

异界圣骑士

作者：冷石


内容简介：

　　林风购买游戏头盔，结果穿越到了异界，成为了骑士。

　　村长：“骑士林风，十五级的白银怪物四臂冰猿魔要袭击我们村庄了，请拯救我们吧。”

　　骑士林风：“好！”

　　“啊！我才1级，还没武器。”

　　村长：“哦，杀小怪会爆武器。”

　　骑士林风：“啥？这是异界还是游戏？”


第1章 购买游戏头盔

　　智能虚拟游戏《帝神》被研发出来了，游戏中的剧情、任务、装备和技能随机生成，系统人物具有智能性，感官百分之九十的虚拟现实，号称百分之百的公平，没有BUG，三天后公测，半个小时后，游戏头盔开始出售。

　　“期待……”林风从公司旷工出来，开着最新上市的“雷风”汽车，向着最近的《帝神》预售点驶去。

　　林风，算是事业有成的职员。

　　如同大多数人一样，上学，毕业，找工作，工作，赚钱，生活，林风的经历很大众很普通，林风是幸运的……工作三年，在这个中等城市年薪十五万，还不算丰厚的年底分成，可以不用背负房奴的压力买房了。

　　“林风，来我公司吧，报酬你说。”苏董昨天刚刚邀请林风。

　　林风笑了笑：“苏董……昨天才跟我们公司签约，今天却挖墙根，小心我们公司毁约。”

　　“哈哈哈……”林风的回答让苏董大笑：“林风，欢迎你随时来我们公司。”这样的邀请，林风这个月已经听到两次了。

　　“算是保守吧。”看着来来往往、熙熙攘攘的人群，尽管邀请丰厚，林风却没有离开的意思。

　　“嘎！”林风的“雷风”停止，到达了预购点。

　　“疯了！”不敢相信眼前的情形，长长的队伍将近万人，在道路上绕了好几圈，这样的预购点本市有五十个，想想全国，林风赞叹：“好火爆的游戏。”

　　“门开了，头盔要销售了。”前面一阵大喊，头盔预售点的大门打开，排队的人群激动和汹涌，向着大门拥挤过去，挤散了一个路过的少妇和女孩。

　　“气球……”三岁左右的可爱小女孩，在拥挤中丢失了手中的红色气球，慌张的挣脱少妇的衣裙，向着飞舞的气球抓去。

　　“呼。”一辆中型面包车行驶而来。

　　“小心……”刚刚下车，还在马路旁边的林风来不及多想，一个箭步冲入大路之中，健康的体魄和锻炼的身体发挥作用，抱起小女孩就要冲出马路。

　　身体突然麻痹，行动突然迟缓，林风惯性的把小女孩推了出去，自己却无法逃跑，只能看着来不及刹车的面包车撞击过来。

　　“砰……”林风被撞飞了出去，身上突然飞出一片黑红色光芒，包围着林风一阵荡漾，席卷着林风凭空消失。

　　司机踩住了刹车，脸色苍白：撞人了！

　　“人呢？”司机双腿打颤的走下面包车，却没有看到丁战的身影，向着四周看去，排队的游戏玩家继续注意预售点，马路旁边的少妇紧张的抱起哭泣的女孩，一切都很平常和正常……

　　仿佛什么事情也没发生，然而林风的的确确消失了。

　　……

　　丰之大陆，北部雪山的山脚下，一个偏远僻静的山谷村庄。

　　村中的老祭司手持司杖、身穿圣洁的司袍，带领村民跪拜在丰之女神的祭坛和神庙前面：“黑暗突然降临，渐醒的魔物们遍布卡风小谷，一步步逼近卡风村，谷口的十五级白银怪物四臂冰猿魔不断成长，随时威胁着卡风村庄的三十条生命。”

　　虔诚的祈祷：“仁慈的丰之女神，伟大的丰之众神，请保佑您的子民，请保佑我们卡风村庄……”

　　“劈啪！”神庙的上空，突然响起一声惊雷。惊雷炸出一圈圈光芒，在空中变化出华丽的色彩，组成一圈白色的旋转之门。

　　“空间传送门。”见多识广的老祭司喊了出来。

　　一团乌黑的东西从传送门飞了出来，被雷电、火焰、金光等等奇特光芒包围，仿佛飞舞的流星，撞击在老祭司身前的神庙和祭坛上，掀起一片光芒和烟尘……

　　卡风村具有两千多年历史，最为古老的神庙被夷为平地，坚硬的青石祭坛被撞击成巨大的深坑，一个村民大胆的走到深坑边缘：“老祭司，是一个年轻的男人。”

　　深坑中躺着一个身穿奇怪衣服，留着短发的男人，好像昏迷了过去，全身有无数的伤口，正不停的流着鲜血。

　　不是林风是谁？


第2章 风系治疗术

　　老祭司和村民们走到昏迷的林风旁边。一个健康阳光的年轻人，留着清爽的短发，身穿一套奇怪的上下休闲衣，与丰之大陆居民的打扮有点不同，不过看起来很舒服和俊朗。

　　“他要醒了。”村民们齐刷刷的注视着林风。林风的身体抽搐了几下，眼睛迷迷瞪瞪就要睁开。

　　林风有些疲惫的睁开眼睛，眼前不是温馨舒服的医院，没有温柔美丽的护士，而是一圈身穿古代衣服的村民，领头的是一个身穿白色祭司长袍，手握法杖，头戴祭祀帽的老头。

　　林风吓了一跳：“靠？演戏啊……”

　　“哎呀！”呲牙咧嘴的喊了一声，原来牵动了身上的伤势，伤口崩裂、血流不断，林风痛苦的呻吟了出来。

　　“伤势……”老祭司这才发现，林风身上满是伤痕。

　　牧者转职后是牧师，牧师可以转职为祭司、神官和主教，祭司是主持祭祀的智者，具有窥察天机的能力，神官拥有治疗能力，主教拥有驱魔能力。

　　祭司也可以疗伤。老祭司显然不是修为高深者，年龄太长、魔力已逝，看了看林风身上的伤势自认无能为力：“去喊村长和艾米丽牧师，行动快一点。”

　　“是！”一个村民急速跑了出去。

　　躺在地上的林风，早已经傻在原地了，不是医院，不是车祸现场，也没有购买游戏头盔的玩家，也没有媒体和记者，更不是在演戏……

　　穿越了？

　　林风不敢相信的想到：难道穿越了？

　　“孩子，你来自那里？”老祭祀慢慢问道。

　　“地球……中国……”林风试探的说道。

　　老祭司一愣：“孩子，我是问你，你从什么地方来？”

　　“崩溃……”果然来到不知名的地方了，还好交流不存在问题，要不然真要哭死了。

　　“老人家，我怎么会在这里？”林风有些沮丧。

　　“这里是丰之国北冰城的卡风小谷，我们正在向丰之女神祈祷，空中的雷电突然打开一个空间传送门，你就被传送到了这里。”

　　“你来自那里？竟然可以开启传送门，至少具有八十级的实力吧？要不拥有空间传送的魔法？”

　　林风暗自委屈：俺从小修炼中华武术，不知道算不算空间传送的魔法。

　　“等等……八十级的实力……”林风一愣，竟然用数字来划分实力，听起来怎么像是游戏中的等级，越发搞不懂现在的处境了。

　　“被雷电的传送门传送过来？”林风喃喃自语。

　　“孩子，想起来了吗？你从那里来？”

　　林风当然知道自己来自那里：地球，中国，自己的街道和门牌号都知道。

　　显然不适合说出来：“被雷电包围和击打，脑袋有点嗡嗡的感觉，想不起来了。”

　　“村长和艾米丽牧师来了。”后面传来了喊声，人群向着两旁分开，一个七十多岁的老人和一个三十多岁的少妇走了过来。

　　如同被雷击！

　　好漂亮和成熟的少妇，乌黑的长发飘飘飞舞，一双如同秋水的双目勾人心魄，洁白如玉的肌肤如同羊脂，映衬着一张倾城倾国、完美无暇的绝色容颜，身上的一套宽大牧师长袍，更是展现了一副完美的曲线和身材。

　　“牧师艾米丽，孩子的伤势严重，不知道你能否治疗？”老祭司说道。

　　她原来是牧师艾米丽。艾米丽点点头走了上来，俯身查看林风的伤势。

　　“好醉人的双眸……”林风的心灵颤抖，绝色贵妇艾米丽的双眸如同醉人的秋水，包含着深深的故事，让人差点深陷其中，不过林风很快惊叹：好诱人的挺立。

　　艾米丽俯身下来，火热的身材和完美的曲线呈现在林风眼前，牧师长袍窈窕凹凸，优雅的曲线如同醉人的玫瑰，林风的角度隐隐看到深深的诱惑……

　　“咕噜。”林风暗中咽下一口唾沫，身体不由有些变化，立刻牵动伤势。

　　“哎呀！”借助痛苦的呻吟转过头去，林风不敢向着那里窥视，要不然就要在众人面前露馅了，只是一个想法：“晕了，差点被勾引死！”

　　艾米丽查看了一番林风的伤势：“还好只是皮外伤，没有内伤，中级的治愈术可以让他恢复。”

　　“轻柔的生命微风啊，将祝福的微风赐予我，让生命飞舞、让生机焕发……”艾米丽轻轻吟唱，优雅成熟的声音如同仙境，一阵微风伴随咒语在她手中荡漾，形成了一片洁白的光芒。

　　“治疗痛苦的伤势——中级治愈术。”艾米丽玉手一张，手中的圣洁微风向着林风撒来，一阵温和的微风吹拂身体，身上的无数伤势一一恢复，不留任何伤口和痕迹。

　　“魔法？”看着圣洁的微风，听着优雅的咒语，林风默默念道：穿越了？穿越到了异世，是一个魔法的异世……

　　“穿越到了异界？”咬了咬自己的舌头：不是做梦……


第3章 我要转职骑士（上）

　　圣洁的微风在林风的身上飞舞，发挥了治愈术的魔法效果。林风从深坑中爬起来，伸伸手、蹬蹬腿、扭扭腰，不留任何伤势和痕迹，被面包车撞击的他现在龙腾虎跃：全好了！

　　老祭司又开始问道：“你从那里来？你叫什么？”

　　“林风。”林风灿烂的笑了笑：“老爷爷，你可以叫我小林或者小风。”

　　“从……那里……来……”林风装模作样的想了想：“脑袋……有点……嗡嗡，有点想不起来。”

　　“是雷电的伤势吗。”老祭司那里知道林风的穿越：“孩子，我就叫你小风吧，你是什么职业？”

　　“职业？”林风一愣，下意识的说道：“我大学本科毕业，专业市场营销，只要不是违法乱纪的东西，我都可以销售。”

　　“我的职业是销售员，也可以兼职广告策划和宣传……”大家全部愣住了，怔怔的看着奇怪的林风，林风也反应过来了：疯了！这里是异世、不是地球，说的这些肯定听不懂。

　　都怪工作太难找了，当年为了工作跑断腿，这些自我简介早已经背的滚瓜烂熟了。林风只能装病，扶着脑袋痛苦的说道：“脑袋嗡嗡，有点乱……”

　　“书本中的失忆？”

　　一个纯真可爱的声音传来：“妈妈，祭司爷爷，林风不但记不起来自那里，还说些奇怪的语言，传送的雷电击打了他的脑袋，让他失去记忆了？”

　　失忆……林风差点喊起来：你太聪明了，正是失忆……俺很多东西都记不起来了，不知道我来自那里，不知道现在在那里，也不知道俺是什么职业。

　　这个异世竟然有职业，怎么跟玩过的游戏一样，顺着纯真可爱的声音看去。

　　“我要死了！”林风惊叹：好一个可爱的小萝莉，好一个美丽的小萝莉，好一个诱人的小萝莉……

　　成熟的艾米丽的身旁，有一个十五六岁的小女孩，容貌清秀可爱，娇俏诱人，可爱的弯眉，可爱的乌黑眼珠，组成一个可爱绝伦、玉骨冰肌的小美人，身穿一套浅蓝色的牧师衣装，头戴一顶尖尖的蓝色魔法帽子，手中握着一柄木制的法师手杖。

　　“疯了……太疯狂……竟然有这么可爱的小美人、小萝莉，仿佛小日本漫画中才会有的可爱小萝莉。”林风有些发愣。

　　小女孩侧着秀美可爱的玉面，眼睛一眨一眨，摇了摇牧师艾米丽的衣裙：“妈妈，你觉得林风是什么职业？”

　　牧师艾米丽的女儿。怪不得如此的可爱和美丽，突然发现施展了治愈术的艾米丽有些倦色，成熟高贵之中凭添了一份楚楚动人的感觉，让人爱怜的想要把她涌入怀中。

　　小萝莉看着林风：“我看你像骑士。”

　　“骑士？”林风疑惑的时候，老祭司跟着说道：“小风，你想想，你是什么职业，骑士，弓箭手，法师，巫师或者咒师……”

　　林风彻底傻了，异世怎么跟游戏差不多，只能摇摇头，小萝莉惊讶的说道：“你把职业忘记了……伸出胳膊看看你的‘丰之印记’，就知道你的职业是什么了。”

　　“丰之印记？”林风继续茫然。

　　“这个也失忆了吗？”小萝莉伸出洁白如玉的柔嫩玉手，轻轻的吟唱：“伟大的丰之女神，请赐予我天赋的力量。”

　　“召唤——丰之印记。”圣洁的白色光芒围着小萝莉飞舞，汇聚在右手手腕之上，出现了一片白色圣洁的羽毛：“我是牧者艾琳，通过羽毛的丰之印记，可以查看自己的属性和技能。”

　　看到林风继续茫然：“进阶成牧师，丰之印记就会变成两片羽毛，进阶成神官，就会进阶成三片羽毛。如果是弓箭手，会呈现弓箭印记图案，如果是雷系法师，会呈现雷系图案，火系法师则是火系图案。”

　　看到林风还是茫然，而且一脸的好奇，艾琳只能接着说道：“艾琳觉得你是骑士，如果是攻击骑士，你的手腕应该有双手大剑的图案，如果是防御骑士，就是剑盾交织的图案。”

　　“看看你的职业吧！”期盼的看着林风。

　　骑士、法师、弓箭手、刺客，这些传说中的职业，竟然要摆在自己的明前了，林风有点热血沸腾，心潮澎湃的感觉。

　　“伟大的丰之女神，请赐予我天赋的力量。”林风伸出右手开始吟唱。

　　不见光芒飞舞，林风继续吟唱：“召唤——丰之印记。”

　　没有飞舞的光芒和反应，手腕上也没有出现印记图案，林风不甘心的伸出左手继续吟唱：“伟大的丰之女神，请赐予我天赋的力量。”

　　“召唤——丰之印记。”依旧没有出现职业图案，林风心中一暗：没有职业，与这个异界果然还是有些不同。

　　大家却不惊讶和奇怪，艾琳好奇的说道：“你还没有转职，你也忘记了吗？”

　　“转职？”林风逐渐明白了：拥有职业，原来要先转职。

　　好有趣的异界，越来越像是游戏了，竟然要转职才能拥有职业，林风突然昂奋和好奇起来：我要转职……


第4章 我要转职骑士（下）

　　“我要转职骑士！”林风昂奋和激动。

　　“怎样转职呢？”苦着脸，装作很痛苦的模样：“很多事情想不起来了，怎样才能转职呢？丰之印记是什么？”

　　“你的失忆很严重。”艾琳替林风担心：“仁慈的丰之女神，为人类留下一段转职咒语，吟唱后可以开启体内的天赋能量，根据体质生成适合的职业供人类选择，激发人类向着神一样的能力前进。”

　　“丰之印记，是转职时体内的天赋能量生成的生命印记，上面有自己的职业、属性、技能和一些信息。”奇怪的看着林风：“你现在还没转职，难道是古老贵族的子弟，家人舍不得你离家冒险成长？”

　　从高中开始，林风就懂得独立生活了，什么贵族子弟对林风是传说：“俺是蟑螂命，活到那里都硬朗……”

　　转职由老祭司主持，老祭司对着被林风撞毁的神庙跪拜一番，传授了转职咒语给林风，林风激动的站好：“要转职了！”

　　“可别没有天赋能量，不能转职职业。”艾琳提示道。

　　没有天赋能量，吟唱咒语会出现一个“丰”字图案，在手腕上形成“丰”字图案的印记，卡风村庄的三十多个普通居民，都是没有天赋能量和职业的居民，而这样的居民在丰之大陆占了很大一部分。

　　“散落在天空之中的神光，流淌在天地之中的能量，孕育万物的生命啊。”林风轻轻吟唱起来，由于是销售员口才好，在吟唱中清晰爽朗，遥遥荡漾在小村之中。

　　有光了！

　　真的有光了……伴随着咒语的吟唱，周围的空气一阵荡漾，林风偷偷看到，自己的身上流淌和漂浮出一片圣洁的光芒。

　　“请倾听你的子民的祈祷，借助丰之女神的仁爱，授以丰之众神的神光，继承英雄的道路，赐予我天赋的力量和能量，指明我前进的道路。”

　　荡漾的白色光芒突然澎湃，如同爆炸一般在林风周围缭绕，逐渐汇聚在林风的身前，形成了七个图案。

　　第一个图案是把长剑，第二个图案是弓箭，第三个图案是双刃，第四个图案是法杖，第五个图案是羽毛，第六个图案是兽印，第七个图案是符咒，老祭司已经介绍过，分别是骑士、弓箭、刺客、法师、牧者、巫师和咒师七个职业。

　　有七个职业可以选择！转职的咒语跟着释放：“仁爱的丰之女神，伟大的丰之众神，神圣的天地能量和光芒，请允许你的子民林风，转职成荣耀的骑士。”

　　“转职——骑士！”人常说风流骑士，骑士风流，还没听过风流弓箭手或者风流法师，既然来到丰之大陆，就潇洒风流一把。

　　身前的长剑图案爆发，吸收了其它图案的光芒，扑入了林风的身体，右手的手腕上出现了一个圣洁的长剑图案，如同一只拥有生命的精灵，竟然给林风传来了提示。

　　“叮咚，恭喜林风，你转职成了骑士，等级1级，具体的属性可以召唤丰之印记查看。”

　　身上的光芒逐渐消失，林风正要查看属性，发现老祭司、村长、小萝莉艾琳、熟妇艾米丽和居民们，全部惊讶的看着自己。

　　“怎么了？”林风疑惑的看了看自己。

　　“竟然可以转职七个职业？”艾琳吃惊的打量着林风：“使用咒语转职，最杰出的冒险者，也不过生成三四个可以转职的职业，你竟然有七个职业可以选择。”

　　“即便有三四个职业可以选择，可是体质有限制，近战和远程很难共存，武器和魔法很难共存，辅助和攻击很难共存，然而你却是七个几乎完全不同的职业。”

　　“你是什么体质？”林风懵懵，当然不知道了。

　　已经成为了传说中的骑士，可以骑着骏马战斗的骑士，可以身穿厚重铠甲、勇猛冲击的骑士，如果成长顺利，可以转职成传说中的神龙骑士，骑着神龙翱翔天空，加上厚重的铠甲和威猛的长剑，足以吸引所有妹妹的注意和目光……

　　“丰之大陆太有趣了。”林风逐渐喜欢上了这个地方。

　　大家依旧震惊，特别是成熟的贵妇艾米丽，充满故事、如同秋水的双眸之中满是疑惑和惊讶，好像知道很多的事情，好像拥有很多的故事。

　　林风突然想起重要的事情，向着老祭司和艾琳问道：“那么多的选择职业，是不是可以多选几个呢？”

　　选择骑士加法师，或者骑士加刺客，或者骑士加咒师，或者骑士加法师、再加刺客，林风不可阻挡的YY起来……


第5章 林风的属性

　　“你好贪心。”艾琳纯真的笑了笑。

　　“每个冒险者只能选择一个职业，除非你得到上古宝物，或者获得上古众神遗留下来的隐藏职业，然而就算你拥有上古宝物或者上古职业卷轴，可是体质不强、经验不够，还是无法使用和领悟。”

　　竟然有隐藏职业……林风忍不住问道：“这是游戏吗？”

　　“游戏？”艾琳一愣，可爱的笑了笑：“你是不是头脑又嗡嗡了，说些奇怪的语言。”

　　“是啊，这是异界不是游戏，只是跟游戏有些相似。”林风逐渐明白了，右手手腕上的长剑图案已经消失：“怎样查看属性和技能？”

　　“召唤出你的丰之印记，想着属性和技能就会看到。”艾琳对林风的失忆已经见怪不怪。

　　“伟大的丰之女神，请赐予我天赋的力量。”这次果然有了效果，一片圣洁的光芒飞舞了起来。

　　“召唤——丰之印记。”林风的右手手腕上，出现了圣洁的长剑图案，一个意念过去，出现了一个只有他可以看到的，圣洁的长剑光芒面板。

　　“什么？”林风差点崩溃。

　　圣洁的长剑光芒面板上真的有属性，而且是中国古代的繁体字，林风不但能看到他的属性，而且古代的繁体字林风全部认识。

　　姓名：林风

　　职业：骑士

　　等级：1

　　基本属性：力量：1，体力：1，敏捷：1，冥想：1

　　天赋属性：幸运：1

　　生命：50，魔法：50，饥饿感：0

　　攻击：5，防御：5，命中：5，闪避：5

　　丰之女神的恩赐：100/100

　　印记背包：50

　　声望：0

　　天赋技能：热血爆击：随着等级和能力的成长，在攻击中热血沸腾，容易触发爆击效果。

　　热血强击：等级不够，效果不明，无法施展。

　　普通技能：小弧斩：呈一个弧形斩击对手，比普通攻击厉害一些。

　　辅助技能：无

　　辅助职业：无

　　佣兵团：无

　　帮派：无

　　宠物：无

　　金币：0

　　“仿佛游戏一样。”独特的丰之大陆让林风惊讶，只是看到可怜的属性值，林风几乎要抓狂：“完蛋了，俺是废人。”

　　“什么是废人？”艾琳奇怪的看着林风。

　　“所有的属性全是1，最低级的残废属性，俺要自杀……”

　　“你忘记的东西还真不少？”小艾琳又笑了起来：“所有转职的冒险者，全部的属性都是1点，经过战斗等级可以成长，每升1级获得1点属性点，要么让丰之印记自己增加，要不由自己选择的增加。你的属性很正常，转职的1级职业都是这样的属性。”

　　林风有点放心了，还想着吃过的大白菜变成魔力，结果属性很普通很大众，不过还是不放心。

　　“共享。”丰之印记的属性共享了出去，让老祭司和小萝莉艾琳他们看到：“属性是不是这样？”

　　“林风，你的幸运竟然是1！”艾琳突然吃惊了，回头看了看艾米丽：“林风的幸运为什么是1？”

　　“是不是低了？”林风苦着脸：“总有点感觉，俺的属性有问题……”

　　“是高了！”艾琳差点被林风打败。

　　艾米丽也在惊讶：“转职的冒险者，不管转职什么职业，四大基本属性为1，天赋属性幸运为0，等级成长1级增加1个基本属性点，等级成长十级会额外增加1点幸运点，也就是说10级的幸运是1，100级的幸运是10。”

　　艾米丽也没法解释：“你刚刚完成第一次转职，是1级，幸运竟然是1，这样的情形还真没碰到过。”

　　“原来是高了。”林风暗中点点头：“害得老子心脏‘砰砰’乱跳，来自地球中国的咱，终究不是凡人……”

　　顺着属性看下来，艾米丽又惊讶了：“你竟然有天赋技能？”

　　“天赋技能虽然名为天赋，却不跟着第一次转职领悟，需要在成长中根据能力领悟和获得。”艾米丽想了想：“据史书记载，想要领悟天赋技能，至少要拥有二十级的能力，完成第二次转职。你刚刚一转一级，拥有了两个天赋技能不说，拥有的天赋技能，竟然增加爆击效果。”

　　林风无辜的偷偷笑道：没办法，谁让咱来自地球中国，与众不同可以谅解。

　　“为什么会这样？”小萝莉艾琳更加疑惑不解，召唤出手腕中的丰之印记，把属性和技能共享给林风查看。

　　姓名：艾琳

　　职业：牧者

　　等级：1

　　基本属性：力量：1，体力：1，敏捷：1，冥想：1

　　天赋属性：幸运：0

　　生命：50，魔法：50，饥饿感：0

　　魔法效果：5，防御：5，命中：5，闪避：5

　　丰之女神的恩赐：100/100

　　印记背包：50

　　声望：0

　　普通技能：治疗术：使用魔法治疗伤口，有止疼和回血的效果。

　　辅助技能：无

　　辅助职业：无

　　佣兵团：无

　　帮派：无

　　宠物：无

　　金币：0

　　艾琳的幸运果然是0，而且没有天赋技能……侧着可爱的玉面：“转职咒语扫描体质，根据体质和天赋能量生成职业和属性，难道是体质的关系？”

　　“只能这样解释。”艾米丽蕴含故事的双眸，复杂和奇特的看着林风，好像有很多的事情想不明白。

　　“我明白了！”老祭司突然激动起来：“肯定是丰之女神听到了我们的祈祷，给我们送来了林风这个英雄，他肯定受到了丰之女神的祝福，因此幸运是1，而且领悟了天赋技能。”

　　“英雄，救救我们，救救我们卡风小村，十五级的白银怪物四臂冰猿魔继续成长，就会威胁卡风小村的所有生命。”


第6章 卡风小谷的任务

　　平白无故成了英雄。林风偷偷笑了笑：“四臂冰猿魔是什么东西？”

　　老祭祀慢慢说道：“丰之女神带领丰之众神，与凶恶残暴的大魔王蚩魃战斗了上万年，两千年前进行了一场惨烈的神魔大战，最终封印了大魔王蚩魃，让丰之大陆成为了一片净土。”

　　“然而五年前，天象突变、魔星耀天，封印的大魔王蚩魃逐渐苏醒，黑暗降临丰之大陆，魔气不断丝丝升腾，唤醒了沉睡的魔物鬼怪们，将要给丰之大陆带来一场灾难和血雨腥风。”

　　“丰之大陆的勇士们热血沸腾，誓死维护丰之大陆的净土和幸福，卡风村庄的勇士们也不例外，离开家园寻找魔物战斗，在不断的成长中向着真正的勇士和英雄奋斗，向着神的能力前进，最终封印和杀死大魔王蚩魃……”

　　老祭司继续说道：“十天前，卡风小谷的谷口发生雪崩，冒出了一股阴冷的魔气，让谷口的一群雪猿变成了猿魔怪，让雪猿王变成了十级的白银怪物双臂冰猿魔，阻碍了卡风山谷唯一的出入道路。”

　　“魔气不断成长，十级的白银怪物双臂冰猿魔，成长为十五级的白银怪物四臂冰猿魔，冒出的魔气魔化了卡风小谷的动物们，让卡风小谷布满了魔物怪物，让卡风村庄陷入了危险之中。”

　　“卡风村庄的勇士们，已经前往丰之大陆冒险成长，村庄中只留下了普通居民和没有战斗力的老者，魔怪们越来越暴戾和杀戮，我们卡风村庄随时都要被魔怪们入侵。”

　　“林风，你肯定是丰之女神送来的英雄，请拯救我们卡风村庄吧。”老祭司一阵激动。

　　骑士为什么是骑士，只是因为战斗，骑士为什么荣耀，只是因为勇敢，骑士为什么是向往和依靠的英雄，只因为有着大无畏的精神……

　　“我接受任务！”林风根本不犹豫。

　　“感谢丰之女神，感谢丰之众神，感谢英雄……”老祭司和村民们祈祷起来，尽管还没铠甲和武器，林风已经战意盎然。

　　“卡风小谷……”林风转头眺望四周，远处四面环山，覆盖着皑皑的白雪，只有青松和柏树在风雪之中挺立。

　　“好一个北国的风雪风光，好一个大山中的雪中村庄。”卡风村庄大约有四五十户人家，被白雪和松树包围，坐落在一片悬崖之下，山谷向着东边蔓延出去，远处隐隐约约的山峰之中，朦朦胧胧中有一条出谷的道路。

　　游戏？

　　异界？

　　现实？

　　或者是梦境？

　　林风无法区分……不过感觉是真实的、是好奇的、是渴望的，加上转职的骑士职业，竟然激动和热血澎湃，有了一种梦乡实现，展翅翱翔的澎湃和激动。

　　待到风波起，一鸣冲九天，

　　翱翔不知梦，遥遥堪问天。

　　前路多崎岖，怒怒傲然行，

　　热血敢抛洒，只为心中梦。

　　神奇的异界丰之大陆，燃起了林风的激情，如同三年前进入陈大美人的公司，有种拼搏和奋斗梦想的豪迈。

　　看了看林风的打扮，一套奇怪的休闲服，让林风看起来精神抖擞、健康清爽，加上坚毅的目光，真像是英勇的骑士，可是这身装扮不是战斗的装备，手中也没有战斗的武器。

　　“我们的英雄还缺少武器和装备，大家回家看看，有没有骑士使用的武器和装备，特别是生命药丸和魔法药丸，有多少拿多少。”村长一声命令，淳朴的居民们行动起来。

　　林风再次打开丰之印记查看属性，中国古代的繁体字看着真舒服，只是两条属性有些疑惑：

　　丰之女神的恩赐：100/100

　　印记背包：50

　　林风问了问。活泼纯真的艾琳抢先说道：“丰之女神的恩赐，是你转职的时候，咒语中暗含的丰之女神的赐福，给予你100次的复活机会，如果被魔怪或者坏人杀死，丰之女神的恩赐从丰之印记中发出神光，让你在设置的神庙复活石前复活。”

　　“印记背包是丰之印记中，暗含的储物空间，可以让你存储五十个物品。”

　　“丰之女神的恩赐是以生命和魔法为代价的，每次使用会让生命和魔法随机降低10到30点，丰之女神的恩赐的次数使用完后，死亡后无法再复活，会彻底的变成尸体和枯骨。”

　　艾琳继续说道：“在卡风村庄的复活石上设置复活吧，要不然丰之女神的恩赐无法发挥作用，以后到了大的城市，你可以更改神庙的复活石。”


第7章 两亿八千万名

　　深坑的边缘处，一块两人高大的圣洁石碑，密密麻麻的雕刻着奇怪的符咒，散发着柔和的圣洁光芒。林风伸手触摸到复活石：“丰之众神啊，借用天空的神光和传送的能量，请赐予我复活的技能，开启——丰之女神的恩赐。”

　　圣光闪耀的复活石，向着林风洒下一片光芒，林风手腕中的丰之印记跟着闪耀，具有生命和智慧的丰之印记，又给林风传来了提示。

　　“叮咚，骑士林风，你接受了丰之女神的恩赐，在卡风村庄的复活石上设置了复活位置。”

　　“叮咚，骑士林风，你的等级输入到复活石之中，根据复活石中的等级排名，你现在的排名是两亿八千万名。”

　　“等级有排名？”林风惊讶的说了出来。

　　老祭司点点头：“五年前，散发的魔气只是让魔怪们零零散散的复活，然而一个月前，魔怪们大范围的复活，不但占领了许多地方，更是向着丰之大陆的村庄和城市进攻，丰之大陆的几个国家无力抵挡汹涌的魔怪们，于是联合起来发出通告。”

　　“转职冒险的勇士们，只要从魔怪身上取得‘魔之令牌’，就可以向国家提出申请，在被怪物占领的地方建立帮派，联合冒险者一起抵抗入侵的复活魔怪。”

　　“为了激励冒险的勇士们，各大国家与丰之神殿商议，让复活石记录一个月前开始的冒险者的等级，排出冒险者的名次，等级的前十名，被公布在各大城市的广场上，让冒险者们仰慕和奋斗。”

　　两亿八千万冒险者的等级比自己的等级高。林风已经明白了：“现在的最高等级，是多少级？”

　　“冒险者的排名，一个月前开始实施，只排出这个时间以后的冒险者，十天前的第一名冒险者，好像是个二十三级的弓箭手，卡风村庄的道路被四臂冰猿魔堵塞，具体的排名我们现在无法知道。”

　　“第一名已经二十三级了，自己现在才一级。”林风笑了笑：“有意思，丰之大陆越来越有意思了。”

　　一个字：追！

　　两个字：升级！

　　三个字：第一名！

　　村民们很快拿来武器和装备，老祭司和村长整理后，尴尬的摇摇头：“卡风村庄的冒险者离开之前，带走了村庄的所有装备和武器，我们只找到了两件适合你使用的装备和一件武器。”

　　一把长剑，一件铠甲和一件护腿，手腕上的丰之印记闪耀，装备的属性一一呈现，依旧是中国古代的繁体字。

　　卡风长剑：白色装备，卡风村庄铁匠锻造的长剑，使用要求：近战类职业，攻击：5。

　　卡风铠甲：白色装备，卡风村庄铁匠锻造的铠甲，使用要求：近战类职业，防御：3。

　　卡风护腿：白色装备，卡风村庄铁匠锻造的护腿，使用要求：近战类职业，防御：2。

　　“太穷了吧。”林风差点一头摔倒在地，不但只有三件装备，而且全是白色装备，卡风长剑握在手中，攻击立刻增加5，卡风铠甲和卡风护腿，却要褪下身上的休闲衣，穿上铠甲的内衣才能装备。

　　“需要找个房间，才能换上铠甲和护腿。”林风试试印记背包，一个意念过去，卡风铠甲和卡风护腿在手中消失，进入了丰之印记的印记背包中：“印记背包非常好用！”

　　递过来十颗药丸、十多块面包和一瓶清水，村长继续尴尬的摇摇头：“卡风村庄的冒险者几乎带走了一切资源，药物同样贫乏，我们只收集到三粒生命药丸和七粒魔法药丸，面包倒是不少，可以给你大量提供。”

　　生命小药丸：恢复生命的药丸，服用后生命恢复速度增加20，持续时间十五秒钟。

　　魔法小药丸：恢复生命的药丸，服用后生命魔法速度增加20，持续时间十五秒钟。

　　松软的面包：居民烤制的普通面包，服用后可以减少饥饿感。

　　丰之大陆是现实不是游戏，游戏中可以不吃不喝、不拉不撒，丰之大陆如同现实一样，要吃饭喝水，如果饥饿感上升，别说没有力气战斗，与现实一样可以把你饿死。

　　“虽然寒碜，冒险的基本东西已经具备了。”林风非常满意：“自己动手，自己武装自己才有意思。”

　　“嘿嘿……装备上卡风铠甲和卡风护腿，就可以出发战斗了。”现在唯一的需要，更换铠甲的房间，旁边有女村民，艾米丽和艾琳也在身旁，要不然激动和兴奋的林风，已经直接更换骑士装备了。


第8章 传授采集术

　　“这里还有一些日常使用物品。”村长继续递来蜡烛、几瓶酒、火把、火石、牛皮毛等等，冒险中常用的物品：“去我的房屋，更换上你的骑士铠甲和护腿。”

　　林风从房屋中走出来，卡风铠甲和卡风护腿虽然简单，穿戴在林风身上却大大不同，简单的铠甲花纹、骑士的模样，门口的村民们眼睛一亮：好一个潇洒威风的骑士。

　　艾琳惊奇的看着林风：“你天生就是骑士！”

　　林风自己也很满意，成为了梦想中的骑士，刺啦一声拔出腰间的卡风长剑，电影中的骑士标准礼施展：“骑士林风为你们服务。”

　　“哈哈哈……”村民们大笑起来。艾琳更是笑的可爱：“你的标准礼不对。骑士的标准礼，左右挥舞长剑呈现十字剑式，最后竖在身前说道：我以骑士的荣耀，为丰之大陆而奋斗。”

　　只能怪电影中的标准礼不对。按照艾琳的提示，林风唰唰挥舞十字剑式，卡风长剑竖在身前：“我以骑士林风的荣耀，为你们而奋斗……”

　　“哈哈哈……”大家又笑了起来，暖暖的感觉在卡风村庄回荡，一年四季冰雪覆盖的卡风小谷，逐渐飞舞起了雪花。

　　老祭司和村长最后提醒林风：“谷口的四臂冰猿魔是十五级的白银怪物，千万不要心急，等实力成长起来再去挑战。”

　　林风正要出发，旁边的艾琳说道：“妈妈，艾琳要跟林风一起战斗，艾琳可以给林风治疗战斗的伤势，也可以为卡风村庄做出应有的贡献。”

　　“你现在十六岁，等你十八岁的时候再去战斗。”艾米丽拒绝了艾琳的冒险。

　　“艾琳已经不小了……”艾琳还要争辩，艾米丽却不给她任何机会，向着林风说道：“我的房屋中还有几颗生命药丸，希望能给你有所帮助。”

　　艾琳撅着可爱的嘴唇，已经偷偷下定了主意。

　　艾米丽的房屋在村口的右侧，与周围古老的房屋相比只有十多年的历史，探头看了看艾米丽，成熟的玉体和优雅的高贵，林风心中确认：“艾米丽不是卡风村庄的居民。”丰之大陆的房屋用木头和石头建造，一副古典的味道，与现代化的高楼大夏完全不同。

　　“林风，这是我剩余的一些生命药丸。”艾米丽从箱子中，翻出八颗生命药丸给林风递了过来。

　　“喝……”林风被吓了一跳，竟然是五颗生命大药丸和三颗特效回复药。

　　生命大药丸：恢复生命的药丸，服用后生命恢复速度增加200，持续时间一分钟。

　　特效回复药：高级药师炼制的药丸，服用后生命恢复速度增加500，持续时间两分钟。

　　“牧师艾米丽果然不是普通人，不是卡风小谷的普通村民。”林风心中想到，艾琳也吃了一惊：“妈妈，这些生命药丸是你的吗？”

　　“以前在城市的时候，一个朋友送给我的。”艾米丽淡淡的说道，不知道为什么，竟然给骑士林风拿出了这些药丸。

　　药丸可以叠加，三十个药丸占一个储物空间，然而就这么一会儿，印记背包已经被占用了十多个：“不够用啊。”林风暗中想到：“希望丰之大陆有无限储物的东西。”

　　“我这里收集了一些生命药草和魔法药草，只要有魔兽晶核就可以炼制成生命药丸。”艾米丽想了想：“魔兽晶核可以在杀死的怪物身上采集，采集魔兽晶核需要采集术，我试试看，能否传授采集术给你。”

　　“可以传授采集术？”艾琳更加吃惊。

　　大城市的神庙中，神职人员免费给冒险者传授采集术，可是传授者至少也要拥有高级采集术，还要借助神庙的圣水和神光，如果不借用圣水和神光，至少也要大师级采集术才能传授。

　　艾米丽拥有大师级的采集术？采集术分为初级、中级、高级、大师级、仙级和神级，大师级的采集术在丰之大陆，已经是很高的等级了。

　　艾米丽摸摸艾琳的可爱脑袋：“不一定能成功。”

　　“天空中的神光，大地之中的精灵，生命之中的智慧，请开启你的神能慧眼，授予我技能的光芒……”牧师艾米丽轻轻吟唱，身上泛起阵阵光芒，优雅高贵而且成熟的她，仿佛传说中的女神。

　　林风不得不赞叹：“牧师艾米丽不是普通人……”

　　艾琳则是心中惊叹：“好古老的咒语……”咒语的音调和变化的手势，带起的魔法波动，绝对不是普通咒语所能展现的效果。

　　“神光开慧，智慧永传，传授——采集术！”艾米丽优雅的张开双手，咒语形成的魔法光芒向着林风撒来，光芒在林风的身体上飞舞，带动手腕上的丰之印记光芒闪耀，一串字符印入林风的头脑中。

　　“叮咚，骑士林风，你得到古老的传授技能传授，领悟了技能‘采集术’，在古老技能和幸运的加成下，‘采集术’的经验上升，初级采集术升为中级。”


第9章 战斗升级

　　“中级？”林风被吓了一跳，如同上学可以跳级一样，采集术竟然从初级跳到了中级。

　　传授完技能，优雅成熟的艾米丽身体疲倦，眉目之中一阵痛苦，身体突然虚弱，无力支撑的要摔倒下去。

　　“小心。”大手一张，林风把牧师艾米丽抱在了怀中，玉体的芳香和柔软侵袭而来，双手不由把艾米丽抱紧。

　　男人的气息汹涌而来。艾米丽挣扎的想要站立起来，然而身体有重伤，又施展了古老的传授咒语，消耗了所有的魔力和体力，竟然没法自己站立。

　　不但没有挣脱林风的拥抱，在男人的胸膛和怀抱中莫名的慌张，优美窈窕的身体逐渐酥软，不由自主的抱着了男人的雄背虎腰，让林风紧密的、把她柔软而且窈窕的身体抱紧，一双大手已经握在了婀娜的柳腰上。

　　两人之间的拥抱亲密温馨。无力反抗的艾米丽向着林风看来，完美无瑕、倾城倾国、优雅妩媚的容颜充满了娇羞，娇美的玉唇娇艳欲滴，仿佛一个从来没有接触过男人的小女人，羞涩的妩媚和诱惑让林风窒息。

　　心中火热和澎湃……林风是地球2266年的热血男人，不是柳下惠和正人君子，一双大手抱着美人的柳腰轻轻摩挲，忍不住心中的喜欢和欲望，低头就要向着艾米丽娇艳欲滴的玉唇亲吻上去。

　　艾米丽更加慌张的挣扎，可是看着林风坚毅俊朗的脸庞，感受着男人的阳刚气息，如同羞涩少女一般砰砰心跳，竟然忘记了最后的挣扎和反抗，只能眼看着林风向着她侵袭而来。

　　“妈妈，你怎么了？”一个声音打断了艾米丽和林风。看到母亲艾米丽摔倒，小艾琳赶紧走了上来，好在站在林风的后面，没有看到两人的亲密接触，没有看到母亲艾米丽让人窒息的诱惑和羞涩。

　　“哎呀！我可是光荣的骑士。”林风赶紧醒悟过来，一副正人君子和英勇骑士的模样，扶正了全身酥软的艾米丽，然而一双大手依旧恋恋不舍。

　　艾米丽羞涩的不敢看林风，恢复了牧师的优雅、高贵和纯洁，然而自己还是无法站立，只能让林风抱着她。

　　“你的伤势？”小萝莉艾琳走了过来。

　　“魔力和体力有点消耗。”艾米丽低声说道，埋怨的看了一眼林风：“扶我去里面的房间休息……”

　　从艾米丽的房屋走出来，回味着手中的余温和芳香。

　　美人授我衣，芳香暖心兮，

　　美人授我柔，爱怜无限兮，

　　美人授我意，久久回味兮，

　　美人授我情，我必疼爱兮。

　　林风喃喃自语：“牧者艾米丽，你是谁呢？你那充满故事的双眸中，到底有什么忧伤？”

　　“有了实力，才能站直腰身，才能解决一切。杀怪去……”林风向着村口走去，飘舞的雪花纷纷扬扬，在群山和青柏的映衬下洁白幽静：“好一个美丽的世外雪谷！”

　　仰头喝下几口村长送上的白酒，浓烈的酒味在大雪中升起一股豪迈和战意，心中激荡：“出击！”

　　“咯吱……咯吱……”踩在雪地上发出舒服的声音，林风轻轻跑动，带起一串雪花和脚印，四臂冰猿魔散发的魔气越来越浓，林风跑出村庄没有几步就看到了怪物：“雪魔猪！”

　　村庄周围的魔化怪物，老祭司和村长已经给林风做了介绍。

　　雪魔猪：二级魔怪，生命：50，原本是卡风小谷的雪猪，肉质肥嫩，是绝好的野餐，然而被四臂冰猿魔散发的魔气魔化，眼睛变的通红、脾气暴躁，长出一对黑色獠牙，看到人类就会疯狂的进攻。

　　“嗷！”看到林风的雪魔猪在嚎叫中冲了上来，林风的眼睛睁大了：“哇……主动攻击……”

　　“来得好！”林风毫不退却的大喊一声。腰中的卡风长剑出鞘，在骑士的铠甲中厚重而且冷静，身体一个闪避，手中的卡风长剑送了出去。

　　“噗！”带起一股鲜血，雪魔猪痛的嚎叫一声，头顶冒出鲜红的伤害：－4。

　　“小弧斩。”技能跟着挥舞，卡风长剑划出一道圆弧光芒，雪魔猪的头顶又冒出了伤害：－6。

　　雪魔猪回头一拱，黑色的獠牙刺在了林风的身上，虽然没有划出伤口，然而如同现实一样有些疼痛，头顶也冒出伤害：－5。

　　“现在的能力好差。”林风一边郁闷，一战围着雪魔猪战斗起来。手中的长剑一下普通攻击，一下技能“小弧斩”，轮番的攻击行云流水，不愧是学过中华武术的高手。

　　一片白色闪耀。雪魔猪进攻的脖子下露出白色的柔软皮毛，仿佛心有灵犀，林风毫不犹豫：“小弧斩！”

　　卡风长剑带起一片弧光，趁着微妙的间隙，一把斩杀在雪魔猪脖子下面的皮毛中。

　　－25！雪魔猪冒出黑色的弱点攻击伤害，哀嚎一声倒地身亡，手腕中的丰之印记光芒闪耀，林风的战斗经验增加。

　　“原来是弱点攻击！”丰之大陆的战斗，除了装备、武器和技能，还跟战斗的技巧和能力有关，林风不得不点点头：“咱的战斗技巧好像不错。”

　　打开丰之印记看了看，等级：1级，经验：5%。


第10章 怪物挺厉害

　　踢了踢雪魔猪的尸体，鲜血“汩汩”的流个不停，可惜魔化的雪魔猪无法食用，要不然倒是很大的一块猪肉。没有爆出物品，向着雪魔猪施展采集术，一片光芒把雪魔猪的尸体笼罩，林风的手中出现了三件材料，低级的魔兽晶核、雪魔猪的獠牙和雪魔猪的皮毛。

　　魔兽晶核：低级材料，魔怪们生成的能力晶核，可以炼药、锻造、制造等等，用途很广。

　　雪魔猪的獠牙：低级材料，可以用来锻造武器。

　　雪魔猪的皮毛：低级材料，可以用来锻造武器。

　　刚刚开始冒险，所有的东西都是宝贝，不管是低级还是高级，全部收入背包之中。

　　“这就是战斗。”林风哈哈笑了笑，越发喜欢这片丰之大陆，越发喜欢这种感觉，突然看到可爱的小萝莉艾琳，正在村口的角落眺望自己。

　　看到林风向着村庄看来，艾琳焦急的招招手，可爱的小手竖在嘴边，发出安静的动作：“嘘……”

　　“嗯？”林风疑惑。

　　艾琳摇摇脑袋，魔法师的尖尖帽子让她可爱纯真，手中的牧者手杖指了指靠着村庄护栏的一片树林：明显让林风前往小树林。

　　艾琳一边招手，一边向着小树林跑去。

　　“找我？”看到树林旁边有两只雪魔猪，林风向着小树林跑去。两只雪魔猪眼睛血红，嚎叫一声向着林风冲来，刚才是一对一单挑，这次要玩3P了。

　　“来吧！”林风沉着的喊道，瞅着雪魔猪的獠牙拱杀过来。

　　“小弧斩！”卡风长剑精准的斩杀在雪魔猪的脖子下面。－8。

　　“不是弱点攻击？”

　　林风恍然大悟：“每只怪物的弱点要害不一样。”一边灵敏的战斗，一边寻找着雪魔猪的弱点，在左侧屁股上看到了闪耀的白色皮毛，一剑刺杀过去，果然又是黑色的弱点伤害，杀掉雪魔猪30点生命。

　　逐渐掌握了规律，而且触发了几次暴击，很快搞定了两只雪魔猪，如果被牧师艾米丽看到非要惊讶：“一级的骑士竟然可以触发爆击。”

　　采集了雪魔猪的尸体，一边向着牧者艾琳走去，林风一边看了看自己的属性，生命只剩余15，魔法也耗费了30，一声叹息：“丰之大陆的怪物还挺厉害。”

　　“找我吗？”林风笑着走了上去。

　　“你不用休息，一个人轻松杀死了三只二级雪魔猪？”艾琳惊讶的看着林风。

　　“什么？”林风有点迷茫。

　　虽然惊讶，艾琳却没有时间解释：“嘘，小声一点。”转头看了看四周，艾琳从护栏之中跳了出来，拉着林风的衣角藏在树林之中：“林风，艾琳要跟你一起战斗。”

　　“瞒着家人，偷偷跑来的吧？”林风笑了笑。

　　“艾琳已经转职牧师了，已经有战斗的能力了，艾琳也要战斗，也要迎战四臂冰猿魔，也要为卡风村庄做出贡献。”艾琳委屈的看着林风，眼中充满了渴望、努力和坚毅……

　　可爱的模样让林风喜欢：“家人没同意吧？”

　　“我们偷偷出发，艾琳乖乖跟在你的身后，不让妈妈看到。”艾琳一脸的期盼。

　　“回来呢？艾米丽还是要责怪？”

　　“妈妈肯定要责怪，说不定还要责怪你。”这才想到不合适，艾琳沮丧的吟唱咒语，泛起了圣洁的白色光芒：“治疗术。”圣洁的光芒把林风笼罩，恢复了刚才战斗的生命。

　　“你自己小心。”恋恋不舍的看了一眼林风：“两年之后艾琳十八岁，要跟你一起战斗……”

　　“太可爱了！”林风喜欢的说道：“走吧，去战斗。”

　　“去战斗？”艾琳奇怪的看着林风：“我吗？可以吗？”

　　“我说过不行吗？”林风笑了笑，在飘洒的雪花之中灿烂阳刚。

　　“不怕被妈妈责怪吗？”

　　林风是二十一世界的地球男人，清楚的知道艾米丽只是疼爱艾琳，不是溺爱艾琳，只是害怕艾琳受伤，不让艾琳战斗，并不是不要艾琳战斗。

　　“骑士的荣耀！”林风淡淡的说道：“有公主遇到危险，骑士必须毫无顾忌的营救，有人民遇到危险，骑士必须奋不顾身的战斗，有女士相求，只要是荣耀和正义的事情，骑士义不容辞。”

　　向着卡风小谷眺望：“骑士有保护你的能力，自然不能拒绝。”

　　“骑士……林风……”艾琳轻轻移动脚步，不由自主的向着林风靠近，静静的站在林风的身旁，可爱双眸晶晶可爱。

　　“我们出发。”眺望了一番卡风小谷，林风已经融入到丰之大陆中。

　　“还没组队呢。”艾琳委屈的说道。

　　“可以组队？”

　　艾琳对着失忆的林风摇摇头：“如果不组队，法师一个大范围的魔法或者禁咒技能，岂不伤害到周围的朋友和战友。”


第11章 等级提升

　　“远古的友谊之光，伟大的战友情意，圣洁的战斗热血，请允许我借用你的光芒和能量。”吟唱艾琳传授的咒语，林风的双手泛起圣洁的光芒。

　　向着艾琳撒去：“组队！”艾琳加入了林风的队伍，两人被随机出现的红色光芒包围，成为了一个队伍中的战友。

　　“出发。”带着小艾琳沿着树林偷偷前进，等到村庄无法看到两人，林风和艾琳正义凛然的从树林中的走出来。拔出卡风长剑，林风豪迈而且高亢的说道：“我们要英勇战斗！”

　　忘记了在树林中的偷偷摸摸。艾琳咯咯的笑了笑，扬起手中的牧师法杖，跟着林风喊道：“我们要英勇战斗！”偷偷看了一眼林风：要跟着骑士林风一起战斗……

　　又一只雪魔猪咆哮的冲了过来，林风摇摇头：“丰之大陆的魔怪还真火爆，如同吃了zha药。”

　　“砰砰砰……”一阵普通攻击，加上黄色的暴击和黑色的弱点攻击，小艾琳还没有反应过来，林风已经结束了战斗。

　　“叮咚！”雪魔猪的尸体上，爆出一块长方形的盾牌。

　　“林风……你……”艾琳的娇嫩玉唇张的圆圆，调皮的双眸睁得圆圆，可爱的俏脸满是惊讶，手中的牧师法杖愣在空中，一副不敢相信和惊讶的表情。

　　“怎么了？”林风一头雾水。

　　大手在艾琳的眼前晃了晃，艾琳才咣当一声苏醒过来：“骑士……骑士……林风，你三招杀了一只二级的雪魔猪？”看到雪魔猪向着林风冲来，艾琳就紧盯着林风和怪物，然而却没有施展“治疗术”的机会，林风行云流水的三招就屠杀了雪魔猪，实力直追五级的全力骑士。

　　“这个骑士……”艾琳惊叹的摇摇头。

　　卡风盾牌：白色装备，使用要求：骑士，刺客。卡风村庄铁匠锻造的轻灵盾牌，遗失在村庄外面，被雪魔猪捡取。效果：防御：3。

　　装备上卡风盾牌，铠甲，长剑，盾牌，越来越像是骑士了，嗷嗷的唱到：没有枪、没有炮，自有那敌人给我们造……

　　“升级！”对着第二十只雪魔猪送上最后一剑，林风的战斗经验达到了1级100%。

　　丰之印记光芒闪耀，形成一片圣洁的长剑光芒把林风包围起来，具有生命和智慧的丰之印记给林风传来了提示。

　　“叮咚，骑士林风，你的等级提升到2级，生命增加10，魔法增加10，同时得到两点基本属性点，你想要自己增加还是让丰之印记自动增加，请选择。”

　　知道林风失忆断断续续，艾琳细心的提示：“等级提升1级，生命增加10，魔法增加10，同时得到1点基本属性点，基本属性点可以自己选择增加，也可以让丰之印记自动增加。”

　　“升一级，得到1点基本属性点？”林风奇怪。

　　艾琳点点头：“是啊！”

　　“不是2点吗？”丰之印记明明提示自己，得到了两点基本属性点。

　　艾琳摇摇头：“怎么会想到两点呢？全丰之大陆的冒险者都是一点。”

　　“咱竟然是2点！”林风暗中惊讶。

　　艾琳继续说道：“基本属性点最好让丰之印记自动增加，丰之印记扫描体质，它最能预知你的属性成长，对开发你体内的天赋有促进作用。”

　　“自动增加属性点。”听从艾琳的建议，林风向着丰之印记发出命令。

　　丰之印记继续闪耀光芒：“叮咚，骑士林风，丰之印记自动增加等级提升的基本属性点，力量增加1，体力增加1。”

　　艾琳继续向林风解释：“增加1点力量，物理攻击增加5点，增加1点体力，生命增加5点，防御增加5点，增加1点敏捷，命中和闪避同时增加5点，增加1点冥想，魔法攻击增加5点，魔法增加5点。”

　　“还有，每十级幸运加1……幸运是最重要的属性，影响命中、闪避、爆击、致命一击、看到怪物的弱点、炼药、锻造等等，影响生活中的一切。”

　　“你的成长属性是什么？力量还是体力？”看到林风的丰之印记平息，艾琳好奇的问道。

　　“你觉得是什么呢？”林风一脸的神秘。

　　艾琳打量着林风：“你应该是攻击骑士，很威风和威猛，可是站在你的身旁，又感觉很安全很舒服，又像是防御骑士……”

　　“哇！”林风夸张的惊叹：“小艾琳，你好厉害，竟然猜对了。”


第12章 一起穿越的物品

　　“什么猜对了？”艾琳有点发晕。

　　“你看看就知道了。”林风共享了属性。

　　“果然是力量！”艾琳突然一愣，不敢相信的揉了揉眼睛：“林风，你的力量和体力都是2？”

　　林风无辜的点点头：“烦死了，力量和体力都增加了1点，为什么呢？”

　　“你……你……我……”艾琳震惊的结巴了好半天：“林风，你果然是丰之女神送来的英雄。”

　　“艾琳再看看。”抓着林风的衣角，轻轻的说道：“力量2，体力2，真厉害啊……”

　　“嘘……”林风一个小声的手势：“这是我们的秘密，不能告诉别人。”

　　艾琳重重的点点头：“艾琳不会告诉别人。妈妈艾米丽说过，丰之大陆有很多坏人，不能随便相信别人。”小艾琳纯真可爱的模样，直让林风发自内心的喜欢，嗅着艾琳幽幽的清香体味，心情如同飘舞的雪花一样安静和舒服。

　　“幸运还是1呢。”艾琳继续查看，突然一愣：“采集术是中级？”

　　“采集术怎么是中级？”艾琳更加惊讶。

　　“艾米丽的传授咒语是古老的高级咒语，因此……因此……就……领悟成了中级。”林风只能尴尬的说道。

　　突然发现：“咱的变态不是一点点。”

　　侧着可爱无暇的玉面，艾琳对林风的回答半信半疑，林风赶紧说道：“继续战斗，再杀三只怪物，小艾琳也能升级了。”

　　一阵战斗，艾琳手腕上的丰之印记闪耀，一片羽毛的光芒把她包围，纯洁的模样如同美丽的小天使，艾琳升为了2级，如同丰之大陆的冒险者一样，艾琳只得到了1点属性点，冥想增加了1点。

　　“咱果然与众不同！”林风突然热血沸腾，充满了期盼、兴奋、激动和决心：“丰之大陆，我来了……”继续战斗升级，力量不但增加，体力也增加了1点，林风单枪匹马，可以扛着五只雪魔猪，直让艾琳暗暗点头：“传说中的英雄就是这样！”

　　“林风，你的家乡在那里？为什么被传送到卡风村庄？你还能想起来吗？”艾琳突然问道。

　　“你的打扮好奇怪，穿着奇怪的休闲衣服，留着短短的奇怪发型，与丰之大陆的冒险者完全不同。”想了想林风的模样：看起来很清朗和阳刚。

　　“头脑有点嗡嗡，家乡还是想不起来……”林风只能摇摇头。

　　“衣服？”在休闲衣中一阵捣鼓，自己随身的一些小玩意，果然跟随自己穿越到了异界丰之大陆。

　　“雷风”小车的钥匙，房屋和办公室的钥匙一大串，钱包也在，好几张贵宾卡和银行卡不说，里面还有800元人民币，显然无法使用了：“卡里还有准备买房的，五十多万人民币呢……”

　　“手机还开着呢。”林风掏出来查看。

　　“没信号。”对着四周晃了晃，继续没有信号，林风郁闷：“屁个信号！屁个服务！广告打的牛皮哄哄，自称信号怎样怎样，关键时候还是垃圾。拿了老百姓的钱，不办一点好事。”

　　“手机一直开着吧。”手机是太阳能电池板，只要有太阳就不会断电，手机的耳麦也在，林风瞬间幸福：“休闲的时候可以听歌……”

　　由于业务的关系全国的跑，350G的手机卡中满是歌曲、MTV、电影，还有电子小说、游戏和几部花花片子：“咱可是骑士，如果被发现花花片子，肯定被冠以亵渎神灵的罪名，被神殿的祭祀和主教们焚烧在广场上。”

　　签字笔两只，刚买的口香糖一盒，香烟一包，打火机一个，还有陈姐的宝贝女儿送的金质手表：“身上的东西还真不少。”

　　“这是什么？”林风突然狂汗，软软的小气泡十多个：“正是一小包的套套，这个东西也带着身上。”

　　“没有老婆、没有女朋友、没有女人，生理问题却不能不解决。”林风是热血的男人，自然少不了年轻人的风流潇洒。大学期间还跟同学逛过夜店，虽然眼界高很少去，可是现在的工作要跟大老板、老总和官员应酬，正是应了那句话：常在河边走、哪有不湿鞋。

　　林风的套套是特大号，一般很难买到，昨天晚上还在地球中国的时候，苏董邀请林风前去本市最高档的，只有金卡的贵宾才能进入的夜店，竟然有特大号的套套，林风赶快收集了一包，竟然跟着自己穿越到了丰之大陆。

　　“……”林风再次无言狂汗，赶紧藏好套套，这个东西可不敢随便拿出来。

　　“可惜俺不是警察……”

　　遗憾的嘀咕：“要不然穿越到丰之大陆，裤袋上肯定有一把手枪，看到魔怪砰砰几枪搞定。”


第13章 等级再次提升

　　“可惜不是警察，没有手枪。”最后的物品是一副黑蓝色的汽车眼镜，购买“雷风”小车前五十名的赠品，不但是著名品牌，而且特别的拉风。

　　“异界肯定没有的东西。”林风掏出眼镜戴上，不但俊朗不凡，还有一股电影黑帮老大的感觉，在骑士的铠甲中格外俊朗和勇猛。

　　“眼镜，艾琳戴上试试。”林风给疑惑的小艾琳递去。

　　学着林风的模样戴在眼睛上，眼前的景色淡蓝蓝的美丽，艾琳好奇的打量四周：“艾琳好看吗？”

　　“卡哇伊！”艾琳戴上眼镜，俏皮的玉面若隐若现，林风恨不得摘下眼镜，轻轻的亲吻和爱怜，艾琳现在十六岁还没成年，不知道丰之大陆有没有这方面的限制，林风不由心中痒痒。

　　“卡哇伊？”艾琳显然不能理解这个词语。

　　“卡哇伊是可爱和让人喜欢。”

　　“卡……卡……卡哇伊……”艾琳羞涩的不敢看林风，好在容貌被大大的眼镜遮住了一些，要不娇羞的模样更让林风心动。

　　“有多余的眼镜吗？能不能送给小艾琳一个？”艾琳喜欢的四周打量。

　　“喜欢就拿去吧。”林风大方的说道，现实之中的林风诚恳、大方和热心，要不然怎么会有那么多人喜欢，怎么会有那么多的朋友。

　　“没有多余的吗？”

　　“暂时没有了。”

　　艾琳立刻退下眼镜：“你只有这一个宝物，艾琳不能要。”给林风递了回来。

　　“也好，这款是男式眼镜，找到合适的材料，给你打造一个漂亮的女式眼镜。”看了看手中的卡风长剑，既然能锻造长剑，只要找到合适的晶片，打造一个没有技术和难度的眼睛不是问题。

　　想起了那个经典推销，甲和乙进入一个海岛，居民都不穿鞋子。

　　甲遗憾的说道：这里没有市场，销售量预计为零。

　　乙兴奋的说道：市场前景广阔，居民的需求量将从零开始。

　　乙大胜！

　　林风现在正是推销员乙的想法，自己的衣服、眼镜等等，都将成为自己在丰之大陆赚钱的工具，不过现在不行，现在推出会被别人盗版，必须要有实力和能力，开拓自己的品牌才出手：“相信品牌的力量！”

　　“成为丰之大陆的绝世富豪！”林风淫荡起来：“拥有大片大片的土地，拥有无数的企业，拥有许多的手下，拥有无数的珠宝，拥有无数的金币。”

　　“还有，拥有无数的美人……”情不自禁满脸笑容，在地球中国的梦想，竟然可以在丰之大陆实现。

　　“你笑什么呢？那么的沉醉和开心？”被艾琳发现了。

　　“为了骑士的荣耀，为了丰之大陆的人民，我要英勇战斗。”戴上拉风的眼镜，一副拉风的模样，迈着拉风的步伐，拉风的扬起卡风长剑，拉风的挥舞披风，拉风的催动战马……

　　“汗……还没有披风和战马。”赶紧低调和谦虚。

　　艾琳摇摇头：“你的失忆好奇怪，不知道来自哪里、家乡在哪里，却记得身上的小物品，还说一些奇怪的、但却很有味道的词语。”

　　“露出马脚了。”林风尴尬的摸摸脑袋：“额……嗯……哦……这叫做片段性、间歇性的失忆症，有些事情还记得，有些事情想不起来了。”

　　“片段性……间歇性……”艾琳咯咯的笑了起来，林风也跟着大笑。

　　“希望你能早点回复记忆，早点想起家乡在哪里，突然被传送到卡风小谷，不知道你的亲人是否知道，不知道他们是否正在找你。”艾琳温柔的看着林风。

　　“亲人……家乡……”林风停住了步伐，怔怔的眺望着天空：“既然能穿越到丰之大陆，自然就有回到地球中国的方法……一定要找到！”

　　看着林风仰望天空的思念，艾琳砰砰的心跳，悄悄走到林风的身旁，拉了拉林风的手臂：“你会想起家乡，找到家乡的。”

　　“实力是根本。走，升级去！”

　　“给你一块口香糖。”林风差点忘记了。

　　“口香糖？”小艾琳继续疑惑。

　　“只能嚼不能吃的东西。”林风叮嘱一声，向着前面的一堆雪魔猪杀了过去，艾琳一边好奇的嚼着口香糖，一边赶快跟上林风：“甜甜的糖果……”

　　手中的卡风长剑挥舞，雪魔猪不断哀号，经验不停上升，林风又得到了丰之印记的提示：“叮咚，骑士林风，你的等级提升到3级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　等级再次提升！


第14章 五级的属性

　　升到三级又获得了两点属性，想起了徐志摩的《再别康桥》。

　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来；

　　我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　林风摇了摇头，也许因为自己成了骑士，也许是丰之大陆，也许是眼前的飞雪，也许是眼前的魔怪，也许是身旁的小艾琳，也许是剑与魔法的世界……

　　“悄悄的来到了异界丰之大陆，却不能悄悄的走，更不能挥一挥衣袖，只能跟云彩告别。”林风斗志昂扬、热血沸腾：“既然来了，就要留下自己痕迹，留下骑士的荣耀，留下剑与魔法的疯狂，留下年少的风流和潇洒……”

　　“叮咚，骑士林风，你的等级提升到4级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　战斗越来越顺手，幸运逐渐发挥作用，死亡的雪魔猪“叮叮铛铛”的掉出不少物品，除了已经装备的卡风铠甲、卡风战裤和卡风盾牌，林风获得了卡风头盔、卡风护手和卡风战鞋。

　　“终于穿上了传说中的骑士装备。”尽管是最低级、不附加任何属性的白色级别装备，可是对于从地球公元2266年，穿越到丰之大陆的林风，已经非常的喜欢和新奇了。

　　“艾琳，去杀5级的魔爪恶鼠。”前行了二十多分钟，看到了5级的魔爪恶鼠，比雪魔猪稍微小一些，然而身上缭绕着黑色的魔气，看起来更加凶狠和杀戮。

　　魔爪恶鼠：五级魔怪，生命：80。原本是卡风小谷偷吃果实的小老鼠，受到魔气的侵染，变成了喜欢吃人喝血的魔爪恶鼠。

　　看到林风和艾琳，一只魔爪恶鼠眼睛发红的冲杀而来，距离林风五米的时候，前面的两只利爪黑光闪耀。

　　“魔鼠血爪！”竟然施展了技能，两只利爪布满了魔气，向着林风迅猛的刺杀过来，林风左手的卡风盾牌一档。

　　全体力的防御加上全力量的攻击，很快清理了这只魔爪恶鼠。艾琳怔怔的看着林风：“四级的林风，杀五级的魔爪恶鼠仿佛在玩。”

　　一阵战斗，手腕上的丰之印记光芒闪耀，升级的光芒把林风包围：“叮咚，骑士林风，你的等级提升到5级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点。”

　　“幸运又增加了。”林风的眼镜睁大了：“升五级，幸运额外增加1点。”现在的幸运与丰之大陆20级到29级的冒险者相同，林风不得不承认：这就是咱的实力！

　　“叮咚。”魔爪恶鼠倒地身亡的时候，爆出了一把比卡风长剑稍大的大剑，闪耀着明亮的蓝色光圈，艾琳欣喜的说道：“蓝色级别的长剑……”

　　丰之大陆的武器和装备分为六个等级，分别是白色装备，蓝色装备，黄金装备，暗金装备，红色仙器和紫色神器，还有灰色鬼器和黑色魔器。

　　灰色鬼器和红色仙器是同一级别，黑色魔器和紫色神器是同一级别，只是灰色鬼器和黑色魔器，是魔族怪物们锻造和使用的武器，红色仙器和紫色神器，则是丰之大陆的勇士们，为了屠杀魔族怪物而锻造的武器装备。

　　“属性不错，5级使用。”欣喜的给林风递了过来。

　　“俺的第一把蓝色武器。”

　　卡风大剑：蓝色装备，使用要求：5级近战类职业。卡风村庄铁匠锻造的大剑，比卡风长剑高出一个级别。

　　效果：攻击：15，附加：生命：5，命中：5。

　　装备上卡风大剑，攻击和生命又提高了，林风看了看现在的属性。

　　姓名：林风

　　职业：骑士

　　等级：5

　　基本属性：力量：5，体力：5，敏捷：1，冥想：1

　　天赋属性：幸运：2

　　生命：115，魔法：90，饥饿感：60

　　攻击：40，防御：40，命中：10，闪避：5

　　丰之女神的恩赐：100/100

　　印记背包：50

　　声望：0

　　天赋技能：热血爆击。热血强击。

　　普通技能：小弧斩。

　　辅助技能：采集术：中级。

　　辅助职业：无

　　佣兵团：无

　　帮派：无

　　宠物：无

　　金币：0

　　提着更换上的卡风大剑，蓝色级别的卡风大剑闪耀着蓝色的光圈，在飘洒的雪花中，林风遥望着卡风小谷的出口：“十级，到了十级，咱就去拜访四臂冰猿魔。”


第15章 发现蓝色怪物

　　带着艾琳继续升级。攻击跟全力的骑士一样，剑剑见血、次次沉重，在幸运的加成下，攻击不但很少失误，更是不断触发黄色的暴击伤害：魔爪恶鼠生命唰唰下降，疼的魔爪恶鼠吱吱乱叫。

　　“叮咚、叮咚……”物品掉落的声音不断，林风的高幸运不断发挥作用。

　　五六只怪物就会掉落一件物品，超高的掉宝率只让小艾琳惊讶，然而卡风小谷的怪物全是低级，而且卡风小谷是一个贫瘠的地方，到现在才爆出了三件蓝色装备，其它都是白色装备。

　　“要杀高级怪物才行。”抬头看了看前面，除了白银怪物四臂冰猿魔，不知道卡风小谷还有没有其它怪物头目：“狗有狗王、鸡有领头的大公鸡，风之大陆的魔怪们，自然有它们的头领。”

　　“叮咚，骑士林风，你的等级提升到8级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　干净利索、高暴击的杀怪速度，林风很快升到了8级，回头看了看：一路走来的雪地上，留着战斗的痕迹。再杀了一会儿，小艾琳也升到8了，林风手提卡风大剑：“艾琳，我们去杀8级的暴怒小猿魔。”

　　“咕噜。”肚子突然传来饥饿的感觉，艾琳可爱的笑了笑：“你太专心了，饥饿都忘记了。”

　　打开丰之印记：饥饿感：80。

　　“我来生火。”差点忘记了，丰之大陆是真实的世界，除了是剑与魔法的世界，跟地球上的生活方式差不多。林风拣来材火，在一颗背雪的大树下升起篝火，在树林中捕捉了一只雪鸡，噼啪的火焰之中很快传来滋滋的肉香。

　　“林风，你竟然可以烧烤？”艾琳惊异的看着林风，一直以为林风是城中正统贵族的子弟。

　　翻转着黄亮的鸡肉：“我是蟑螂命，走到哪里都能蹦跶……”

　　这可是纯天然的绿色产品，林风流了流口水：“可惜材料不够，改天给你做叫花鸡，那才是真正的美味。”

　　“叫花鸡？”艾琳显然不知道那是什么东西，不过在飘雪的山谷中，一双可爱的美眸如同秋水，轻轻的看着骑士林风。

　　“目标，8级的暴怒小猿魔。”吃饱喝足的林风斗志昂扬。林风更换上五级的卡风硬铠甲系列，艾琳也更换上五级的卡风牧师装备，尽管卡风牧师装备简单朴素，可是艾琳窈窕朦胧、仿佛花骨朵绽放的玉体，依旧婀娜美丽，加上小萝莉一般的模样和表情，林风更加喜欢……

　　每次看到小萝莉一般的艾琳，林风都有点眩晕的感觉，特别是艾琳的纯真和乖巧，让林风有点暖暖的感觉，被埋藏、被冰封的真心，竟然有点蠢蠢欲动的感觉：“丰之大陆的美人，还真是让人无法抗拒啊。”

　　暴怒小猿魔：八级魔怪，生命：110。原本是卡风小谷正在成长的小雪猿，可是卡风小谷的雪猿被魔气侵染，小雪猿跟着受害，变成了非常暴怒的小猿魔。

　　看到林风和艾琳，一只暴怒小猿魔嚎叫一声，呼叫了身旁的两只暴怒小猿魔，双目暴怒、身体黑光缭绕，向着林风扑杀了过来。

　　“你还群殴啊？”

　　“老子会怕你？”林风扛着五级的卡风硬盾牌，挥舞着五级的卡风大剑冲了上去，林风现在的体力和等级，扛它五六只都没问题。

　　“那是什么？”突然看到暴怒小猿魔中有只闪耀光芒的怪物，艾琳仔细的看了看：“怪物头目，艾琳看到怪物头目了。”

　　“怪物头目？”华丽、亲切而且激动的词语。向着怪物群中看去，一只半人高的黑色小猿魔，一副骑士的打扮，身穿一套暗色铠甲，手中握着一把燃烧着火焰的战刀。

　　“有品位！”林风兴奋的说道，骑士打扮的小猿魔，脚下踩着一圈圈蓝色的光环，闪耀着一片蓝色的光圈，正是蓝色怪物的标志。

　　丰之大陆的怪物，白色怪物是普通怪物，蓝色怪物和白银怪物是低级怪物头目，中级怪物头目是黄金怪物，高级怪物头目是暗金怪物，再就是仙兽和凶兽，神兽和蛮兽。

　　仙器对应鬼器，神器对应魔器，仙兽和凶兽对应，神兽和蛮兽对应，仙兽和神兽是不危害人类的怪物，凶兽和蛮兽则是魔族的怪物，要不然就是危害人类的凶残魔兽。

　　“你是我的了。”林风轻轻说道。

　　看中了战刀小猿魔手中的战刀，燃烧着淡淡的红色火焰，明显是一把带有火系元素的战刀，不可抗拒的想到：“喜欢这把火焰战刀！”


第16章 战刀小猿魔

　　“听我的安排，屠宰这只蓝色怪物战刀小猿魔。”林风冲了上去。

　　艾琳也是第一次看到怪物头目：“妈妈艾米丽说过，怪物头目的实力很难估计，你要小心。”

　　“先清理周围的小怪。”一番战斗，战刀小猿魔的身旁只剩余十只暴怒小猿魔，林风继续小心翼翼的吸引小怪，却被发现了，战刀小猿魔嚎叫一声，十只暴怒小猿魔向着林风和艾琳冲来，战刀小猿魔则是偷偷摸摸的跟在最后面，一副奸诈和狡猾的模样。

　　“妈的，不要脸的蓝色怪物。”林风忍不住咒骂：“好歹也是蓝色怪物，还是骑士打扮，不但不走出来单挑，还指挥小弟们群殴。”

　　“艾琳，不要跟的太紧。”林风怒杀了上去，第一击就是暴击，可惜没有范围攻击，要不攻击十只小猿魔才过瘾。十只暴怒小猿魔的攻击汹涌而来，全体的防御发挥作用，林风只被杀掉40的生命，然而不等林风得意，战刀小猿魔挥舞战刀，一道弧形的火焰刀芒闪耀：“火焰狐斩！”

　　“比十只小怪合起来的攻击还厉害。”还好自己是全体骑士，要不然十只小怪加上战刀小猿魔的攻击：“靠，已经被杀死了。”

　　通过丰之印记服下一颗生命大药丸，生命回复速度增加200：“艾米丽赠送的生命大药丸发挥作用了……”想到艾米丽的成熟和优雅，林风心中火热：“好一个诱惑的成熟贵妇！”

　　心中的火热转化成攻击：“杀！”卡风大剑汹涌的展开了攻击，现在的生命回复速度200，林风直接扛着十只小怪和战刀小猿魔硬杀，伴随着物品掉落的声音，十只小怪被一一斩杀，只剩下了蓝色怪物战刀小猿魔，林风的生命回复速度是200：“站着不动也不怕它杀。”

　　“哼……别以为有手下就牛逼，老子照样让你死不瞑目。来吧！单挑！”卡风大剑汹涌的攻击上去，一个骑士勇士，一个骑士怪物，在飘洒的雪花之中，以血还血、一刀一刀的硬砍了起来。

　　“战刀小猿魔的命好硬！”生命大药丸的持续时间一分钟，药效已经过了多一半，战刀小猿魔依旧虎虎生威的与林风对砍着。

　　“这只是蓝色怪物，神兽和仙兽的实力呢？”林风的头皮发麻，心中展现出一副画面，凶恶的蛮兽恶龙飞舞在空中，巨嘴张开就是一大片的黑色魔焰，城市轰轰倒塌崩溃，勇士们啊啊死亡：“神兽和蛮兽，绝对不是单人可以对付的。”

　　“神兽杀不过，老子不相信，搞不定你这只蓝色怪物。”挥舞卡风大剑，林风冷静、沉着和灵敏的运动起来，紧盯着战刀小猿魔的一切空隙。

　　“弱点空隙！”战刀小猿魔挥舞战刀的胳膊之中，终于闪耀出一片白色光芒，林风的小弧斩立刻送了上去，不但杀出80的弱点伤害，竟然让战刀小猿魔胳膊失控，三秒钟无法攻击，然而林风再次杀上去的时候，攻击又恢复了正常：“晕，弱点要害竟然可以转移。”

　　凭借战斗能力重新寻找弱点要害了，然而不断的攻击，竟然在战刀小猿魔的手臂上撕裂出一个伤口，林风不用犹豫，也不去寻找新的弱点要害：“只杀伤口……”

　　一剑剑向着怪物胳膊上的伤口刺杀而去，攻击伤害迅速跳跃到五六十不说，战刀小猿魔疼的嗷嗷叫，杀伤力竟然跟着降低，林风更加兴奋：“你有福了。”剑剑不离伤口、剑剑见血，轰的一击，战刀小猿魔的手臂竟然被林风砍断了，咕噜噜的掉落在了地面上。

　　“叮咚！”握在手掌之中的火焰战刀，从断掉的胳膊上掉落了出来。战刀小猿魔痛的大声嚎叫，凶狠的向着林风扑来，然而失去了手臂和战刀，就失去了战斗力，剩余的左手只能给林风造成五六点伤害。

　　慌乱的攻击，让战刀小猿魔的胸前出现了弱点要害，林风不用犹豫的大喊一声：“小弧斩！”卡风大剑分毫不差的斩杀在弱点要害上。

　　－160！紫色的伤害出现，林风还没有反应过来，给林风施展治疗术的艾琳喊道：“致命一击，竟然出现了致命一击……”

　　紫色的伤害原来是致命一击。

　　“咚！”战刀小猿魔的尸体倒在了雪地上。

　　“叮咚！”又掉落了几件物品。

　　林风和艾琳的丰之印记闪耀出升级的光芒，在骑士长剑和羽毛的光芒中，林风和艾琳都升到了九级：“叮咚，骑士林风，你的等级提升到9级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　小弧斩的最后一击是致命一击，经验大幅度增加，因此光芒继续闪耀：“叮咚，骑士林风，你的小弧斩经验上升，提升为2级，攻击效果增加20%。”

　　“小弧斩竟然升级了？”林风打开丰之印记查看：“啥？经验大幅度增加，竟然是9级52%？”

　　“战刀小猿魔至少是10级的蓝色怪物，怪不得战斗力如此强悍。”林风终于有点平衡了，要不然他这个全力全体的骑士没法活了。

　　“要是有个技能，可以查看怪物的信息就好了。”林风喃喃自语，逐渐感觉到自己的不足：“虽然是全力全体的骑士，可是需要成长、需要领悟、需要得到的东西还很多。”

　　“两件黄金装备！”艾琳惊讶的看着地面上，闪耀着黄色光芒的两件装备，这就是幸运的威力，这就是越级杀怪的加成。

　　“虽然咱需要一步步的成长，不过还是非常变态的……”


第17章 升到十级

　　捡起爆出的物品，黄金装备两件，10级的白色装备三件，还有一本法师用的技能书。

　　大火球：技能书，火系法师可以学习，学习后可以领悟技能大火球，如果已经领悟了大火球，学习后可以增加大火球的经验。

　　“眼泪……”战刀小猿魔明明是骑士打扮，爆出的技能书却是法师用的东西，只能眼泪汪汪的查看两件黄金装备。

　　第一件黄金装备，从战刀小猿魔断掉的胳膊上，掉落下来的火焰战刀。

　　丰之大陆的物品、武器和装备，不管是白色装备，暗金装备，或者仙器和神器，一般都可以用丰之印记直接查看，当然也有特别或者奇特的物品，必须寻找鉴定师或者智者查看。

　　古铜火剑：黄金装备，使用要求：10级近战职业。使用古铜石锻造的一把蓝色武器，五十年前，一个骑士给里面加入火系晶石，让其进阶成黄金武器，蕴含了火系元素，后丢失在卡风小谷中，被一只暴怒小猿魔无意中挖出。

　　效果：攻击50，附加：命中：10，生命：10，魔法：5。

　　技能：火系焚烧：攻击中有一定几率，触发火系焚烧，可以持续给敌人造成火焰的焚烧伤害。

　　第二件黄金装备，战刀小猿魔身上的暗色铠甲。

　　暗铜铠甲：黄金装备，使用要求：10级骑士。使用古铜和一块暗系晶石锻造的铠甲，具有不错的防御效果。

　　效果：防御：20，附加：生命：10，魔法：10，具有一定的黑暗抵抗能力。

　　“好东西。”拥有两件黄金装备不说，还是等级超过十级的蓝色怪物，林风摇摇头：“怪不得战刀小猿魔如此厉害。”

　　“走，奋斗十级。”林风已经迫不及待了。

　　“天色已晚，我们必须回村休息，要不然晚上就要围着篝火守夜了。”艾琳拉了拉林风。

　　“又差点忘记了……丰之大陆是真实的世界，如同地球一样有白天黑夜。”东边的天空已经转暗，两个多小时后就会进入黑夜，资源缺少的卡风村庄没有给林风提供帐篷，看了看小艾琳：“就算有冒险者帐篷，今天晚上也无法在野外露宿，艾米丽肯定焦急等待。”

　　沿着原路返回，林风尴尬的笑了笑：“不知道艾米丽阿姨，会不会给我们提供晚餐。”

　　“艾琳还是第一次，偷偷不听妈妈艾米丽的安排。”艾琳担心的吐了吐可爱小香舌，突然激动起来：“妈妈艾米丽肯定要惊讶的！”

　　“为什么？”林风疑惑。

　　艾琳打开丰之印记再次看了看：“才半天多的时候，艾琳和你就升到9级，妈妈艾米丽肯定难以相信。”

　　“很快吗？”林风摸了摸鼻子，没感觉。

　　艾米丽，老祭祀，村长和村民果然在村口等待，看着天色已经转暗，众人更加着急……

　　飞舞的雪花中走来一男一女两个身影。男子是个骑士，在骑士铠甲中俊朗高大，带着一份不羁的勇猛和荣耀，女子十五六岁，一身牧师打扮，圣洁、可爱、优雅而且美丽，仿佛坠入凡间的美丽小精灵，仿佛丰之大陆神殿的圣女那样美丽和圣洁。

　　“他们回来了，安全回来了。”一个村民大喊一声，淳朴的村民们终于放心了，艾米丽忧郁的担心模样，也终于有些放松。

　　“妈妈。”艾琳撒娇一声，扑到艾米丽的怀中：“会不会责怪艾琳呢？”在艾米丽成熟丰满的玉体中撒娇，只让林风羡慕。

　　“不怪骑士林风，如果要责怪，就责怪艾琳，是艾琳缠着林风，让林风带着艾琳出去战斗的。”小艾琳期盼的看着艾米丽：“艾琳真的很想战斗、想要成长，为卡风小谷尽力，也想跟骑士林风一起战斗。”

　　“你啊……”艾米丽的责备中，满是疼爱和担心。爱怜和担心的摇头，抱着艾琳、看了一眼林风：“才刚刚转职战斗，竟然走的那么远。”

　　老祭祀和村长更是心急：“小林，战斗怎样？”

　　“林风真的是英雄！”艾琳心急的回答：“妈妈，祭祀爷爷，村长爷爷，骑士林风和艾琳，现在已经九级了。”

　　“多少？”艾米丽果然一脸的惊讶。

　　“九级！”

　　“九级？”艾米丽还是不敢相信，向着林风看来，骑士的战斗力竟然如此出色，艾琳是没有战斗力的牧者，能这么快速升级，自然是林风的表现。

　　艾琳在艾米丽的怀中，偷偷调皮的冲着林风眨眨眼睛，林风的属性是她和林风的秘密，自然不会说出来。

　　“好……好……好……”老祭祀和村长激动的喃喃自语：“丰之女神伟大，丰之女神仁爱，卡风村长有救了，丰之大陆有救了。”

　　林风无奈：跟丰之大陆有啥关系？

　　“战斗了一天，你们肯定很饿了吧。”聊了一会儿，村长这才说道：“艾米丽给你们准备了晚餐，跟着艾琳一起去艾米丽家中休息。”

　　“谢谢你。”摘下卡风硬头盔，露出俊朗的容貌，林风冲着艾米丽点点头。想起传授“采集术”的情形，艾米丽砰砰心跳，成熟优雅的美人竟然不敢看林风。

　　噼啪燃烧的炉火温暖舒服，林风退下厚重的骑士铠甲，艾米丽已经准备上美味的晚餐，艾琳招招手：“坐在艾琳旁边。”优雅成熟的艾米丽，小萝莉一般的牧者艾琳，暖暖的房屋和丰富的晚餐，林风升起一阵暖洋洋的感觉：“这，就是家的感觉。”

　　林风高中就独自生活，这种暖暖的家的感觉不知道多么渴望，暗暗下定了决心：“艾米丽，艾琳……”

　　第二天吃过早饭。整理好背包，在没有停息的飞雪中，林风带着艾琳出发了，看着两人逐渐离开的背影，艾米丽还是有些担心。

　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，让孩子们战斗吧，艾琳迟早也要成长的。”老祭祀看了看林风的背影：“虽然不知道林风为什么传送到卡风小谷，不过感觉他是可以信任的骑士，是可以依靠的骑士。”

　　“或许。”老祭祀看了一眼艾米丽：“你的伤势……”

　　带着艾琳回到8级暴怒小猿魔的地盘，林风握紧长剑：“艾琳，现在的目标是十级。”高幸运不但容易触发暴击，更是不断掉落物品，只是都是垃圾装备，不值几个钱。

　　“还好药物已经解决。”艾米丽使用林风采集的“魔兽晶核”，加上收集的一些生命药草和魔法药草，给林风炼制了十颗生命中药丸和十颗魔法中药丸。

　　生命中药丸：恢复生命的药丸，服用后生命恢复速度增加100，持续时间三十秒钟。

　　“足够使用了。”九级升十级果然是一道坎，四个多小时后，才传来了升级的提示：“叮咚，骑士林风，你的等级提升到10级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点。”

　　“幸运又增加了。”林风点点头：“咱的体制果然与众不同，每隔五级幸运增加1点。虽然辛苦，果实却是丰硕和甜蜜的。”


第18章 雪龙仙府

　　“林风，你的10级装备。”艾琳已经忍不住了。装备上暗铜铠甲，黑暗的铜色威风勇猛，有点黑暗骑士的感觉，接着换上暴怒小猿魔爆出的卡风重头盔等等，完成了十级装备的更换。

　　“重要的来了！”装备上燃烧着火焰的古铜火剑，闪耀的黄色光圈说明了武器的级别，林风不由犹豫的打开丰之印记。

　　等级：10

　　基本属性：力量：10，体力：10，敏捷：1，冥想：1

　　天赋属性：幸运：3

　　生命：220，魔法：165，饥饿感：70

　　攻击：100，防御：110，命中：15，闪避：5

　　“不错，不错。”迎着暴怒小猿魔杀了上去，三次普通攻击就杀掉了小猿魔，顺手一挥、弧光闪耀，小弧斩触发了爆击伤害，竟然秒杀了一只暴怒小猿魔，艾琳手腕上的丰之印记光芒闪耀，在圣洁的羽毛光芒中升到十级。

　　喃喃的吟唱咒语，一片淡蓝色的光芒在牧师法杖上闪耀，艾琳轻轻向着林风撒来：“初级防御术。”

　　“叮咚！”林风的防御提高2%，全身包围着淡淡的蓝色光芒。

　　“艾琳领悟了‘初级防御术’。”技能有好几种获得方式，从技能书中学习，得到别人的传授，在转职中自动学习，或者自己领悟等等，自己领悟是最困难，也是最有潜力的技能……

　　“初级防御术”虽然是每个牧者必须学习的技能，可是艾琳竟然自动领悟，可想而知她的天赋能力，换上十级的牧师装备，小艾琳更显华丽和高贵，林风不由点点头：“漂亮，仿佛一个小公主……”

　　淡淡的羞涩红晕飞上玉面，小艾琳更加娇嫩可爱。“咕咚……”林风暗中吞下一口口水，止住心中的贪婪，荣耀的挥舞古铜火剑：“我们去杀10级的猿魔怪。”

　　猿魔怪：10级魔怪，生命：160。原本是卡风小谷一群活波和平的雪猿，生活在谷口的一片树林中，十天前谷口突然发生雪崩，黑色的魔气蔓延出来，白色雪猿变成了黑色的猿魔怪，狂暴好杀，堵塞了卡风小谷的出口。猿魔怪不断成长，随时威胁着卡风村民的生命。

　　林风和艾琳来到谷口，一条弯曲的山路从两座山峰中蔓延出去，这是卡风小谷与外界连接的唯一道路，旁边有一大片的树林，原本是白色雪猿生活的地方，现在空荡荡的一片。

　　“白色雪猿呢？”变成了黑色的猿魔怪，闪耀着黑色的光芒聚拢在谷口前面，林风和艾琳刚刚接近就被四只猿魔怪发现，嚎叫着向着林风和艾琳冲来。

　　“你是10级，咱也是10级，而且咱有黄金装备，WHO怕WHO？鸟怕鸟？鬼怕鬼？”林风也冲了上去。

　　“大雪球！”一只猿魔怪竟然甩出了雪球，可惜只有8点伤害，全体力的防御果然强悍，林风二话不说硬杀了上去。除了全体的防御，林风还是全力的骑士，手中的古铜火剑更是黄金装备，三四次攻击就搞定一只猿魔怪，艾琳兴奋的跟在后面：“这就是林风的威力。”

　　战斗更加凶悍，冲上来的猿魔怪都变成了经验，可是一直没有碰到四臂冰猿魔，转眼一个多小时过去，依旧没有看到四臂冰猿魔的影踪：“妈的，那小子不会逃跑了吧？”

　　“雪崩的雪崖下面，是不是有一个洞穴。”艾琳突然喊了起来。

　　“洞穴？”树林旁边的悬崖下面露出一个洞穴，隐藏在积雪和巨石之中，不注意还真看不到。

　　“以前没有发现吗？”林风惊讶的询问。

　　“以前没有洞穴。”艾琳向着周围打望：“那个地方原来是一块巨石，应该是十天前的雪崩冲溃了巨石，露出了这个石洞。”

　　“与十天前的魔气有关？”艾琳和林风相视一眼，杀着怪物走进石洞，周围满是零散的巨石和积雪：是雪崩冲开的洞穴。

　　“好古老的洞穴！”洞口漆黑，石质深沉，质地厚重，布满了古老的痕迹，里面隐隐露出一丝蓝色的光芒。艾琳跟在林风的后面走进石洞，石洞突然高大壮阔，出现了一对沉重而且高大的石门。

　　石门上面的门框上，雕刻着四个古老的大字，苍劲有力而且龙飞凤舞，不是丰之印记上的繁体字，而是中国古代最古老的一种繁体字。

　　“雪……龙……仙……府……”林风一字一句的念道。

　　“仙府？神仙的洞府？丰之大陆中有神仙的洞府？”林风有点发愣。

　　“你认识这四个古老大字？”艾琳惊讶的看着林风。

　　“是啊？”

　　“你竟然认识丰之大陆，上万年前的古老字体。”艾琳更加惊讶。

　　“你不是也认识吗？”林风比艾琳还要奇怪。

　　“这种字体，是妈妈艾米丽传授给艾琳的，是丰之大陆上古时代的字体，已经很少有人能认识了……你竟然认识这种上古时代的字体，说明你不是普通人，很有可能是豪门贵族的子弟……”

　　林风狂汗。咱的确不是普通人，可也不是豪门贵族的子弟，而是从地球2266年穿越而来的现代人，林风爱好历史和文学，对中国古代颇有研究，因此认识门框上面的古老繁体字。

　　“上古时代？”林风突然醒悟过来：“这个洞府和这个石门，是丰之大陆上万年前的遗物。”

　　艾琳想了想：“妈妈艾米丽告诉过艾琳，上万年前是上古洪荒时代，满是神仙妖怪和魔鬼，不断大战和屠杀，产生了以丰之女神为首的丰之众神，还有以大魔王蚩魃为首的魔怪妖怪。”

　　“上古洪荒时代，神仙妖怪都使用这种上古字体。一万年前人类强大，不断繁殖和生育，成为了丰之大陆最庞大的种族，产生了人类的字体，因为比上古字体更加简单和使用方便，加上流通性强，因此取代了上古字体。”

　　“肯定是上古仙府！”林风激动起来，不但穿越到了丰之大陆，还可以踏入神仙的洞府：“丰之大陆太有趣了。”

　　目光落在虚掩的古老石门上，一股淡蓝色的光芒从门隙中隐隐传来，林风更加激动和沸腾：“去里面瞧瞧。”

　　艾米丽竟然认识这种上古字体，而且还知道上古的事情，林风越发感觉到：“艾米丽不是普通人……”


第19章 石室的骷髅

　　保护着艾琳，林风扛着盾牌穿过虚掩的古老石门，眼前的视野突然转变：“是两个足球场大小的石室。”坚硬的地面和石壁上，满是深深的战斗痕迹，巨大的剑痕可以活埋十多人，可想发出剑芒之人的强大和变态。

　　艾琳从身后探头看来：“这样的剑痕，好像上古的大战才能遗留下来。”

　　“是上古战斗的痕迹！”林风点点头，战斗的痕迹竟然让自己热血沸腾。石室的桌椅家具全部被战斗撕毁，石室尽头的一张石桌上面，闪耀着微弱的蓝色光芒，不但隐隐照亮了石室，竟然传来滋滋的雷电声音，越过战斗的痕迹，林风和艾琳慢慢向着蓝色光芒的石桌走去。

　　“骷髅尸体！”艾琳一声惊叫，躲在了林风的身后。

　　“全是高大粗壮的尸骨。”仿佛进入了侏罗纪公园，要么像是恐龙鸟，要么像是巨型老虎，还有人形模样的巨大牛骷髅，甚至还有两只头、三只脚的奇特尸骨，有的被拦腰砍断，有的被粉身碎骨，有的被魔法撕裂……

　　尸骨不但像怪物，全部是黑压压的黑色，经过了万年，上面还残留着一些黑色的魔气：“不但是怪物的尸骨，而且是魔怪们的尸骨！”

　　向着尸骨丢去采集术：“叮咚，尸体的骨头被大战的魔法和剑芒破坏严重，变成了毫无用处的骷髅尸骨。”遗憾的踩着尸骨前进，眼前出现了一个圆圆的魔法大深坑，巨大的深坑之中有两架对战的高大尸骨。

　　“他们才是对战的主角！”林风与艾琳进入深坑之中。

　　两具尸骨一白一黑，白色尸骨的长剑，在黑色尸骨的胸前刺出一个大窟窿，黑色尸骨一手握着法师手杖，一手向着白色尸骨的胸前砸来，手中发出的黑暗魔法，在白色尸骨的胸前砸出了一个大洞：“两人在大战中同时死亡。”

　　周围深深的圆形深坑，是两人最后一击爆炸的战斗痕迹，白色尸骨身体修长，倒是有点人样，只是脑袋庞大而且有角，林风突然一愣：“龙的脑袋？”

　　黑色尸骨模样奇特，扭扭曲曲的仿佛一条麻花，长着一副极其庞大的颌骨，呈现一条人形魔蛇的模样，蛇形的脑袋上竟然有三只眼睛窟窿，仿佛一只凶恶的三眼魔蛇。

　　向着两具上古尸骨甩去采集术：“叮咚，尸体的骨头被大战的魔法和剑芒破坏严重，变成了毫无用处的骷髅尸骨。”

　　“这可是上古神仙魔怪的尸体啊。”林风暗自遗憾，他们手中的武器锈迹斑斑、伤痕累累，一副一碰就碎的模样：“两人为什么大战，而且同归于尽？”

　　林风和艾琳绕过尸体，来到了石室的尽头。周围的座椅和家具全部损坏，闪耀着蓝色光芒的石桌却安然无恙，上面摆放着唯一残留的物品：一个足球大小的蓝色蛋，滋滋的缭绕着蓝色的雷电，闪耀着忽明忽暗的蓝色光芒。

　　“好像是宠物蛋？”艾琳走上去一阵观察：“是宠物蛋！蓝色的光芒和雷电，是蓝色雷电元素的宠物蛋。”

　　想起雪龙仙府的历史，艾琳更加惊讶：“难道是万年前的宠物蛋，可以孵化出万年前的洪荒宠物？”

　　“是万年前的宠物蛋……肯定可以孵化出洪荒宠物，即便不是神兽，至少也是仙兽。”

　　“为什么？”林风的自信让艾琳奇怪。

　　“推断得到的结论。”

　　“推断？”艾琳一脸的好奇。

　　“那个白色尸骨……”指了指深坑之中的白色尸骨：“应该是雪龙仙府的主人，看他龙头骨头的模样，是一条修炼成人的雪龙。”

　　指了指黑色尸骨：“我们权叫它三眼魔蛇吧。”

　　“三眼魔蛇和雪龙主人大战同归于尽，要么有血海深仇，要么为了一件东西。”指了指宠物蛋：“石室的东西被大战击毁，只有石桌和石桌上的宠物蛋完好无缺。被三眼魔蛇和雪龙主人拼死相争的宠物蛋，绝对不是普通物品，甚至说不可能是仙兽，恐怕是神兽的宠物蛋……”

　　“好像真是这样！”艾琳惊讶的看着林风，逻辑这么清楚，推理这么清晰，推断这么自信，不但不是片断性失忆之人，反而充满魅力。

　　“雪龙主人获得了这个宠物蛋，还没来得及孵化，被三眼魔蛇带领手下杀了过来，于是展开了一场大战。”

　　看着深深的战斗痕迹，艾琳被林风带领仿佛穿越时空，看到了那场大战：威严潇洒的雪龙主人手舞长剑、冰龙飞舞，阴狠毒辣的三眼魔蛇魔气缭绕、咒语不断，在雪龙仙府中进行着一场旷世的大战……

　　“一番大战，雪龙主人的长剑穿透了三眼魔蛇，然而两人的实力旗鼓相当，三眼魔蛇的黑暗魔法也轰炸了雪龙主人，两人最后同归于尽。”

　　林风叹息一声：“爆炸的石块堵塞了洞口，雪龙洞府逐渐被积雪覆盖，转眼过了一万多年，雪崩打开了掩埋的雪龙洞府。如果我的推断没错，卡风小谷突然蔓延的魔气，肯定从雪龙仙府中溢出。”看了看三眼魔蛇的尸骨：“应该是三眼魔蛇的魔气，或者说三眼魔蛇逃出了雪龙仙府……”

　　“三眼魔蛇逃出了仙府？”艾琳惊讶的靠近林风：“雪龙主人呢？”

　　“雪龙主人。”林风摇了摇头：“雪龙主人的尸骨上只残留淡淡的水系元素，而三眼魔蛇的尸体却有一片黑暗魔气，而且魔气汇聚在右手的法杖之间，说明万年前的上古大战，三眼魔蛇占据了一些上风，残留了一份魔气和灵魂。”

　　“三眼魔蛇的灵魂逃跑了？”艾琳醒悟过来。

　　“只是看了看大战的痕迹，就能推断出这么多事情，艾琳怎么一点也没看出来呢？”如果不是受到艾米丽严格的教育，艾琳忍不住想要搂着林风的胳膊。

　　“林风……”小萝莉无暇的玉面和双眸中，满是敬仰和信服。可爱、美丽和纯真的模样跟陈总的女儿有的一拼，林风更加喜欢，炫耀起来：“推理是我的专长，曾经狠狠的专研过《福尔摩斯全集》，如果不是专业不对口，咱毕业都想去考伟大的人民警察。”

　　“福尔魔……魔……魔什么全集？”艾琳显然不能理解，更加奇的看着林风：“还有什么……什么井……井……茶？”

　　“福尔魔？”福尔摩斯变成魔头不说，警察也变成了井茶，林风狂汗，然而怪不得小萝莉艾琳：“只怪自己一不小心，又说露了嘴。”

　　“卡风小谷的魔气和魔化怪物，如果真的是三眼魔蛇的灵魂引发，那可是上古的魔怪，我们能对付吗？”艾林焦急的问道。


第20章 孵化宠物蛋

　　“能不能对付，我们都必须战斗，不是吗？”林风自信的摇摇头：“我们不能眼睁睁看着三眼魔蛇的灵魂成长，不能眼看着它屠杀我们的卡风村庄。”

　　“林风。”小艾琳再也忍不住，一双柔嫩的玉臂搂着了林风的胳膊。第一次与林风亲密接触，依偎着林风的身体，心中竟然无比喜欢，心中只有这个骑士的影子，柔柔纯真，但却坚定的看着林风：“艾琳要跟你一起战斗……”

　　小艾琳突然搂着自己的胳膊，朦胧柔软的玉体依偎着自己，玉体的柔软和芳香淡淡袭来不说，在优美的牧师衣裙中，小艾琳逐渐骄傲的双峰紧贴着自己的胳膊，林风只感觉一阵酥痒和柔软：“无比的喜欢和心动。”

　　“穿越到丰之大陆，抵抗美色的能力好像不强了，那个男人的抵抗能力又强呢？”何况小萝莉艾琳纯真可爱、美丽无暇，简直是男人窒息的杀手。

　　“艾琳……”林风爱怜的点点头，把艾琳柔嫩的玉手握在了掌中，心中无比的喜欢和爱怜。艾琳一阵羞涩：“洪荒宠物蛋既然拥有仙兽或者神兽的实力，应该能帮助我们斩杀三眼魔蛇。”

　　“宠物蛋。”只顾着推理三眼魔蛇，差点把宠物蛋忘记了。

　　“看看咱的宠物。”如同查看装备和武器，林风使用丰之印记查看石桌上的宠物蛋：“叮咚，骑士林风，你的能力不够，丰之印记查看不出宠物蛋的属性，无法得到该宠物蛋的信息。”

　　“看不到。”林风被打击的一愣，再次查看依然能力不够。

　　艾琳试了试也是这样的效果，激动的说道：“肯定是神兽或者仙兽。”

　　“伟大的丰之女神，天地的丰之众神，请赐予我召唤的能力，让战斗的友谊之光飞舞……”

　　按照艾琳传授的咒语吟唱，林风的双手泛起一片片圣洁的光芒，轻轻的吟唱：“孵化——我的宠物。”双手的光芒向着宠物蛋撒去，宠物蛋被光芒重重包围了起来，然而在一阵缭绕和飞舞中，圣洁的光芒逐渐消散：“宠物蛋依旧静静的躺在石桌上面！”

　　“孵化失败了。”显然实力不够孵化不出宠物，向着艾琳遗憾的笑了笑，却发现艾琳一副沉思的模样。

　　“艾琳。”林风有些奇怪。

　　艾琳慢慢说道：“妈妈艾米丽传授过一段咒语，说是上古时代的宠物咒语，应该会有一些效果。”

　　上古咒语需要鲜血做媒。刺破了手指，在刺痛的感觉中，林风向着宠物蛋滴下三滴鲜血，吟唱起艾琳传授的上古宠物咒语。

　　“伟大的上古神灵，天地之中的伟大能量，请赐予我主人的权利，以我的鲜血为媒、以我的生命为能量，引燃宠物的苏醒光芒……”

　　双手发出圣洁的光芒，宠物蛋上的鲜血突然光芒四射，顺着宠物蛋一阵飞舞，形成古老的图案和血红色的光芒，等到林风吟唱完毕，双目炯炯有神的大喊一声：“苏醒——我的宠物！”

　　血红色的光芒如同决堤的洪水涌入宠物蛋中，林风独特的体质和鲜血发挥效果，刺激了宠物蛋的蓝色雷电。

　　“噼啪……”传来一声雷电爆炸的声音，宠物蛋突然四分五裂，石桌上出现了一只小猫大小的宠物，传来清脆机灵的声音：“卡……卡……”

　　雷电光芒逐渐消散，看到宠物的模样，林风有些犯晕：“这……这……”

　　“好可爱的宠物，好卡……卡……”终于想起林风前面提到的名词：“好卡哇伊……”艾琳最先喊道。

　　“皮卡丘，这不是皮卡丘吗？”林风却是这样的感慨。

　　宠物一副水汪汪的大眼睛，尖尖的耳朵和圆圆的脑袋仿佛小松鼠，竖立着“Z”字的大尾巴，跟皮卡丘还真有几分相似，只是一身白色皮毛，双颊之上是一对蓝色的雷电圆圈，身上有几道紫色的雷电花纹不说，还长着一对雷电模样的蓝色翅膀，比皮卡丘更加漂亮和神。

　　“想着孵化出强大的神兽或者仙兽，却孵化出这么一只可爱的小宠物。”

　　小艾琳却喜欢：“卡哇伊，艾琳抱抱。”

　　“卡……卡……”小宠物嗅了嗅，突然闪开了小艾琳的拥抱，双目警惕的注视着小艾琳，一副随时攻击的模样。

　　“小心。”林风立刻护住艾琳。宠物看到林风，鼻子嗅了嗅，警惕的双眼变得可爱起来，艾琳兴奋的说道：“小宠物认你。”

　　林风慢慢伸出手去。

　　“卡……卡……”宠物张嘴发出可爱的声音，虽然还是有点警惕，却让林风的右手伸了过来，对着林风的右手嗅了嗅，仿佛看到亲人一般，警惕的双眼变得水汪汪和喜欢亲昵。

　　“滋滋……”宠物发出雷电的雷电，把林风和它包围起来，逐渐汇聚在丰之印记之中。

　　“小宠物认你为主了！”小艾琳搂着林风的胳膊，比自己获得宠物还开心，卡卡已经跳跃到了林风的肩膀，喜欢的在林风肩头跳跃。

　　“看看它的属性，看看它是什么宠物。”小艾琳更加激动，搂着林风的胳膊，比小宠物还要可爱和美丽。

　　共享出属性栏，宠物一栏是问号。宠物：？？？

　　对着问号继续查看，丰之印记传来了提示：“叮咚，骑士林风，你的能力不够，丰之印记无法辨认宠物的姓名，属性，技能和成长。”

　　“还是能力不够。”林风摇摇头：“小宠物肯定是上古洪荒时代的怪物，不是神兽就是仙兽，我们的丰之印记辨认不出。”

　　“或许妈妈和祭祀爷爷知道。”艾琳期盼的看着小宠物：“艾琳真想知道，小宠物是上古的什么怪物。”


第21章 雷兽卡卡

　　“我也想知道小家伙的能力。”小宠物继续在林风的肩头跳跃。

　　“卡卡……卡卡……”小宠物的叫声撒娇可爱，艾琳喜欢的说道：“好可爱的声音，就叫它卡卡吧。”

　　“雷兽卡卡！”林风立刻点点头，这个名字好听。

　　“卡卡……”摸了摸小宠物毛茸茸的脑袋：“小家伙，以后就叫你雷兽卡卡了。”

　　“卡……卡……”水汪汪的大眼睛注视着林风，仿佛能听懂两人的谈话，卡卡突然欢快的在林风的脸颊上磨蹭，滋滋的雷电尾巴刺激着林风，艾琳咯咯笑道：“卡卡能听懂我们的谈话，喜欢这个名字。”

　　“艾琳能摸摸卡卡吗？”

　　“让小艾琳摸摸你。”卡卡还真能听懂主人的命令，侧着圆圆的脑袋让小艾琳摸摸它，结果小艾琳更加喜欢，双手一伸把它抱在了怀中。卡卡这才发现上当，可是主人只是喜欢的笑着，只能乖乖的被艾琳抱在怀中，在小艾琳的玉臂和隐隐的双峰中摩擦，只让林风羡慕：“我愿化作雷兽卡卡。”

　　冰肌玉骨、可爱纯真的萝莉小艾琳，只让林风喜欢：“一定要给小艾琳，寻找一个强大可爱的宠物。”

　　“卡卡是双重雷电元素，不知道我们的卡卡，以后要成长为什么雷电元素。”小艾琳喜欢的喃喃自语。

　　“双重雷电元素……成长……”林风完全不懂。

　　艾琳慢慢说道：“雷电元素有三种属性，分别是白色的光明雷电，紫色的攻击雷电和黑色的杀戮雷电。”

　　“三种？卡卡怎么是蓝色雷电呢？”

　　“这就是双重雷电属性。”自豪的抚摸着卡卡：“紫色的攻击雷电和黑色的杀戮雷电结合，是红色的双重雷电，白色的光明雷电和紫色的攻击雷电结合，就是我们卡卡的蓝色雷电。”

　　“我们的卡卡，可以向着白色光明雷电和紫色攻击雷电两个方面成长。”向着林风看来：“你喜欢光明雷电还是攻击雷电。”

　　根本不用犹豫：“既然是双重雷电元素，自然两个方向一起培养。”

　　“你好贪心。”艾琳笑了起来：“两个方向一起培养非常困难，专门的召唤类职业，或者宠物驯养师都不一定能成功。”看了看林风：“不过你也可以试试，说不定还真能成功。”

　　“知我者小艾琳也！”双重雷电属性肯定比单独的雷电强，好奇的问道：“白色光明雷电和黑色杀戮雷电能结合吗？是不是光明和黑暗元素不能共存？”

　　艾琳点点头，又忍不住摇摇头：“按道理光明和黑暗元素不能共存，不过妈妈艾米丽说过，上古时代的混沌天雷兽，不但同时具有光明和黑暗雷电，还拥有紫色雷电，是三重雷电元素。”

　　有些向往的说道：“丰之大陆无奇不有，说不定还真有光明和黑暗雷电共存的怪物……”

　　“卡……卡……”听着艾琳的解说，卡卡仿佛能听懂一般叫唤起来，可惜林风和艾琳都没有注意到，让卡卡更加的委屈。

　　“万年前的大战太惨烈了。”到处都是密密麻麻的战斗痕迹和破碎物品，雪龙仙府竟然再无物品，林风不得不惊叹：“上古时代的神仙，好强大的战斗力。”

　　左侧的一个角落中，一些枯萎的植物避免了大战的破坏，林风和艾琳走上去：“好像是一个药圃。”雪龙仙府全是青石地板，这里却是一片方方正正的人工土坑，几株枯萎的植物躺在里面：“认识这些植物吗？”

　　艾琳摇摇头：“没有见过，难道是上古的植物或者药材。”林风伸手触摸过去，植物化为丝丝的尘土，植物不但枯萎，经过万年的岁月已经风化，几片雪花突然零散的在眼前飞舞，落入药圃的最里面。

　　“那里飘来的雪花？”抬头看了看，林风牵着小艾琳的玉手走入药圃里面，几株枯萎的植物里面，竟然隐藏着一个巴掌大小的雪堆。

　　“有积雪？”林风打量和思考了一番：“这块土坑方方正正，是雪龙主人使用法术开辟的药圃。”

　　“看看上面……”指了指药圃的正上方：“上面也是方方正正的痕迹，那里原本是一个天窗，雪花飘飘洒洒的飞落下来，落在了药圃之中，滋润和孕育着这个药圃。”

　　“万年前的大战让山石崩裂，坠落的山石堵塞了天窗，然而天窗中留有空隙，因此有雪花可以飘落下来，飘落下来的雪花零零散散，显然不够滋润这片药圃，植物因此统统枯萎。”

　　“可是这里……”指了指巴掌大小的积雪堆：“零零散散的雪花不但没有消融，反而积成雪堆，明显不是雪花飘落的多，也不是温度低，而是这片雪堆下面有玄机。”

　　“我们来看看，积雪堆下面有什么东西。”轻轻拨开积雪，露出一片蔫蔫的，似枯非枯的绿色植物，还闪耀着淡淡的蓝色光芒，艾琳满目的惊叹：“有点像是灵芝的叶片？”

　　使用“丰之印记”查看，这次幸运的有了介绍。

　　千年冰雪灵芝：原本是一株普通的灵芝，被人使用独特手法移植在雪地之中，经过千年的培养，变成了千年的冰雪灵芝。

　　环境突然发生改变，缺少了水分和雪花滋润，冰雪灵芝差点枯萎，好在逐渐有雪花飘落下来，冰雪灵芝凭借水系元素和冰冻能量，收集和堆积了积雪才保存了生命，不过却陷入了沉睡之中，需要合适的环境才能苏醒和重新成长。

　　“沉睡了，怪不得蔫蔫的模样。”林风叹息一声：“可惜雪花不够，要不然历经了一万多年，我们收获的不只是千年的冰雪灵芝，而是万年的冰雪灵芝了……”

　　“植物药材可以移植吗？”如果不能放入丰之印记的背包中，只能让千年冰雪灵芝继续躺在这里，好在小艾琳点点头：“丰之印记的背包是生命能量生成，物品存放在里面，半年到一年的时间内不会变化。”

　　“冰雪灵芝，你是我们的了……”林风立刻兴奋起来，正要挖掘的时候突然停止：“我们先捧点积雪，让冰雪灵芝滋润滋润，包着积雪放入背包中。”

　　刚刚走出石洞，旁边突然传来一声吼叫：“嚎！”一只两人多高，长着四只手臂的黑色猿魔，踏着积雪飞奔了而来，一副凶神恶煞和狠毒狂暴的模样，吓得周围的猿魔怪纷纷避让。

　　“好强的气势和杀戮。”林风和艾琳都看到了：“是四臂冰猿魔，四臂冰猿魔杀来了……”


第22章 四臂冰猿魔

　　冲来的四臂冰猿魔两人多高，长着四只手臂，黑色的眼珠中布满了血红的魔气，额头上还有一块蛇形的黑暗印记。

　　“蛇形印记？肯定是三眼魔蛇附体……”四臂冰猿魔踩着一圈圈华丽的白银光圈。一些怪物头目，会踩着蓝色光圈、白银光圈或者黄金光圈等等，表明自己的身份和能力，让其它怪物以此臣服，当然也有不踩光圈的怪物头目：“神兽和仙兽就不踩光圈。”

　　“你终于出现了。”一手扛着盾牌，一手握着古铜火剑，林风毫不犹豫踩着飞雪迎击上去，一人一魔在飘飞的雪花中冲击……

　　“初级防御术。”艾琳急忙跟在身后。

　　“噼啪……”一束蓝色雷电击打在四臂冰猿魔的脑袋上，是雷兽卡卡，双翼雷光闪闪，发出了远程的魔法雷电，只让林风惊叹：“远程攻击就是好！”

　　四臂冰猿魔的头顶冒出10点伤害，林风立刻点点头：“卡卡，好样的。”要知道卡卡才1级，四臂冰猿魔却是10多级的白银怪物。

　　“有神兽潜力！”与四臂冰猿魔冲击在了一起，凭借一颗中级生命药丸，成功抗住了四臂冰猿魔的攻击：“草，这么垃圾的攻击也敢吼叫，老子磨死你。”

　　“小弧斩！”古铜火剑闪耀弧光，重重的斩杀在怪物的身上，林风的眼睛却睁大了：“啥，13点攻击？”

　　“我是不是看错了？”不敢相信的扬起古铜火剑，普通攻击送了上去，这次可怜只有10点攻击，与卡卡的攻击伤害一样。

　　“10级的自己，攻击伤害与1级的卡卡一样。”林风差点崩溃，看出来了。

　　第一：四臂冰猿魔厉害，不愧是白银怪物。

　　第二：雷兽卡卡厉害，不愧是上古的宠物，恐怕就是神兽或者仙兽。

　　“卡卡厉害啊！”林风又是羡慕又是骄傲，迎着四臂冰猿魔展开了攻击，等级不高、技能不多的自己，现在只能凭借生命药丸磨死对手。

　　“砰砰……”黄色的暴击伤害浮现，林风的幸运逐渐发挥作用，攻击很快超过了卡卡，终于激动了：“这才是咱，骑士林风的效果！”

　　强杀、硬杀、扛着杀……展开骑士的特长，在飘飘洒洒的飞雪中、洁白的雪谷中，林风迎着四臂冰猿魔硬杀，小艾琳在后面恢复生命，卡卡的紫色雷电不断，只杀的四臂冰猿魔嗷嗷吼叫，林风却不理会：“吼个鸟，有本事进化给大爷看！”

　　“嗷……”一声嚎叫，四臂冰猿魔身上的魔气和水系元素闪耀，额头上的蛇性图案烁烁发光，巨大的黑色魔气突然爆炸，把四臂冰猿魔层层包围起来：“靠，还真的进化了。”

　　进化的四臂冰猿魔嚎叫一声，巨大的声音传遍山谷，村庄中的老祭祀都隐隐感觉到了：战斗开始了！四臂冰猿魔的魔气和水系元素闪耀，四只胳膊之中又长出了一对胳膊，变成了六臂冰猿魔，脚下的白银光圈理所当然的变成了黄金光圈。

　　“这下麻烦了，竟然变成了黄金怪物六臂冰猿魔。”蓝色怪物头目，白银怪物头目，自己已经亲自领教：“不好对付……”

　　“黄金怪物，战斗的难度可想而知。”然而林风天生蕴含战斗的欲望，骑士的热血和荣耀爆发，毫不犹豫的呐喊一声：“杀！”

　　手中的古铜火剑怒斩上去，攻击伤害可怜的只剩下了4，卡卡的攻击也是如此，然而四臂冰猿魔已经进化，这已经是无可奈何的现实。六臂冰猿魔嚎叫的发出了攻击，杀掉了林风180点生命，一颗生命大药丸服下，200的生命恢复速度让林风安全：“还好有艾米丽赠送的药丸，要不然现在已经挂了。”

　　凭借生命大药丸杀了上去，还是低估了黄金怪物六臂冰猿魔的能力，除了疯狂应战着林风，六臂冰猿魔突然向着小艾琳和卡卡看去。

　　“不好！”林风刚刚反应过来的时候，六臂冰猿魔底下的两手纠缠着自己，中间的双手向着卡卡射出黑暗雪球，上面的双手向着小艾琳射出了黑暗雪球。小艾琳被砸掉了三分之二的生命，卡卡被砸的差点掉了下来，而且六臂冰猿魔嚎叫一声，竟然向着小艾琳和卡卡冲了上去。

　　“你妈的！”狠狠的两个黄色暴击，好不容易拉回了六臂冰猿魔，然而两个回合后，六臂冰猿魔又向着小艾琳和卡卡看去，卡卡才1级，肯定不是六臂冰猿魔的对手。

　　“小心，看到黑暗雪球就站远。”林风急忙发出提示，突然看到了旁边的树林：“借助树林，战斗不应该这样单调。”

　　“向着树林跑，把怪物引入树林中。”小艾琳立刻反应过来，和卡卡向着树林跑去，林风则是在攻击中后退：“你个阳痿，你个垃圾，你个傻哩吧唧的大傻帽……”

　　“嗷嗷嗷……竟敢惹我……”性情暴躁的六臂冰猿魔狂吼，被林风成功引入了树林之中，接下来的战斗就舒服了，只要六臂冰猿魔发出黑暗魔球，小艾琳和卡卡就躲在树木后面：“两人安全了！”

　　“傻鸟，明年的今日就是你的祭日。”林风凶狂的杀了上去，然而每次只有三、四点的攻击伤害，现在的攻击实在可怜。转眼一分多钟，六臂冰猿魔依旧虎虎生风、狂暴杀戮，丝毫没有懈怠的模样，好像在进化的时候生命恢复全满……

　　“靠，它还有多少生命啊？”林风忍不住有点头晕。


第23章 斩杀猿魔怪

　　“除非我死，不信耗不死你。”林风发狠的硬杀上去，突然看到六臂冰猿魔的肚子上，出现了一圈蓝色雷电。

　　“弱点要害出现了！”林风狂杀了上去，然而蓝色的雷电蔓延，攻击伤害普普通通：“原来是卡卡的雷电残留，并不是弱点伤害。”

　　“火系焚烧！”古铜火剑触发了火焰焚烧的技能，六臂冰猿魔的头顶出现了焚烧伤害：－10，－13，－12，－11……

　　“啥？”火系焚烧的伤害竟然在12点左右，前面的火焰焚烧，明明只有1点伤害，小艾琳忍不住惊讶：“伤害变大了？”

　　定睛向着伤口看去，古铜火剑的火焰和卡卡的雷电滋滋纠缠，不断在伤口合力纠缠爆炸，林风立刻激动：“我明白了，是卡卡的蓝色雷电！”

　　“蓝色雷电有破冰效果，或者蓝色雷电的双重元素，白色光明雷电的驱魔发挥效果，雷电击打古铜火剑的伤口，让伤口失去了火系抵抗能力，产生了焚烧伤害。这是雷系和火系元素，共同作用的效果。”

　　“卡卡，好样的！”终于找到了突破口，古铜火剑只向着残留的蓝色雷电攻击，蓝色雷电结合火焰焚烧，不但杀伤力上升，果然又爆发了大幅度的焚烧效果，焚烧掉六臂冰猿魔130多点生命。

　　“反应好快！”小艾琳激动的看着林风。

　　林风狂杀，一次大幅度的火焰焚烧伤害，比十多次的攻击还要强悍，六臂冰猿魔很快支撑不住的嗷嗷嚎叫：“现在才嚎叫，晚了。”转眼杀掉六臂冰猿魔五六百的生命，而且六臂冰猿魔的肚皮下露出了弱点要害。

　　“噼啪……”卡卡的雷电从天而降，残留的雷电顺着六臂冰猿魔的身体蔓延，林风炯炯的盯着弱点要害：“来了……蓝色雷电和弱点要害结合了。”

　　林风汹涌的杀了上去，古铜火剑在蓝色雷电中爆炸蔓延，不但杀掉了150的黑色弱点伤害，火系焚烧再次爆发，跳跃到了30多点，巨大的刺痛让六臂冰猿魔悲痛的嚎叫，六只手臂向着林风击打而来，额头上的蛇形图案不断闪耀光芒。

　　小艾琳着急的喊道：“风大哥，小心。”

　　竟然称呼风大哥了，这是小艾琳的第一次亲昵称呼，只让林风喜欢：“我的小艾琳！”在幸福中继续看到了弱点要害。

　　六臂冰猿魔被攻击的弱点肚皮上，被雷电和火焰焚烧出一个伤口，鲜血汩汩向着外面流淌，竟然继续闪耀着白色的弱点光圈：“弱点要害不但没有消失，反而更加厉害。”

　　林风立刻狂喊：“拼了！”

　　“喝……”大喊一声，所有的力量都增加在古铜火剑上，在迈步中达到了顶峰，双目怒睁，仿佛带起光芒和怒风，汹涌的大喊如同龙吟。

　　“杀！”古铜火剑泛起火红色的剑芒和火焰，迎着六臂冰猿魔的弱点伤口杀了上去，一声巨大的爆炸。

　　“噗……”飘着雪花的树林中喷出一片黑色魔血，六臂冰猿魔的六个拳头停在空中，直直摔倒在了地面上，古铜火剑从弱点要害的伤口穿透而过，不但继续喷洒魔血，在弱点伤害的加成下，六臂冰猿魔的身体被拦腰砍断……

　　“咚！”六只手臂的上半截身体摔倒在雪地上。

　　“咚！”又一个声音传来，六臂冰猿魔的下半截身体跟着摔倒。

　　“叮咚……叮咚……”一阵阵清脆的声音传来，各种物品如同层层绽放的鲜花，不断从六臂冰猿魔的尸体上掉落出来。

　　拦腰斩断了黄金怪物六臂冰猿魔！

　　“风大哥……”小艾琳激动的搂着林风的胳膊，不知不觉溢满了泪光，心中充满了骄傲和自豪：“林风，风大哥，她心目中的骑士。”

　　“小艾琳。”林风抓起小艾琳的玉手，飘飘的雪花和树林中，两人的身影尽显优雅，丰之印记传来了提示：“叮咚，骑士林风，你的等级提升到11级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　……

　　“叮咚，骑士林风，你的等级提升到14级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　“我们升到14级了。”六臂冰猿魔送上的经验，让林风和小艾琳从10级升到了14级，林风依旧是力量和体力同时增加1点。

　　丰之印记并没有停歇，林风又得到了提示：“叮咚，骑士林风，你英勇的击杀了六臂冰猿魔，激发了体内的潜能，额外增加2点敏捷。”

　　“根据战斗效果，竟然额外增加了2点敏捷。”林风不得不再次惊叹：“还可以增加属性？难不成咱以后可以跟神兽对着砍？”

　　“战斗中是不是可以激发潜能，额外增加属性点？”不懂就向艾琳询问。

　　“你额外增加了属性点？”艾琳惊讶的看着林风。疑惑的说道：“使用生活技能，会额外增加属性点，战斗可以领悟技能，可是没有听说过，战斗会额外增加属性点。”

　　“果然增加了！”看着林风增加的2点敏捷，艾琳还是不敢相信。

　　“使用生活技能，会额外增加属性点？”林风却疑惑了。

　　艾琳慢慢讲解：“锻造技能会增加力量，伐木技能会增加体力，采药技能会增加敏捷，炼药技能会增加冥想，钓鱼技能会增加敏捷，挖矿技能会增加力量或者体力……每个冒险者，都会根据自己的职业，选择一两个生活技能专研，而且精力有限，也只能选择一两个生活技能专研……”

　　“生活技能的不同，让冒险者各有特点、各有特长，不单单以等级和职业区分能力。有些10级的铁匠，可以拥有30甚至40的力量，有些伐木者，甚至比全体的骑士还厉害。”

　　“这就是特长和特点，不单单以等级判断实力？”林风惊讶。

　　艾琳点点头：“妈妈艾米丽曾经说过，有个默默无闻的二十级铁匠，有天突然出手战斗，强大的力量催发高几率的重击不说，他的大铁锤砸击在地面上，不但土石乱飞，更是不断让敌人陷入重晕效果……”

　　“有一个渔夫，原本只是钓鱼的，结果成为了丰之大陆赫赫有名的神偷，因为他的敏捷太高了，而且双手特别的灵活。”

　　“特点、专长和生活技能。”林风再次震惊：“丰之大陆太有趣了。不单单以等级、装备和职业划分实力，任何职业，任何冒险者都会有自己的特长和特点，都有可能成为厉害的高手。”

　　“啊呜……穿越到丰之大陆太有趣了，我喜欢……”林风一阵兴奋。

　　“什么穿越？”艾琳奇怪的看着林风。

　　“咱要学习什么生活技能呢？”林风赶紧转移话题。

　　挖矿？

　　锻造？

　　转职成了喜欢的骑士，这两个技能是必须的，只是不知道什么原因，战斗额外增加的属性点，不是力量和体力，反而是敏捷……

　　叹息一声：“对丰之大陆的了解还是不够。”


第24章 三眼魔蛇的灵魂

　　“卡……卡……”卡卡冲着林风和艾琳撒娇，可爱的身体长大了一些，等级明显也提升了。

　　“卡卡几级了？”艾琳又把卡卡抱在了怀中。

　　丰之印记继续查看不出来，林风有些疑惑的说道：“我刚才注意了，卡卡身上的蓝色雷电闪耀了两次，仿佛升了两级。”“我们从10级升到了14级，卡卡只升了两级？”更加疑惑。

　　“升两级才厉害！”艾琳激动的说道：“越是厉害的宠物成长越慢，神兽宠物同主人一起战斗，主人升到50级，神兽宠物能升到25级就很不错了。”

　　“神兽强大，成长自然需要大量的经验。”林风有点明白了。

　　艾琳还有补充：“神兽宠物成长困难，除了战斗获得经验，高级还必须有元素晶石和天地宝物喂养。”

　　“还要吞吃宝物？”林风摸了摸卡卡的脑袋：“小家伙，不会把主人吃穷吧？”卡卡不满的直叫唤。

　　“爆出的装备。”查看爆出的装备，艾琳突然喊道：“风大哥，六臂冰猿魔的尸体……尸体……尸体发生尸变了……”惊慌的抓住林风的胳膊。

　　六臂冰猿魔脑袋中央的蛇形图案，在颤抖中飞出大片的黑色魔气，组成了一个扭扭曲曲，如同蛇头的人形怪物，额头上竟然还有一只竖立的眼睛。

　　“三眼魔蛇？”林风吃惊的喊道：“是三眼魔蛇的灵魂……”竖立眼睛突然睁开，魔气一阵爆炸和飞舞，三眼魔蛇的灵魂露出黑压压的魔气和杀戮。

　　“小子。”竟然张口说话：“本蛇君刚刚寄宿的肉体，竟然被你破坏了。我要你偿命！”

　　等到看清楚了林风，凶狠阴森的眼光突然贪婪、喜欢和兴奋，口中咝咝的吐出分叉的蛇芯，仿佛看见一道上好的美餐：“好……好……好一副上等绝佳的骑士肉体！小骑士，你破坏了我附身的肉体，本蛇君要吞噬了你的灵魂，借用你的骑士肉体重生。”

　　仰天长啸一声：“一万年了，本三眼淫魔君终于要复活了，而且是如此绝佳的肉体，不错、不错……”三眼淫魔君，上古时代的凶恶魔怪，至少拥有中阶仙魔的实力。

　　看到林风旁边的小艾琳，三眼淫魔君更加兴奋：“好漂亮和可爱的女娃儿，如同小仙女一般，你将成为本蛇君，复活后的第一个双修女娃。”

　　“妈的。”把小艾琳保护在身后，林风握紧了古铜火剑：“这个家伙太嚣张了，老子非杀不可。”

　　“卡……卡……”卡卡的双翼布满了雷电，也进入了战斗状态，极其讨厌三眼淫魔君。

　　“你竟然孵化出了它？”三眼淫魔君一愣，瞬间更加激动：“好！好！太好了！”

　　“本蛇君不但占据你的肉身，从今以后变成骑士和魔法双修的魔剑士，还要得到你身旁的小仙女和你孵化的宠物。”

　　“靠……”林风进入了战斗状态。

　　“小骑士，有胆量。”三眼淫魔君的蛇芯乱吐：“十多天前，本蛇君的灵魂刚刚凝聚的时候，也许不敢侵袭你的灵魂，可是这么十多天，本蛇君吸收了雪猿王的精气和鲜血，你已经不是本蛇君的对手了。”

　　“小骑士，你就认命吧！”三眼淫魔君的灵魂在狂笑中泛起一片红色光芒，张牙舞爪的向着林风飞来：“乖乖让本蛇君吃了你的灵魂，占据你的肉身。”

　　“噼啪……”卡卡的蓝色雷电从天而降，却被灵魂上的红色光芒反弹，林风也大喊一声：“小弧斩。”攻击也被血红色光芒反弹，林风和卡卡竟然无法攻击……

　　“哈哈哈……”三眼淫魔君更加嚣张：“小骑士，你的等级太低了，无法破开本蛇君的‘精血灵魂术’，乖乖认命吧。”

　　三眼淫魔君一个飞舞，灰色的灵魂扑入了林风的体内，只能怪林风不幸，碰上了上古的魔怪三眼淫魔君，身体剧烈的疼痛起来，仿佛百蛇撕裂身体。

　　林风忍不住大喊一声：“啊……”灵魂受到攻击，林风的喊声突然澎湃，爆炸出一片黑红色的光芒，正是被面包车撞击的时候，身上曾经爆发的黑红色光芒，在爆炸中照亮了整片树林。

　　“哇……”三眼淫魔君的灵魂悲痛的鸣叫一声，突然从林风的身体中飞了出来，“精血灵魂术”的红色光芒消失殆尽，被一片片的黑红色光芒包围而且焚烧。

　　“黑红色的光芒不断焚烧着三眼淫魔君的灵魂。”林风此时恢复正常，惊讶的看着被焚烧的三眼淫魔君，一点也看不明白。

　　“风大哥……”小艾琳抱着林风的胳膊，一步也不离开林风。

　　三眼淫魔君的灵魂无法阻挡黑红色火焰的焚烧，转眼被焚烧了三分之一的体积，终于清楚了焚烧它的黑红色火焰：“啊……”

　　心灵连连颤抖，发出了死亡的悲鸣：“魔……魔……魔神圣……圣……光……”

　　“魔神圣光，竟然是魔神圣光，天哪，是魔神圣光……”三眼淫魔君的灵魂如同发狂发疯，面目惨白失神的喊道“饶命……大人饶命……”绕着林风的头顶飞舞：“饶命啊……”

　　然而黑红色的火焰燃烧太快了，三眼淫魔君的灵魂转眼消失了一半。“绕……绕……饶……”再呼喊的时候，黑红色的火焰如同风卷残云，在满天飞舞的雪花中，彻彻底底的焚烧了三眼淫魔君的灵魂，让空中的悲鸣噶然消失。

　　“三眼淫魔君的灵魂不见了。”飞舞着雪花的天空晴朗洁白，雪花优雅的飞舞在卡风小谷中，好一片美丽的世外桃源。拥有中阶仙魔实力的三眼淫魔君，就这被一丝不留的焚烧了。

　　“叮咚……”一块灰色的东西，从三眼淫魔君被焚烧的黑红色光芒中掉落下来，在雪地之中闪耀着一圈圈的灰色光芒。


第25章 蕴魂之宝玉

　　“魔神圣光？”亲眼看着黑红色的火焰焚烧了三眼淫魔君，跟着三眼淫魔君一起消失，却不明白这是什么东西。

　　“风大哥，你是黑暗属。”艾琳喜欢的看着林风，拥有黑暗属性的冒险者都是丰之大陆的强者，只要不转投大魔王麾下，都是赫赫有名的战神。只是有些奇怪：她的风大哥灿烂阳光，怎样看都是神圣之类的骑士。

　　“……”林风也不明白的摇摇头，向着三眼淫魔君掉落的物品看去，闪耀着一圈圈的灰色光芒：“难道是鬼器？”

　　“果然是鬼器！”闪耀着灰色光圈的物品，是一块巴掌大小的玉佩。

　　蕴魂之宝玉：灰色鬼器，使用要求：无，可以蕴含灵魂或者鬼魂的宝石，鬼魂进入里面不但不会消散，反而可以增强和壮大。

　　“万年前的大战中。”林风感慨的说道：“三眼淫魔君能保留一丝灵魂，原来凭借了这块鬼器宝玉。”感觉应该有不错的用途，顺手佩戴在了腰间。

　　丰之大陆是真实的异界，怪物爆出的物品除非被人捡取，并不会自动消失，因此没有物品保护的限制，爆出的物品谁都可以捡取，谁的眼睛尖、谁的手快，爆出的物品就是谁的东西。不得不摇摇头：“太疯狂了！”林风的眼前浮现出一副画卷，神兽或者仙兽被杀死，冒险者蜂拥而上，一场大战不可避免。

　　六臂冰猿魔几乎爆出了所有的东西，一双轻灵的白色手套，闪耀着一道道的暗金色光圈。“暗金装备！”林风和小艾琳兴奋起来：“竟然爆出了暗金装备。”

　　雪猿之护手：暗金装备，使用要求：15级，原本是一件黄金装备，五十年前被雪猿王在树林中捡到，逐渐附加了雪猿王的水系元素，进化成了暗金装备雪猿之护手。

　　功效：防御：30，命中：10，附加：攻击速度：1。

　　技能：水系迟缓：攻击中有一定几率，触发水系的冰冻迟缓效果，让对手的移动速度降低。

　　“15级可以佩戴……”现在的经验是14级83%，林风兴奋的点点头：“很快就能使用了……”

　　林风和小艾琳继续查看：垃圾，垃圾，还是垃圾，依旧是垃圾……卡风小谷偏僻贫瘠，很难爆出什么值钱的东西，不过毕竟是黄金怪物，除了垃圾的白色装备，还有三件蓝色装备，一件弓箭手的帽子和两件牧师的装备。

　　“小艾琳使用。”小艾琳换上两件牧师装备，闪耀着一道道的蓝色光圈，小美人更加可爱和华丽，正如三眼淫魔君的感慨：一个漂亮的小仙女……

　　几乎绝迹的小鸟出现在树林中，猿魔怪魔气消失回到树林中，各种动物恢复正常，小艾琳激动的搂着林风的胳膊：“风大哥，三眼淫魔君死亡，黑色魔气消失，卡风小谷恢复正常了。”

　　“一片……两片……三片……”洁白的雪花飘飘洒洒，好一片美丽的卡风小谷，卡卡欢快的在雪花中飞舞。

　　“村长……村长……”守卫的村民们大喊起来：“村长，老祭司……雪魔猪的魔气消失了，变成白色了……”

　　“四臂冰猿魔被杀死了？”村长和老祭祀有些惊讶，林风这么快就结束了战斗？

　　“骑士林风。”艾米丽惊讶的喃喃自语：“骑士的战斗力如此厉害？”充满故事的双眸中满是惊讶和好奇。

　　村长和老祭司激动起来：“大家准备庆功宴，我们要为骑士林风接风庆贺，庆祝卡风小谷恢复了和平和安静。”

　　收拾完爆出的物品，向着六臂冰猿魔的尸体丢去采集术，在叮咚的提示中采集了三根雪猿王之骨和一颗雪猿王晶核。

　　雪猿王之骨：中级材料，可以锻造武器和制造装备。

　　雪猿王晶核：中级材料，雪猿王吸收了黑暗魔气，生成的晶核，具有广泛的用途。

　　“中级材料？”看了看两件中级材料，再看了看手中的黄金装备古铜火剑，林风忍不住兴奋：“是不是可以小小的锻造一把？”

　　“学习了锻造术，就试试锻造古铜火剑。”按耐不住心中的渴望，林风蠢蠢欲动：“走，移植千年的冰雪灵芝。”

　　使用积雪把千年冰雪灵芝包裹起来，放进了丰之印记的背包中：“千年的冰雪灵芝，我的宝物了……”

　　查看一番再无其它物品，小艾琳看了看雪龙主人的尸骨，搂着林风的胳膊：“他肯定是好人，我们让他入土为安吧。”

　　“丰之大陆也讲究入土为安。”林风看了看向着洞外跑去，找到一颗干枯的树木，拿出古铜火剑一阵砍伐和忙碌，打造了一副简单的棺材。

　　“风大哥，你竟然如此用心。”小艾琳更加喜欢。

　　“呵呵……”林风羞涩的笑了笑，这是林自己做事的习惯，要不然怎会得到那么多老总和经理的认可：“总是尽力把事情做好！”

　　搬动雪龙主人尸骨的时候，叮铛掉落出一块蓝色的晶石，闪耀着淡淡的水蓝色光芒：“卡在尸骨中的晶石，刚才还真没看到。”

　　雪龙原精珠：仙器材料，一只雪龙修炼的水系能量珠，死亡的时候凝聚了雪龙的大部分精华，具有很广泛的用途。

　　“仙器材料！”惊讶的看着雪龙原精珠，如果不是搬动雪龙主人的尸骨，还真得不到这件宝物：“可都是小艾琳的功劳。”

　　加上三眼淫魔君掉落的鬼器蕴魂之宝玉：“收获丰富啊！”在洞口的大树下掩埋好尸骨，牵着小艾琳的玉手，两人踏着洁白的飞雪返回卡风村庄。

　　魔气消失，卡风小谷的动物们纷纷返回，左侧的山脚下，一匹白马突然跑了过来，小艾琳兴奋的喊道：“卡风雪马，那是小艾琳的卡风雪马。”

　　卡风雪马虽然高大，却只是普通马匹，并没有什么技能，小艾琳翻身骑上了卡风雪马：“风大哥，我们骑着卡风雪马回村。”

　　“与小艾琳共骑。”林风当然不会推辞，翻身上马，把小艾琳柔美的玉体抱在了怀中。

　　“共骑竟然如此的亲密？”被共骑的林风拥抱在怀中，小艾琳砰砰心跳、玉面泛起淡淡的红晕，可惜明白的太晚了，林风不但把小艾琳喜欢的抱在怀中，更是一声吆喝：“驾！”

　　卡风雪马在飞雪之中载着两人回村，不但抱着小艾琳，林风阳刚的身体、炽烈的男性体温，让纯真可爱、情窦初开的小艾琳越来越无法反抗，逐渐无力的躺在了林风的怀中。

　　“真是美丽。”完美的曲线和容貌，还有淡淡的处子幽香，让林风张开双手抱着艾琳婀娜的小柳腰，把小艾琳逐渐发育的身体抱在怀中，轻轻呢喃一声：“风大哥好喜欢艾琳……”

　　在幽幽芳香和优美身影的刺激下，林风慢慢低下头摩挲，吻在了小艾琳娇艳欲滴的玉唇上，贪婪的享受着小艾琳的纯真、美丽和芳香，只感觉更加喜欢和爱怜，恨不得把小美人永远这样抱在怀中。

　　“风大哥。”小艾琳喃喃呻吟，竟如此的喜欢骑士林风，在林风的亲吻中全身酥软、无力的躺在林风的怀中，任由林风夺走她的初吻、肆意横行不说，一双芊芊的玉手抓着林风的大手，竟然是无比的依恋和依赖：“风大哥，艾琳喜欢你……”

　　片片的雪花飞舞而下，形成一张优美甜蜜的画卷。

　　“艾米丽，牧师艾米丽……”享受着小艾琳的柔情和美丽，林风越来越贪婪，脑海中竟然泛起优雅成熟的艾米丽，心情更加的澎湃、激动和火热。

　　穿越到异界丰之大陆，竟然如此的渴望和兴奋……


第26章 离开卡风小谷

　　一匹白色的雪马逐渐走来，在飘舞的洁白雪花之中，共骑着两个隐隐约约的身影。

　　“是他们。”几个村民欢呼起来：“他们回来了，骑士林风回来了。”竟然有村民跑来迎接林风。

　　“郁闷……”只能停止了美妙的享受，恋恋不舍的放过小美人的玉唇，不过依旧把小艾琳抱在怀中，小美人此时羞涩的布满红晕，一点也不敢看她的风大哥。

　　“小林，你可是我们村庄的大英雄。”回到村庄就是庆典，然而看着水汪汪大眼睛的卡卡，艾米丽和老祭祀都不认识。

　　“卡卡，你是什么宠物呢？”林风只能继续疑惑。

　　第二天早上。艾米丽一身洁白的厨衣，优雅成熟的身材，雍容幽静的气质和完美无暇的容颜，仿佛一个绝色的家庭少妇，再一次让林风砰砰心动，恨不得把这个优雅成熟的美人拥在怀中。

　　“得妻如此，夫复何求……”甚至泛起了这样的喜欢和爱怜，艾米丽的优雅、美丽和成熟果然无法抵挡。小艾琳正在艾米丽的怀中，一个成熟优美，一个纯真无暇，两个美女让所有的鲜花羞愧。林风心中直惊叹：“上天的恩赐，丰之女神的祝福全部集中在了这里。”

　　“妈妈艾米丽已经同意，风大哥三十级的时候，小艾琳就可以跟着风大哥一起战斗和冒险。”艾琳走来搂着林风的胳膊：“风大哥，艾琳可以跟着你冒险和战斗吗？”

　　“竟然同意艾琳跟着自己冒险，显然对自己非常认可。”林风更加喜欢艾米丽，可惜现在只能点点头：“风大哥三十级就来接你。”

　　“风大哥，一定要来迎接小艾琳。”在小美人恋恋不舍的泪光中，林风恨不得马上带着小艾琳出发，可惜单枪匹马的自己进入城市中，还有很多事情要处理。走出牧师艾米丽的房屋，老祭祀、村长和村民们围拢了上来。

　　“小林，你拯救了我们卡风小谷，可是卡风小谷资源贫乏，我们竟然没法好好的酬谢你。”村长不好意思的递来一封书信：“我儿子在北冰城开了一个小客栈，请你把这封书信带给他，至少可以给你提供一个休息的房间。”

　　“再见……”与淳朴的村民们告别，林风踏着飞舞的雪花出发了，将要开始丰之大陆的探险和战斗，恋恋不舍的看着小艾琳和牧者艾米丽：“一定要来接她们！”

　　林风的身影逐渐远去，小艾琳的眼眶中满是泪珠，突然醒悟过来：“艾琳有件重要的事情，要告诉风大哥。”

　　骑上卡风雪马急忙追赶：有一个重要的任务，要告诉林风。

　　“风大哥……”飞奔的卡风雪马终于赶上了林风，跳下卡风雪马，艾琳恋恋不舍的走到林风身前：“一定要来接小艾琳。”

　　“傻瓜……”把小艾琳抱在怀中，看着恋恋不舍的柔情和泪花，林风心中百般爱怜，艾琳羞涩的说道：“风大哥，艾琳有一个重要的任务。”

　　“妈妈艾米丽身受重伤，艾琳偷偷听到老祭司爷爷和村长议论，只要神级的药材或者专门治疗伤势的仙级药物，才能治疗妈妈的伤势。风大哥，能不能帮助小艾琳，治疗妈妈艾米丽的伤势？”小艾琳紧紧的搂着林风的胳膊。

　　林风重重的点点头：“一定要治疗艾米丽的伤势！”

　　“风大哥……”在飘飞的雪花中，在优美的卡风小谷中，小艾琳喜欢的踮起脚尖吻在林风的脸上，娇嫩的玉唇、绝色的容颜和幽幽的芳香，让林风更加喜欢和爱怜，迎着飞舞的雪花，又一次吻在了小艾琳的玉唇上……

　　“卡……卡……”卡卡在旁边飞舞，闪耀着美丽的蓝色雷电，优美的画面仿佛停止，在卡风小谷中美丽、甜蜜而且幽静。

　　恋恋不舍的与小艾琳告别。林风走出了卡风小谷，掏出村长赠送的简单地图，根据老祭司和村长的讲述，整理了一番丰之大陆的国家和布局。

　　人类是丰之大陆最庞大的种族，在丰之女神的恩赐和祝福下建立了丰之国。丰之国有五大城市，分别是中心皇城丰之城，与东海连接的东涛城，建立在南方森林中的南风城，与沙漠和山峦连接的西山城，再就是北方终年大雪的北冰城。

　　丰之国庞大辽阔、资源丰富，北冰城步行到中心皇城丰之城需要二十多天，从北冰城前往南方的南风城需要一个多月，不过五大城市之中有传送阵，使用传送阵几分钟就可以游览五个城市。

　　丰之大陆还有回城卷轴。在丰之国的领土和范围内，使用回城卷轴可以立刻移动到丰之国的五个城市之中，假如林风现在有回城卷轴，只要启动就会移动到北冰城，然而卡风小谷贫乏，没有给林风提供回城卷轴。

　　“丰之女神，请赐予我一张回城卷轴吧……”林风仰天祈祷，可惜丰之女神并没有显灵，只能步行到前面的羚牛镇，在那里的杂货店购买回城卷轴。

　　“卡卡，我们走。”林风向着羚牛镇走去，迫不及待的想要看看丰之大陆的对手和竞争者们：“要学习骑士技能，学习辅助技能，在佣兵工会领取任务，二十级还要进行第二次转职……”

　　林风一声感慨：“要做的事情太多了。”

　　“冒险者们！”三个小时后，一条官道出现在眼前，骑士、弓箭手、法师、牧者和刺客等等来来往往，武器、装备和职业让人眼花缭乱：“好一个朝气蓬勃、战意盎然的丰之大陆！”

　　“骑士，装备不错啊。”对面走来五个冒险者，领头的骑士扛着一把双手大剑，带着四个手下，林风的古铜火剑、暗铜铠甲和宠物卡卡让他们惊叹。

　　林风笑着点点头……

　　“要不要组队战斗，前面有一片二十级魔怪汇聚的地盘，可以大幅度的升级。”领头的骑士相邀。

　　这就是交流……有趣……林风更加喜欢，不过摇摇头：“我要回城市了，下次组队。”

　　“下次组队。”领头骑士爽朗的笑了笑。林风与他们擦肩而过，他们身上不但有好几件黄金装备，而且蓝色装备很多：“实力很强啊！”

　　更是叹息：“落后太多了，第一名的弓箭手，恐怕已经二十五级了。”

　　沿着管道前进了五个小时，管道上的冒险者越来越多，周围树林中、雪地中、荒废的庄园中，到处都是杀怪战斗的玩家：“丰富多姿的丰之大陆，再次让林风喜欢，这么有趣的地方，咱一定不能错过。”

　　“好多冒险者啊！”进入羚牛镇，各种职业的冒险者人头攒动、人山人海，在幽静的雪花中形成一片繁荣景象，林风还是低估了丰之大陆的繁华和热闹，想想也是：“自己排名三亿八千万名，可想而知丰之大陆冒险者的数量。”

　　“丰之大陆，我没有理由不喜欢你……”穿越而来的林风暗自呐喊。


第27章 各大排行榜

　　“对手越多，对手越强，竞争力越厉害，玩起来才越有意思。”林风更加澎湃：“在这个剑与魔法的世界，定要混出一个风云变色、风声鹤起……”

　　喃喃自语的走进羚牛镇，各种声音不断传来：“修罗绝剑，你个不要脸的小人，身为骑士竟然偷袭本大爷，还自称修罗佣兵团的高手，简直就是一个不要脸的猪。”一个刚刚被杀的弓箭手大声呼喊。

　　“本人十八级法师，全魔高攻，找个骑士和牧师组队，牧师最好来妹妹……”魔法师扬扬了法杖，闪耀着蓝色光圈。

　　“出售18级蓝色弓箭一把，攻击超高，五十五个金币直接交易，或者找弓箭手妹妹，如果漂亮可以赠送。”

　　“好有趣。”跨入羚牛镇的林风，一下子被耳边的声音击倒了：“丰之大陆竟然如此疯狂……”

　　一个刺客大声喊道：“五道灵符，我到羚牛镇了，你在那里？速来镇中酒吧，老大等你。”

　　另有声音传来：“老大，我被人杀了，抢走了一把蓝色魔法杖，好像是一个叫裸睡猫的女弓箭手。”

　　“修罗绝剑，五道灵符，裸睡猫，这是冒险者的名字吗？明明是游戏中玩家的名字啊……”林风这个时候开始疑惑了：“怎么跟游戏一样？”

　　转职的时候，冒险者必须吟唱：“请允许你的子民XX，转职成……”

　　XX可以改成自己喜欢的名字，例如XX改成“大石头”，“大石头”就会印入丰之印记之中，成为冒险者的冒险名字，只怪林风对丰之大陆不了解，要不然林风也可以更改冒险者的名字。

　　“狂龙佣兵团收人，讲义气、够热血的朋友来……”

　　继续有声音传来：“黑衣社收人，喜欢杀人，灵敏好，战斗力强的来，只要高手不要庸才。”

　　“啊呜……竟然有帮派……”林风再次振奋和激动，帮派和佣兵团的设置，让林风热血澎湃、激动不已。

　　一个帅帅的骑士喊道：“本人十九级骑士银龙仙剑，来自雪梨之乡雪梨镇，寻求几个老婆一起战斗升级……”

　　“几个老婆？”林风差点崩溃：“你的错误也太明显了吧。”

　　骑士继续喊道：“本人十九级骑士银龙仙剑，来自雪梨之乡雪梨镇，寻求几个老婆一起战斗升级。”

　　连续喊了好几遍。“我倒，不是喊错了，丰之大陆就是这样的文化和习俗。”林风好半天才反应过来：“我喜欢……”

　　来到羚牛镇的中心广场，找到了羚牛镇的公告栏，查看丰之大陆现在的排名。

　　等级排行榜：（同等级经验高者在前）

　　第一名、25级，男，亚特兰斯，弓射手

　　第二名、24级，男，血魂，战斗骑士

　　第三名、24级，男，纵横之王，守护骑士

　　第四名、24级，男，天堂的晨风，雷系法师

　　第五名、23级，男，修罗暗火，火系法师

　　第六名、23级，男，天罚神光，战斗骑士

　　第七名、23级，女，紫卉冷月，弓射手

　　第八名、22级，男，黑衣之王，杀手

　　第九名、22级，男，阴师，暗系巫师

　　第十名、22级，女，玫瑰之蕊，火系法师

　　“跟游戏中的排行榜差不多。”林风再次惊叹和感慨，很快叹息一声：“哎，落后太多了，自己才十四级，人家都第二次转职了……”

　　二十级的时候，冒险者在各职业工会进行第二次转职。骑士分为攻击系的战斗骑士，防御系的守护骑士，弓箭手转职为弩射手和弓射手，法师转职为各系法师，刺客转职为杀手和盗贼，巫师转职为光系巫师和暗系巫师，牧者只能转职成牧师……

　　继续查看另外的排行榜。

　　帮派排行榜：无。

　　一个月前，丰之大陆的魔怪不多、冒险者也不多，而且丰之国不太允许冒险者出现。一个月前的那个晚上，丰之大陆突然魔气升腾，魔怪们大范围的复活，屠杀、攻击和占领了许多城镇和村庄，丰之国不得不允许冒险者开始战斗，如同春笋一般冒出，冒险者转眼已经超过四亿……

　　丰之大陆的几个国家同时联合发出公告，冒险者如果从魔怪身上取得“魔之令牌”，就可以在被魔怪占领的地方建立自己的帮派，还有复活石加入各种排名，英勇的冒险者将会被丰之大陆载入史册。

　　荣耀，史册，英雄……

　　帮派，自己的领地，自己的国家……冒险者们的热血如同爆炸，纷纷加入屠魔大战之中，“魔之令牌”更是成为冒险者们追捧的物品。

　　魔之令牌：特定物品，魔族使者发给有潜力的黄金怪物的证明，只有三十级以上的黄金怪物才能爆出，现在最高的冒险者不过二十五级，自然杀不过三十级以上的黄金怪物。

　　即便有些冒险者的家族有高手，可是丰之大陆的神殿规定，复活石中排名的冒险者爆出的“魔之令牌”才有效，而排名最高的冒险者才二十五级，因此还没有冒险者取得“魔之令牌”。

　　“谁会是丰之大陆的第一个帮派呢？”晃了一眼空空的帮派排行榜，林风呢喃：“我是打酱油的……”虽然喜欢杀人和战斗，却没有建立帮派、成为帮派老大的想法，以往的游戏中虽然是帮派的中坚力量和战斗高手，却很少管理帮派、布局帮派和参与帮派的零碎事物。

　　拉下帮派排行榜，下面竟然有佣兵排行榜，根据佣兵团完成的任务成绩排名。

　　第一名：修罗佣兵团，团长：修罗暗火，任务成绩：100

　　第二名：天罚佣兵团，团长：天罚神光，任务成绩：98

　　第三名：辉煌天堂佣兵团，团长：天堂的晨风，任务成绩：96

　　第四名：铁血佣兵团，团长：血魂，任务成绩：96

　　第五名：纵横天下佣兵团，团长：纵横之王，任务成绩：95

　　第六名：黑衣社佣兵团，团长：黑衣之王，任务成绩：90

　　第七名：桀狼佣兵团，团长：桀狼王，任务成绩：85

　　第八名：禁咒佣兵团，团长：上古的禁咒，任务成绩：85

　　第九名：紫卉佣兵团：团长：紫卉冷月，任务成绩：80

　　第十名：狂龙佣兵团：团长：狂龙皇，任务成绩：80

　　“哇塞，竞争好激烈……”林风无辜的摇摇头：“第一帮派之争，更加汹涌和澎湃了。”

　　第四个排行榜，财富帮派行。

　　第一名：纵横之王，金币：5000万

　　第二名：修罗暗火，金币：5000万

　　第三名：天堂的晨风，金币：5000万

　　第四名：天罚神光，金币：5000万

　　第五名：血魂，金币：5000万

　　第六名：黑衣之王，金币：5000万

　　第七名：桀狼王，金币：5000万

　　第八名：狂龙皇，金币：5000万

　　第九名：上古的禁咒，金币：5000万

　　第十名：幽夜，金币：5000万

　　“五千万，这么多？”林风惊讶，不过很快明白了：“这些冒险者，都是实力强大、资金充裕的豪门子弟……”


第28章 黑斑野狗王

　　看了看自己的财产。金币：0。林风摇摇头：“差距不是大，而是相当的大……”

　　丰之国不得不准许冒险者们建立帮派，拥有自己的领地，拥有财富、拥有高手、拥有实力的豪门贵族们，自然雄心壮志、野心勃勃，要借助这次机会爆发，好在魔之令牌有限制，只有排行榜上的冒险者爆取才有效：“要不然，丰之大陆早已经沸腾了。”

　　“竟然牵扯到了豪门世家之争。”再一次看了看几个排行榜：“哎，还是低估了竞争的激烈程度……”

　　“完了？”林风一愣：“排行榜不够，感觉少了一个很重要很重要的排行榜。”

　　“对了……少了美女排行榜啊……”复活石不能辨认美女，无法排出美女排行榜，林风好奇的摸了摸脑袋：“不知道丰之大陆有没有狗仔们……只要有狗仔们……”

　　林风嘿嘿的笑了笑：“美女排行榜，相信很快就会公布出来。”

　　“我要金币……”来到杂货铺，背包中的垃圾装备全部卖掉，得到2个金币50个银币。

　　“不愧是垃圾装备，的确够垃圾。”林风早已经知道不值钱，要买个回城卷轴前往北冰城：“啥？竟然要二十个金币？”

　　回城卷轴：可以快速回到城市的卷轴，价格：20金币。

　　“黑，真黑……”感慨的查看其它物品，最便宜的休闲衣100个金币，一个普通的绳子10个金币，一朵普通的鲜花也要5个金币……

　　“不是黑，而是让人两眼抹黑。”跑到药水店查看，生命恢复速度200的生命大药丸10金币一个，生命恢复速度100的生命中药丸3个金币一个……

　　“崩溃……”在羚牛镇继续查看，其它商店也是如此的昂贵，不过最基本的面包和生命小药丸很便宜，丰之国给冒险者提供了最基本的生存资源。

　　“还算有点人性。”有了一些安慰，然而无奈的想到：“我想要的是回城卷轴啊……得，还是使用11路步行车，一边杀怪、一边前往北冰城吧。”

　　在羚牛镇的复活石上更改了复活点，林风看了看现在的排名。等级排名：两亿三千名。

　　“排名还是非常靠后。”辨认了方向，林风一边杀怪一边向着北冰城前进，三个小时候后远离了羚牛镇，周围的玩家越来越少，魔怪却越来越多，路过一个半圆形的山坳，一大群黑斑野狗汇聚在一起，密密麻麻的有上百只。

　　“自己是法师就好了，一个大范围的魔法攻击，红彤彤伤害一片片跳跃，那才真正的过瘾。”林风一阵羡慕，迎着怪物杀了上去。

　　“嗷……嗷……”黑斑野狗中传来高昂的狗叫声音，黑斑野狗们不断跟着嚎叫，林风眺望过去：“里面有黑斑野狗王？”似狗非狗的声音继续传来，黑斑野狗中有一头如同小牛的狼狗，全身散发着黑黑的魔气，长着一对如同大象的獠牙，目光中泛着丝丝的血色红光。

　　“果然有黑斑野狗王。”林风立刻兴奋起来，黑斑野狗王脚下踩着一圈圈的黄色光圈，林风一愣：“黄金怪物啊！”

　　“卡卡，我们发现黄金怪物了。”卡卡双翼拍打，蓝色雷电已经开始汇聚。

　　“小家伙比我还好战。”笑着摇摇头：“先看看黑斑野狗王的等级和实力，可别给人家当口粮了。”小心翼翼的靠近，两只黑斑野狗眼睛血红，汪汪叫唤着向着林风和卡卡冲来。

　　“噼啪……”卡卡的远程魔法又抢先出手了，唰唰三次雷电就搞定了黑斑野狗，林风的眼镜睁大了：“疯了，这就是3级卡卡的实力！”

　　“越来越具有神兽的潜力了。”可惜不知道，卡卡是上古的什么怪物，一阵战斗得到信息：“比10级的猿魔怪厉害一些，大概是十二三级的怪物。”

　　“黑斑野狗王应该是十五级的黄金怪物。”林风自信满满、雄心满怀：“十级的时候，咱都敢杀15级的白银怪物四臂冰猿魔，不，是黄金怪物六臂冰猿魔……现在马上十五级了，还会怕它十五级的黄金怪物……更何况咱还有3级的卡卡。”

　　林风和卡卡发动攻击，黑斑野狗一片片被清理，经验很快达到14级100%，丰之印记传来了提示：“叮咚，骑士林风，你的等级提升到15级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点。”

　　“实力又提高了，幸运又增加了……”林风得意的看着属性：“对了，还有十五级的暗金装备雪猿之护手。”

　　更换上六臂冰猿魔爆出的暗金护手，手腕上闪耀着华丽的暗金光圈，不但让人羡慕、更是让林风信心大增，一番急速清理，场中只剩下了黑斑野狗王和十五六只黑斑野狗，终于发现了林风和卡卡。

　　“嗷……嗷……”黑斑野狗王一阵嚎叫，带着十五只黑斑野狗汹涌冲来，林风毫不犹豫的冲了上去，凭借全体力的防御效果，加上艾米丽炼制的生命中药丸，硬是抗下了黑斑野狗王和十多只黑斑野狗的攻击。

　　“卡卡，我给杀！”空中的卡卡雷电闪耀，攻击接连不断，防御的主人加上攻击的宠物，只杀的黑斑野狗们汪汪乱叫。

　　“嘿嘿……变态的主人加上变态的宠物，真他妈的是绝配。”卡卡突然拍打蓝色双翼，白色皮毛中的几道紫色花纹，滋滋闪耀出一道道的紫色雷电，形成一道道古老的紫色图案和符号……

　　“叮咚。”卡卡升到了4级，古老的紫色图案和符号继续闪耀，形成一道道紫色的雷电，把山坳中的卡卡包围了起来，噼噼啪啪的雷电闪耀，卡卡身上的蓝色雷电转变成高贵的紫色雷电。

　　“好强，卡卡才四级，就开启了紫色的攻击雷电元素。”林风正在惊叹的时候，卡卡突然怒吼一声，汇聚了闪耀的紫色攻击雷电，发出了刚刚领悟的初级范围技能：“五雷闪烁。”

　　五道天雷噼噼啪啪从天而降，借助了进化爆发的紫色雷电，立刻秒杀了剩余的黑斑野狗们，黄金怪物黑斑野狗王也被杀掉了三分之一的生命，场中只剩余了林风和对战的黑斑野狗王。

　　“卡卡，好样的。”林风不得不感慨，手中的古铜火剑光芒闪耀、火焰爆发。一个火焰攻击、一个紫色天雷，一主一宠展开了全力的攻击，可惜卡卡进化的残留雷电已经消散，要不然已经完胜的收取装备了。

　　远处突然出现了五个身影，领头的刺客一愣：“三哥，山坳中有雷电闪耀，好奇怪，刚刚没有发现紫色雷电啊。”


第29章 狂龙佣兵团

　　“不是那只黄金怪物吗？”被称为三哥的消瘦弓箭手问道，手中的长弓竟然是一把黄金武器。

　　“不是雷电元素！那只黄金怪物是黑暗火系的黑斑野狗王，不具有雷电元素。”敏捷的刺客视野比较广阔，很快看清楚了山坳中的情形，一人一宠扛着黑斑野狗王硬杀：“三哥，不好了，有人抢先我们正在杀黑斑野狗王。”

　　“盯了黑斑野狗王这么久，你们好不容易来了，结果被人趁机抢先了，这人趁火打劫、也太可恨了……”刺客发现了黑斑野狗王，通过杂货铺的传音符喊来三哥和帮手，由于这里地势偏僻就前去迎接三哥，没想被一边前往北冰城，一边晃荡杀怪的林风给抢先了。

　　“走，上去看看。”弓箭手愤愤不平。

　　“他是谁？竟敢抢走我们的黄金怪物！”其他四个人愤愤不平，都很狂傲、凶狠和蛮横。

　　……

　　又一束紫色天雷击打在黑斑野狗王的身上，蔓延的雷电触发了麻痹效果，黑斑野狗王傻傻的麻痹在了原地，可怜的前爪麻痹在了空中，露出了弱点要害。

　　“小弧斩。”古铜火剑全力爆发，一把穿透了黑斑野狗王的弱点要害。黑斑野狗王的头顶爆出黑色的弱点伤害，变成尸体摔倒在地面上，在高幸运的触发下，叮咚的爆出了三件物品。

　　丰之印记的光芒闪耀，刚刚升到15级的林风，经验变成了16级3%，不得不赞叹：“杀怪物头目，经验升的就是快。”

　　光芒继续闪耀，最后一击的小弧斩得到黄金怪物的经验加成：“叮咚，骑士林风，你的技能小弧斩经验上升，提升为3级，攻击效果比普通攻击提高30%。”

　　小弧斩又升级了，然而人心不足蛇吞象：“没有额外增加属性点，杀六臂冰猿魔还奖励了两点敏捷呢。”明明是个灿烂的阳光骑士，竟然也有狠心和贪婪的一面。地面上的三件物品：一件闪耀着黄色光圈，一件闪耀着蓝色光圈，还有一件闪耀着白色光圈。

　　垃圾的白色装备不闪耀光圈，白色光圈并不是白色装备，是一把沉重的、像是锻造用的锤头。

　　北铁匠的铁锤：任务物品，效果不明，无法使用。北冰城北铁匠年轻时候使用的锻造锤头，后来不知道什么原因丢失，北铁匠寻找多年不得，一直念念不忘希望找到这把铁锤。

　　“原来是任务物品，任务物品闪耀白色光圈。”正想去北冰城锻造古铜火剑，把铁锤放入背包中，蓝色装备是一把十五级，带有黑暗失明效果的法师手杖。

　　“能卖个好价钱。”扔进背包中，最后一件，闪耀着黄金光圈的黄金装备，是一件皮制的黑色鞋子。

　　魔气之黑皮战鞋：黄金装备，使用要求：15级，原来是一件弓箭手的皮鞋，吸收了黑斑野狗王的黑色魔气，进化成了一件不错的战鞋。

　　功效：防御：20，移动速度：1，附加：闪避：10。技能：魔气加速：黑色魔气突然蔓延，可以让穿戴着在三秒钟内，移动速度提高2，不过此技能只有60%的成功率。

　　“又是一件黄金装备。”更换上这件黄金鞋子，在黄金光圈的闪耀光芒中，身上的黄金装备又增加了一件。

　　“卡卡……卡卡……”卡卡突然发出急促的声音，林风也感觉有点不对劲，回头看到五个冒险者，一个骑士，一个魔法师，一个弓箭手，一个刺客和一个牧者，五人不但面无表情，极其不满的看着自己，而且把自己包围，呈一个扇形向着自己走来。

　　“有问题！”林风警惕起来，不但是游戏老鸟，而且经常杀人和被杀，林风的观察和反应一点也不含糊。

　　握紧了古铜火剑：“难道要杀人，丰之大陆的第一场杀人战！”

　　“竟然有些期待！”采集了黑斑野狗王的尸体，得到黑斑野狗的牙齿一对，中级的野狗王的晶核一颗，暗中观察走来的五人，都是一转职业的打扮，五人的胳膊上都有一条张牙舞爪、五爪盘踞、仰天长啸的白色神龙。

　　“好熟悉，在那里见过？”

　　林风一愣：“对了！是狂龙佣兵团的图案。”羚牛镇的时候见过，几个这样图案的冒险者在羚牛镇收人，喊声中的佣兵团名为狂龙佣兵团。

　　狂龙佣兵团，佣兵团排行榜上第十名的佣兵团，团长狂龙皇虽然没有登上等级排行榜，却是财富排行榜上的第八名，林风更加警惕起来：“竟然是丰之大陆的十大佣兵团之一。”

　　五人看了看林风，身上的铠甲、鞋子和长剑闪耀着黄金光圈不说，竟然有一件闪耀着暗金光圈的手套，身旁还飞舞着一只紫色雷电的可爱宠物（卡卡开启了紫色雷电，现在是紫色光芒），眼中充满了不平和嫉妒，好像林风杀了黑斑野狗王，抢走了他们的装备。

　　和林风对面的中间骑士，更是嫉妒和贪婪，恨不得扒光林风的装备给自己换上，贪婪的人性被五人无限放大，看着林风杀死黑斑野狗爆出的满地白色装备，更加认为林风的背包中满是极品物品。

　　“要杀人吗？”林风激动起来。来到丰之大陆的第一次对战，竟然比五人还要渴望，当然人不犯我我不犯人，林风并没有主动出手的意思。

　　“人不犯我我不犯人。”林风心中默默嘀咕：“但是人若犯我，我必屠宰……”


第30章 斩杀狂龙五人

　　五人竟然没有突然出击。中间的骑士扮黑脸凶狠的看着林风：“骑士，那只黄金怪物黑斑野狗王，我们已经盯了好几个小时了，你知不知道，你这是欺行霸市，抢了我们的黄金怪物……”

　　被称为三哥的弓箭手扮白脸：“要不要加入帮派？我们是狂龙佣兵团，丰之大陆十大佣兵团之一。”

　　靠！一个扮黑脸，一个扮白脸，一黑一白的要挟和拉拢林风，林风岂能听不出来其中的意思：“这几个小子蛮有心计，先威胁拉拢自己，如果拉拢不到就……”

　　“那就快点战斗吧！”林风藐视了一眼五人：“我有佣兵团了。”林风戴着骑士的头盔，容貌被遮挡了大半，五人都看不清楚林风的具体容貌。

　　“妈的。”扮黑脸的骑士果然怒了：“小子，不要给你脸不要脸，抢了我们的黄金怪物怎么算……给你两条道路，第一条，送上黄金怪物爆出的物品，我们饶你一命，第二条，死！”

　　左侧的刺客跟着补充：“骑士，算你有福，我们今天不想杀人。如果被杀死，掉落经验、丢失物品不说，生命和魔法最大值要减少，还要损失一次珍贵的丰之女神的恩赐……”嘿嘿的看着林风：“骑士，自己想想吧，是物品重要，还是丰之女神的恩赐重要。”

　　“妈的，还真够狠啊……”五人太狠毒和狡猾了，先贪婪和无耻的敲诈自己，等到自己害怕、妥协的送上武器和装备，他们再屠杀自己再爆出装备。五人应该是惯犯，以前这样得手过，要不然配合不会如此的默契。

　　黑脸的骑士已经忍不住了：“骑士，你手中的长剑和手套，是不是黑斑野狗王爆出的物品。”

　　刺客又跟着配合：“送上来我们就放你过去，还有你的黄金鞋子，要不然等着丰之女神的恩赐减少吧。”

　　看着五人吃定自己的模样，林风怒了，准备不费生命药丸搞定五人，装模作样的沉思了一会儿，林风狠狠的喊道：“算你们狠！不过我只能给你们一件装备，要不然我宁愿战死在这里。”

　　这小子果然怕死。五人偷偷相视一眼，黑脸的骑士立刻说道：“好！就要你手中的黄金长剑。”五人非常的熟练，先卸掉林风的武器，然后再进行屠杀，或者卸掉林风的武器，再诈一诈……

　　装作下定了决心，林风提着古铜火剑一步步向着黑脸骑士走去，黑脸骑士偷笑着迎了上来，林风是骑士，他也是骑士，自然不害怕林风使诈，然而他们岂能知道林风的实力。

　　“你妈的！”黑脸的骑士进入战斗范围，林风大喊一声，手中的古铜火剑挥舞：“去死吧。”只要不被官兵看到，丰之大陆可以随便杀人，而且一点也不犯法。

　　古铜火剑闪耀弧光，狠狠的砍击在黑脸的骑士身上，黑脸骑士暗中虽然有防备，可也没想林风的攻击如此迅速和猛烈，跟刚才害怕的模样天壤之别。

　　“靠，竟然敢反击？”黑脸骑士也不是省油的灯，一边扛着盾牌防御，一边进入战斗状态，同时向着其他四人喊道：“三哥，这小子狡猾，灭了这个小子！”

　　“砰！”林风的三级小弧斩，斩杀了黑脸骑士130的生命。

　　黑脸的骑士身体一虚，竟然失去了一半多的生命，忍不住怪叫一声、就要掉头逃跑，一片冰蓝色的光芒闪耀，暗金装备雪猿之护手触发了技能水系迟缓，黑脸的骑士双脚蔓延出蓝色冰块，移动如同慢镜头一般迟缓了下来。

　　“嗖！”一支铁箭射中了林风，头顶冒出20点伤害。是白脸弓箭手发出的攻击，立刻喊道：“他是血牛骑士，铜虎缠着他，铜刺上去帮忙……”

　　“血牛骑士？”黑脸的骑士狂龙铜虎有点发蒙，吃下一颗生命中药丸准备反击，然而已经太迟了，林风已经追到了铜虎的身旁，没等生命中药丸发挥作用，普通的斩击送了上去。

　　古铜火剑触发了爆击效果，咚的一声黄色爆击闪耀，狂龙铜虎哀号一声死在了地面上，叮咚的掉落了三件物品，包括手中的长剑：“垃圾，还敲诈我的武器，现在给我送上了武器。”

　　“铜魔跟我……”发出命令的弓箭手戛然而止，原本要接着大喊：“铜刺上去帮忙，铜魔跟我一起全力进攻。”一眨眼的功夫，血牛骑士唰唰两剑就杀死了狂龙铜虎，超出大脑的变化让弓箭手楞在了原地。

　　还有奔来的狂龙牧者，正要给狂龙铜虎恢复生命，没想一眨眼铜虎就变成了尸体，即便牧者身经百战也被眼前的情形惊呆了：“这个骑士明明是全力骑士，不是血牛骑士啊。”狂龙们疑惑了。

　　“劈啪！”天空的惊雷惊醒了弓箭手和牧者，一束束紫色的天雷劈啪的击打在魔法师狂龙铜魔的身上。

　　“啊！”狂龙铜魔嚎叫一声：“宠物……厉……厉害……”在这声遗言中一声哀号，变成尸体摔倒在地面上，如同狂龙铜虎一样叮咚三声，掉落了三件装备。

　　林风出手攻击的时候，宠物卡卡向着最近的狂龙铜魔发出了攻击，可怜的法师正向着林风跑来，准备跟弓箭手一起攻击林风，就被劈啪降落的两束紫色雷电给杀掉了。

　　“怎么这么厉害？我还没有看清楚？”死亡的狂龙铜魔委屈的想到，死的有些委屈和不明不白。

　　刺客狂龙铜刺接收到弓箭手的命令，就冲上来帮助狂龙铜虎，亲眼看着林风两剑斩杀了血牛铜虎，心中一凛：“好强的攻击！”

　　刺客转头就要跑开，可惜已经晚了，不但冲击到了林风的身旁，而且有点刹不住脚步，只听见骑士灿烂亲切的冲着他笑道：“哥们，跑得这么快，急着投胎吗？”

　　古铜火剑如同一条毒蛇向着狂龙铜刺杀去，可怜的刺客刹不住脚步，只能祈求刺客的敏捷能闪避掉这次攻击，然而林风的幸运实在太变态，不但狠狠的命中了刺客，而且触发了黄色的爆击伤害。

　　“啊……”刺客铜刺拉出长长的一声哀号，在黄色的爆击伤害中，被林风的古铜火剑一把秒杀，叮咚的掉落出两件物品。


第31章 杀人来致富

　　弓箭手三哥这才被惊醒。一个转眼间，铜虎、铜魔和铜刺已经被杀掉，场中只剩余了他和牧者，而刚刚被他们威胁的骑士嘿嘿一笑，一副灿烂无辜的模样，直直向着他冲了上来。

　　“妈的！”弓箭手大恨，不甘心的向着林风射击，可怜只射杀了林风35的生命，眼看林风距离他不到两米的距离，想起了珍贵的丰之女神的恩赐……

　　崩溃了！弓箭三哥大喊一声：“快跑！他至少二十多级啦！”竟然把林风当成了二十级的骑士，可怜的弓箭三哥那里知道，林风现在才十六级，还没有他们的等级高。

　　“想跑？”林风继续灿烂的笑了笑：“卡卡，牧师是你的口粮了。”这就是林风的实力，除了升级同时增加力量和体力，身上还有四件黄金装备，即便狂龙有五人，又岂是林风的对手。

　　卡卡兴奋好战的向着狂龙牧师冲了上去，林风不得不点点头：不亏是上古的宠物，果然厉害和好战。现在的等级很低，弓箭手的速度还没发挥出来，弓箭手三哥根本甩不开林风，而且林风大喊一声：“魔气加速！”

　　最新的黄金战鞋发挥作用，林风突然加速飞奔，唰唰的追赶上弓箭手三哥，一阵连续的打击，弓箭手三哥如同他的小弟们一样哀号，叮咚的掉落出三件物品，完成了这次群殴林风的使命。

　　“劈啪！”卡卡雷电闪耀，也搞定了剩余的狂龙牧师，林风看了看自己的生命：“果然实现目标，没有耗费生命药丸搞定了五个狂龙垃圾……”

　　狂龙五人竟然爆出了十三件物品。林风只能感慨：“还是杀人致富来的快！”丰之大陆死亡必掉物品，而且至少掉落一件身上装备的物品。

　　不管被反击杀死，或是被怪物杀死，或者无辜被人杀死，即便手中的武器是神器也有可能掉落，这就是残酷的丰之大陆，想要不掉落装备只有一条道路：不要死亡！

　　捡取弓箭手爆出的两件物品，第一件是垃圾的十五级白色弓箭装备，直接扔掉，第二件物品是一只戒指，闪耀着蓝色光圈。

　　“哈哈……”林风得意：“蓝色装备，肯定是弓箭三哥正在准备的戒指。”

　　敏捷之铜戒指：蓝色装备，使用要求：无。使用精铜打造的戒指。效果：攻击：3，附加：敏捷：1。

　　“比普通的铜戒指多加了1点敏捷。”林风二话不说装备上，除了腰间的鬼器蕴魂之宝玉，林风还没有戒指、项链和饰物，这才发现还差许多装备。弓箭三哥只掉落了这两件装备，遗憾的摇摇头：“没有爆出他手中的武器，那好象是一件黄金装备……”

　　五个垃圾尸体的丰之印记闪耀光芒，丰之女神的恩赐发挥作用，尸体被圣洁的白色光芒包围，五个人在他们设置的复活石前复活。

　　“拜拜……”林风恋恋不舍、灿烂的笑了笑，向着五个尸体挥挥手：“下次早点见面，记得多带点好东西。”可惜尸体听不到声音。

　　……

　　羚牛镇的复活石光芒闪耀，狂龙五个“牛人”在光芒中复活了，狂龙铜虎立刻大声喊道：“草，草，草……”

　　“城镇中不准骂人，不准打斗，不准乱扔垃圾，不准吐痰……”一个标准的声音响起，城镇中的官兵面无表情的看着狂龙铜虎：“你的语言过于粗俗和激烈，罚款500个金币。”

　　面无表情的官兵还真撕下了一张罚单。当然不能跟官兵对着干，狂龙铜刺赶紧解释：“长官，他只是被杀有些生气，我们改、我们改。”

　　“500金币。”官兵才不理他，这是丰之国的法律规定，官兵接着说道：“如果没有金币，丰之国法律规定，没有金币可以用坐牢来抵债，坐牢一天抵债10个金币，500个金币坐牢五十天。”伸手向着狂龙铜虎抓来，这些官兵都是八十级的变态，专门维护城市的安宁和平静。

　　“好，好，我给金币。”狂龙铜虎只能掏出金币送了上去。

　　“以后文明礼貌一点。”官兵接过金币一阵教育：“每天上千、上万的冒险者都要死亡，如果像你们在城市里面大骂，城市还不乱成一团。”

　　狂龙铜虎只能乖乖接受教训，看到官兵离开忍不住又破口大骂：“草……”旁边另一个官兵盯了过来，狂龙铜虎赶紧说道：“草……抄……抄近路……”

　　弓箭三哥恨不得给他一耳光：“废物，现在大骂有个屁用，你这个骑士，竟然缠不住他。”

　　“三哥，那个骑士是个变态。”狂龙铜虎好委屈。

　　“啊！”刺客一声惊呼：“三哥，我的武器匕首丢了，那是一把高攻的刺客武器，我刚刚才从二哥那里讨来的。”更加惊呼：“好惨……等级竟然下降了两级，生命和魔法最大值也降低了不少。”

　　“三哥，这次被杀的太惨了，我们去杀他。”刺客发狠了。

　　“你们还有脸说，他会傻得在原地等你。”弓箭三哥更加愤怒，装备和降落的等级不说，生命和魔法最大值减少，丰之女神的恩赐减少一次，这都是无法恢复的重要属性。

　　“骑士……”弓箭三哥狠狠的说道：“我们跟你势不两立，我们狂龙佣兵团定要你血债血偿。”

　　“对了！”弓箭三哥突然想起一件事情：“你们看清楚他的容貌没，下次见到能否认识？”

　　其他四人郁闷的摇摇头，狂龙铜刺更是要哭了：“三哥，那个骑士太狡猾了，带着厚厚的骑士头盔，没有看到他的模样……”狂龙五人都没看到林风的容貌，而林风却认识了他们，五人这才发现被骑士耍的太大了。

　　“骑士！”五人更加咬牙切齿，弓箭三哥无奈的想了想：“只能靠他的紫色雷电宠物辨认了。”

　　“一定要杀了他！”狂龙铜虎更加愤恨，确认周围没有官兵，气愤的大骂道：“草，老子不报此仇、誓不为人。”狂龙五人同时点点头，看样子跟林风是卯上了。

　　……

　　“啊湫，谁骂我？”林风无辜的捡取着爆出的装备物品，只可惜狂龙五人的确垃圾，剩余的十多件装备中，只挑出了三件有用的物品，分别是一件蓝色的刺客匕首，一件蓝色的法师帽子，还有一件蓝色的体力之铜戒指。

　　体力之铜戒指：蓝色装备，使用要求：无。使用精铜打造的戒指。效果：攻击：5，附加：体力：1。

　　应该是骑士狂龙铜虎身上的装备，林风二话不说佩戴在自己身上，实力再次提高了一些，其余的两件蓝色装备卖钱。

　　一声召唤：“卡卡，我们继续前进。”得意扬扬的，继续一边杀怪、一边向着北冰城前进。北冰城的天空，又开始洋洋洒洒的飘起雪花：好一个美丽和洁白的世界。


第32章 紫卉佣兵团

　　羚牛镇距离北冰城甚远，步行需要两天多的时间，晚上找到一个石洞，林风升起篝火休息了一夜，第二天飘雪的天空已经放停，大雪的世界优美和洁白。

　　“明朗的一天！”踏着咯吱咯吱的积雪，林风带着卡卡继续前往北冰城。中午时候天空又开始飘雪，眺望着茫茫的洁白世界，林风心中一暗：“郁闷，俺迷路了……”

　　村长给的地图太简单，而且林风一边杀怪、一边前进，不知不觉远离了官道，北冰城在东南方向，只能辨认了大体方位向着东南方向前进，眼前出现了一个不大的湖泊，湖水一阵翻腾，不断冒出长着螃蟹头，虾米头的人形直立怪物，手中还握着大锤和钢叉。

　　“仿佛《西游记》中虾兵蟹将。”虾兵蟹将算是神仙怪物，只是这些虾兵蟹将被魔气缭绕，是魔化的了虾兵蟹将，林风好奇的走了过去，发现远处的湖边有一群冒险者正在战斗升级：终于碰到冒险者了！

　　“杀几个试试。”勾引过来一只手握钢叉的虾兵，砰砰砰三剑搞定，原来是十五级左右的魔怪，向着冒险者走去，突然发现战斗的冒险者身材婀娜、姿势优美，竟然统一是女冒险者。

　　“问路竟然遇到美女，是天意还是缘分……”女冒险者一共八人，分别是两个骑士，两个弓箭手，两个法师和两个牧者，两个骑士负责引怪，弓箭手和法师负责攻击，牧者则是增加生命。

　　八个女冒险者显然都是美丽的女孩，身材优雅柔美、姿势潇洒大方，放在现代化世界都是不错的美女，然而却没有绝色的，让林风惊叹和痴迷的美人，八人的装备和打扮也很普通，没有出众的、特别突出的女孩。

　　“还想着能遇到美人呢。”不免有些遗憾，却发现她们手臂上的佣兵团图案，是三个花瓣、紫色幸运花的图案。

　　“虽然不能跟艾米丽和艾琳那样的绝色美人比，可也非常青春美丽，实力不但不错，胳膊上的佣兵图案是紫色幸运花……”林风推测起来：“难道是佣兵团排行榜上，第九名的紫卉佣兵团，她们的团长紫卉冷月，等级排行榜上第七名的高手。”

　　八个女冒险者也看到了林风，仿佛好奇的欣赏着林风，又好像谨慎的防备着林风，可惜林风带着遮盖了大部分面容的头盔，看不到具体的容貌。

　　“你们好！”灿烂的笑了笑：“我迷路了，前往北冰城应该怎样走？”

　　活泼的女法师指了指东南方向：“从这里前行两个小时，就能看到官道。”

　　“谢谢。”林风点点头与她们擦肩而过。看到林风的友好和笑容，活泼的女法师笑着说道：“再见，你的宠物好漂亮。”

　　“它叫卡卡……”

　　“卡……卡……”卡卡得意的发出声音，八个女冒险者笑了笑继续杀怪战斗，林风继续向着前面走去，左侧的一个山口后面，突然走出来四个冒险者。

　　一个骑士，两个法师和一个牧者，跟狂龙五个垃圾的等级差不多，胳膊上的佣兵团是一颗血红的修罗头像，林风在羚牛镇见过：是佣兵团排行榜上面的第一名，修罗佣兵团的图案。

　　“是紫卉佣兵团的成员。”领头的骑士激动起来：“她们的二姐不但在大庭广众之下拒绝了我们副团长的求婚，还羞辱了我们副团长，等于羞辱了我们修罗佣兵团。”

　　“我们跟她们紫卉水火不容！”修罗四人恨恨的看着紫卉的八个女冒险者，看样子很想杀掉八人，然而他们修罗只有四人，紫卉却是八人，修罗四人显然不够实力。

　　“快看！”修罗骑士突然一声惊呼：“湖中出现怪物头目了！”湖水魔气翻腾，走出来一只两人多高的大虾米，弯弯的身体被黑色魔气笼罩，手中握着一把双手蓝色钢叉，脚下踩着一圈圈的白银光圈。

　　林风一愣：是白银怪物！

　　白银巨魔虾魔气缭绕、手握钢叉，召唤了十多只虾兵蟹将，向着紫卉的八个女冒险者冲杀过去。

　　“大家小心。”一个女弓箭手提醒一声，两个女骑士向着白银巨魔虾杀了上去，两个牧者跟着女骑士，弓箭手和法师飞快的清理小怪，紫卉成员与白银巨魔虾战斗在了一起。

　　“机会！”修罗四人兴奋的相视一眼：“活该她们倒霉……杀了她们，抢了白银怪物。”

　　“带上面罩，把佣兵图案隐藏起来，让她们不但要死，而且死个不明不白。”修罗牧者比较狡猾，奸诈的笑了笑：“让她们死的找不到证据，就算回去给紫卉冷月和紫卉傲月诉苦，也别想找到我们修罗佣兵团的头上。”

　　“好奸诈的四人，比狂龙五个垃圾还狠毒……”林风不得不惊叹。四人看了一眼林风，只是一个小小的骑士，来不及理会林风，四人在跑动中吸引了十多只虾兵蟹将，向着正在战斗的紫卉成员冲了上去。

　　“心竹姐姐，有人来捣乱了。”紫卉成员终于发现了四人，活泼的女法师慌张喊道。

　　“哈哈哈……”领头的修罗骑士大喊：“紫卉小贱人，你们经常自命不凡、骄傲可恨，今天就让你们尝尝死亡的味道。”把吸引的十多只怪物引入战斗之中，并且向着紫卉成员发出攻击。

　　“靠！”林风大怒，这四人也太卑鄙和无耻了，比狂龙五个垃圾还坏，不但欺负和残害女孩子，还用如此卑鄙和狡猾的手段：非杀不可！

　　“我要正义的出手，代表太阳消灭你们。”林风带着卡卡冲了上去。

　　修罗四人只是注意紫卉成员，竟然没有发现林风，倒是紫卉的一个法师发现了林风：“心竹姐姐，宠物骑士也来捣乱了，他也见财起意、不是好人……”

　　“捣乱？见财起意、不是好人……”林风心中委屈一声：“我有这么坏吗？”

　　“噼啪！”卡卡的雷电又抢先出手，杀掉了修罗牧者一半多的生命，修罗成员们回头看去：被他们忽视的骑士闪耀着好几道黄色光圈，手中的长剑火光闪耀，充满了愤怒和威风凛凛的感觉。


第33章 黄金巨魔虾

　　仿佛火焰战神……修罗牧者心中胆怯的要避开林风的冲击，然而紫色雷电蔓延，身体突然无法行动：麻痹！

　　卡卡的雷电触发了“麻痹”效果，林风轻轻喊道：“魔气加速！”冲击的速度迅速加快，在修罗牧师还没用反应过来的时候，林风汹涌的大喊一声：“杀！”

　　古铜火剑携带着火焰和剑弧，在修罗牧者的眼前闪耀出一片光芒，只听砰的一声打击，还没反应过来的修罗牧者就变成了尸体，叮咚的掉落出三件物品。

　　“啊……”骑士的威猛和爆发，特别是突然闪耀的黄金光圈，只让紫卉成员看的震惊和惊叹。

　　“卡卡，那个法师是你的！”林风和卡卡分别向着两个修罗法师攻击而去，如同屠杀狂龙五个垃圾一样，没有悬念的一阵哀号和悲鸣，两个修罗法师掉落了几件物品。

　　“骑士不是坏人。”紫卉成员中的一个清秀弓箭手柔柔说道，带领其她成员站好了队形，专心应付着白银巨魔怪。

　　转眼只剩自己一人了。修罗骑士差点崩溃，气愤、惊慌、懊恼和恼羞的大喊：“你是谁？竟敢跟我们为敌？”

　　林风不鸟他，与卡卡在跑动吸引了周围的虾兵蟹将，齐刷刷向着修罗骑士冲去，修罗骑士吸引小怪残害紫卉成员，现在让他尝尝被小怪欺负的滋味，修罗骑士只能咬着牙、凶狠的喊道：“骑士，我草你，我跟你誓不两立。”

　　迎着林风杀来，然而可怜的伤害让他崩溃不说，小怪们的攻击疯狂而来，林风凭着一颗生命中药丸轻易扛住，修罗骑士却丢失了大半的生命，面目狰狞而且崩溃的看着站在他身前的林风：“你，骑士……”

　　看不到骑士的面目。林风的古铜火剑已经扬起，然而卡卡吼叫一声，上古魔兽的战斗欲望爆发，噼啪噼啪的紫色雷电闪耀：五雷闪烁！

　　“噼啪、噼啪……”五道紫色天雷以林风为中心疯狂打击，周围的虾兵蟹将丢失了一半多的生命，修罗骑士则是悲鸣一声，叮咚的掉落出了两件装备。

　　“又被这个小家伙抢先了。”林风只能向着身旁的小怪攻击，一阵干净利索的斩击，周围除了满地的尸体和掉落的物品，一片开阔和爽朗：这个世界清静了！

　　“既然紫卉成员能对付白银巨魔虾，咱就不用前去凑热闹，不去前去献殷勤了。”林风悠闲的捡取着爆出的物品。

　　铜衣护腿：蓝色装备，使用要求：15级骑士，使用铜片锻造的护腿，由于力量较沉，只有骑士可以装备。效果：防御：30，附加：生命10，闪避：5。

　　“又一件不错的装备……”肯定是修罗骑士正在使用的护腿，被林风的高幸运爆了出来，二话不说换下垃圾的白色护腿，防御又提高了15点。

　　一阵采集和捡取，可怜的50个背包又差不多装满了，向着紫卉成员看去，两个骑士扛着白银巨魔虾，两个弓箭手和两个法师全力进攻，展现了人多力量大的特点，搞定白银巨魔虾是迟早的事情。

　　“走吧……”悄悄向着卡卡说道，林风抬脚暗暗的离开这里：咱要充分发扬雷锋叔叔的精神，做好事不留姓名。

　　“心竹姐姐，骑士要走了。”被后面的一个牧者发现了，紫卉成员齐唰唰向着林风看来，直让林风不好意思，一个清秀弓箭手说道：“骑士，谢谢你。”

　　“还是被发现了。”林风尴尬的挥挥手：“你们忙……”突然发现清秀的弓箭手极其的美丽，面容如同柔月一般无暇，清秀的双目如同月光，不但让人坠入其中，竟然让林风砰砰心跳。

　　林风有些发愣，一个女骑士突然喊道：“心竹姐姐，怪物要进化了。”白银巨魔虾的黑色魔气缭绕，融合在白银光芒中，一阵爆炸和怒吼，白银光芒变成了金灿灿的金色，而且召唤出了十多只虾兵蟹将。

　　“进化了……白银巨魔虾进化成了黄金巨魔虾。”林风再次惊叹：丰之大陆的怪物好强！

　　进化的黄金巨魔虾吼叫一声，战叉挥舞出一片蓝色海浪，两个女骑士立刻承受不住，着急的喊道：“心竹姐姐，怪物的攻击大增，我们扛不住了……”其她成员被小怪纠缠，无法帮助骑士。

　　“心竹姐姐，你们走。”两个女骑士奋力攻击着黄金巨魔虾，要以生命为代价引开黄金巨魔虾。

　　“不是俺要献殷勤，不是俺喜欢救美女，不是俺喜欢抛头露面，俺真是被逼的，这地球离开咱还真就不转了……”

　　林风无奈的叹息，大喊一声：“别怕！”抽出刚刚收起的古铜火剑冲了上去，装备的黄金光圈不断闪耀：“卡卡，清理小怪。”

　　左侧的女骑士只剩下53点生命，眼看黄金巨魔虾的钢叉刺杀而来，一个身影突然出现在身前，手中的长剑重击了上去：“小弧斩。”

　　不但斩杀在黄金巨魔虾的关节上，还是黄色的爆击伤害，黄金巨魔虾痛的嚎叫一声，向着女骑士攻击的钢叉，全力的击打在了林风身上，女骑士安全无恙的愣在了林风的身后：“我没死……”

　　林风抗着黄金巨魔虾拼杀了起来，死死的固定着黄金巨魔虾，向着两个女骑士喊道：“先清理小怪，接着全力攻击黄金巨魔虾……”

　　两个女骑士赶快行动，忍不住回头看去，骑士迎着黄金巨魔虾寸步不移，身上闪耀着好几件黄金光圈，如同威风凛凛的神圣骑士：他好厉害！


第34章 紫卉心竹

　　“噼啪，噼啪……”卡卡两三道雷电击杀一只怪物，只让紫卉成员惊叹：“好厉害，好变态的宠物和它的主人。”

　　虾兵蟹将很快被清理干净。清秀弓箭手羞涩的走上来，把林风加入队伍中，洁白的雪花世界中，林风领头抗着黄金巨魔虾，其她美女们在身后配合，组成一副让人浮想骗骗的画卷。

　　“人多力量大，蚂蚁啃死象。”在众人的全力攻击下，黄金巨魔虾的生命唰唰下降，不到两分钟的时间，黄金巨魔虾被杀的晕头转向，下腹的关节中露出一片嫩肉，露出了弱点要害。

　　卡卡的紫色天雷攻击上去，林风汇聚全身的力量大喝一声，古铜火剑的火焰和剑芒加入天雷之中，仿佛一条紫色的剑芒长龙扑入了弱点要害中，轰的一声爆炸和杀戮，黄金巨魔虾哀鸣一声摔倒在地。

　　传来物品掉落的声音，丰之印记跟着传来提示：“叮咚，骑士林风，你的等级提升到17级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　昨天杀掉黑斑野狗王升到16级，今天杀完黄金巨魔虾又升到了17级，还有满地的装备：“还是杀怪物头目划算……”

　　紫卉成员也被丰之印记的光芒包围，等级跟着纷纷上升，清秀的弓箭手走上来：“我是紫卉心竹，谢谢你的帮忙。”

　　“刚好路过。”林风灿烂的笑了笑，看到弓箭手的容貌再次眩晕：好清秀和优雅的女孩……

　　弓箭手面容清秀无暇、清纯温柔，淡淡的眉毛、洁白的肌肤、飘逸的发丝、柔和的嘴唇和清澈的双目，仿佛上天最为完美的杰作，不但没有一丝的瑕疵，清秀的模样再一次让林风砰砰心跳。

　　“增一分不好，减一分也不行，说的正是这个清秀的弓箭手。”顺着清秀的容颜看下来，身影窈窕婀娜、亭亭玉立，骄傲的身影和优雅的美丽，让人想要轻轻的抱在怀中：“既像是高不可攀的月光仙女，又仿佛邻家亲切的漂亮妹妹，又仿佛贴身的小侍女……”

　　“小侍女……对！正是清秀小侍女的感觉！”不知道为什么升起这样的想法，林风甚至暗中羡慕：清秀弓箭手做自己的小侍女，那就完美无暇了。

　　“心竹姐姐，怪物爆出的物品。”女骑士带来爆出的物品，紫卉心竹立刻给林风递了过来，眼看推辞不过，林风只能接受了其中的两件物品。

　　巨虾魔铠甲：黄金装备，使用要求：15级近战职业，黄金巨魔虾身上的鳞甲，加上魔气形成的铠甲，具有不错的效果。

　　效果：防御：50，附加：体力：1，黑暗抵抗，暴击抵抗，击退和击倒抵抗增强。

　　巨虾海浪叉：黄金装备，使用要求：20级骑士，黄金巨魔虾曾经使用的武器，具有水系元素。

　　效果：攻击：130，附加：力量：1，体力：1，攻击中附加10点水系伤害。技能：水系海浪：被动技能，攻击中有一定的几率，触发一片海浪打击好几只怪物，虽然杀伤力不强，可是带有迟缓效果。

　　巨虾魔铠甲比身上的暗铜铠甲高出20点防御，林风不用犹豫的更换上，看了看巨虾海浪叉：“可惜，我要转职守护骑士，要使用单手的武器……”丰之大陆的怪物比较厉害，自己单杀防御必须跟上，而且穿越而来的自己没有朋友和帮派，如果被人群殴防御跟不上肯定要挂：肯定转职守护骑士。

　　继续一阵聊天，紫卉心竹惊讶的说道：“你步行前往北冰城？”

　　对了，回城卷轴……林风急忙说道：“金币花完了，你们有没有多余的回城卷轴？”有了回城卷轴，立刻就能移动到北冰城。

　　战斗力如此强大的骑士，竟然不得不步行前往北冰城，紫卉成员们好是奇怪，心竹给林风递来一张回城卷轴。

　　回城卷轴：启用后形成一个传送阵，可以把使用者传送到相关的城市，骑士林风，你正处于北冰城的领地范围，启用后只能回到北冰城。

　　在北冰城的城市范围内，使用回城卷轴只能回到北冰城，想要去别的城市只能使用城市之间的传送阵，记得小艾琳说过：城市之间的传送阵非常昂贵。

　　湖水中的魔气继续翻腾，刷新的虾兵蟹将杀了过来，紫卉成员准备战斗，紫卉心竹正要询问林风的姓名，林风已经收起了宠物卡卡：“再见，我要前往北冰城了。”

　　吟唱回城卷轴上的咒语，卷轴化成丝丝的白色光芒，恋恋不舍的看了一眼紫卉心竹：“再见。”清秀的模样让林风再次心跳，竟然有种抱着亲吻的感觉，暗暗摇摇头：有机会我们再见！

　　“再见。”看着林风的挥手和笑容，心竹竟然有点失落，等到她反应过来的时候，林风已经被卷轴形成的阵法传送出去：消失了！

　　“唰！”眼前的视野转变，青石的宽大道路，来来往往、熙熙攘攘的游人，一大片连绵不断的建筑群，冒烟的房屋，高耸的酒店：“这就是传送的感觉，被传送到城市了。”

　　飘飘洒洒的雪花飞舞在城市之中，茫茫看不到边际，不但传送到了城市，而且是丰之国五大城市之一的北冰城。


第35章 北铁匠的故事

　　向着消失的骑士挥挥手，心竹突然想起一件重要的事情：“骑士的名字，你的名字……”骑士突然回城，竟然没有来得及询问名字，而且骑士的面目被头盔遮挡，也没有看清楚骑士的容貌。

　　“除了他的宠物，竟然没有留下信息。”心竹一阵失落和心慌，旁边的紫卉成员也反应了过来：“骑士没有留下名字。”

　　心竹和七个女孩子立刻传送到北冰城，每个城市有五个传送点，分别是东南西北的四个城门，还有城市中央的广场，心竹急忙眺望：来来往往的人群中，并没有林风的身影。

　　“骑士……”心竹喃喃自语，竟然十分的不舍，然而找不到林风，只能与紫卉成员进入城市传送阵中，传送到西山城寻找她们的小姐。

　　心竹只留意了人群，却没有想到林风就在旁边查看北冰城的地图，等到她们传送走的时候，查看完地图的林风向着传送阵走来：“去皇城丰之城转转。”遗憾的错身而过。

　　“啥，传送一次要200个金币。”林风只能忍了，向着北冰城的神庙跑去，要去学习生活技能，一路上繁华豪迈、雄壮而且高耸的楼房，只让林风感慨：“太牛了，丰之大陆太有趣了……”

　　“这是？”林风突然停住了脚步。

　　一栋五层楼高的豪华楼阁，上面点缀着红色灯笼、鲜红的彩带和花束，一个个妖艳的女子在楼阁上向着行人抛媚眼，门口的几个下人不断招呼：“大爷请，香春楼欢迎你。”

　　“丰之大陆竟然存在妓院。”林风的眼睛睁大了，一个下人召唤过来：“大爷，香春楼为你提供全优的服务，进来休息一会儿。”

　　林风赶紧避让，然而由于张望香春楼，一个小刺客来到林风身旁：“骑士大哥，我这里有好东西。”

　　“好东西？”林风还没有反应过来，小刺客已经把他拉入旁边的拐角，从背包中掏出一本画册：“骑士大哥，这是耳环大师最新绘画的绝顶画册，一笔一划堪称妙笔，纹丝毕现、荡人心魄，每本一百个金币……”

　　“春宫画册！”林风差点摔倒在地，摇摇头就要离开，小刺客赶紧跟上：“大哥，这可是耳环大师的亲稿，成本很高，给你算九十个金币。”

　　“要不八十？”

　　“七十个金币！”小刺客狠了狠心：“大哥，这可是最为流行的画册，丰之大陆的冒险者几乎人手一本，而且张张都是彩页图案。”

　　“彩页？”上面的女子用各种颜色绘画，与中国古代的黑白画册大大的不同：“这个东西放在现代，恐怕是绝版的艺术品。”

　　“我以艺术的目光审视。”林风自己安慰自己，可惜身上没有金币：“刺客，你多少级了？”

　　“十二级？”刺客奇怪的看着林风。

　　掏出狂龙铜刺爆出的蓝色匕首：“要不要，一百个金币。”

　　小刺客无辜的看着林风，谁卖给谁东西啊？看到蓝色匕首的属性，立刻露出欣喜的眼光：“大哥，我要……”很懂行情的说道：“可是只值七十个金币。”

　　“刚好，七十个金币的匕首换你七十个金币的彩页。”

　　“大哥，你好狠！”小刺客直委屈。

　　两人交换了物品，林风好奇的观看，小刺客一阵眩晕：“大哥，这里是人行大街，你也太心急了吧？”

　　“哦，是朗朗的青天白日啊。”林风尴尬的笑了笑，心中安慰：我是纯粹的艺术角度和目光……拍了拍小刺客的肩膀：“你是不是很熟悉北冰城？”

　　“当然。”小刺客自信满满：“别说北冰城，我刺客小黑匕行走丰之国各大城市和城镇，很少有我不熟悉的地方……”

　　“北冰城有个北铁匠，知道在那个铁匠铺吗？”北冰城庞大无比，地图上的铁匠铺有好几个，小刺客自然是最好的询问人选：找北铁匠完成那把锤头的任务。

　　“大哥，你不知道北铁匠？”小刺客惊讶的反问。

　　看样子是名人，钓到大鱼了……林风不露声色：“我刚刚从家乡冒险出来，第一次来到北冰城，还真没听过北铁匠这个名号……北铁匠很厉害吗？”

　　小刺客摇摇头，显然认为林风孤陋寡闻：“北冰城只有一个姓北的铁匠，他就是北铁匠。”

　　“北铁匠出生在北冰城，小时候是一个铁铺的小伙夫，十岁就能拉动五百斤的大风箱，二十岁转职成战斗骑士，不但是赫赫有名的破坏骑士，更是擅长锻造，三十岁竟然锻造出一把不错的仙器，于是被丰之国器重，邀请加入了皇家铁铺。”

　　“北铁匠在皇家铁铺中飞速发展，一百岁的时候，不但成为皇家铁铺的铁匠老大，还被评为丰之国最厉害的三大锻造铁匠之一。”

　　看见林风一脸惊讶的表情，小刺客更加鄙视：“大哥，你连这个也不知道吗？”

　　“北铁匠从一个小伙夫成为皇家铁铺的老大，成为丰之国的三大锻造铁匠，不但是北冰城的荣耀和天才，更是丰之国铁匠们的偶像。”小刺客在惊叹中，仿佛回到了北铁匠辉煌和荣耀的时代。

　　“然而就在那个时候。”小刺客叹息一声：“北铁匠突然销声匿迹，隐藏在皇宫之中，直到十年前的一个清晨，北铁匠眼神无光，满面疲惫，步履蹒跚的走出了皇宫，在寒冷的风雪中回到了北冰城，曾经长大和生活的地方。”

　　指了指旁边的一个小巷子：“从这里进去，有个废弃的铁匠铺，就是北铁匠当小伙夫生活的地方，现在就居住在里面。”

　　“北铁匠为什么离开皇宫？回到小巷子中？”看着普通贫民居住的小巷子，林风满是好奇。

　　“不知道！”小刺客耸耸肩：“十年前，很多冒险者都去打探消息，想从北铁匠那里接到任务，可惜全部失败，现在冷冷清清已经没有人理会了。”

　　“骑士大哥，你找北铁匠什么事情？”小刺客的眼睛骨碌碌转了转，显然是一个机灵的家伙。

　　笑着与小黑匕告别，林风在前面转入了小巷子中，向着北铁匠的住所走去，要把黑斑野狗王爆出的铁锤送还给北铁匠。

　　“北铁匠，竟然蕴含这么一段故事……”林风一阵好奇。


第36章 天匠锻造术

　　布满裂纹的古老大门上，雕刻着锈迹斑斑的“铁铺”两字，里面的光线昏暗、冷冷清清，铁铺的兵器架上，零散的摆放着一些锻造胚子。

　　“有人吗？”林风大声询问，冷冷清清没有声音。

　　“有人吗？”依旧没有回答的声音，内院隐隐传来锻造的声音，林风好奇的走了进去。

　　里面是一个不大的庭院，中央有一个古老的火炉，一个身材消瘦苍老的老人，轮着一把普通的锻造锤头，在火炉旁边锻造着一把长剑的剑胚。

　　“他是北铁匠？”林风疑惑的走了过去。

　　“刺啦……”锻造的火热长剑被苍老铁匠放入涤水中，老头消瘦苍老，模样有些颓废，既像是睿智、又像是风霜，既像是无奈、又仿佛是淡然，充满了奇特的感觉。

　　“好奇特的老头，好奇特的感觉。”林风不知不觉心中确认：“他就是北铁匠。”

　　“小伙子，我这里不出售武器和铠甲，如果要购买装备，去外面的铁匠铺吧。”北铁匠说完不再理会林风，从火炉中掏出一把火红的斧头又开始锻造。

　　“你是北铁匠吗？我找北铁匠送件任务物品。”林风开门见山的说道。

　　“任务物品？”看了看林风：“我是北铁匠，什么任务物品？”

　　林风掏出了北铁匠的铁锤。

　　“我的北记锻造锤。”北铁匠一眼认出了物品，颤抖的接过北记锻造锤，泪光逐渐溢出，如同看见心爱的孩子：“师父，师妹……”

　　“应该有很深的一段感情。”林风看在眼中。

　　“我是一个弃婴，师父在小巷子中捡到我，赐我‘北’的姓氏。”北铁匠仿佛在喃喃自语，仿佛对着北记锻造锤说话，又仿佛对着整个铁铺诉说，又仿佛说给林风听。林风静静的听着。

　　“二十岁的时候，我的锻造技能飞速发展，师父重点培养我，把祖传的北记锻造锤传授给我……”北铁匠抚摸着北记锻造锤，上面的白色光圈转变成了黄色的光圈，是一件黄金级别的锻造锤头。

　　“我一心想要锻造出极品装备，师父却认为我好高骛远、资格不够，要我加强基本功的练习，我与师父的观念发生改变，因此加入了皇家铁铺，青梅竹马的师妹给我送来北记锻造锤，在路上被怪物杀死。”

　　北铁匠的眼泪滚滚而下：“我屠杀了路上所有的怪物，然而终究没法拯救师妹，无法找到师妹要送给我的北记锻造锤。”

　　“一百岁的时候，我成为皇家铁铺的锻造老大，被评为丰之国的三大锻造铁匠，然而再好的材料，我却无法锻造出神器……十年前我终于明白了师父的意思，想起师父给我的最后叮嘱：累了就回来吧。”

　　抚摸着北记锻造锤，北铁匠陷入了回忆，让林风叹息一声：“人生百年，世事无常，如同一杯酒，滋味百般，朦朦胧胧醉一场，如同一场梦，恍然百年，前进奋斗了一生，醒来才发现刚刚回到起点……”

　　“人生如梦……”北铁匠喃喃自语，又是一份沉浸和眷恋：“我曾经杀遍北冰城和丰之城之间的怪物，就是为了寻找北记锻造锤，年轻气盛的发下誓言，有人帮我找到北记锻造锤，我将奋斗一生为他锻造出一把合适的神器。”

　　“要给我神器？”林风一愣，差点惊呆在原地。

　　北铁匠摇摇头：“转眼百年过去，恍如梦境中醒来的我，除了一生的内疚、遗憾和唯一残留的回忆，两手空空没有一物。”

　　向着林风看来：“小伙子，你叫什么？”

　　“林风。”

　　“林风，你是骑士。”北铁匠沉默了一会儿：“你要不要学习锻造技能？我现在唯有的东西也就锻造技能了。”

　　慢慢解释道：“一百二十岁的时候，好几次锻造神器失败，我逐渐明白了基本功的重要，开始学习锻造的各方面知识，在皇家铁铺浩瀚的书库中，得到了一本上古秘籍《天匠锻造术》。”

　　“上古百族中有两大锻造种族，一个是矮人巨臂族，以强大的巨臂和力量锻造武器，一个是天匠龙翼族，体内蕴含龙族的鲜血，锻造的时候龙翼融入左右双臂之中，会呈现出龙行手臂锻造武器，《天匠锻造术》正是天匠龙翼族的锻造心法。”

　　“林风，我可以传授给你上古的《天匠锻造术》，不知道你愿不愿意学习？”

　　“要传授我上古的锻造术……”林风按耐不住激动：“学习！”

　　“既然你愿意，我现在就传授你上古的《天匠锻造术》。”北铁匠立刻行动，收起手中的铁锤吟唱咒语。

　　“上古的双翼神龙啊，请倾城我的呼唤和祈求，借助我神龙的荣耀、热血、光芒和能量，传授我无尽的神力、能量和技能……”在咒语的吟唱中，北铁匠的身上爆发出如同火焰的光芒，身后飞舞出一对火红的、展翅拍打的神龙双翼。

　　“骑士林风，我以仙级锻造师的荣耀，传授你锻造术——天匠锻造术。”

　　“北铁匠竟然是仙级的锻造师，竟然拥有仙级锻造术的能力……”林风差点不敢相信自己的耳朵……锻造术分为初级、中级、高级、大师级、仙级和神级，仙级的锻造师，绝对是丰之国最强大的锻造铁匠。

　　“呼……”北铁匠身后的神龙双翼，如同一只飞翔的凤凰，如同一条怒吼的神龙，汹涌的扑入林风的体内，林风不但被火焰光芒包围，身后出现了一对展翅拍打的火焰神龙的双翼。

　　丰之印记一波波震动，一串串字符印入林风的头脑：“叮咚，骑士林风，你得到古老的传授技能传授，领悟了技能‘天匠锻造术’，在古老技能和幸运的加成下，‘天匠锻造术’的经验上升，初级天匠锻造术升为了中级。”

　　“又是中级……”如同艾米丽传授的采集术一样，北铁匠传授的上古天匠锻造术，在幸运和古老咒语的加成下，也跳入到了中级。

　　丰之印记继续光芒闪耀：“叮咚，骑士林风，你领悟了上古的‘天匠锻造术’，上古技能的光芒闪耀，赐予你天匠龙翼族的能力，力量额外增加2点。”

　　“天匠锻造术好像比采集术更强大……”艾米丽传授的采集术也是中级，却没有增加额外的属性，可想而知天匠锻造术的潜力和强大。

　　打开丰之印记。辅助技能：采集术，中级，天匠锻造术，中级。辅助职业：中级锻造师。

　　也许感激林风找回了北记锻造锤，也许林风是他的唯一弟子，也许是林风的幸运发挥作用，北铁匠点点头：“林风，锻造技能需要不断的锻造和磨练，如果遇到什么疑问，可以来找我。”

　　“仙级的锻造师指点我……”如同做梦一样，林风诚恳的点点头，突然想起了重要的事情，拔出身后的古铜火剑：“我要锻造这把长剑！”


第37章 猿牙古铜剑

　　“这已经是顶级的黄金装备了，还带有技能，想要锻造这件装备。”北铁匠看了看古铜火剑：“即便你学习了天匠锻造术，成功率最多15%。”

　　“这么低？”林风还真有些意外，不过坚定的点点头：“还是要试试！”掏出早已经准备好的材料，两根雪猿王之骨，两颗黑斑野狗王的牙齿，雪猿王的晶核和野狗王的晶核，不但是黄金怪物身上的材料，也是林风现在拥有的最好材料。

　　北铁匠却摇摇头：“材料越多锻造的成功率越低，两颗晶核一个是水系元素，一个是火系元素，不能与古铜火剑完美的相容，锻造的成功率降低5%，整个成功率不到10%。”

　　“晕，不到10%啊……”林风极其的郁闷，不过点点头：“还是要试试，何况15%的成功率和10%的成功率没有什么区别。”

　　把古铜火剑放入火炉中，中级材料放入材料熔炉中，拿起旁边的普通锻造锤头，林风准备锻造了，只让北铁匠惊叹：“这个小子，还真是乱来。”

　　然而林风的自信和傲气，让北铁匠一阵欣赏，把北记锻造锤给林风递了过来：“使用这把锻造铁锤。”

　　北记锻造锤：黄金装备，使用要求：铁匠。北冰城一家铁匠铺流传的锻造铁锤，在不断的使用中能力提高。

　　效果：力量：5，锻造成功率2%。附加：锻造命中：10，锻造重击2%。

　　林风诚恳的点点头。火炉中的古铜火剑已经炽烈，材料也变成了半固体的溶液，林风呼吸一口，使用火钳把古铜火剑拿出来，开始镶嵌一件件材料。

　　雪猿王之骨正反剑面各一个，黑斑野狗王的牙齿正反剑面各一个，与雪猿王之骨呈丁字形状，雪猿王的晶核和野狗王的晶核一个剑面一个，一个放在剑身的末端，一个放在剑身的顶端。

　　抡起北记锻造锤正反面敲打三下，林风并没有继续锻造，把镶嵌的武器和材料放入火炉之中，让火炉继续焚烧古铜火剑和四件材料。

　　“好熟练！”北铁匠惊讶的看着林风，却不知道林风来自地球中国，大量的书本介绍和理论知识，他这个仙级锻造师也不见得比得上。

　　“是时候了。”林风灿烂的笑了笑。古铜火剑和材料不断融合，纠缠在了一起，用火钳把古铜火剑放在铁毡上，林风抡起了北记锻造锤，全力骑士的威力爆发，轻轻怒喝一声：“天匠锻造术！”

　　北记锻造锤一锤锤击打着古铜火剑，沉重的击打和实实在在的感觉，直让北铁匠惊讶：“好家伙，没有锻造失误不说，几次狠狠的重击，竟然是极其难得的锻造重击。”

　　“这个林风，这个骑士……”北铁匠惊讶的喃喃自语。

　　一锤锤的锻造击打，“天匠锻造术”的技能发挥效果，一片片红色的光芒飞舞，林风的身后出现了一对火焰神龙双翼，北铁匠惊讶的喊道：“天匠神龙翼！”

　　“竟然领悟了中级的‘天匠锻造术’？”北铁匠有点崩溃。只有中级的“天匠锻造术”，在锻造中才有可能激发出天匠神龙翼，还要强大的体质和天赋支撑。林风的天匠锻造术明明是他刚刚传授的，北铁匠完全被打败了。

　　火焰的神龙双翼拍打，逐渐汇聚在林风的左右双臂上，一声怒吼和融合，林风的两条胳膊如同两条红色的神龙，突然嘶吼和暴怒一声，肌肉如同小山，胳膊如同钢铁，仿佛蕴含着神龙的鲜血和力量。

　　“砰砰砰……”一阵急促的打击，伴随着最后一击的落下，胳膊上的红色神龙怒吼一声，活灵活现的扑入了锻造的长剑中。

　　古铜火剑光芒闪耀，黄色的光圈变成了暗金色的光圈：“叮咚，恭喜骑士林风，你成功锻造了黄金装备古铜火剑，让古铜火剑升为了暗金装备猿牙古铜剑，天匠锻造术的熟练度提高。”

　　“不到10%的成功率，骑士林风硬是锻造成功了？”北铁匠不敢相信的看着林风，林风则是灿烂的笑了笑：“是啊，成功了。”

　　猿牙古铜剑：暗金装备，使用要求：15级近战职业，在黄金装备古铜火剑的基础上，加上一些中级材料锻造而成的长剑。

　　效果：攻击：130，眩晕攻击：3%，撕裂伤口：3%。附加：命中：20，暴击：5%。

　　技能：猿魔护身：被攻击的时候，有一定几率激发猿牙古铜剑中的猿魔护身，帮忙承受一定的攻击。

　　魔火焚烧：攻击的时候，有一定几率触发魔火焚烧伤害，不但持续给敌人造成焚烧伤害，还有一定的几率让敌人产生失明效果。

　　“好剑……”长剑依旧是火焰的古铜色，剑身却多了一条骨痕和牙痕，呈华丽的丁字型，嚣张、张狂和潇洒，充满了战斗的感觉。

　　北铁匠则是问道：“你领悟的‘天匠锻造术’是中级？”

　　一番攀谈，林风和北铁匠越来越熟悉，说道：“我身上还有一些材料，可以在这里锻造练习吗？”北铁匠早已经把林风当做自己的徒弟，当然不会拒绝，甚至要看看林风以后的成长。

　　把嚣张的猿牙古铜剑插在后背上，掏出一路采集的材料，结合自己地球上的知识和北铁匠的指点，林风开始挥霍的锻造起来，可惜身上都是垃圾材料，自然不会出现极品的东西。

　　“有人在吗？北铁匠在吗？”外面的铁铺突然传来声音，林风一愣：声音好熟悉，在那里听过。

　　一个机灵的小刺客走了进来，正是给自己指路的刺客小黑匕，林风一愣：小刺客好机灵，自己讯问北铁匠让他好奇了，专门来铁铺堵自己……

　　“我这里不出售武器和铠甲，如果要购买装备，去外面的铁匠铺吧。”北铁匠如同往常一般回答。

　　“我找骑士大哥。”小黑匕嘿嘿的来到林风身旁，由于林风卸下了头盔，小黑匕惊讶的说道：“哇，大哥你好帅啊，真像是骑士……”林风狂汗。

　　看到林风后背上的猿牙古铜剑，小黑匕更加惊讶：“装备变了，成暗金装备了……大哥，你刚刚锻造的吗？”

　　锻造完剩余的垃圾材料，小黑匕跟着林风走出铁匠铺，一路上得意洋洋的介绍：“骑士大哥，我是刺客小黑匕，熟悉丰之大陆的信息，了解丰之大陆的隐秘事情，人面广、消息灵通，很多人都认识我，我也认识很多人，被人称为丰之大陆的活字典……”

　　“有没有北冰城的地图，道路、怪物、矿产或者建筑，越详细越好。”一路上啰啰嗦嗦，林风实在受不了。


第38章 天堂拍卖行

　　“找对人了，信息是我小黑匕的生命。”掏出一份地图：“这张是丰之大陆的详细地图，是我根据各种消息，冒险者们的信息，还有市面上的地图，综合绘制的一份丰之大陆的地图。”

　　“可是一个月前魔气升腾，很多地方出现了新魔怪，因此有些变化。”遗憾的说道：“要不然，我要拿去拍卖的。”

　　“大哥你先勉强使用，小黑匕我正在收集新的信息，争取早点绘制出最新魔怪的地图。”自信的拍拍胸口：“大哥你放心，我小黑匕的信息灵通，争取第一个绘制出详细的新地图……”

　　小黑匕又得意的啰嗦起来，然而不能否认：这家伙还真有些能力，至少手中的地图很详细……

　　小黑匕突然停住脚步：“大哥，小弟发来消息，有两个佣兵团在南风城大战，我去收集信息……”

　　“去不去？”林风当然摇摇头，自己又不靠收集情报过日子。

　　“大哥再见，我是刺客小黑匕，使用传音符就能找到我。”小黑匕看起来很忙碌，挥挥手钻入人群中。林风也忙碌起来，带上头盔进入旁边的豪华拍卖行。

　　“啊……还不知道骑士大哥的名字！”小黑匕急忙回头寻找林风，却不见林风的身影：“郁闷！第一次认大哥，太兴奋和激动了，竟然忘记询问骑士大哥的名字。”

　　“欢迎光临天堂拍卖行。”竟然是天堂拍卖行，不知道与排行榜上的辉煌天堂有没有关系。

　　“我要拍卖一些装备。”

　　“这边请，我们有专门的评价师为您评价，如果你同意我们的价格，我们天堂拍卖行将为你拍卖，不过要收取13%的拍卖手续费。”

　　“13%？”林风惊叹的问道：“这么高？全拍卖行都是这个价格吗？”

　　被林风紧盯着，女服务员一阵羞涩：“丰之大陆都是这个价格，10%上交国家，拍卖行只有3%的利润。”

　　又是国家……不过林风很快明白，丰之国要维护自己的利益，不能让帮派迅速发展，自然要不断敛财，自己是国王也这么做。

　　“十五级蓝色长剑五十五个金币，蓝色铠甲五十个金币……”装备等级较低，因此不值几个钱，老评价师有气无力的登记着。

　　“巨虾海浪叉，二十级黄金装备。”老评价师终于兴奋起来：“带有水系迟缓效果，四百五十个金币。”

　　“终于有值钱的东西了。”总共二十六件蓝色装备，两件黄金装备，按照老评价师的拍卖价格：1820个金币。

　　“客人，这是我们评价的价格，如果愿意我们可以签订合同，三天后我们举行拍卖大会，结束后你就可以前来领取金币……”

　　三天后……林风可等不到那个时候，还等着金币购买冒险用品：“你们收不收这些物品，按照你们评价的价格1820个金币。”

　　“1820个金币是拍卖价格，扣除13%的拍卖费，只有1547个金币。”老评价师的算术非常好。

　　“你报出的价格是拍卖的最低价格，这件巨虾海浪叉至少可以拍卖500个金币。”林风可不是傻子。

　　“客人，只能出1547个金币。”老评价师竟然非常坚持。

　　“我去别的拍卖行看看。”林风站起来要收起装备。

　　“好，1820个金币。”老评价师急忙拉住了林风。

　　“啥，老评价师差点蒙了咱。”林风不悦了：“1820个金币是刚才的价格，现在要1900个金币。”

　　“不是说好1820个金币吗？”老评价师被动和委屈起来。

　　“刚才是刚才，要不要，现在2000个金币。”林风继续攀升，瞟了老评价师一眼：妈的，别看你开了一个拍卖行，想跟老子勾心斗角，没门……

　　“客人。”老评价师还想讲理，然而林风的嘴唇抖动，仿佛要价2100个金币，赶紧改口的说道：“2000个金币，成交。”

　　“没有加价到2100个金币。”林风叹息，知道这些低级装备也就这个价格，老评价师主要看上了黄金装备巨虾海浪叉，要不然还真不会收这些装备。

　　“叮铛……”2000个金币到手，林风走出了拍卖行，潇洒的向着神庙走去，要去学习辅助技能了。

　　……

　　拍卖行的总管出来巡查，惊讶的看着满桌的装备“老赵，收了这么多蓝色装备……还有黄金装备。”

　　“这件巨虾海浪叉是二十级的黄金武器，可以给少主他们的手下使用。”老赵急忙拿出了巨虾海浪叉。

　　“是把好武器，我给少主发信息。”总管一边发信息，一边看着满桌子的蓝色装备：“这么多，来了许多冒险者？我怎么没注意？”

　　“来了一个奇怪的骑士，哗啦啦的掏出了这么多蓝色装备，可惜都是低级装备，如果是二十级就好了。”老赵遗憾的摇摇头。

　　“一个骑士？一个骑士掏出了这么多蓝色装备？”总管更加惊讶：“骑士多少级？”

　　“十五级左右。”

　　“十五级的骑士，竟然拥有这么多的蓝色装备。”总管立刻说道：“老赵，骑士叫什么，应该升为我们的贵宾成员。”

　　“总……总管……他好像等着用钱，把这些物品2000个金币卖给了我们，不知道他的名字。”

　　“没有信息吗？”总管差点崩溃，气的只跺脚：“老赵啊老赵，怪得不你一辈子只能干评价师，这么重要的客户竟然没信息，你不长眼睛啊！”

　　一个高大的骑士带着手下走了进来，冒险者立刻惊呼：“战斗骑士天堂的怒血，三天前一个人单杀了五人。”

　　天堂的怒血向着总管走来：“你给少主发信息，说有一件不错的二十级黄金武器？”

　　接过总管递来的巨虾海浪叉：“不错，技能很好用。”更换上了巨虾海浪叉。

　　总管把刚才的情形描述了一遍，天堂的怒血惊讶起来：“黄金装备竟然直接出售，他有更好的武器？”

　　“都是他带来的？”看了看满桌子的蓝色装备，忍不住充满了好奇：怎样的一个骑士？

　　……

　　神庙在北冰城中央稍微东北的位置，前面是一个巨大的广场。雄壮、豪华和气势的神庙用上等的青钢石堆砌，顶部是中国古典风格的木椽结构，直让林风羡慕：能拥有这样的房屋就好了。

　　竟然想要拥有神庙？神庙是祭拜丰之女神和丰之众神的地方，是不容亵渎和冒犯的虔诚地方，除了主教、神官和祭司们，神庙的神庙骑士，神庙弓箭手和神庙法师们，都是绝顶的高手，那些长老级别的神庙高手，更是拥有仙兽级别的威力。

　　在神庙前面的复活石上，林风更改了羚牛镇的复活点，看了看现在的排名。等级排名：一亿六千万名。

　　两天多的时间，又前进了六千多万名，这样的速度让林风非常满意，向着神庙走了进去。大城市的神庙中，专门的大师级辅助神职人员，免费给冒险者传授辅助技能。


第39章 卡大叔的任务

　　神庙充满了中国古典的风格，来到一个工人打扮，扛着铁锹的老矿工身前，林风谦虚的笑了笑：“老矿工，我要学习挖矿术。”

　　“你是骑士啊，是应该学习挖矿术，挖矿可以提高力量或者体力，不过挖矿是一个艰辛的工作，你一定要坚持下去。”老矿工和蔼的叮嘱一番，洒来神庙特有的低级圣水，在咒语的吟唱中光芒闪耀。

　　丰之印记一阵荡漾：“叮咚，骑士林风，神庙的矿工大师向你传授技能，你领悟了辅助技能‘挖矿术’，请继续努力。”

　　打开丰之印记查看。辅助技能：挖矿术：初级。

　　“可怜……只能领悟初级的挖矿术。”想起领悟的中级采集术和天匠锻造术，林风心中直羡慕。

　　初级的采药术，初级的伐木术，初级的钓鱼术，初级捕捉术，初级的养殖术，初级的种田术，初级的炼药术，初级的裁缝术，初级的烹饪术，初级的木匠术，初级的建筑术，初级的绘画术，初级的歌舞术等等，只要可以学习的技能，林风一个不落。

　　“技不压身，技能自然越多越好……”不过林风明白，辅助技能的升级非常困难，还是要有侧重点的专精为好。

　　来到骑士工会，二十级以下的一转骑士竟然没有可以学习的技能：“晕，只能等到二十级，转职了守护骑士再来学习……”

　　佣兵工会也没有什么好任务，林风遗憾的来到杂货铺采购物品，挖矿用的铁锹，伐木用的斧头，采药用的药铲和钓鱼用的钓竿，回城卷轴，中级的冒险者帐篷，一套最低级的休闲衣等等，金币哗啦啦只剩下800多个。

　　“物品好贵！”再次叹息，然而最为郁闷的是，五十个背包又被占去了十多个，再次呼喊：“我要无限储物！”

　　药丸是生命的保证，尽管生命大药丸10个金币一个，还是狠心的购买了三十个，接着来到马市中，小二吆喝起来：“客官，需要马匹吗？最低级的小风马200个金币，接下来的大风马5000个金币，黄云马两万个金币，白风驹十万金币，四蹄彩三十万金币……”

　　“客官，你需要什么战马？”

　　疯了，丰之大陆真是疯子大陆。好在最基本的小风马只要200个金币，林风无奈的说道：“我要小风马，来匹黑色。”

　　小风马：丰之大陆最基本的马匹，生命：5000，移动速度：5。受到敌人攻击时，马匹承受5%的伤害，吃草可以逐渐回复生命。

　　“咕噜……”忙碌完一切，肚子传来饥饿的感觉，简单挑选一家酒楼享受，转眼又花去了200个金币，背包中只剩下100个金币了。

　　“泪奔……”即便自己是高幸运、高爆率，可是这样的花费也撑不住啊，暗中下定决心：“一定要想办法赚钱才行！”

　　天色已晚，今天显然不适合再去冒险，拿出卡风村长递来的信封看了看。地址：北冰城的卡风客栈。

　　拿出小黑匕的地图查看，卡风客栈这个小客栈也标记的一清二楚，来到北冰城的西南角，这里原本是比较偏僻和寂静的地方，然而丰之大陆突增的冒险者，让这里现在也是人来人往、热闹不凡。

　　“不好意思，我们客栈已经客满了。”进入客栈，立刻有小二上来招呼。

　　“我找你们主人，我来自卡风小谷。”

　　店小二进去通报，走出一个五十多岁的灰衣中年人，长相跟卡风村长很像，消瘦的身体有些文静：“你是……”

　　林风把信封递上去。“你拯救了我们卡风小谷，快请。”查看了书信的中年人激动起来：“小二，去把左侧的贵宾房屋打开。”

　　中年人激动的带着林风走了进去，进入客房之中，干净整洁，环境优雅，生活物品一一具备，而且都是崭新的家具，如同中年人所言：是贵宾的客房。

　　“我是卡风村长的儿子卡兰奇，骑士林风，你是我们的卡风村庄的大救星。”卡兰奇依旧在激动，指了指贵宾客房：“这间客房专门为你准备，你随时可以过来居住。”丰之大陆的冒险者暴增，房产价格急速上升，这样的一间住房，每天晚上至少需要200个金币，卡兰奇的热心让林风奇怪。

　　“林风，父亲让你来找我，除了给你安排住所，希望你能帮助我，完成我的一个任务。”书信中竟然带有任务，怪不的卡兰奇刚才那么的激动。

　　“什么任务？”现在轮到林风激动了。

　　“一年前妻子和我回卡风小谷探亲，路上被一条罕见的沉睡寒冰蛇咬伤，陷入了冰冻的沉睡之中，需要十二种奇特的药材才能解除冰冻。经过半年多的寻找和求购，只差最后一味药材千年的火海花。”

　　卡兰奇慢慢解释：“千年的火海花，生在火焰河流中的花朵，一般十年生十年谢，千年的火海花极其难得，可以炼丹、可以锻造、可以喂养火系宠物，因此千年的火海花至少也要一百多万的金币。”

　　“迫不得已，两个月前我前往南风城南端的一片火焰河流中寻找，一个多月的努力，还真找到了千年的火海花，然而在回来的路上……”

　　卡大叔叹息一声：“回来的路上遇到大雨，我在一片山崖下避雨，在悬崖的藤木下面发现一个阴暗洞穴，以为是什么仙府机遇，我一时贪心和好奇走了进去，里面突然杀来几个地精魔怪，我仓皇逃跑，结果丢失了千年的火海花。”

　　“小林……能不能帮我取回千年的火海花？”卡兰奇激动的说道。

　　有任务当然要接受，林风不由犹豫的点点头：“没问题，地精魔怪的等级和实力怎样？”

　　“根据地精魔怪追赶我的速度，应该是二十级左右的怪物，本来我要寻找冒险者帮我取回千年的火海花，可是求购其它十一种药材已经花费了我的积蓄，我已经没有金币发布佣兵任务，也害怕冒险者独吞了千年火海花而冒充没有找到，因此不敢泄露这个信息。”

　　“小林，父亲在书信中说道，你是可以信任的骑士，而且拥有实力，不知道你能不能帮我找回千年的火海花？”


第40章 二十级的属性

　　“二十级，我转职了守护骑士，就去帮你完成任务。”林风再次点点头。

　　卡大叔连声感谢，掏出一张地图：“这是前往那个山崖和洞穴的地图，从南风城顺着这个路线就能到达……”上面的路线清清楚楚，卡大叔又是一番感谢，急速走进了房屋。

　　很快返了回来，递来一张金币卡：“小林，父亲在书信中提到，卡风小谷资源贫乏不能报答你的救命大恩，这里有一万个金币你先使用……”叹息的说道：“为了收集药材，我花费了所有的积蓄，你千万不要嫌少。”

　　第二天。林风寻找合适的怪物杀怪升级，全力量的攻击和暗金武器猿牙古铜剑的攻击，加上全体力的防御，林风只找二十级的怪物杀戮，不到三天的时间，丰之印记传来了提示：“叮咚，骑士林风，你的等级提升到20级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点。”

　　“回城转职啦！”在飘雪的树林中大喊一声，林风启动回城卷轴回到北冰城，跑到骑士工会，来到守护骑士转职师的面前：“师父，我要转职。”三天时间从16级升到20级，至少比别人节省了两天的时间。

　　“小伙子，蛮有礼貌的啊。”守护骑士转职师点点头：“你可以称呼我队长。”林风灿烂的笑容总是讨人喜欢。

　　“伟大的丰之女神，荣耀的丰之众神，请赐予我强大的力量。”守护骑士队长熟练的吟唱咒语，一片剑盾的光芒向着林风席卷而来。

　　剑盾的光芒飞舞，汇聚在林风的风之印记上，单剑的丰之印记转变成单剑和盾牌交织的图案，最新的丰之印记传来提示：“叮咚，骑士林风，你接受丰之女神的光芒和守护骑士的咒语，成功转职成守护骑士，请继续努力。”

　　“完了？结束了？就这么简单？”林风等了半天，竟然再没有提示传来，转职竟然不获得属性，也不领悟技能。

　　冒险者都是这样，林风又能怎样，只能说道：“队长，我要学习技能。”二十级守护骑士的技能，只有可怜的三个技能。

　　强力砍击：强力的砍击对手，比普通攻击稍微厉害一些。学习金币：1000。

　　盾牌防御：借用盾牌发出光芒，可以为自己和队友提高20点防御，学习金币：1000。

　　战马冲刺：可以骑乘在战马上冲刺敌人，具有很强的攻击力，不过战斗灵活性稍低一些，适合在大场面的战斗中使用，学习金币：1000。

　　“好狠，三个最低级的技能就要3000个金币。”林风郁闷的学习了三个技能，这三天的收入又全部花完了，背包中只剩下卡大叔的一万金币，而三十级的每个技能竟然要一万个金币，四十级的每个技能竟然要五万个金币。

　　“疯了，技能需要的金币让人自杀。”跑回卡大叔的客栈，换上这段时间获得的二十级装备。

　　姓名：林风

　　职业：守护骑士

　　等级：20

　　基本属性：力量：22，体力：20+2，敏捷：3+1，冥想：1

　　天赋属性：幸运：5

　　生命：390，魔法：255，饥饿感：0

　　攻击：240，防御：235，命中：40，闪避：20

　　丰之女神的恩赐：100/100

　　印记背包：50

　　声望：0

　　天赋技能：热血爆击：随着等级和能力的成长，在攻击中热血沸腾，容易触发爆击效果。

　　热血强击：等级不够，效果不明，无法施展。

　　普通技能：小弧斩，强力砍击，盾牌防御，战马冲刺

　　辅助技能：采集术：中级，天匠锻造术：中级，神庙的其余初级技能。

　　辅助职业：中级锻造师，初级炼药师，初级裁缝师，初级烹饪师，初级建造师

　　佣兵团：无

　　帮派：无

　　宠物：雷兽卡卡

　　金币：10230

　　非常满意现在的属性，然而天赋技能“热血强击”竟然没有开启，只能遗憾的继续等待下去。

　　休息了一个晚上，第二天起床：“二十级了，该去完成卡大叔的任务了。”

　　“先去皇城丰之城瞧瞧。”第一次传送到另外的城市，林风稍微有些激动，花费200金币先去了丰之城。

　　六芒星的传送阵光芒闪耀，飞舞雪花和积雪皑皑的北冰城消失不见，眼前是一片雄壮、蓬勃、壮观和雄伟的古代古典城市，又稍微带着欧洲的特色，显得更加威严、壮丽和豪华：“这就是丰之大陆，最繁华、最雄伟和壮观的丰之城……”

　　丰之城竟然是北冰城的两三倍大小，繁华的高楼、蔓延的街道和来来往往的冒险者望不到边际，林风只有一个想法：一定要在丰之城的繁华地段，购买一套极品的豪宅。

　　继续传送，来到了矗立在南方树林和雨季中的南风城。热热的阳光、绵绵的雨季、蔓延的绿色森林和清澈的溪流，与中国的南方城市差不多，约莫28度的气温，让来来往往的冒险者衣着轻便，女冒险者们玲珑的身段和洁白的肌肤冲击着视线：一个爱情和骚动的城市。

　　出了南风城的南门，林风召唤出黑色的小风马，虽然是最低级的马匹，可是林风身上的装备、长剑，还有骑士一般的阳刚身体和模样，依旧惹得一些女冒险者不断张望。一声吆喝：“驾！”

　　向着南风城的南端奔去，两天两夜的奔驰，来到了南风城最南端的城镇石鼓镇，从这里出去是魔兽、怪物和野兽盘踞的荒芜地区。丰之大陆的几个国家，只占据了丰之大陆四分之一的领土，其余的四分之三都是布满怪物的荒芜地区，这些地方不但不属于国家的领地，而且没有资源补充，回城卷轴失效，怪物凶猛……

　　继续前行两个多小时，出现了一个路标：前方非城市范围，回城卷轴失效，没有巡视的官兵，请冒险者们慎重前行。

　　“前面就是危险地区了。”四周已经没有多少玩家，林风收起了小风马，召唤出卡卡，一边采集药材、一边战斗，沿着卡大叔的地图前进。

　　骑马战斗要掉头、要指挥战马、要主人和战马配合，战斗的灵活性并不高，单人还是下马战斗为好，当然通灵的宠物坐骑、或者十大名驹、或者战斗宠物等等例外，而且大型的战场上，骑着战马战斗才能发挥强大的杀伤效果。

　　“想想几百个骑士骑着战马，在厚重的铠甲中冲刺，几百个弩射手在战马上射击，那样的杀伤力……啧啧……”大型的战场绝对离不开战马。

　　二十多分钟后，林风刚刚转过一个山坳，远处跑来一群冒险者，领头的是一个清爽的剑士青年。


第41章 冰风剑士

　　剑士？丰之大陆好像没有剑士这个职业。

　　跑来的冒险者清清爽爽，是一个二十多岁年轻人，提着一把长剑，身穿一套轻便的装备，既像是骑士、又像是刺客，明明是一个剑士的模样，身后的黑色披风特别绚丽。

　　“隐藏职业？”林风不得不这么想。

　　剑士也看到了林风，立刻大喊起来：“快跑，后面是一群黑心冒险者，他们要杀人爆装备。”

　　“他们追杀你？”后面大约七八个冒险者，急速追赶着剑士青年：“为什么追杀你？”

　　“我刚杀了一只怪物头目，他们眼红了呗。”剑士青年笑了笑，竟然不为后面的追杀者担心，林风这才发现剑士青年的速度很快，逐渐与后面的追赶者拉开了距离。

　　林风确认了：肯定是隐藏职业！一阵羡慕，不过难得碰到恶人，发现旁边有一群二十二级的魔眼风狼，林风立刻灿烂的笑了笑：“我帮你杀他们。”

　　剑士青年停止了脚步：“你多少级……他们一个共八人，一个守护骑士，一个战斗骑士，两个弓射手，两个牧者，还有两个法师，大概二十三级，你能搞定吗？”

　　二十三级……林风立刻笑了笑：“能不能搞定，看魔眼风狼是不是配合我。”

　　“好，我也来玩玩。”看到林风向着旁边的魔眼风狼跑去，剑士青年好奇起来：“他们八人，杀不过我跑的过，顾不上你可别怪我。”

　　林风笑了笑：“照顾好你自己就行了。”无奈的摇摇头：刚刚出门就打架，咱这个文明人还真够野蛮的。

　　“你相当自信啊……”林风的自信和行动，让剑士青年有些好奇，然而林风带着骑士头盔，看不清楚容貌。

　　“我叫夜冷风，二十级冰风剑士？你呢？”

　　“冰风剑士……”林风惊讶的回头看去：“隐藏职业？”

　　“那里，隐藏职业都是上古的变态职业。”夜冷风笑了笑：“家传职业，小弟有幸二十级领悟。”

　　“骑士大哥，你怎么称呼？”林风的自信和行动，让剑士青年忍不住称呼林风为老大，同时邀请林风加入队伍。

　　“守护骑士林风。”林风加入了队伍，与夜冷风成为了队友。

　　“我是夜冷风，你是林风，都带着风字，老大，我们很有缘啊……”夜冷风活泼的说道，显然是一个开朗的家伙，看见林风在魔眼风狼旁边停住脚步，夜冷风隐隐看出了端倪：“你要借助魔眼风狼，扛得住吗？”

　　林风不理他，眼看八人追赶而来，施展了辅助技能盾牌防御，突然大喊起来：“快，黄金怪物出现了，别让人抢了……”

　　“哦？”“啊？”稍微一个迟疑，夜冷风反应过来，配合着林风大喊起来：“老大，追赶者快来了，我们恐怕对付不了黄金怪物……”黄金怪物四个字喊的特别的大声。

　　“黄金怪物！”八人的注意力被吸引，领头的战斗骑士立刻喊道：“快追，我们发财了，杀了这两个小子。”

　　“要杀我？”听的明白的林风不用犹豫，在魔眼风狼之中一阵跑动，吸引了十五只魔眼风狼，向着追来而来的八人冲了上去……夜冷风不由一愣：“很有实力啊，在十五只魔眼风狼中竟然游刃有余。”

　　“大哥，魔狼中没有黄金怪物。”一个弓箭手看清楚了情形：“他们使诈，骑士要带领魔狼冲击我们。”

　　领头的战斗骑士也看清楚了，冷静的发出命令：“不怕，他们才两人，先杀守护骑士。”战斗骑士和身旁的守护骑士向着林风冲来，两个法师、两个弓射手也瞄准了林风。

　　夜冷风不由喊道：“骑士老大，小心……”

　　“嘿嘿……”林风的嘴角露出一丝奸笑，眼看两个骑士就要把他包围起来，突然大喊一声：“魔气加速！”战鞋上蔓延出一片黑色魔气，林风突然从两个骑士的中间冲了出去，两个骑士只能眼看着，林风身后的魔眼风狼向着他们冲来。

　　借助三秒钟的冲刺速度，林风冲到刚才大喊的弓射手身前，手中的猿牙古铜剑送出攻击：“小弧斩！”

　　重重的斩杀在弓射手的身上，紧接着噼啪一声，卡卡的紫色雷电从天而降，联合林风的攻击，直接杀死了还没反应过来的弓射手，林风继续大喊一声：“杀！”

　　巨大的气势和突然的袭击，吓傻了另外的一个弓射手，林风一个跨步迈了过去，手中的猿牙古铜剑再次爆发：强力砍击！

　　猿牙古铜剑跳出了黄色的暴击伤害，竟然一招秒杀了弓射手，夜冷风差点楞在了原地：“靠，骑士老大太厉害了。”

　　“不，不是厉害，而是变态……”夜冷风继续行动。

　　旁边的两个法师，两个牧师这才反应了过来：“他是骑士变态，小心一些。”可惜已经晚了。

　　“骑士老大，我来了！”冰风剑士夜冷风大喊一声，凭借他的速度和灵活，如同盗贼一般出现在火系法师身旁，攻击不但干净利索、麻利干练，竟然蕴含着水系和冰系元素，带有魔剑士的感觉。

　　灵敏的战斗不说，还蕴含魔法的元素攻击，林风直感慨：强……不愧是冰风剑士，有水平……无声的感慨：“坏家伙，凭借家族职业，竟然这样欺负火系法师。”向着水系法师冲了上去。

　　“逃啊！”水系法师崩溃的大喊一声，卡卡的雷电噼啪一声，不但发出强大的攻击，还触发了雷电的麻痹效果。

　　“阎王要你命，躲也躲不了……”林风走上去两剑搞定水系法师，冰风剑士夜冷风早已经杀掉了火系法师，向着两个牧师冲了上去：“风水轮流转，该我追杀了……”

　　这家伙也喜欢杀人。


第42章 血池村的求救

　　两个牧师崩溃的向着两个方向跑走，依旧逃不过夜冷风的速度，只让林风惊叹：不愧是家传的职业冰风剑士。

　　场中只剩下了战斗骑士和守护骑士，恨不得找林风报仇雪恨、决一死战，甚至同归于尽的心都有了，却被十多只魔眼风狼包围，只能可怜的远远眺望着林风。

　　“慢慢杀，黄金怪物一会儿就出来了……”林风灿烂的笑了笑，先不理会两个骑士，悠闲的捡起了弓射手和法师爆出的物品，竟然有三件二十级的蓝色装备。

　　“老大，你好凶悍。”夜冷风走了回来，摸着下巴，看着场中战斗的两个骑士：“老大，听说普通怪物杀人，不容易爆出好装备。”

　　“那就自己动手吧，你还想着他们会自杀？”

　　“老大，你比我狠。”夜冷风哈哈大笑冲了上去，只让林风委屈：“我这还不是为了你。”

　　清理了魔眼风狼，夜冷风逮着守护骑士，林风逮着被称为大哥的战斗骑士厮杀起来，原本还想着找林风报仇雪恨，林风几剑送上去就让战斗骑士崩溃，只能凶狠的说道：“骑士，我们‘三眼蛇佣兵团’不会放过你……”

　　“嘎……”被林风一剑砍死在地，叮咚的爆出了三件物品，林风这才发现，他的胳膊上有一个红色的三眼蛇图案。

　　“三眼蛇佣兵团？没听过……”林风无辜的摇摇头。

　　“咚！”守护骑士也被夜冷风干掉，林风再次惊叹：夜冷风的实力不错啊。

　　丰之印记的光芒闪耀，八个三眼蛇佣兵团的成员回城市复活了，林风摇摇头：这就是以多欺少的下场。捡起爆出的物品，第一件是战斗骑士身上的铠甲，是一件二十级的蓝色装备，甩入背包之中卖钱，死亡的时候身上的装备至少掉落一件，杀人的收获总是很丰富。

　　第二件是件白色垃圾装备，扔掉以免占用空间，第三件闪耀着白色光圈：“任务物品？竟然爆出了任务物品？”

　　血池村的求救：任务物品，物品唯一，隐藏村庄血池村突然出现二十级的魔怪，一个老人出来求救，希望有冒险者前往血池村拯救村民，恢复血池村应有的宁静。

　　“是唯一的物品，又是隐藏村庄，还是二十级的魔怪……”林风被手中的地图卷轴惊呆了，竟然在战斗骑士身上爆出了这样的物品：“战斗骑士估计要哭死了。”

　　“老大，一件不错的蓝色盾牌。”夜冷风收拾了守护骑士爆出的物品，向着林风走了过来，看到林风手中的卷轴闪耀着白色光圈：“任务卷轴啊，是不是战斗骑士爆的？”随口问了一句，把蓝色盾牌给林风递来过来，来自豪门贵族的他对林风手中的任务卷轴没有兴趣。

　　“算你眼花……”既然夜冷风没有兴趣，林风也就不勉强，把任务卷轴放入了背包中，接过递来的蓝色盾牌。

　　“老大，你去那里？”夜冷风好奇的问道。

　　“接了一个任务，去前面的山洞杀一个药草。”

　　“好想跟着去……”夜冷风羡慕的说道，却无奈的摇摇头：“可惜现在不行，我必须回城，姐姐在城市中等我，好像要给我装备。”

　　“老大，你这个变态骑士，以后记得带我升级。”摇摇手：“老大再见。”突然想了起来：“老大，你明明是守护骑士，攻击怎么那么恐怖，一剑砍翻弓箭手，比我还狠啊。”

　　林风狂汗，摇了摇手中的暗金武器猿牙古铜剑：“暗金装备，攻击高……”

　　“好武器！”夜冷风感慨一声，不过赶紧说道：“哎呀，姐姐催我了，再见。”摇摇手向着城市范围跑去，然后使用回城卷轴。

　　林风笑着的摇摇头：“这个小子……”

　　夜冷风传送回城市的住宅中：“姐姐，我回来了，是不是有我用的装备？”

　　一个如同月光一样清幽，如同寒冰一样冰冷，如同月亮一样清雅，如同芙蓉一样窈窕的黑衣水系女法师，奇怪的问道：“刚才忙什么，给你传音竟然不回？”明明充满了清冷、文静和典雅，身材却成熟火热，仿佛蕴含无限的诱惑和骄傲。

　　“刚才在杀人。”夜冷风立刻激动起来：“姐姐，遇到了一个变态骑士，凶悍的要命，一人砍翻了八人。”

　　“还带砍十五只魔眼风狼，凶的要命，已经做我老大了……”

　　……

　　三眼蛇佣兵团的八个成员，一个个在石鼓镇的复活石前复活，看着一个个丢枪卸甲的狼狈样，弓射手郁闷的说道：“大哥，那个骑士太狠了，我们要报仇。”

　　“当然要报仇，竟敢惹我们三眼蛇佣兵团，我们要狠狠的缠住他，咬着他，一口口的吞了他。”想到差别，战斗骑士不但没有沮丧，反而愤怒的说道：“马上完成我们得到的任务卷轴，绝对要砍死他。”

　　“啊！”突然一声惊呼：“卷轴……”在丰之印记的背包中翻看了好几遍，脸色立刻惨白：“卷轴掉了……”

　　“什么？”其他七人几乎崩溃：“大哥，那可是我们奋斗了十多天，完成了一系列连环任务，获得的唯一任务啊。”

　　“冷静……”战斗骑士摆摆手：“那张地图我还有些印象，必须经过西山城一个名叫‘大虎口’的地方。”

　　咬牙切齿的喊道：“召集手下，我们去那里等他，非要砍翻他不可。”

　　“走！”其他七人汹涌澎湃、壮志满怀，仿佛已经可以报仇雪恨，一刀刀宰割那个带着头盔，没有看清楚容貌的守护骑士。


第43章 地精的洞穴

　　与夜冷风告别，林风一边采集可以炼制药丸的生命药草和魔法药草，一边沿着道路继续前进，五个小时后，更加远离了城市范围，周围的怪物逐渐凶悍起来。

　　“有查看怪物等级和属性的技能就好了……”林风遗憾的摇摇头，第二天黄昏来到一片悬崖下，悬崖上挂满了厚厚的青藤，来到地图标记的悬崖处，林风拨开层层的青藤，露出了一个刚好一人通行的幽暗洞穴。

　　“任务要开始了。”林风和卡卡进入了洞穴之中。光线很快黯淡下来，不过转职以后视野提升，即便在没有光线的黑夜中，转职的冒险者也能看到三米左右的距离，卡卡又闪耀着明亮的紫色雷电，林风至少能看清楚周围五米的范围。

　　“噼啪。”卡卡发出了紫色的雷电，前面传来怪物的嚎叫，一只不到半人高，手握长剑的怪物冲了出来，林风惊讶的没有了言语：“自己还没有发现怪物，卡卡却发现并且抢先攻击了。”

　　冲来的怪物不到半人高，两条腿直立行动，握着一把长剑，长着一副老鼠模样的脑袋，林风想起了电影中的怪物：“地精！”

　　生活在洞穴和阴暗中的地精，与生活在山洞中的矮人是天生的敌人，卡卡继续的一个雷电送了上去，长剑地精的头顶冒出120的伤害，林风发出了攻击，长剑地精的头顶冒出80点伤害：“果然是二十级的怪物，卡大叔的任务可以完成。”

　　可以杀戮矮人的高级地精魔怪，才不会居住在如此粗糙的洞穴之中，不过地精不但喜欢杀戮矮人，也喜欢收集各种宝贝：“卡卡，我们要发财了。”

　　林风激动起来：“在洞穴之中，除了巨龙的宝藏，矮人们的宝物，接下来就是地精的宝贝了，有地精的地方肯定有宝贝……”

　　卡卡又发现了地精，林风也杀了上去，这只地精怪物死亡的时候，叮咚掉出了一把蓝色法杖：“第一个物品就是蓝色装备，好兆头。”

　　带着卡卡沿着洞穴杀戮前进，洞穴好深好长，前进了三个多小时，洞穴中才开始出现路口和岔路，林风只能做好标记，一条条的道路试探前进。千年的火海花应该在地精王的身上，好在这里的地精等级不高，洞穴不但粗糙，也不会出现庞大的迷宫，只要耐心一点，找到地精王是迟早的事情。

　　一个小时，三个小时，八个小时……转眼十多个小时过去，地精的等级早已经变成了二十五级，林风沿着洞穴一直下沉，早已经进入了山腹的深处，还是没有发现地精王：“这个粗糙的地精洞穴，竟然如此的庞大？”

　　又是三个小时，丰之印记传来了提示：“叮咚，守护骑士林风，你的等级提升到21级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　“升级了。”眼前突然闪耀着红色光芒，终于来到了洞穴的尽头。一个两间房屋大小的圆形石洞，中央燃烧着一片火堆，两旁排列着五六张粗糙石椅，上首是一张带有靠背的大型石椅，上面还铺着一张毛皮，显然是地精王的椅子。

　　“终于找到了。”然而洞穴空荡荡没有怪物，别说地精王，普通的地精也没有，走上去找了找，虽然布满了地精活动的痕迹，然而的确没有地精和地精收集的宝物。

　　“卡卡……”卡卡发出召唤的声音。地精王的石椅后面，有一个半人高、刚刚供地精穿行的洞口，隐隐露出一片光芒。

　　“地精王肯定从这里钻走了。”林风用长剑捅了捅，已经松软的泥土和碎石纷纷掉落，卡卡几个雷电击打过去，露出一个可以穿行的洞口。

　　“里面藏有密室？”林风弯着腰钻了进去。眼前的景象突然转变，是一个足球场大小的圆形石厅，巨石的地板、巨石的台阶，还有石壁上燃烧的长明灯，显然是人造洞穴，不过看洞穴的模样，至少也有上万上千年的历史。

　　石厅的中央位置，倒扣着一个绿色的封印光罩，里面隐隐约约有一个人影，石厅的其它地方，满是唧唧咋咋的地精们，在尽头的上首位置，躺着一只闪耀着黄金光圈的地精王。

　　“找到了……”林风兴奋起来，卡卡也兴奋的在林风的肩头跳跃。

　　“石厅是什么地方？中央的封印光罩和人影是什么？”林风千头万绪，先不去惹地精王，一边清理着石厅中的二十五级地精，一边慢慢向着中央的封印光罩走去。

　　“叮咚，叮咚……”大厅中地精的爆率特别高，加上洞穴中的收获，背包中差不多全是二十级的蓝色装备，很快来到了中央位置。

　　封印光罩闪耀着绿色的，仿佛生命能量的光芒，笼罩着一个披头散发，看不清楚容貌的老头，老头身穿一套灰白色衣服，盘膝漂浮在两米高的空中，在奇怪的大厅和绿色的光罩中，仿佛上古的神仙圣人。

　　老头一动不动，仿佛静静的沉睡着，又仿佛漂浮着的骷髅架子，不但没有反应和感觉，而且好像没有生命，林风正要询问的时候，耳边突然传来温和的声音：“孩子，你终于来了。”

　　“谁？”声音好像从神仙老头那里发出，然而老头一动不动的漂浮着，林风只能惊讶的问道：“是你说话？跟我说话？”

　　“是我……”声音从漂浮的老头中发出。一片灰色的光芒从老头身上飞舞出来，逐渐凝聚成一个灰蒙蒙的老头模样，漂浮在老头的头顶上。

　　“我是他的灵魂。”灰色的老头图案睁开眼睛，指了指漂浮的老头：“他是我的尸体，已经死亡了。”

　　老头的灵魂打量了一番林风：“孩子，你终于来了，我已经等你很久了。不过还好，跟我预测的时间一模一样。”


第44章 神级预言师

　　“你知道我要来……”林风惊讶的看着老头的灵魂。

　　老头的灵魂点点头：“八千年前，我正要死亡的时候，预言到一个骑士要来到这里，因此保住了最后的一丝灵魂，专门等你。”

　　“专门等我？”林风的头脑犯晕，不过很快想到：从地球穿越到丰之大陆，跟这个老头有关系？

　　……

　　“嗷！嗷！嗷……”旁边突然传来凶悍的吼叫，林风和老头灵魂的谈话，惊动了沉睡的地精王，吼叫着带着十只手下向着林风冲了上来。

　　“我先搞定它们……”林风和卡卡进入战斗状态。

　　冲来的地精王一身骑士打扮，头戴一顶牛角帽子，身穿厚重的漆黑铠甲，手中握着一把黑暗系的长剑，还扛着一把巨大的盾牌，只让林风惊叹：“帽子，铠甲，黑暗系的长剑和盾牌，我都喜欢。”

　　林风和卡卡没有硬杀上去，灵活的一阵游斗和对战，卡卡的远程雷电加上林风的全力攻击，清理了十只小地精，只剩下了嗷嗷叫唤的地精王，林风大喊一声：“群殴你！”

　　和卡卡群殴地精王，地精王突然怒吼一声，手中的黑暗长剑挥舞：地精黑暗斩！一道黑暗剑芒斩杀在林风身上，头顶冒出220点伤害。

　　“我靠，果然厉害，老子不是全体骑士，已经被地精王秒杀了……”服下一颗生命大药丸，堪堪综合了地精王的攻击，林风和卡卡展开了攻击，然而只能给地精王造成20多点伤害，无奈的摇摇头：“二十五级的黄金怪物果然厉害。”

　　眼看卡卡的紫色雷电顺着地精王的身体蔓延，林风看准机会大喊一声：“小弧斩！”如同攻击卡风小谷的六臂冰猿魔，猿牙古铜剑携带雷电一同攻击了出去，杀出了一片血光，然而并没有攻击加成。

　　“地精王不吃这一套。”林风无奈的摇摇头，耳旁突然传来老头灵魂的声音：“攻击弱点，弱点在右胳膊下面五寸的地方。”

　　“弱点要害？”右胳膊下面并没有出现弱点要害的痕迹，不过林风还是灵敏的攻击过去，就见猿牙古铜剑带起一串血花，地精王的头顶冒出100点黑色伤害，同时轰的一声爆炸，猿牙古铜剑的魔火焚烧持续焚烧，每次都是20点的焚烧伤害。

　　“果然是弱点攻击……明明没有看到弱点要害啊？”林风差点愣住了，耳边又传来了灵魂老头的声音：“攻击，弱点要害转移到了小腹中央。”

　　小腹中央明明肤色正常，没有弱点要害的模样和痕迹，不过林风还是攻击了上去，又是100点黑色弱点伤害，又触发了魔火焚烧的效果，杀的地精王嗷嗷叫唤。

　　“自己的能力不够，看不到地精王的弱点要害，老头的灵魂却能看到。”林风有些明白了，然而地精王明明背对着老头的灵魂，老头又怎能看到前面的弱点要害。

　　老头又喊道：“弱点要害，左侧的大腿上。”

　　猿牙古铜剑杀在地精王的大腿上，又是100点弱点要害的攻击，而且弱点伤害加成，让地精王的左腿一拐一拐，林风忍不住问道：“你怎么能看到弱点要害？”

　　“我是神级预言师，不是看出弱点要害，而是预测出了弱点要害，虽然现在只剩下了灵魂，可是二十五级黄金怪物的要害弱点，还是可以轻易预测出来。”老头的灵魂温和的说道。

　　“神级预言师？”林风茫然，耳边又传来老头灵魂的声音：“三秒钟内避开地精王身前五米的地方，要不然它的连招技能秒杀你。”

　　“一。”老头的灵魂开始计算时间，林风和卡卡赶紧避让。

　　“二。”地精王突然怒吼一声，手中的长剑爆发出黑色剑芒。

　　“三。”林风和卡卡刚刚退让到五米之外，地精王怒吼一声，长剑爆发的剑芒笼罩身前五米的范围，接连不断的展开了连续的攻击，汹涌的剑气如同烟花一般闪耀。

　　“果然是连击！”林风和卡卡惊呆了，如果不是老头的灵魂预言指点，现在已经被地精王的剑气连续攻击了。同时感慨：二十五级的黄金怪物真强啊！

　　“这个……你预言出来的？”老头灵魂的预言让林风有点发愣，地精王继续发出连续剑气，身上的黑色光芒不断闪耀，好像处于无敌的防御状态。

　　“你说呢……”老头的灵魂笑了笑：“注意，一秒钟后它的连招结束，后背腰中会出现致命的要害，你可以杀出双倍的致命伤害。”

　　对老头的灵魂已经没有怀疑，握紧了猿牙古铜剑，林风走到地精王的身后：“卡卡，配合我攻击弱点要害。”

　　“咚！”地精王最后一击的大剑斩击在地板上，露出了后背的腰身，林风立刻大喊一声：“攻击！”

　　卡卡的紫色雷电从天而降，林风大喊一声：“小弧斩！”攻击同时击打在地精王的腰身上，地精王的头顶不但冒出500的黑色弱点伤害，轰的一声被击倒在地、连续翻滚了几圈，叮咚一声掉出了手中的巨盾。

　　“果然是重重的打击……”老头的指点太准确了，地精王却飞快的爬了起来，又嚎叫着向着林风冲来。

　　“命还真硬。”林风和卡卡继续杀了上去，老头的灵魂这次没有发来提示，一片白色光芒在地精王的脖子中出现，不等老头的灵魂提示，林风立刻攻击上去。

　　“嗷！”地精王突然怒吼一声，丢失盾牌的手中掏出了一张卷轴，林风惊讶：“它要进化？”

　　卷轴爆发出一片黑色光芒，地精王怒吼向着空中狂甩，只见黑色光芒飞舞，地精王的周围出现了三十多只25级的地精小怪，落地就向着林风发出攻击，地精王手中的长剑更是向着林风砍来。

　　“我晕，原来是召唤小怪。”地精王的攻击已经变态，加上这么多小怪的攻击，林风当然抗不住，舍弃地精王脖子中的弱点要害：“魔气加速！”凭借加速技能，林风顶着小怪的攻击跑了出去。

　　好汉难敌双拳，更何况召唤的地精小怪非常厉害，跑到安全地方的时候，林风只剩下了50点生命：“妈的，还好跑的快，要不就挂掉了。”

　　崩溃的说道：“预言师，你不是可以预言吗？地精王这么厉害的技能怎么不提醒？”

　　“你不是没死吗？而且我想看看你的实力。”老头的灵魂笑了笑，林风摇摇头：“崩溃，老头用自己的生命做实验啊。”


第45章 斩杀地精王

　　地精王的眼睛都发红了，带着三十多只小地精怪冲了上来，林风更怒：“靠，你还敢冲来……”

　　一番游斗和攻击，地精小怪首先被清理，场中又是地精王、林风和卡卡对战，老头的灵魂很快提示：“最后一击，心脏中心的弱点攻击。”

　　“不早说……”林风和卡卡的最后一击送上去，在黑色的弱点伤害中，地精王悲惨的哀号一声摔倒在了地面上，叮咚的掉出了两件装备。

　　丰之印记光芒闪烁：“叮咚，守护骑士林风，你的等级提升到22级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　丰之印记继续光芒闪耀：“叮咚，守护骑士林风，你英勇的击杀了黑色地精王，激发了体内的潜能，额外增加了2点敏捷。”

　　“额外获得敏捷了。”林风心喜，卡卡的紫色雷电跟着闪耀，在空中如同一只紫色的雷电神兽，双翼呼呼拍打长大，升到了五级。

　　“预言师，你竟然可以看到怪物的弱点和攻击招式，这也太厉害了吧？”林风一边捡取地精王爆出的物品，一边好奇的问道。

　　“那是因为黑色地精王的等级低。”老头的灵魂笑了笑：“如果你是五十级的骑士，直接一招秒杀黑色地精王，根本不需要预言师找它的弱点，是不是比我更加厉害呢？”

　　这话有理……林风再也忍不住疑问：“我来到这里，你等我，你都预言到了？”

　　“天道难测、不断变化，星象移动、瞬间百变，预言是很困难的事情。”老头不由笑了笑：“还好这个预言成真了。”

　　“……”林风有些茫然，静静的呼吸了一口空气，先查看黑色地精王爆出的物品。

　　黑色地精凯：黄金装备，使用要求：20级近战职业，地精们专门为黑色地精王锻造的装备，具有不错的锻造潜力。

　　效果：防御：70，附加：体力：1，黑暗防御：2%，击退和击倒抵抗增强。

　　正是黑色地精王身上的那件黑色铠甲，立刻装备在自己身上，第二件物品竟然是一张卷轴。

　　地精之召唤：暗金装备，使用要求：等级20级。里面蕴含地精王的黑色魔气和地精的契约，甩出去后黑暗能量闪耀，可以召唤出三十只25级的地精怪物帮忙战斗。使用次数：3/3。

　　“黑色地精王刚刚甩出的那张卷轴，而且是张暗金卷轴……”想起哗啦啦出现的30只地精小怪们，林风喜欢的放入背包中：“这是好东西，可惜只能使用三次。”

　　“可惜只爆出了两件物品。”遗憾的摇摇头：“可怜啊……地精王手中的黑暗长剑，头顶仿佛牛角的帽子，好像都是不错的物品。”

　　“对了，最先掉出来的巨盾。”还好地精王手中的盾牌爆了出来，在地板上闪耀着一道道黄色光圈。

　　黑色地精盾：黄金装备，使用要求：20级近战职业，地精们专门为黑色地精王锻造的装备，具有不错的锻造潜力。

　　效果：防御：60，附加：体力：1，暴击防御：2%，有2%的几率完全抵挡对手的一次攻击。

　　“不错的盾牌！”装备上黑色地精盾，宽大黑色的盾牌，还有黑色地精凯，看起来真的不错，越来越像威风凛凛的骑士。

　　“没看到千年的火海花？”地精王睡觉的台阶上有一个黄色箱子，想来宝贝应该在里面，采集了地精王的尸体，林风没有着急的去开箱子，而是向着老头的灵魂走去：“我为什么来到这里，你是不是很清楚？”

　　重点的问道：“我来到丰之大陆跟你有关系？”

　　“预言只是灵犀一闪，大概预测的朦胧和结果。”老头的灵魂摇摇头：“我只是预言到，八千年后有个骑士要来到这里，你的具体信息我并不知道。”

　　“不知道？”林风愣在了原地，话中有话的问道：“我出生在那里，来自那里，你不知道吗？”

　　老头的灵魂摇摇头，林风一阵茫然，穿越而来竟然跟老头的灵魂没有关系，不甘心的说道：“地球中国，你知道吗？”

　　“地球……中国……没听过。”灵魂老头奇怪的看着林风：“你好像有很多问题……可惜我现在只剩下了灵魂，要不然可以帮你推算一番。”

　　“穿越来到丰之大陆，还是一个迷啊……”林风黯然。走进绿色的封印光罩，只见五条布满绿色光芒和真气的锁链，一条条的锁着老头的大腿，胳膊还有头部，把老头的尸体牵拉在空中。

　　“你不是漂浮在空中，而是被人用锁链所在了空中……”林风一声惊呼。

　　“两万五千年前，我是丰之大陆唯一的神级预言师，我的徒弟五眼预言师被魔鬼诱惑，不但把我锁在了这里，让我承受地心毒火焚烧的痛苦，而且要我交出我的秘籍《天星预言术》。”

　　“你是神级的预言术，怎么预言不到你的徒弟要暗害你呢？”林风差点被老头的BUG打败。

　　“哈哈哈……”老头的灵魂笑了笑：“如果不是预言，我现在已经死亡了。”

　　“两万五千年前，我预言到自己有三个危机，第一个是魔界之王正在找我，要把我魔化成他的手下，为他服务，第二个危机是两万年前的神魔大战即将到来，我将会伴随众多的上古神仙和魔鬼死在大战中，第三个危机就是我要被人抓起来，封锁在这个地心之中。”

　　“我虽然被封锁在这里，却能获得最长的生命，而且被封锁在这里，我必须完成一个使命和任务，于是我被封锁了起来。”老头的灵魂一声叹息：“可惜我没有预言到，封锁我的人正是我的徒弟五眼预言师。”

　　老头的灵魂一阵沉默：“被封锁在这里，我的生命一点点被地心的毒火焚烧，我要死亡的八千年前，我突然预言到了我的使命，等待一个来到这里的骑士，于是我保留了一丝灵魂，等待你的前来。”

　　“小伙子，明白了吗？”

　　林风无辜的摸了摸脑袋：“好复杂……”

　　老头的灵魂又笑了笑：“一点也不复杂，你等待十分钟，等到这次的地心毒火喷发后，你就会明白，我也会完成的我的使命，同时有一个任务要交给你。”

　　“天哪，还真有点复杂，有点反应不过来。”林风无辜的摸了摸脑袋。


第46章 预言四技能

　　“什么使命和任务？”林风好奇的询问，然而老头的灵魂逐渐散去，灰色的光芒进入尸体的体内，让大厅安静了下来。

　　老头的尸体下有一个圆形窟窿，林风逐渐明白：“与十分钟后到来的地心毒火有关系。”

　　“找找千年的火海花。”来到黑色地精王睡觉的石台上，打开了黄色的箱子，果然是地精们收集的宝物，里面密密麻麻的放了许多的物品。

　　“断了腿的粗糙布娃娃，没有白色的任务光圈，扔掉。”

　　“没有手把的铁铲头，也不是任务物品，也没有用处。”

　　……

　　林风一件件查看，然而这里的地精等级太低，收集的东西有限，总共找出了四件有用的东西，第一件是两件古董，可以拿到拍卖行卖钱。

　　第二件是卡大叔的任务物品千年的火海花。

　　千年的火海花：任务物品，生长在火焰河流中的火海花，普通的火海花并没有用途，然而千年的火海花蕴含了火系元素，可以炼药、锻造装备，喂养火系宠物等等。

　　第三件是一个手掌大小的水晶，闪耀着灰色的光圈，竟然是一件鬼器。

　　预言的水晶：灰色鬼器，使用要求：无，蕴含预言能力的水晶球，遇到疑问可以念动咒语让水晶球进行预言或者推测，不过成功率很低。

　　“竟然有这种东西……”林风的嘴巴张大了，应该是老头或者老头的徒弟五眼预言师遗落在大厅中的东西。

　　第四件物品更加厉害，是一个闪耀着绿色光圈的戒指：“竟然是套装物品。”

　　地精之戒指：绿色装备，使用要求：20级，传说是一个上古地精王的套装，地精之首饰的组件之一，不但流失在了丰之大陆中，而且由于分散太久，威力大幅度降低。

　　效果：体力：5，背包：100，附加：爆率：1%。特别效果：地精之戒指一共四件，可以进行合并，只有四件全部合并起来，才能发挥戒指的全部威力。

　　“……”林风傻住了，不但增加100个背包，还增加1%的爆率：“妈的，不愧是绿色装备，的确变态啊。”二话不说佩戴上，背包增加了不说，心中感觉强大了许多，抡起手中的猿牙古铜剑：“杀，杀，杀，我杀……”

　　一番得意和YY，耳边突然传来声音：“轰……轰……轰……”声音从封印光罩里面传来，老头身下的窟窿中光芒闪耀，越来越沉重和巨大，直到最后一声巨响，窟窿之中喷出一柱熊熊燃烧的火焰。

　　“轰！”撞击在绿色的封印光罩上面被反弹下来，全部聚集在老头的尸体上焚烧，只让林风惊叹：“好狠毒的徒弟……”

　　喷发的地心毒火，如同无数火焰刀芒，一层层撕裂和分割着老头的尸体，骨肉纷飞、鲜血淋淋，五根锁链不断飞舞绿色光芒，仿佛拯救生命的圣水一般，在缭绕中治疗和恢复着老头的尸体。

　　撕裂、治疗……治疗、撕裂……如此反复折磨着老头的尸体，好在老头已经死亡，要不然必定是难以承受的痛苦，让林风再次惊叹：“妈的，老头的徒弟五眼预言术好狠毒！”

　　如此反复了二十多分钟，地心的毒火逐渐散去，绿色光芒让老头的尸体恢复如初，老头的灵魂又漂浮了出来：“灵魂必须隐藏在体内，要不然会被地心毒火烧成灰烬。”

　　“应该完成我的使命了。”看了看封印光罩外面的三个石柱：“骑士，击碎石柱上面的绿色晶石，我就可以被释放出来。”

　　林风砍碎了三块晶石，绿色的光罩在荡漾中逐渐消散，紧锁老头身体的五根锁链一根根断裂，老头的灵魂托着尸体漂浮了出来：“骑士，我的使命很简单，传授几个技能给你。”叹息一声：“我现在的灵魂，也只能传授几个技能给你……”

　　“天道永恒的苍天，布满神迹的星空，不断转变的天象，请赐予我预言的神光……”老头吟唱起了古老的咒语，周围出现了一圈圈黑夜的星空图案，各种星光闪耀和流淌，不但把林风包围了起来，竟然让大厅如同茫茫没有边际的星空。

　　林风坠入了其中。

　　“传授——神级预言师的技能！”老头的灵魂大喊一声，包围和笼罩着林风的星光和图案，如同旋转的星空，一片片进入了林风的体内。

　　旋转的星空和图案一片片进入林风的体内，仿佛置入了漫天的星光之中，丰之印记跟着光芒闪耀：“叮咚，守护骑士林风，你得到神级预言师传授的技能，成功领悟了技能预言天眼术，预言追忆术，预言感应术和预言遮天术。”

　　连续领悟了四个技能，而且都跟“预言”有关，林风疑惑的不知道东南西北，光芒逐渐消散和平静，老头的灵魂首先问道：“孩子，你叫什么名字？”

　　“守护骑士林风。”

　　“林风，你领悟了什么技能？”老头比林风还着急。

　　“预言天眼术，预言追忆术，预言感应术和预言遮天术。”林风一个个回答，老头突然激动起来：“好，好，领悟能力不错，我传授的四个技能全部领悟了。”

　　惊叹一声：“明明是骑士，竟然可以领悟四个‘预言’技能……”

　　“是吗？”林风却在遗憾：“可惜啊，没有如同采集术和天匠锻造术那样，直接跳跃到中级的水平。”

　　打开四个技能查看，林风立刻惊呆了：“这……这……这……”

　　预言天眼术：神级预言师传授的技能，借用预言的能力开启一道天眼，可以查看怪物、冒险者、植物、药草、动物等等的等级和实力。

　　预言追忆术：神级预言师传授的技能，借用预言的能力追忆周围的情况，可以追忆出建筑、遗迹、痕迹、物品等等的信息和历史。

　　预言感应术：神级预言师传授的技能，借用预言的能力，在战斗中有很大几率感应到敌人的弱点要害、出招方向、绝招技能和潜在危险等等，同时可以感应到周围潜在的危险、隐藏、机关和地势等等信息。

　　预言遮天术：神级预言师传授的技能，借用预言的能力隐藏天象、瞒天过海，不但让别人查不到你的信息，也可以伪装虚假的信息愚弄别人。


第47章 老头的任务

　　“这……这……这……”林风依旧不敢相信：“这是我领悟的技能吗？这是你传授的技能吗？”

　　“是很难相信，别说骑士，就是预言师，五十多级也很难领悟这四个技能。”老头比林风还感慨：“你竟然领悟了……八千年的预言让我等你，让我传授技能给你，天道果然如此。”

　　叹息和感慨了一阵：“孩子，把你的手伸过来。”

　　触摸着林风的右手，老头的灵魂闭着眼睛查看一番：“竟然预言不到你的前路和发展……你的命运和前途竟然无法窥视。”老头的灵魂更加惊讶，好半天才摇摇头：“既然如此，我就无法给你提出预言的忠告了。”

　　“你现在能力，最多预言跟你同等级或者简单的事情，想要发挥四个预言技能的威力，孩子，要多多努力啊……我的使命到此结束……”

　　老头的灵魂如释重负：“孩子，我还有一个任务交给你，希望你能找到我的另外一个徒弟紫微预言师，麻烦你告诉她，我的《天星预言术》在‘天星宫’天星石中，只要用七星灵云剑劈开天星石就能取得。”

　　“孩子，努力把……”老头的灵魂托着尸体向着空中飘去：“如果找到紫微预言师，也麻烦你告诉她，把我的尸体请回天星宫。”

　　“我……去……了……”老头的尸体漂浮在空中的一块突出巨石上，逐渐消失不见，林风很快明白，老头把他的尸体隐藏在了那里。

　　“我答应你！”林风大声喊道：“一定帮你完成任务！”空中再无回音。

　　“卡……卡……”卡卡也恋恋不舍的跟老头告别，林风这才想起一件重要的事情：“忘了问问老头，雷兽卡卡是上古的什么怪物。”

　　可惜不适合打扰老头的尸体，林风立刻兴奋起来：“我来试试……”

　　“预言天眼术。”向着卡卡施展最新领悟的技能，身后浮现出一片星光图案，林风的额头上出现了一只竖立的天眼，散发出一片星光向着卡卡查看而去。

　　“叮咚，守护骑士林风，你的能力不够，无法查看到宠物卡卡的信息和属性。”

　　丰之印记的提示让林风崩溃，继续施展了两次也是这样的效果，只能怪自己的等级太低，无法发挥技能的威力，很快又忍不住想到：追忆一下这个大厅的信息。

　　“预言追忆术。”林风的身后浮现出了星光图案，星光图案中的无数星星向着四面八方飞舞而去，很快传来了一些有用的信息。

　　地心火焰室：这里有一个地心窟窿，每隔五个小时会喷发出一片地心的强烈火焰，上古的一个神仙发现后在此建立石室，经常来此采集地心火焰修炼。

　　等级太低获得的信息比较简单，上古神仙的名字没有查探出来，不过林风已经非常满意了，预言天眼术和预言追忆术不说，下面的预言感应术竟然可以感应到怪物的弱点、出招等等，跟老头预言地精王的弱点攻击差不多。

　　“强悍的技能，成长起来可以招招攻击弱点……”最后一个技能预言遮天术，竟然可以隐藏伪装信息，林风试了试很快掌握了重点。

　　“预言遮天术。”施展技能后又是星光闪耀，然而星光全部进入了林风的身体中，转变了天象，强制性隐藏了属性信息，80级的杀手也查看不到林风的信息。

　　“预言遮天术，除了隐藏属性，是不是可以伪装复活石中的排名和信息，如果可行别说冒险者看不出自己的实力，管理复活石的神庙和丰之国，也看不到咱的实力。”

　　“回到城市就试试！”林风不可阻挡的YY起来。

　　空荡荡的大厅再无物品，林风呢喃一声：“回吧，血池村的任务还等着咱呢。”沿着来路的标记开始返程，行走了两个多小时，洞穴中又出现了地精们，林风兴奋起来：“试试新技能。”

　　“预言天眼术。”身后浮现出星光图案，竖立的天眼出现在额头上，向着地精撒去一片星光，成功得到了信息。

　　黑弓地精怪：等级：25级，生命：350。生活在洞穴中的低级地精怪物。

　　“终于看到怪物的属性了……”林风一声兴奋，激动的向着旁边的法师地精怪也甩去预言天眼术，这次竟然传来了失败的提示。

　　“叮咚，守护骑士林风，你的能力不够，无法查看此怪的信息。”林风再次甩去预言天眼术。

　　黑仗地精怪：等级：25级，生命：350。生活在洞穴中的低级地精怪物。

　　“自己现在22级，查看高等级的怪物还是有点勉强，不过随着等级的提升，还有技能升级，查看的成功率自然越来越高……”林风逐渐掌握了预言天眼术。

　　“嗖嗖……”黑弓地精怪的箭矢射来，林风的笑声嘎然而止，大怒：“妈的，竟然敢打扰老子YY。”

　　“杀你个龟儿子……”迎头杀了上去。

　　沿着来路的标记一路屠杀，两天之后回到石鼓镇的领地之中，启动回城卷轴转眼回到南风城中，接着传送到最为熟悉的北冰城，走出传送阵盯着走来的一个女冒险者：“美女，偷窥你一吧。”

　　“预言天眼术。”身后又是星光图案，竖立的天眼又出现在额头上，然而林风关闭了技能效果，别人不但看不到效果，女冒险者竟然察觉不到林风的观察。

　　玲珑小鸟：职业：弓射手，生命：260，等级：20级，佣兵团：无，帮派：无。

　　“偷窥成功……”林风不得不嚣张的偷笑几声，以至于嚣张的遗憾起来：“可惜只能看到战斗信息，偷窥不到女冒险者的三围。”

　　一边向着神庙走去，一边摸索预言天眼术的效果，很快得出了总结：比自己等级高的冒险者，预言天眼术现在无法查探，最高只能查探跟自己同级的冒险者，比自己的等级越低，查探的信息越是详细。


第48章 锁定排行榜

　　路过广场的时候，许多冒险者在广场上吵吵嚷嚷，广场中央竖立起了一座水晶石碑，原来丰之国发出了两条公告。

　　第一：从明天开始，各大排行榜在广场的水晶石碑上荣耀公布，将会根据复活石中的排名不断更新，让有能力的冒险者名扬天下。

　　第二：冒险者越来越多，使用复活石的冒险者也越来越多，复活石因为能量消耗太大发生变化。从明天开始，死亡的冒险者使用复活石复活后，当天的时间内失去战斗效果，第二天才能恢复战斗效果，而且允许冒险者可以设置五个不同城镇的复活石，以免那个城镇因为复活的冒险者太多而崩溃。

　　“跟自己没有关系……”不过林风点点头：“复活石突然的变化很有趣，限制了重复复活大战的冲突，要不然在以后的帮派大战中，不断复活不断大战，帮派的损失不但惨重，而且杀起来没有意思。”

　　来到神庙的复活石前面，查看了一番自己的排名。等级排名：一亿一千万名。

　　“喝，还是这么落后……”自己已经22级，第一名的亚特兰斯现在26级，可是排名还在一亿名之外，可见冒险者的等级相差不大，都在23－25级扎堆了。

　　“要更加努力！”林风在呢喃中兴奋起来：“我的丰之女神，现在就来试试‘预言遮天术’的威力。”

　　很快摸清楚了“预言遮天术”的威力，林风只有一个感慨：“好变态的技能，果然可以翻江倒海、遮天盖日。”伪装等级、伪装姓名、伪装排名、伪装职业，甚至伪装男女性别都可以实现，看了看自己现在的信息。

　　第一亿一千万名，22级，男，林风，守护骑士。

　　林风仔细想了想，把职业守护骑士锁死，不管以后自己转职成什么职业，都让复活石显示守护骑士这个职业，丰之国和神庙都查看不到自己的真正职业，至于排名、等级和自己林风的名字则不锁定和改变，跟着自己的实际情况走。

　　什么？性别？性别变不变？废话？性别当然不变……而且“林风”这两个名字不改变，一定要名扬丰之大陆。

　　搞定复活石上的排名，向着卡大叔的客栈走去，刚刚进入客栈大门，望穿秋水、一直等待的卡大叔就迎了上来：“小林，任务完成没？有没有取回千年的火海花？”

　　“卡大叔，我办事你放心……”林风灿烂的笑了笑，掏出火红的、燃烧着火焰的千年火海花。

　　“小林……”卡大叔激动的颤抖起来，接过千年的火海花开始忙碌起来。

　　三个小时后，丰盛的晚餐摆上，卡大叔带着一个端庄的妇女走了进来：“他就是咱们的恩人林风。”

　　卡大叔和夫人一阵感谢，酒饱饭足之后，卡大叔继续感谢：“小林，你不但拯救了卡风小谷，还完成了我的任务，我应该给你丰厚的任务报酬才行。”

　　“然而现在没有好东西不说，也没有多少金币。”遗憾的叹息一声：“小林，我这里有一个任务，不知道你要不要试试？”

　　“什么任务……”林风立刻来了精神。

　　“后街行走各个城镇的王商人，昨天愁眉苦脸的来找我喝酒，说是丢失了一些重要货物，你说是我介绍的，问问王商人发生了什么事情。”

　　“好！”林风干净利索的点点头。仿佛是连环任务，一环套一环，林风直兴奋：“这样的任务，我喜欢……”

　　第二天早上，按照卡大叔的地址，林风来到一间简单的杂货铺前面，有气无力的胖胖王商人愁眉苦脸，林风走了上去：“王商人，是不是有什么麻烦？”

　　王商人抬头看了林风一眼：“你是谁？我不认识你。”又低头叹息起来。

　　“好叼。”林风只能说道：“我是卡大叔介绍来的……”

　　王商人立刻跳了起来：“你是骑士林风，你找回千年的火海花了？”

　　看到林风点点头，王商人更加激动了：“看来你很厉害，肯定能帮助我完成任务。”

　　林风正在期待的时候，王商人打量了一番林风：“你多少级？”

　　“22级……”林风奇怪的说道。

　　“才22级啊？”正在激动的王商人蔫了下来：“等级不够，肯定无法完成任务，25级的时候再来吧。”

　　“……”林风被眼前的王商人雷到了，竟然这样小瞧咱的实力，不满的说道：“那可不一定，什么任务呢？”

　　“不行，不行……”不容林风反驳，王商人摇着头：“你现在去了是白白送死，25级再来吧。”

　　“香蕉你个巴拉！”第一次在丰之大陆受到打击，本来想要伪装成25级骗骗王商人，不过立刻摇摇头：竟然不相信咱，你就继续愁眉苦脸吧。

　　“咱还有更加重要的任务，血池村的任务要去完成呢。”血池村是隐藏村庄，那里的任务肯定不简单。

　　先处理背包中的物品，进入一家拍卖行中，才掏出八件二十多级的蓝色装备，评价师立刻恭敬而且礼貌起来：“客人，要不要办理贵宾卡，我们可以为你提供更多、更优惠的服务。”

　　“蓝色装备竟然这么值钱？”林风还真没感到，财不外露，林风不再掏出背包中的装备：“下次吧，我今天赶时间，这些装备也不拍卖，直接出售给你。”

　　接着走了五个不同的拍卖行，林风把背包中剩余装备全部卖掉，获得了八千枚金币，最为值钱的却是那两件古董，竟然卖了两万金币。古董卖给的不是冒险者，而是丰之国有钱有权的富人，当然很昂贵。

　　“一百五十个背包……”摸着地精之戒指，林风不得不骄傲一番，购买了更多的生命大药丸和生活物品后，传送到了西山城。

　　西山城坐落在西方的群山中，不但周围是连绵的群山，西山城更是在悬崖、山谷和一块块平地中建立，与北冰城、丰之城和南风城又是不同的气势和模样，只让林风惊叹：“丰之大陆好华丽，我喜欢……”

　　“驾！”在西门外一声吆喝，按照任务卷轴的说明，骑上小风马向着西南方向疾奔而去，两天多的飞奔，周围的怪物越来越厉害，冒险者越来越少，来到一个叫做老虎山的地方。

　　“都是三十级的怪物。”周围已经没有了冒险者，向着老虎怪物丢去预言天眼术，因为怪物等级过高全部失败。

　　“不敢招惹……”收起小风马，一边采集路边的药材，一边小心翼翼的绕过老虎怪物前进，抬头看了看若隐若现的大虎口：“出了大虎口，将会是更加厉害的怪物地盘，可别一不小心，没有走到血池村就给免费回城了。”

　　……

　　“有个骑士过来了，带了一个雷电宠物，很像是目标骑士。”旁边的一个山头上，一个杀手急忙说道。一个弓射手张望过来，看到了飞舞在林风身旁的卡卡：“妈的，是他，龟儿子终于来了，终于等到他了。”

　　正是三眼蛇佣兵团，被林风杀掉的弓射手，兴奋的说道：“走，去通知副团长他们，一定要抢回我们的任务卷轴。”


第49章 大虎口的伏击

　　大虎口旁边的树林中，五十多个三眼蛇佣兵团的成员快要崩溃，他们已经在这里等待了四天五夜，心中的憋屈可想而知。

　　手握黄金长弓的弓射手，副团长三眼尖牙蛇再次皱起了眉头：“金刀蛇，已经四天五夜了，那个骑士到底来不来？”原本安排了八十多个手下在这里等待，等不住已经离开了三十多人。

　　三眼金刀蛇，被林风杀死的战斗骑士说道：“副团长，任务卷轴上的信息没错，大虎口是必经之路，那个骑士肯定要路过这里。”

　　“路过这里？”尖牙蛇已经不耐烦了：“如果他有飞行坐骑呢？或者他十天后才来呢，我们还要傻傻的等下去？”更加生气：“你们真是废物，八个人竟然搞不定两个人，还被暴走了任务卷轴，想想都羞耻。”

　　三眼金刀蛇委屈极了，心中直呼喊：“那个骑士是变态！”可惜这话只能在心中委屈，不敢说出来。

　　“副团长。”弓射手和杀手跑进了树林中：“他来了，那个小子终于来了！”

　　“是不是那个骑士，没看错吧？”三眼金刀蛇立刻激动起来：“我就知道，那个小子肯定要来送死。”副团长三眼尖牙蛇也露出了笑容：“确认是那个骑士吗？”

　　“没错，他的宠物，还有手中的长剑清清楚楚。”嫉妒的说道：“手中的盾牌和身上的铠甲更换了，好像更加厉害了。”

　　“厉害？能抵挡过五十多人的共同进攻？”三眼尖牙蛇藐视了一眼：“一人杀他十点生命，合起来已经超过五百点生命了，三十级的血牛骑士也别想活命。”

　　“骑士带了多少人？”这个是重点，如果骑士带了十个人，那就有点棘手了。

　　“一个，他单枪匹马而来。”

　　“他是找死！”三眼尖牙蛇立刻发出命令：“行动，按照布置开始行动。”

　　“是……”五十个三眼蛇佣兵团的成员如狼似虎，憋屈的在这里等了四天五夜，所有的愤怒汇聚成了战意，定要杀戮和折磨那个骑士。

　　五十个成员集体展开攻击，快速清理了大虎口周围的老虎们，三十个潜伏在最先挖好的土坑中，其他二十人掩埋好土坑，隐藏在树林中等待骑士到来。

　　……

　　三眼蛇佣兵团行动的时候，他们身后的一个山峰上，一群身穿奇怪衣，打扮奇怪的冒险团，把三眼蛇佣兵团的行动看的一清二楚。

　　“神啊，战斗要打响啊，请拯救生命吧。”一个三十多岁的修长男人虔诚的说道，手中握着一本圣洁的白色魔法书，仿佛神官的模样，然而身穿一套黑色的长袍，身后又背着一把比他还高的黑色镰刀，又仿佛是黑暗法师的模样。

　　他是镰刀神父史德保罗，接着说道：“他们行动了，等待的敌人好像出现了。”

　　“嗯……嗯……”一个小象大小，圆不留球、长的仿佛一个球的大胖子点点头，瓮声瓮气的说道：“我们要不要看热闹。”他是大胃王青鸟。

　　“看热闹……哈哈哈……看热闹……呜呜呜……看热闹……”一个带着花脸面具，身穿鲜艳小丑上衣，穿着大大小丑裤子，尖尖小丑鞋子的小丑男人，又哭又笑、又蹦又跳的呼喊着。小丑站在那里就一直蹦蹦跳跳，哭哭笑笑没有停歇过，手中摆弄着几把匕首，众人显然已经适应了他，他是小丑王萨比路。

　　“神说，我们要拯救每一个受害者。”镰刀神父虔诚的握着魔法书，向着旁边的一个女骑士说道：“梦魇骑士艾露娜·古尔兰，看看他们的对手是谁，听起来竟然是一个骑士。”

　　好变态……隔着高高的山峰，他们竟然可以听到三眼蛇佣兵团的谈话，除了镰刀神父史德保罗，大胃王青鸟，小丑王萨比路，他们的身旁还有三个女子。

　　两个女子不但是骑士，而且是双胞胎，闭月羞花的容貌看起来二十多岁，然而身材却火爆玲珑、成熟凹凸，火热的曲线、婀娜的身材和成熟的感觉，如果被林风看到，非要一声惊讶：一对火热大胸的御姐！

　　两个御姐骑士手握长枪，一个身旁站着一只梦魇，身穿黑色的骑士铠甲，一个身旁站着一只独角兽，身穿圣洁的光明铠甲，一黑一白的威风铠甲，不但让御姐双胞胎的身材火爆和炽烈，更是带有一股英姿飒爽、激情火热的感觉。

　　身材让人热血沸腾和心中火热，可是一个黑暗冰冷，一个圣洁冰冷，不但让人无法亵渎和观看，火爆的身材仿佛蕴含无穷的战斗力，好像一击可以秒杀神龙。两个大胸火热、飒爽英气的御姐，是梦魇骑士艾露娜·古尔兰和光明骑士艾露娜·古尔雅。

　　最后的一个女孩十四五岁，娇小可爱，仿佛冰清玉洁的玉女娃娃，身材虽然羞涩和单薄，可是完美的容貌找不到一丝瑕疵，冷冷静静，白色衣裙散发着水系元素，只是静静的抱着她的布娃娃，一句话也不说，他是水系导师玲玲。

　　“梦魇之眼……”黑暗冰冷的梦魇骑士艾露娜·古尔兰，如梦如幻的轻轻吟唱，泛起的黑色光芒逐渐凝聚成梦魇的眼镜，遥遥向着大虎口的道路看去，看到了一边走来、一边采集药材，身旁飞舞着雷电宠物的林风。


第50章 地精之召唤

　　“走来一个二十多级的守护骑士，带着一个雷电宠物。”古尔兰有些奇怪：“他们要伏击这个骑士？”

　　“神啊，一个骑士要步入天堂了。”镰刀神父遗憾的叹息一声：“骑士，安心上路吧，死亡后我会替你祈祷的。”

　　“我是吞吃了骑士好，还是吞吃了佣兵团好，或者骑士和佣兵团一起吞吃。”大胃王突然摸摸肚子，发出嗡嗡的声音。

　　“神是光明的，神是伟大的，神是圣洁的，神说：你不能再杀人了！”镰刀神父出言阻止了大胃王青鸟，不过摸了摸镰刀：“我的镰刀要吸吸血了，要不然会生锈的。”

　　“哈哈……呜呜……”小丑王不断蹦蹦跳跳、哭哭笑笑。

　　……

　　“哇，好大的老虎头！”林风惊讶的感慨。大虎口出现在了眼前，两个山峰夹击形成一个老虎头，从这里出去就是高级怪物的领地了。

　　“大虎口前面竟然没有怪物？”然而一路走来的老虎并不密集，而且预言感应术的效果还不大，因此直直的走了上去，并没有感觉到潜在的危险。

　　“危险！”预言感应术发挥效果的时候，树林中传来一声大喊：“围起来！”

　　旁边的土地中跳出来三十多个冒险者，两旁的树林中跑出来二十多个冒险者，骑士在前，弓箭手和法师在后，所有的武器都对着林风，把林风层层叠叠的包围了起来。

　　“三眼蛇佣兵团……”林风看到了他们胳膊上的佣兵团图标，也看清楚了他们都是二转的冒险者，跟自己的等级差不多。

　　“哈哈哈……”一阵发自内心、激动而且嚣张的笑声传来，三眼金刀蛇走了上来：“是我们三眼蛇佣兵团。”

　　“是你啊……”林风认出了对手。有朋自远方来，不亦乐乎。

　　“是……我……”三眼金刀蛇一字一顿的说道，更加气愤和得意：“骑士，我给你说过，我们‘三眼蛇佣兵团’不会放过你，你现在终于自投罗网了。”

　　副团长三眼尖牙蛇走了上去，三眼金刀蛇才停止了唧唧哇哇。打量了一番林风，尖牙蛇冷冷的说道：“骑士，想要活命，交出任务卷轴。”

　　三眼蛇佣兵团要追讨任务卷轴，要不然五十个人全部出手，林风早已经挂掉回城复活了，有了依仗，林风轻松的笑了笑：“我好怕，攻击我吧，杀了我就有几率掉出任务卷轴，那可是唯一卷轴啊。”

　　“草！”三眼金刀蛇大怒，三眼佣兵团的成员更是个个愤怒，然而却不能出手，副团长三眼尖牙蛇说话了：“骑士，交出任务卷轴，我不但放过你，而且以后不与你为难。”

　　“哼！”双眼如同毒蛇，扬了扬手中的黄金长弓：“要不然你今天必须死，而且以后我们见一次杀一次。”

　　“你将永无宁日！”

　　“你是头头啊……”林风已经喜欢上了他手中的黄金长弓：“你现在的口气，是在威胁我，还是跟我商量。”

　　“威胁也罢，商量也好，没有我的允许，你今天别想走出这里。”三眼尖牙蛇已经有些不耐烦了。

　　“上！”包围圈集体上前几步，把林风包围的更加紧密。使用回城卷轴的时候要吟唱咒语，如果咒语被打断，不但无法回城而且会浪费回城卷轴，林风现在无法使用回城卷轴逃走。

　　“骑士，给你最后的考虑时间，被我们杀死，掉落装备和等级不说，还要损失一次丰之女神的恩赐，任务卷轴重要，还是生命重要，你自己选择。”

　　三眼金刀蛇跟着大喊：“别想逃走！”

　　林风心中笑了笑，偷偷蔑视：傻逼，只要你们不逃走就好，老子说不得今天要大开杀戒了。

　　“被层层包围，我今天不得不妥协了。”不再拖延时间，林风从背包中掏出了一张卷轴晃了晃：“任务卷轴在这里……”

　　“拿来！”三眼金刀蛇激动的走了上来，三眼蛇佣兵团的目光落在任务卷轴上，这不但是唯一卷轴，而且是隐藏村庄的任务。

　　“给你。”超出所有人的意料，林风爽快的把任务卷轴甩了出去，然而大家还没反应过来的时候，林风突然大喊一声：“魔气加速。”黄金战鞋飞舞出魔气，林风加速向着左侧较弱的人群冲去。

　　任务卷轴突然如同爆炸，飞舞出一片片黑暗光芒。

　　“不是任务卷轴！”三眼尖牙蛇这才反应过来：“给我杀！”

　　可惜已经太晚了，任务卷轴爆发黑暗光芒的时候，以林风为中心的人群中，突然出现了一只只25级的地精魔怪，立刻向着三眼蛇发出了攻击。不是血池村的任务卷轴，林风扔出去的卷轴，是从黑色地精王身上爆出的暗金卷轴地精之召唤。

　　召唤的地精魔怪虽然是25级，可是比普通的25级怪物厉害许多，骑士们还能抗住，法师和弓射手就有点惨了，场面立刻混乱热闹起来。

　　“卡！”得到命令的卡卡吼叫一声，紫色的雷电汇聚成五道强大的紫色天雷，强大的五雷闪烁从天而降。


第51章 斩杀三眼蛇

　　“噼噼啪啪……”五道紫色天雷从天而降，笼罩了一半多的三眼蛇的成员，措手不及的地精怪物，措手不及的雷电攻击，还有雷电的麻痹效果，立刻混乱了三眼蛇佣兵的包围圈。

　　“冲！”趁着眼前的混乱，林风凭借魔气加速技能狂冲，还真从包围圈中冲了出来，可是一看生命：“好悬，只剩余45点生命了。”尽管场面混乱，还是被十多个弓射手和法师攻击，如果不是全体力的防御和生命，还有最新更换的地精铠甲和地精盾牌，刚才已经挂在人群中了。

　　“妈的，好汉还是难敌双拳……好在俺抗住了！”三十只地精怪物已经纠缠住了三眼蛇的成员，中央原本包围着林风的骑士们，更是陷入了地精的攻击中，林风立刻大喊一声：“卡卡，跟我杀！”

　　林风和卡卡杀了上去，两剑或者与卡卡合击就砍杀一人，触发暴击直接就是秒杀，全力的攻击加上暗金装备猿牙古铜剑的攻击，展现了林风特有的杀伤力。

　　“一个也别想跑！”没有骑士纠缠和抗着林风，而且三眼蛇佣兵团的成员被地精怪物分开，林风如同狼入羊群，在弓射手和法师之中大肆屠杀，如同一个杀戮机器。

　　“先杀骑士，联手攻击骑士……”副团长三眼尖牙蛇有些眼光，不断发出攻击命令，可是他自己被地精纠缠，都没法攻击林风，其他人又能怎样。

　　“哦……”山峰上的神秘冒险团一阵惊异，骑士不但冲出了包围圈，反而展开了强势的反击，镰刀神父惊讶的说道：“伟大的神啊，你制造了不错的骑士。”

　　小丑王依旧嘻嘻哈哈，可是看着林风的出击，两剑砍死一个对手，即便被七八个弓射手和法师进攻也安全无恙，双目之中爆出一片炽烈贪婪的火焰。如同野狼看到了一顿美餐：“呜呜……哈哈……有意思……”

　　林风的杀伤力太强了，两剑就撂倒一个三眼蛇的成员，而且杀掉的全是攻击主力的法师和弓射手，眼看场面越来越悲惨，三眼尖牙蛇郁闷的大喊：“妈的，草！”

　　“撤退，快撤！”不得不改变命令，林风正好看到了老对手三眼金刀蛇，一个魔气加速冲了上去：“哥们，如你要求，我没逃走哦！”

　　“砰砰砰……”一阵攻击，加上卡卡和一只地精怪物的辅助，再次斩杀了三眼金刀蛇，可怜的三眼金刀蛇想不明白，死不瞑目的摔倒在地面上：为什么会这样，他们三眼蛇佣兵团明明五十多人啊……

　　“想不明白慢慢想。”林风继续斩杀，噼啪一声雷电攻击，卡卡的紫色雷电麻痹了一个手握黄金长弓的弓射手，林风吃惊的喊道：“靠，竟然是三眼尖牙蛇！”

　　冲到三眼尖牙蛇的身前，送上三眼尖牙蛇刚才的威胁：“小子，别让老子碰到你们，要不你们三眼蛇永无宁日。”猿牙古铜剑触发了暴击，只听叮咚一声，死亡的三眼尖牙蛇爆出了手中的黄金长弓。

　　很想杀光爆光，然而林风毕竟一人，有十八个三眼蛇的成员逃了出去，汇聚在一起又是一个强大的战斗队伍，不过林风也召唤了剩余了地精怪物们，竟然还剩余十只地精怪物。

　　“哎呀……”林风可怜兮兮的说道：“你们十八人，我、地精怪物加上宠物才十二人，还是你们占有人数优势，是不是继续战斗呢。”

　　“杀了我，不但爆出任务卷轴。”指了指满地爆出的物品：“你们的装备，你们还可以拿回去……”林风和手下的地精怪物一字排开，与十八个三眼蛇佣兵团的成员对峙了起来。

　　十八人面目狰狞、脸色灰色，极其的暴怒和愤恨，然而就是不敢冲来，让林风更加潇洒和得意。地面上的尸体开始回城复活了，一个守护骑士狠狠的喊道：“骑士，你别得意，我们三眼蛇佣兵团永远不会放过你。”一个个启动回城卷轴回城了。

　　“再见，有缘它日定能相逢。”林风遗憾的摇摇手，开始查看地面上爆出的物品，蓝色装备不但不少，还有几件黄金装备，三眼蛇佣兵团的成员显然都有实力，可惜被林风杀了一个措手不及，最后落下了一个惨败的下场。

　　“东西不少啊！”林风兴奋的喃喃自语：“不怕，咱现在是150个背包，装得下。”开始捡取装备。

　　“呜呜……哈哈……好对手……好敌人……哈哈……他是我的了……”山峰上的小丑王兴奋了：“我们下去，再次测验测验他……”

　　“是！”大胃王青鸟嗡嗡的回答到。

　　“喝……”一声大喝，大胃王青鸟肉呼呼的身体，在绿色光芒中如同气球一样膨胀，竟然膨胀为中型船只大小的肉球。

　　镰刀神父，小丑王，玲玲，双胞胎御姐骑士和她们的坐骑跳到青鸟的肉球身上，庞大的肉球轻飘飘弹跳，仿佛一个皮球从山顶向着林风飘落而来。


第52章 迷之佣兵团

　　“乌云遮住了太阳？”正在捡取装备的林风，突然感觉头顶的太阳被乌云遮挡。

　　“我的妈啊，好大一只肉球！”一个船只大小的肉球，从旁边的山峰飘落下来，林风急速捡取了三眼蛇爆出的装备，就见肉球已经距离头顶不远。

　　“唰唰唰……”从肉球上跳下来几个身影，庞大的肉球急速缩小，变成一个大象大小的肉胖子落在人群中，在人影之中极其高大和壮观。

　　“哈哈……呜呜……”一边哭一边笑的声音传来，林风看到了一个身穿小丑服，蹦蹦跳跳，手中挥舞着匕首的小丑。

　　“马戏团……”林风一声惊讶。目光很快被一对身材修长的双胞胎骑士吸引，如花似玉的容颜倾城倾国不说，火热的身材、骄傲的曲线、玲珑的凹凸，在黑白的骑士铠甲中火爆飒爽，只让林风惊叹：靠，好一对大胸的御姐……

　　手中的黑色和白色长枪，更让她们修长窈窕，充满了飒爽诱人的御姐气息，可惜一个黑暗冰冷，一个圣洁清冷，让人不敢接近和亵渎。

　　“小子，你看那里，神会惩罚你的。”看见林风的目光落在古尔兰和古尔雅身上，镰刀神父以神父的口吻说道：“神说，要随时保持一颗平静而且圣洁的心灵，我是镰刀神父史德保罗，神的虔诚信徒。”

　　“唰……”镰刀神父右手握着魔法书本，左手把身后的黑色镰刀握在手中，黑色长袍突然急速飘动，在一片白色的光系光芒中，以林风看不到的速度和身影“唰唰”攻击，斩杀了林风身旁的十只地精怪物。

　　“不好意思，我的惩罚之黑暗镰刀很久没有吸血了，神说如果再不吸血，他就要生锈了。”又回到了原来的地方。

　　“……”林风瞬间无语，很显然镰刀神父史德保罗可以一击秒杀自己，突然发现中间的小丑一边哭哭笑笑，一边以极其贪婪、火热、激动而且变态的目光，深深的凝视着自己。

　　“妈的。”林风不由心慌，紧了紧身体：“这家伙不会是玻璃吧，不会看上自己了吧。”

　　“哈哈……呜呜……”好在小丑说话，一蹦一跳的说道：“古尔兰，看看他的等级。”

　　“梦魇之窥视！”梦魇骑士艾露娜·古尔兰飞舞黑色的迷幻魔气，朦朦胧胧如同诱惑的魔女，一只梦魇的眼睛横扫林风，突然惊讶的说道：“看不到他的属性，他的属性被技能封锁，梦魇之窥视看不透。”

　　“神竟然也有出错的时候？”镰刀神父惊讶的说道。

　　“有意思，我喜欢。”小丑王突然兴奋起来，不再理会林风的等级和属性，指了指胳膊上的黑色火焰图案：“我是伟大的迷之佣兵团……呜呜……的副团长小丑王萨比路，哈哈……呜呜……你应该是二十多级吧，我以二十五级的等级，跟你玩玩。”

　　“呜呜……全力出击吧，要不你会被我杀死的……哈哈……”一片彩色的光芒把小丑王包围，挥舞着手中的匕首冲了上来。

　　“……”林风有些头晕，无缘无故冒出这么一个奇怪的冒险团不说，竟然无冤无仇的攻击过来，不过林风一点也不含糊：“你要战，我就战！”施展了技能盾牌防御，迎着小丑王攻击了上去。

　　“预言天眼术。”查看小丑王的属性，果然传来了失败的提示，林风早已经看出来了，眼前的迷之佣兵团不是复活石排行榜上的冒险者，应该是很早冒险的冒险者，等级至少在五十级以上。

　　“嗖嗖……”两个匕首连续飞来，杀掉了林风210的生命：“妈的，这个死小丑好强。”这段时间的战斗杀人，最厉害的火系法师，只能给自己造成50多的伤害，小丑王已经把等级下降到二十五级，可是一次攻击两个匕首，就杀掉了自己210的生命。

　　“碰到高手了！”吃下一个生命大药丸，生命恢复速度增加200，勉强综合了小丑王的攻击，林风急速迎击上去。

　　“呜呜……好防御，竟然没有被秒杀……”小丑王在喜欢中游斗起来，又蹦又跳、又哭又闹的远远发射匕首，不让林风接近他。

　　“完了。”林风心中一暗，骑士必须接近对手才能进攻，然而敏捷又不是骑士的特长，小丑王敏捷的游斗，立刻让林风陷入了只能挨打的被动中。

　　“不着急！”林风只能慢慢游斗，好在防御勉强跟上，很快凑准了机会：“魔气加速！”冲到小丑王的身前，手中的猿牙古铜剑挥舞：“小弧斩……”

　　“死吧！”小丑王既然降低为二十五级，防御就应该不高，只要触发暴击就能秒杀他，然而不幸的事情发生了，高幸运、很少出现攻击失误的林风，这次的小弧斩从小丑王的身旁划过，攻击产生了失误效果。

　　“呜呜……攻击失误了……”小丑王继续哭笑不停。

　　“这家伙有点难缠！”林风不甘心的继续游斗，凑准机会就施展魔气加速冲上去，然而连续三次的攻击都被小丑王闪避，高幸运也无法命中小丑王，只能郁闷：“小丑王的敏捷和闪避有点变态。”

　　“终于碰到高手了，有点无从着力的感觉。”林风不得不面对这个事实。


第53章 养肥了再宰

　　“杀不到……砍不着……我是小丑王萨比路。”小丑王萨比路有点变态心理，看到林风四次攻击都产生了失误，更加蹦蹦跳跳的哭笑起来。

　　“这个白痴加变态！”林风心中狠狠的咒骂，却没有受到他的影响，反而更加沉重和冷静起来，小丑王越是刺激，越是让林风目光炯炯和意志坚定。

　　“白色光芒。”小丑王的左腰出现了弱点要害。

　　“预言感应术发挥作用。”林风心中呐喊，使用魔气加速冲到小丑王的身旁，手中的猿牙古铜剑施展全力：“小弧斩！”重重的砍杀在左腰的弱点上，杀出了200的黑色弱点伤害，击打触发了击退效果，让小丑王身不由己的腾腾后退。

　　“弱点要害。萨比路，骑士竟然看到了你露出的弱点要害。”大胃王青鸟惊讶的发出嗡嗡声音。双胞胎御姐骑士也惊讶的向着林风看来，小丑王是高敏的杀手职业，她们都不一定能发现小丑王的弱点要害，林风竟然发现了。

　　镰刀神父也忍不住惊讶，摸了摸手中的圣洁魔法书：“小丑王萨比路，神告诉我，给你送来了一份礼物。”冰冷的玲玲被水系元素包围，静静的抱着她的布娃娃，可爱无暇的容颜充满了冰冷和沉默，对战斗一点也不关心。

　　“不是吧？”林风则是惊叹：“身体如同大象，肉呼呼的青鸟，竟然也看到了小丑王左腰的弱点要害，那肥胖迟钝的模样，怎么看也没有那么灵敏啊。”

　　“可惜弱点攻击没有触发暴击效果，要不秒杀小丑王。”林风继续追杀上去，小丑王在后退中一个跳跃，就甩开了林风的攻击。

　　“小骑士，有实力、有技巧、而且战斗够狠……呜呜……我小丑王萨比路喜欢你。”小丑王不但不慌张，目光更加贪婪和激烈：“小骑士，试试我小丑王萨比路……哈哈……领悟的二十五级绝招。”

　　在呜呜的哭声中，小丑王身上的彩色光芒闪耀，仿佛耍杂技的小丑一般，手中的一对匕首分裂飞舞，变成了二十多把匕首飞舞在身旁：“二十五级，我可以发出五把匕首。”

　　“小丑之凌乱匕首！”花花的小丑脸一阵哭笑，五把匕首向着正在冲击的林风杀来，第一把匕首竟然造成了130的生命伤害。

　　“妈的，五把匕首要杀出600多的伤害，直接秒杀我啊。”林风立刻头晕了。

　　“猿魔护身！”猿牙古铜剑触发了被动技能，黑暗的魔火形成一只黑色魔猿保护住了林风，帮助林风承受了第三只和第四只匕首的攻击。

　　“草，生命只剩下50多了。”眼看第五把匕首飞来，林风无奈的悲惨：“要挂了！要死在小丑王这个疯子手里了，不值啊……”

　　失误……幸运突然激发了闪避效果，林风的头顶冒出失误的效果，五把匕首没有秒杀林风，生命大药丸跟着发挥效果，给林风恢复了200的生命。

　　“杀！”只能向着小丑王拼命，而且准备召唤卡卡一起进攻。

　　“呜呜……哈哈……”小丑王突然跳出战斗圈，蹦蹦跳跳的喊道：“好……好……我喜欢，小骑士，我小丑王萨比路郑重通告你，你是我小丑王萨比路的猎物了。”

　　“呜呜……哈哈……”极其兴奋的大笑。

　　“没有秒杀？”迷之佣兵团的其他成员惊呆了，他们在二十五级的时候，也不一定能承受小丑王的这个绝招。

　　“骑士，我是大胃王青鸟，我们也来战斗一场。”大胃王青鸟看的热血沸腾，如同大象的肥胖身体突然缩小，手中出现了一对轻灵的匕首，转变成一个轻飘飘树叶一般的身体，以极快的速度向着林风飘飞过来。

　　“他是刺客类职业……”林风惊讶的睁大了眼睛，怪不得自己刚才攻击小丑王的弱点要害，被他看的一清二楚。

　　“呜呜……哈哈……”小丑王突然挡在了林风和青鸟的中央：“你不能跟骑士战斗，你狠手狠脚的攻击会秒杀他……呜呜……他已经是我的猎物了……哈哈……我要让他完完美美……漂漂亮亮的成长。”

　　“猎物完美的成长起来，养肥了再宰。”贪婪而且火热的看着林风，仿佛看着最最最心爱的女人，小丑王的双手远远笼罩着林风，在哭哭笑笑中补充道：“小骑士，我刚才的二十五级实力，并没有算装备和武器哦，你可要好好的努力，承受我的宰杀……呜呜……哈哈……”

　　林风无语，很快得出总结：这群人不是精神病就是脑袋有问题，不过实力的确变态。

　　“我要跟他战斗。”青鸟不满的说道，身体虽然变成消瘦的树叶模样，声音依旧嗡嗡作响。

　　“你能把等级和战斗力锁定在二十五级吗？你现在跟骑士战斗，直接一招秒杀他。”小丑王哭哭笑笑的说道：“你要跟他战斗吗？”

　　青鸟显然没有小丑王锁定等级的本领，只能黯然：“骑士，我等你到五十级或者八十级。”

　　“这都什么跟什么，咱竟然变成了香饽饽，还要养肥了自己再宰……”听起来跟养猪差不多，心中气愤：“士可杀，血可流，头可断，不能让他们这样嚣张。”

　　“喂……”偷偷笑了笑，林风无辜的说道：“小丑王萨比路，你既然要养我，既然我要完美成长，有没有神器给我一件。没有神器，给一件仙器也行，也好让我完美的成长。”

　　“……”迷之佣兵团惊讶的看着林风，小丑王也惊讶的停住了“呜呜哈哈”的哭笑声音。

　　“有没有啊……”林风厚着脸皮，语不惊死人不罢休，大胃王青鸟常被小丑王欺负，立刻嗡嗡的说道：“小丑王，你要不要养他？”

　　“呜呜……哈哈……”小丑王更加兴奋了：“骑士……呜呜……你够狠、够机灵，我小丑王萨比路更加喜欢你了。”

　　喜欢？那贪婪而且火热的模样，表明更要亲手宰了林风，林风才不鸟他。

　　“神告诉我：有趣，好有趣的骑士。”镰刀神父突然说话了：“神说，骑士得到了神的承认，有资格加入迷之佣兵团。”

　　“骑士，我代表神的旨意，邀请你加入迷之佣兵团。”镰刀神父手扶圣洁魔法书，发出了友好的邀请。林风完全明白了，镰刀神父口中的神就是他，他自己就是神。


第54章 梦魇之诱惑

　　“他是我的猎物，绝对不是能加入佣兵团。”小丑王立刻反对。

　　“至少，我要跟他大战一场！”大鸟王青鸟也反对。

　　“你们都很有理，可是神已经下旨了，没法改变了。”镰刀神父摇摇头：“骑士，加入我们迷之佣兵团吧。”

　　林风彻底被打败了，打败自己的不是小丑王，也不是大胃王，而是这个“虚伪”的镰刀神父，只能懒得理他：“对不起，没兴趣。”

　　“伟大的神灵选定了你，你应该加入迷之佣兵团。”镰刀神父更加虔诚。

　　“你是团长吗？”林风好奇的问道。

　　“不是，我是神的使者！”镰刀神父圣洁的说道，在林风的眼中完全是恬不知耻。

　　“好吧，如果你们团长同意我做团长，我就加入迷之佣兵团。”林风也只能恬不知耻的说道。

　　“你要当团长？”镰刀神父不但没动怒，反而惊讶的看着林风：“有魄力，果然有神的思维，好吧，神同意你当团长，不过要先杀了我们团长。”

　　“你要当团长？”青鸟也嗡嗡的看着林风，立刻点点头：“只要你能杀了我们团长，我就认你为团长。”小丑王这次没有说话，不过双胞胎御姐骑士冷哼一声：显然藐视的认为，这是不可能的事情。

　　林风彻底无语了：奇怪的成员，变态的佣兵团……

　　“奥加米来了。”青鸟嗡嗡的说道。一只黑色老虎从林风的来路奔来，上面坐在一个农民打扮的花匠，然而身上泛着绿色的毒素光芒，又仿佛来自阴暗的德鲁伊，他是暗毒德鲁伊奥加米。

　　“呜呜……哈哈……”小丑王遗憾的说道：“我们要离开了，古尔兰，看看骑士的名字，他已经是我的猎物了。”

　　“怎么看？”古尔兰刚才的梦魇之窥视明明失败了。林风正在疑惑的时候，古尔兰在咒语中又是如梦如幻，一只迷幻的梦魇眼睛浮现在林风眼前：“梦魇之诱惑。”

　　林风的眼前迷迷茫茫，都是梦魇的迷惑眼睛，暗叫不好的时候，耳边传来梦魇骑士古尔兰迷惑的声音：“告诉我，你是谁……”

　　“我是守护骑士林风。”明明知道不可以，不能说出来，然而林风身不由己的脱口而出。

　　“林风，你是我小丑王萨比路的猎物了，好好成长，等着我亲手宰了你。”小丑王哭哭笑笑。

　　“骑士，我回去就告诉团长，有人要挑战……神说：希望你宰了我们的团长当团长。”镰刀神父则是虔诚的说道。

　　暗毒德鲁伊奥加米奔来的时候，双胞胎御姐骑士乘上了她们的坐骑，玲玲与古尔雅共骑着独角兽，迷之佣兵团的成员一起向着大虎口外面奔去，只留下逐渐清醒的，孤零零的林风。

　　“梦魇之诱惑……”林风无奈的摇摇头，想着预言遮天术锁定了属性，就没有人可以窥视自己，没想在诱惑技能前面一败涂地：“丰之大陆的高手众多啊……”

　　“对了。”林风一阵后悔：忘了问问，大胃王青鸟的衣服用什么材料制成，竟然可以跟着大胃王的身体随意大小。

　　“有缘自会相见。”接着叹息一声：“变态的成员，奇怪的佣兵团，稀里糊涂的一场战斗。”

　　“卡卡，我们走……”一边查看三眼蛇佣兵团爆出的装备，一边走出了大虎口，向着隐藏村庄血池村走去，想到三眼蛇佣兵团的悲惨：“哎，都是任务卷轴惹的祸。何必呢！”

　　走出大虎口，眼前的视野突然一亮，茫茫的山峦、连绵的草地和河流接连不断，再次领教了丰之大陆的庞大。林风小心翼翼绕怪前行，好在卷轴上的路线比较安全，两天后来到一个鬼气缭绕，布满鬼魂、骷髅和死亡的大山前，刺客小黑匕的地图上面有一些介绍。

　　骷云山：原本是上古时代的一个战场，布满了死亡的鬼魂、骷髅和怨灵，八千年的时候发生了一场大地震，冥界的一个阴鬼洞穴在此溢出阴魂能量，骷云山更加鬼怪成群、怨灵无数，最低级的鬼怪也是五十级。

　　“最低级的怪物也是五十级。”林风差点打道回府，再次看了看任务卷轴：隐藏村庄血池村突然出现二十级的魔怪。

　　“拼了，希望任务卷轴的信息没有错误。”任务卷轴上的路线此时特别清晰，绕过了一个个骷髅骑士，鬼怨法师，恶鬼战士等等的领地，来到一片血红的山谷之中，里面遍布血红的鬼怪，仿佛从血水中洗刷而来。

　　“看起来好凶……”林风不敢招惹继续按照卷轴行走，来到几块庞大的巨石前面，按照任务卷轴上的说明，在第三块巨石前面吟唱咒语。

　　“血光如同彩虹，冥冥闪耀神光，呼唤血龙的生命，赐予我血之传承的光芒……”林风直崩溃，这是什么奇怪的咒语啊，然而巨石一阵旋转，出现了一个血红色的漩涡传送门。

　　“开启——传送之血池村！”血红色的传送门一阵荡漾后打开。


第55章 法之国吸血鬼

　　林风抬脚走了进去，进入了一个小山谷的谷口，谷底是一个不大的村庄，炊烟袅袅，小路几条，整个山谷、整片村庄，被一片血红的光芒笼罩，仿佛被血池的血水侵染：“血池村，血红色的村庄，名不虚言……”

　　“嘎。”旁边的两只怪物嚎叫一声冲来，一副电影中山鬼的模样，尖尖的耳朵，直立山猫的身体，手中握着一把钢叉，只是山鬼是黑色，眼前的山鬼却是血红色的皮肤。

　　“噼啪……”卡卡已经发出紫色雷电，林风不用犹豫的甩出预言天眼术。

　　血光山鬼怪：等级：20级，生命：280，鬼焰血池的鬼气和血光逐渐蔓延出来，生成了性格杀戮的血光山鬼怪。

　　任务卷轴的信息没错，果然是二十级的怪物，林风立刻杀了上去，很快距离小村庄不远，而小村庄的村民也看到了林风：“村长，有个骑士进入血池村了。”

　　“我去看看。”一个村民跳跃在空中，扑腾腾变成一个血色的蝙蝠，向着林风飞来过来。

　　竟然变成了蝙蝠……村庄的村民们肌肤如同冰冷的血色，双目赤红，嘴角长着獠牙，手指尖尖仿佛尖刀，明明是西方世界吸血鬼的模样。

　　“蝙蝠？”正在战斗的林风，突然发现飞来一只小猫大小的红色蝙蝠，以为蝙蝠是怪物准备攻击的时候，蝙蝠绕了几圈向着村庄飞去。

　　“村长。”飞回的蝙蝠变回了村民：“是一个守护骑士，只有二十多级，不知道能否完成任务，不过看样子很厉害，两三剑就能砍杀一个血光山鬼怪。”

　　“等级不高啊……”村长有些失望，不过那是唯一的希望，站在村口等待骑士的到来。

　　“吸血鬼……”接近村口的林风愣在了原地，村口有五十多个村民张望着自己，不，应该说村口有五十多个吸血鬼张望自己，他们的打扮和模样，分明是西方世界的吸血鬼。

　　“孩子，不要怕，我们虽然是吸血鬼，可是没有战斗力，也不是坏人。”看见林风戒备，村长出言邀请。

　　“他们是血池村的村民，是他们发出的任务？”林风在疑惑中甩出了预言天眼术。

　　血池村的村民：六千年前，被入侵的法之国吸血鬼咬伤变成了吸血鬼，被拯救后居住在这里，由于体质残弱、而且咬伤他们的吸血鬼低级，因此没有战斗力。

　　“法之国……吸血鬼……”林风有点被打败的感觉。

　　“法之国是法国？丰之大陆还有小日本和棒子国家？”林风忙着升级没有仔细了解丰之大陆，在满腔的疑惑中向着没有战斗力的吸血鬼村民走去。

　　“孩子，你是不是接到了我们的任务？”村长和蔼的问道，吸血鬼的獠牙一张一合。

　　林风点点头：“你们是吸血鬼……”

　　把林风请入村庄，村长悲惨的点点头：“我们原本是丰之国的普通居民，六千年前的时候，法之国和丰之国发生大战，我们被法之国的吸血鬼咬伤，伟大的黑鬼巫神怜惜我们的生命，让我们居住在了这里。”

　　指了指村庄中央的一个血池喷泉：“依靠鬼焰血池喷出的血液生活。”

　　“你们活了六千年？”林风再次惊讶。

　　“吸血鬼咬伤了我们，从此我们不再生老病死。”无奈的摇摇头：“然而我们是最低级的吸血鬼，不能受到阳光的照耀，而且很多冒险者把我们当做怪物，我们只能居住在黑鬼巫神的血池村，晃晃荡荡转眼六千多年。”

　　“你们被法之国的吸血鬼咬伤，法之国在那里，距离丰之国远吗？”林风忍不住好奇的问道。

　　“你不知道法之国吗？”村长有些惊愕的看着林风。

　　“我刚刚从村庄出来。”林风尴尬的笑了笑：“还不太了解丰之国，法之国是不是法国？”

　　“法国？”村长摇摇头：“法之国就是法之国。”这个骑士竟然不知道世界环境，村长有点怀疑这个骑士的实力了。

　　“丰之大陆的丰之居民们，受到丰之女神和丰之众神的保佑，建立了丰之国和几个小国家，法之国在另外的一个大陆上。”慢慢的讲解起来：“丰之大陆的四周，还有另外几个大陆，越过西南方向的大海，有法之国和德之国的蒂冈大陆，越过南方的大海，有英之国和意之国的爱兰大陆，越过东南方向的大海，有被美之国统治的美加大陆。”

　　“这是隔着大海的几个国家，越过丰之大陆西方茫茫的沙漠是沙罗大陆，有两个古老的国家，分别是印之国和埃之国，越过北方茫茫的冰山和冰原是巨熊大陆，被强悍的俄之国占领。”

　　“除了这些国家，还有一些小国家。”村长专门指出来：“丰之国东方的大海中有两个岛屿，分别是东瀛国和高丽国，国家岛屿不大，却很张狂和自大，一直想要侵入我们丰之国。”

　　“……”林风完全呆住了，除了丰之大陆和丰之国，还有其它的大陆和国家：“回到城市中，一定要去图书馆查阅书籍，了解丰之大陆和周围几个国家的情况。”

　　“几个国家是不是发生过战争？”林风继续问道。

　　“几个国家不断战争，想要吞并对方，美之国吞并了加之国和澳之国才变得强大起来，七千年前发现了我们丰之大陆，这几个国家就垂涎不断，寻找机会发动战争，我们就是被法之国入侵的吸血鬼咬伤，我们这些年一直在血池村，然而战争应该还在继续。”

　　“你一点也不知道吗？”村长好奇的看着林风。

　　“我从一个偏远的小山村出来，信息比较闭塞。”林风只能迷迷瞪瞪的回答。


第56章 血池中的宠物蛋

　　“你二十多级吗？”村长一阵黯然：“孩子，这个任务很危险，你要去完成吗？”看到林风点点头。

　　“好吧……”村长显然还有些犹豫，不过慢慢的说道：“八千年前，伟大的黑鬼巫神在山谷尽头的悬崖下，发现了一个鬼焰血池。”

　　指了指山谷尽头的悬崖：“黑鬼巫神在里面建立了修炼的洞府。六千年前，我们被法之国的吸血鬼咬伤，黑鬼巫神让我们居住在这里，建立了隐藏的血池村。”

　　“虽然无聊，但很惬意……”村长一阵追忆，指了指中央的血池喷泉：“半个月前，我们赖以生存的血池喷泉，突然蕴含了鬼气和血光，我们现在无法饮用不说，蕴含的鬼气和血光散发在小谷中，形成了杀戮的血光山鬼怪，虽然血光山鬼还没有入侵村庄，可是没有饮用的鲜血，我们很难坚持多长时间。”

　　“你们需要冒险者进入鬼焰血池中，解决鬼气和血光冒出的问题。”林风明白了任务要求。

　　“是……是……”村长说道：“我们都是没有战斗能力的吸血鬼，只能寻找冒险者帮忙，然而走出血池村就被冒险者当做魔怪杀死，转眼半个多月，如果再不解决血池喷泉的问题，我们就会失去鲜血干枯死亡。”

　　“明白了！”林风不犹豫，更不浪费时间：“卡卡，我们走。”走了两步回头问道：“黑鬼巫神呢？”

　　“三千年前，黑鬼巫神被一个好友叫离了血池仙府，从此一去不返。”村长一阵黯然：“我们一直期盼黑鬼巫神能够返回血池村。”

　　“骑士，我曾经进入过血池仙府，一共分为三层，第一层是黑鬼巫神休息的地方，第二层是黑鬼巫神修炼的地方，第三层则是地心深处的鬼焰血池，血池喷泉的鲜血从里面引出来……”

　　村长一阵叮嘱后，林风和卡卡走出村庄，来到山谷尽头的悬崖前，一道紧闭的石门上雕刻着黑色的鬼魂和骷髅，按照村长的咒语轻轻吟唱，鬼魂和骷髅闪耀忽明忽暗的闪耀，石门逐渐自动打开。

　　“嗖……”一个骷髅弓箭手射出了箭矢。

　　普通的骷髅兵是黑色，这里的骷髅兵却是血红的红色，仿佛被血水洗涮一般，双目之中泛着红红的光芒，林风轻轻喊道：“预言天眼术。”

　　血光骷髅兵：等级：20级，生命：280，鬼焰血池的鬼气和血光逐渐散发出来，结合黑鬼巫神残留在洞府中的骷髅尸骨，形成了血红色的骷髅怪物。

　　“与血光山鬼怪同样的等级，说明血池中散发的鬼气和血光还是初级阶段。”林风带着卡卡杀了上去，在石厅的尽头看到了二层的石梯，一层层的步行下去，花费了一个多小时，降落了好几里路，才进入了血池仙府的第二层。

　　“好深……”林风对三层的鬼焰血池更加好奇。

　　二层大厅和一层同样大小，中央几个不见底的窟窿升腾着血红色云雾，里面蕴含着呜呜的鬼气和嗜血的血光，显然是黑鬼巫神修炼的鬼气和血光。

　　“不知道如何采集，也不知道如何修炼血雾。”林风郁闷的摇摇头。屠杀干净二层的怪物，在尽头找到了三层的楼梯口，一层层的降落下去，又是一个多小时的石梯，行走了好几里的道路。

　　“我是不是来到地心了？”眼前突然一片血红，进入了一个足球场大小的石厅，里面满是朦朦胧胧的血红色云雾和鬼气，中央有一个翻滚沸腾的血池，里面不断燃烧着沸腾的火焰，蒸发出朦朦胧胧的血红色云雾和呜呜的鬼怨之气。

　　“大厅……血池……这里就是血池仙府的第三层，燃烧着火焰和翻滚着血液的血池，正是鬼焰血池……”大厅的洞壁上有许多天然洞窟，翻腾的血雾和呜呜鬼气顺着洞窟飞舞出去。

　　“云雾和鬼气顺着窟窿蔓延在整片骷云山中，让骷云山布满了鬼怪的魔物。”林风慢慢的分析，突然惊讶的喊道：“宠物蛋……”

　　翻滚沸腾的血池中央，一个六芒星的暗血色符文图案若隐若现，形成一条条血色条纹束缚着一枚篮球大小的宠物蛋，符文图案让血雾和鬼气纠缠成一条条的血龙，让血龙绕着宠物蛋飞舞：仿佛群龙戏珠！

　　“我可以孵化？”林风恨不得马上走过去，这才发现血雾和鬼气中行走着许多骷髅怪物，血池的旁边，更是有一个闪耀着黄金光圈的骷髅怪物。黄金骷髅骨头消瘦轻便，身后漂浮着一条黑红色的披风，腰间插着两把骷髅一般的匕首，竟然是一只潇洒的骷髅刺客。

　　“等级是关键……”预言天眼术向着血雾中的小怪甩去。

　　血雾骷髅兵：等级：25级，生命：350，原来是血池周围洒落的残废骷髅尸骨，然而半个月前，血池中的宠物蛋吸收到足够的血雾和鬼气，进化成了血龙骷髅宠物蛋，蕴含生命的宠物蛋一声声召唤孵化，没有召唤到孵化的主人，却让骷髅尸骨拥有了生命，徘徊在血池周围。

　　“可以孵化出血色骷髅龙？”林风惊讶的发愣了，很快和卡卡杀了上去，让二十五级的血雾骷髅兵变成尸骨洒落在地面上，慢慢向着黄金刺客骷髅走去，背对着林风的刺客黄金骷髅突然转身，双手握着了骷髅的匕首，身后的披风飞舞，向着林风潇洒的冲刺过来。


第57章 斩杀骷髅杀手

　　“妈的，姿势还真够酷……”不得不承认这个事实，卡卡的紫色雷电首先攻击过去，黄金骷髅的头顶冒出35点伤害，想想当时与黑色地精王的战斗情形：“是二十五级的黄金怪物，我们可以杀。”

　　卡卡继续攻击，林风急速的冲了上去，同时甩去预言天眼术：“叮咚，守护骑士林风，你的能力不够，无法查看此怪的信息。”

　　林风一阵眩晕，再次甩出了预言天眼术。

　　骷髅杀手血鬼：黄金怪物，等级：25级，原本是一具比较完整的杀手尸骨，在血龙骷髅宠物蛋的召唤下，借助血雾和鬼气复活过来，然而骷髅尸骨的骨质不但差，而且有裂纹，因此成长的很慢。

　　“汗……竟然没有看到生命值。”再次甩出预言天眼术依然没有生命，只能怪自己的等级比骷髅杀手血鬼低，而且血鬼是黄金怪物。

　　“照杀不误！”很快与血鬼拼杀在了一起，与地精王的战斗差不多，凭借高防御、高生命和生命大药丸，硬是扛住了血雾骷髅刺速度很快的攻击。

　　“不敢大意，丰之大陆的黄金怪物很变态……”想起地精王突然的连击，还有甩出卷轴召唤的小地精们，林风双目炯炯有神，一不小心被血鬼的连招秒杀就太委屈了。

　　“失误很严重啊……”林风的低敏捷和低命中在杀手面前有些悲惨，不过套用游戏中的口头禅：没有最厉害的职业，只有最厉害的冒险者，坚信骑士的力量。

　　“砰！”猿牙古铜剑产生了第一次暴击，而且与卡卡的雷电产生合击效果，在骷髅杀手血鬼身上杀出160的伤害。

　　“骑士竟然在自己身上暴击。”骷髅杀手血鬼暴怒了，咔咔的尸骨抖动起来，窟窿的眼睛中露出一丝红色的血光。

　　“撤！”林风大喊一声，地精王的战斗情形记忆深刻，急忙借用魔气加速的技能冲奔了出去，卡卡比林风更加灵敏的展翼高飞。

　　“血鬼连环匕！”血红色的光芒飞舞，六把血红的匕首连续飞来，林风还是被四把匕首射中，等到林风站在安全的地方：“晕……只剩下80的生命，还好跑的及时，如果被后面的两把匕首射中，现在已经归天了。”

　　“与黄金怪物战斗，千万不能大意啊……”林风更加小心的游斗起来，脑中犯晕：“黄金怪物已经这么厉害，暗金、仙兽和神兽还不更加恐怖。”

　　“血鬼血雾。”骷髅杀手突然吸收了周围的血雾，窟窿的尸骨被浓浓的血红色血雾包围，头顶突然冒出绿色的数字：40……40……40……绿色数字是恢复生命。

　　“草，明明是杀手，竟然还会治疗术……”林风差点崩溃。只能奋力的攻击着，恨不得招招暴击，弱点攻击不断，然而能命中就很不错了，暴击和弱点要害都是奢侈，突然发现血鬼右手的肩骨有露出痕迹。

　　“弱点要害？”正要攻击上去的时候，这才发现痕迹不是弱点要害，而是骨头上原有的裂纹，想起了属性中的说明：骷髅尸骨的骨质不但差，而且有裂纹……

　　“骷髅尸骨原本的裂纹。”林风灵光一闪：“攻击这个裂纹，是否有额外的收获？”猿牙古铜剑狠狠的斩杀了上去，骨头传来滋滋的碎裂声音，肩头上的裂纹不但扩大，骷髅杀手血鬼头上的伤害增大10点。

　　“原来如逼！卡卡，攻击肩头的裂纹，给我狠狠的杀。”终于找到下手的地方了。猿牙古铜剑和卡卡的紫色雷电，集中向着血鬼肩头的裂纹发动攻击，裂纹不断扩大，伤害不断增加，骨头粉末簌簌向下掉，甚至让骷髅杀手血鬼失去了平衡。

　　“噼啪！”眼看卡卡的雷电在裂纹上触发暴击效果，林风大喊一声：“喝……”全部的力量施加在猿牙古铜剑上，迎着血鬼的攻击跨前一步，力量和长剑瞬间爆发：“强力砍击！”

　　猿牙古铜剑的火焰和剑光闪耀，带着全力的攻击砍杀在裂纹上，跳跃出500点黑色弱点伤害，而且林风继续施加砍击的力量，砰的一声爆炸，猿牙古铜剑从血鬼的肩骨中穿透而过，砍断了血鬼的右手胳膊。

　　“叮铛！”骨头的右手和右手中的骷髅匕首掉了出来。

　　“这才够味！”如此的攻击让林风热血沸腾，突然发现血鬼失去平衡，不但没法向自己攻击，反而把右侧的身体和胳膊伤口给林风让了出来，露出了一片白色光芒。

　　“弱点要害。”终于看到了弱点要害，而且正是被砍断胳膊的伤口，林风再次大喊一声：“卡卡。”

　　卡卡的紫色天雷从天而降，林风大喊一声：“小弧斩！”卡卡的雷电、林风的攻击，一同斩杀在弱点要害的伤口上，轰的一声爆炸，骷髅杀手血鬼的头顶闪耀出紫色的伤害……

　　－1200。紫色的致命一击让血鬼的生命清零，林风的猿牙古铜剑从伤口中穿透而过，击散了骷髅杀手血鬼的骷髅身体。

　　“哗啦啦……”骨头的尸体如同散了架的高楼，一根根的掉落在了地面上，叮咚的掉出了两件物品。


第58章 血鬼逆天阵

　　“战斗结束了。”收起了猿牙古铜剑，卡卡撒娇的在肩头飞舞，竟然使用弱点攻击和致命一击杀死了血鬼：“血鬼这个杀手肯定很委屈，来生再也不会做杀手吧？”

　　手腕上的丰之印记闪耀，林风升到了23级，好久没有升级的技能小弧斩，得到了最后一击的经验加成：“叮咚，你的技能小弧斩提升为4级，攻击效果比普通攻击提高35%，技能小弧斩达到满级不再升级，请努力领悟和学习更高的技能。”

　　“满级了……”打开丰之印记看了看，林风有些郁闷，没有领悟到新的技能不说，小弧斩达到满级也没有进阶成新技能。

　　“难道咱是技能盲才？”在叹息中甩出采集术。骷髅杀手血鬼的骨头太残废，没有采集到任何物品，除了右手中掉落的匕首，左手中的匕首也掉落了出来，再就是血鬼身后的那件血红色的披风。

　　“可怜，只掉出了三件物品。”不过还算不错，三件物品闪耀着黄金光圈不说，竟然爆出了这件血红色的披风：“终于有披风了。”夜冷风的黑色披风一直让林风羡慕。

　　血红色披风：黄金装备，使用要求：25级近战职业，原本是一件普通的披风，然而在血池血雾的侵袭下，逐渐发生了变化成长，可惜材料过于简陋，发生的变化并不厉害。

　　效果：防御：20，移动速度：1，附加：敏捷：1，闪避：30。

　　技能：血鬼血雾：发出披风中的血雾光芒，可以恢复一定量的生命。

　　“二十五级就可以使用！”立刻高兴了。匕首是一对黄金装备血色骷髅匕，属性和技能都很不错。不由想起了卖春宫画册的小黑匕，那小子虽然有些猥琐和黏人，却非常机灵和聪明，而且看起来比较有义气，不像是伪君子。

　　“你可以坏，你可以狠，你可以丑，你可以俊，你可以凶悍的杀人，但是你不能没有义气……”两三步来到血池旁边，宠物蛋继续在燃烧的血池中翻滚，暗血色符文图案束缚着宠物蛋不说，宠物蛋旁边飞舞着许多鲜血的血龙，林风甩出了预言天眼术。

　　血龙骷髅宠物蛋：八千年前，黑鬼巫神发现了地心中的鬼焰血池，使用他控制和召唤鬼怪的神力，在此血池炼制了三只血鬼骑士骷髅。

　　六千年前，三只血鬼骑士骷髅快要形成的时候，血池中冒出一只血龙的残留灵魂，一番大战后，血龙的灵魂和三只血鬼骷髅骑士融合在一起，变成了一枚宠物蛋，黑鬼巫神趁机在血池中布下血鬼逆天阵，希望借助鬼怨血池的血光和云雾，炼制成更加强大的宠物。

　　吸收鬼焰血池的火焰血光和鬼气六千多年，宠物蛋融合了三只骷髅骑士，血龙残留的灵魂，进化成了血龙骷髅宠物蛋，等待有人前来孵化，不过宠物蛋吸收血池的鬼焰鲜血而生，具有很强的杀戮和黑暗属性，如果孵化之人的能力不强，宠物会反抗杀掉主人逃跑。

　　“杀掉主人逃跑？还真是一只杀戮的宠物。”林风一边好奇，一边如同孵化卡卡，刺破手指撒去三滴鲜血，立刻被血龙席卷、融入了血龙之中，一条条的扑入了宠物蛋和血鬼逆天阵中。

　　血池突然翻滚起来，六芒星的阵法图案光芒闪耀，林风吟唱咒语：“伟大的上古神灵，天地之中的伟大能量，请赐予我主人的权利，以我的鲜血为媒、以我的生命为能量，引燃宠物的苏醒光芒……”

　　一片片的光芒蔓延，六芒星阵中飞舞出来六条活生生的鲜血长龙，不断围着宠物蛋飞舞，让宠物蛋上面浮现出三个血色骷髅骑士和一条血龙，逐渐融合成一个用血雾和鬼气编制而成的血色骷髅士兵，手中握着一把血红色的龙行长剑。

　　“骷髅士兵的图案……”看着宠物蛋上面的骷髅士兵图案，林风有些惊讶：“不是血龙吗？”不敢迟疑，接着吟唱咒语：“苏醒——我的宠物！”

　　血池一声爆炸翻滚，六条鲜血长龙同时嘶吼，一个个带着澎湃的鲜血扑入了宠物蛋中，一片光芒闪耀，宠物蛋四分五裂，一个跟林风差不多高低，手握血红色龙形长剑的骷髅兵，站立在翻滚的血池之上。

　　“果然是骷髅兵。”林风惊异的摇摇头：“血龙骷髅宠物蛋，应该是血龙宠物啊？怎么变成了骷髅士兵？”

　　“我还想骑着血龙战斗，骑着血龙翱翔城市呢……”林风遗憾无比，然而骷髅士兵用血红坚固的骨头组成，印着一条条血龙的图案和花纹，极其霸气、深沉和华丽，手中还握着一把长剑，额头上竟然有一条张牙舞爪的血龙图案。

　　“我的神哪！这是什么宠物？”站在翻滚的血池之上，骷髅士兵全身血光泛滥，隐隐编制成飞舞的血龙模样，骷髅的眼睛中充斥着血红色的光芒，看起来极其的杀戮和狂暴。

　　“三个血色骷髅骑士和血龙灵活交融的产物，应该是骷髅骑士……”林风有点反应过来，杀戮和狂暴的模样更是让林风惊叹：“靠，他不会真要攻击我这个主人吧？”不得不做出战斗的准备。

　　骷髅骑士突然嚎叫一声，还没有消失的血鬼逆天阵突然飞舞起来，在骷髅骑士的嚎叫中飞出六条血龙，卷起爆炸的六片蛋壳一阵飞舞、撕咬和融化，仿佛铁匠锻造一样，竟然把六片蛋壳锻造成了一套血红色的骑士装备。


第59章 转职血鬼骑士

　　“好一套龙纹的血红色铠甲，是给我的装备吗？”林风正在期盼的时候，六条鲜血的巨龙飞入铠甲之中，六件血红色的骑士装备一阵飞舞，如同圣斗士穿戴铠甲，一件件穿戴在了骷髅骑士的身上。

　　“我靠，竟然是它的装备。”林风深受打击。穿戴上一件件血红色的铠甲，狂暴杀戮的骷髅骑士霸道厚重不说，龙纹的血红色让它充满了酷酷的感觉，林风只有一个委屈：“为什么不给我……”

　　“杀了这小子，爆出这套铠甲。”沸腾翻滚的血鬼逆天阵突然冲天而起，牵引出更加巨大的六条鲜血长龙，在一阵阵的嘶吼中向着林风扑杀而来。

　　“骷髅骑士攻击主人了？”林风正要进入战斗状态，血鬼逆天阵却把他包围起来，六条庞大的鲜血神龙绕着身体飞舞，丰之印记竟然传来了提示。

　　“叮咚，守护骑士林风，你吟唱的咒语和体内的鲜血，不但孵化出了血龙骷髅宠物蛋，而且激发了血鬼逆天阵残留的能量，血池血龙的能量和血鬼逆天阵炼制血色骷髅骑士的能力结合，血鬼逆天阵可以把你转职成隐藏职业血龙骑士，你是否愿意转职？”

　　“血鬼逆天阵竟然让自己转职，而且是酷酷的血鬼骑士……”意外的提示让林风眩晕，心中疾呼：“我要转职神圣的光明骑士！”

　　心中极其的委屈，然而立刻发出命令：“同意转职，我要转职血鬼骑士！”

　　血鬼逆天阵一声爆炸，六芒星旋转的进入林风的体内，六条鲜血长龙同时怒吼一声，张牙舞爪的飞入了林风的体内，一片片血红色的光芒围着林风飞舞，逐渐汇聚在林风手腕中的剑盾图案中，让圣洁的剑盾图案转变成了血红的颜色，而且出现了一个血红骷髅头骨的底色。

　　新的丰之印记传来提示：“叮咚，守护骑士林风，你成功转职成了血鬼骑士，体力增加10点，领悟技能血鬼骑士之怒。”

　　新的丰之印记，血红色的剑盾图案继续光芒闪耀：“叮咚，血鬼骑士林风，血鬼能量让你满级的技能小弧斩技能发生了进化，成功进化成新的技能血色弧斩。”

　　血红色的光芒逐渐消失，血池中的骷髅骑士沿着鲜血的味道却走了过来，冲着林风嗅了嗅、闻了闻，突然一剑砍在林风的身上，一片鲜血蔓延在长剑之上，骷髅骑士额头的龙形图案闪耀光芒。

　　丰之印记又传来了提示：“叮咚，血鬼骑士林风，你孵化的宠物血骷骑士认你为主，成为了你的宠物。”

　　“成为我的宠物了……”认主的血骷骑士默默的站在林风身旁，身穿深沉厚重的血纹龙形铠甲，散发着淡淡的红色光芒，有些潇洒和威风，然而沉默的骷髅模样，加上眼光中血红色精光，极其杀戮、骄傲和狂暴。

　　“意外的收获。”打开丰之印记查看，转职血鬼骑士体力增加了10点，属性并没有多少变化，主要是得到了宠物血骷骑士，而且技能发生了变化。

　　宠物：雷兽卡卡，血骷骑士。能力不够，查看不到卡卡的属性，血骷骑士的属性却能看到。

　　血骷骑士：凶兽，等级：1级，生命：1500。三个血色骷髅骑士和一条血龙的灵魂融合，在鬼怨血池中孕育六千多年形成的凶残魔兽，隐藏很大的成长潜力。

　　装备：血龙血纹剑，血龙血纹套装，成长装备，现在不具有属性。

　　“是一只凶兽！”凶兽跟仙兽的实力对应，林风立刻满意，然而又人心不足蛇吞象：“郁闷，要是蛮兽（神兽）就更好了。”

　　再次看了看血骷骑士，除了杀戮狂暴的血光，最为羡慕的还是血龙血纹套装，血红色模样、潇洒的龙纹，恨不得穿戴在自己身上：“如果不是咱的宠物，非要杀了它，爆出这套装备不可。”

　　查看转职的两个技能，一个是领悟的技能血鬼骑士之怒，一个是小弧斩进化后的技能血色弧斩。

　　血鬼骑士之怒：怒吼一声，激发体内的血龙飞舞、血气蔓延，攻击、防御、生命和魔法不但提高10%，还会变成血色骷髅骑士的外形，可以维持三十多分钟，怒气值爆满就可以使用，没有怒气值每天只能使用两次。

　　怒气值：在战斗之中，不管是攻击别人还是被别人攻击都会蓄积，很多绝招需要怒气值才能发动。

　　血色弧斩：满级的小弧斩结合血鬼能量进阶的技能，施展后发出血色的弧光，可以攻击身前的一定范围。

　　“血鬼骑士之怒！”林风一声怒吼，血色光芒不断荡漾，一条血龙爆炸飞舞出来，林风的攻击、防御、生命和魔法提高了10%，正常的身体突然变成了骷髅的模样，骷髅的脑袋、骷髅的身体、骷髅的模样，加上泛起的血红色光芒，与旁边的血骷骑士的模样差不多。

　　“这……”林风有些惊讶的愣在原地：“仿佛德鲁伊可以变成狼、变成熊，血鬼骑士也可以变身。”与血骷骑士站在一起，真像是一对亲哥们。

　　“血色弧斩。”长剑泛起一片血灿灿的光芒，笼罩了身前一米的范围，看样子能攻击到三到五只怪物，兴奋的点点头：“我喜欢，要是能有一匹骷髅战马就更好了。骷髅的模样骑上骷髅战马，泛起血红色的光芒，肯定让女孩子们尖叫。”

　　“骷髅的模样……”继续查看现在的状态：“爽，杀人可以变成血鬼骑士。”

　　“预言遮天术。”把手腕上的丰之印记，伪装成守护骑士的剑盾图案，而且预言遮天术锁定了排行榜的职业守护骑士，神庙、丰之国和冒险者们，都不会知道林风的真正职业。

　　“完美，一切都非常完美，极其的完美。”甩出预言天眼术和预言追忆术查看四周，没有找到其它物品，却找到了任务的提示。

　　血池喷泉的管道：六千年前，黑鬼巫神使用无上法术，在此建立了一个抽取血池血液的管道，管道底端的阵法分解鬼气和血光，让血池血液变成纯正的鲜血流淌上去，在地面上形成了一个喷泉。

　　破裂的缺口：复活的骷髅怪物们，无意中在管道上砍击的缺口，血池升腾的血雾和鬼气顺着缺口流淌进去，污染了管道中的鲜血。


第60章 蝙蝠之翼

　　“是管道缺口的问题。”林风立刻明白了：“血雾和鬼气顺着缺口飞入管道中，让血池村的喷泉蕴含了鬼气和血光，不但滋生了血光山鬼怪们，也让吸血鬼村民们无法饮用鲜血。”

　　使用初级的建筑术，林风挖来石块一阵切割和砍击，制成合适的石板覆盖在缺口上，接着用建筑术让其粘合起来，一个跟着一个，把管道上的缺口全部粘合起来，站起来拍拍手：“卡卡，我们应该完成任务了。”

　　血池中再无物品，宠物蛋被孵化，也不会再产生怪物，林风带着卡卡和最新的宠物血骷骑士返回，看着血骷骑士让人羡慕的铠甲和血红色光芒：“血鬼，以后就叫你血鬼吧……”

　　“村长，你看。”血池村中，血池喷泉的血光和鬼气一点点消散，血液逐渐清晰起来，周围的血光山鬼怪们呼吸紧促，逐渐消散在空中。

　　“骑士完成任务了！”村长和村民们激动起来，跑到血池仙府的门口迎接林风。

　　“小林，感谢你拯救了我们血池村，我们村庄隐藏而且和外面隔断，没有什么好东西，这两件卷轴你必须接受。”林风将要离开的时候，村长递来两件卷轴，一张血红色的卷轴，还有一张如同蝙蝠模样的卷轴。

　　血雾迷漫：暗金卷轴，使用要求：无，黑鬼巫神收集血池的血雾和鬼气炼制的卷轴，使用后厚厚的血雾笼罩五十米的范围，虽然只有很少的毒素攻击，然而却可以迷蒙对手的视线。使用次数：3/3。

　　蝙蝠之翼：黄金卷轴，使用要求：无，黑鬼巫神使用吸血鬼村民们的血液，随便炼制的卷轴，使用后身后长出一对蝙蝠的巨大双翼，可以让使用者拥有飞行能力，不过只能持续一个小时。使用次数：5/5。

　　“蝙蝠之翼……”立刻喜欢上了这张卷轴，恨不得马上试试飞翔的能力，可惜蝙蝠之翼只能使用五次，只能郁闷的忍了：“只有五次机会，关键和嚣张的时候再使用。”

　　“村长，再见。”与吸血鬼村民们再见后，林风顺着原路返回，找到一块二十五级怪物汇聚的地方：“杀怪升级。”

　　吃面包睡帐篷，带着卡卡和最新的宠物血鬼，奋力了三天四夜，丰之印记才传来提示：“叮咚，血鬼骑士林风，你的等级提升到25级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点。”

　　卡卡的紫色雷电闪耀，升到了六级，血骷骑士也升到了4级多，用凶兽血骷骑士对比雷兽卡卡，血骷骑士的升级速度比卡卡快一些，虽然可以抗住二十五级的怪物，可是杀伤力明显不够。

　　“卡卡，你不会真是神兽吧？”林风不得不做出这样的结论，然而卡卡舒服的叫唤着，一副人畜无害的可爱模样。

　　“二十五级了，血红色披风……”装备上二十五级的血红色披风，虽然并不是多么的华丽和宽大，可是在林风身上依旧俊朗和潇洒：“嘿嘿……咱的模样穿啥衣服都好看。”

　　“回城。”自恋和YY了一番，把卡卡和血鬼收入丰之印记中，启动回城卷轴回到了西山城，传送到熟悉的北冰城。

　　“锻造这段时间采集的材料。”虽然都是垃圾材料，可是不断提高锻造术是必须的事情，锻造完后更加忙碌，该卖的卖、该买的买，整理背包后来到图书馆，学习请教了丰之大陆的情况。

　　如同吸血鬼村长介绍，丰之大陆不是唯一的大陆。丰之大陆所在的星球被称为帝神星球，除了丰之国的丰之大陆，还有蒂冈大陆，爱兰大陆，美加大陆，沙罗大陆和巨熊大陆，除了法之国、英之国、美之国、印之国等等强大的国家，还有东瀛国和高丽国这种小国家，布局竟然跟地球有些相似。

　　“庞大的宇宙中，或许有上百上千、甚至上万颗和地球一样的星球。地球处于庞大的太阳星系，太阳星系不过是银河的一部分，在茫茫的宇宙中极其的渺小……”想起以前学过的知识，林风摸了摸鼻子：“自己刚好穿越到了其中的一个，跟地球差不多的剑与魔法的帝神星球。”

　　几个大陆被大海、沙漠和冰山隔断，以前彼此不了解、也不往来，然而六千年前，航海技术和大船的发展，冒险者的盛行，几个大陆逐渐了解起来，纷纷升起了占领的野心。

　　从此每隔一千多年到两千多年，几个大陆就要发生惨烈的战争，然而几个大陆毕竟隔得太远，战争因此没有显著的效果，然而上一次的大战是两千五百年前，按照惯例最新的战争即将到来，这也是为什么，丰之国允许和激励冒险者极力前进和发展。

　　“世界大战！”林风不得不兴奋起来，看着几个大陆的地图沉思起来：“虽然不制造枪炮弹药破坏剑与魔法的帝神星球，然而是不是应该借助地球的知识，制造一些先进的舰队，帮助丰之国殖民其它的大陆。”

　　“至少……”林风热血汹涌起来：“也要奴役东瀛国，铲平高丽国，这是热血的中国人必须完成的使命。”

　　“啊……啊……啊……”林风不得不热血沸腾起来，然而现在等级不高，资金不足，必须更加努力才行，林风立刻向着王商人的商店跑去。

　　“王商人，我来了。”

　　“是林风啊。”王商人不但愁眉苦脸、闷闷不乐，而且有些焦急了：“你升到二十五级了吗？如果还没到二十五级，我要寻找另外的冒险者完成任务了。”

　　“晕……”林风把等级显示出来。

　　“太好了。”王商人立刻激动起来：“你是卡兰奇介绍的冒险者，是值得信任的骑士，绝对不会吞占我的货物，请帮助我找回丢失的货物。”

　　“我是行脚商人，在丰之大陆的各大城镇穿行，一边出售自己的物品，一边收集城镇的特产，二十天前我在东涛城的城镇中穿行，路经一个名叫‘古桥林’的树林时，一群蒙面毛贼逃跑出来，抢走了我的货物。”

　　“那些货物并不贵重，可是里面有朵美丽的‘万香花’，是费力子爵找我预定的物品，不能按时给费力子爵送上，我会被以欺骗贵族的罪名而惩罚的。”

　　“欺骗贵族？”听到这个词语就不舒服：“放心吧，我一定帮你完成任务。”

　　王商人激动的叮嘱：“物品丢失后，我曾经在周围打听过，那群毛贼至少二十五级，是一群经常在那里打劫的惯犯，他们的头头非常厉害。”

　　“明白。”林风腾腾的出发了，这才发现天色已晚，转身回到客栈休息，掏出小黑匕的地图看了看。

　　古桥林：在东涛城东南方向靠海的地方，处于几个比较繁华的官道旁边，有一片浓密的针叶树林，经常迷漫的雾气让盗贼横行。


第61章 三眼弓射手

　　第二天早早就出发了。传送到唯一没有去过的东涛城，一阵清新的海水迎面吹来，在传送阵就能眺望到湛蓝大海，朝霞的海平面，海鸥船只，青石道路和尖尖的海风房屋，东涛城的建筑风格带给林风极大的冲击。

　　“不走陆路，乘坐船只前往石桥林……”东涛城的美丽让林风喜欢。奢侈的雇佣了一艘小型船只，在和蔼的老年船工和青春的女儿的介绍下，第二天在一个城镇登陆，林风向着石桥林疾奔而去。

　　五个多小时后，林风在野地住宿了一晚，第二天早早来到了目的地。站在几条道路和溪水交织的古桥上眺望，一大片针叶树林在北岸密密麻麻望不到头，里面漂浮着朦朦胧胧的云雾。

　　“这里就是石桥林了。”召唤出卡卡，林风慢慢走了过去，因为针叶树林就在官道旁边，林风并没有召唤狂暴和杀戮的血骷骑士。进入树林之中，朦胧的云雾让视野下降到五米左右，好在有过地精洞穴的经历，然而一模一样的树林和单调的景色，很快让林风迷失了东南西北。

　　“迷路了……”无奈的摇摇头：“瞎走呗，希望能早点碰上毛贼头目，或者早点杀出王商人的货物。”

　　“还没有出现毛贼？”云雾中冷冷清清一直没有毛贼，三分多种钟后卡卡一个远程雷电，才击打出一个毛贼，身穿一套白色的、跟云雾差不多的紧身衣，头戴白色面罩，贼头鼠脑的模样一看就不是好人。

　　战斗骑士毛贼李六：等级：25级，生命：360，原本是丰之大陆的冒险者，可是懒惰和嫉妒别人的内心让他贪念丛生，变成毛贼打劫过往的商人，于是被神庙取消了复活的能力，一旦杀死就会彻底死亡。

　　“毛贼也是冒险者。”林风恍然大悟：“怪不得毛贼们懂得化整为零，零零散散的潜伏在针叶树林中，也懂得集体伏击敌人。”

　　“噼啪。”卡卡的雷电再次攻击而去，毛贼李六发现生命剩余不到三分之一，大喊一声：“来人厉害。”转身就要逃走。

　　“既然当了毛贼，就要有死亡的觉悟。”林风一个跨步追杀上去，手起刀落一个强力砍击，不但砍死了李六、掉出了两件物品，林风的经验跟着上升了一些。

　　“经验竟然上升？”杀狂龙五个垃圾，与三眼蛇佣兵团的成员大战，明明不上升经验，不过林风很快明白了：“李六是被神庙取消了复活石的毛贼，因此杀死后冒险者获得经验。”而且能从李六身上采集到金币。

　　针叶树林中的毛贼果然零零散散，一分钟、两分钟，有时三分多钟，才能偶尔遇到一两个毛贼，怪不得针叶树林如此的冷清，甚至让林风无奈的委屈：“可怜，范围血色弧斩竟然发挥不了作用。”

　　一个小时，两个小时，三个小时……转眼八个小时过去，除了零零散散的一些毛贼，林风依旧在针叶树林中分不清楚方向，也没有杀出王商人的货物，不由喃喃自语：“是不是应该在毛贼的头目，或者毛贼的巢穴里面寻找。”

　　然而找不到毛贼头目，也找不到毛贼巢穴，突然发现毛贼越来越稀少了：“毛贼被我杀光了，还是毛贼汇聚在一起，准备要伏击我了？”

　　“来吧，伏击我吧，让伏击来的剧烈一些吧。”只能虔诚的祈求。旁边突然传来打斗的声音，绕过几颗树木看到了四个战斗的身影。

　　“伏击我的诱兵？”林风慢慢走了过去，一个弓射手正在追杀三个毛贼，不像是诱兵，然而云雾迷蒙看不清楚他们。

　　“是弓射手，一个弓射手正在追杀三个毛贼。”林风上前几步，逐渐看清楚了战斗的情形。

　　弓射手极其厉害。两只箭矢就射杀了一个法师，另外两个毛贼分别是守护骑士和弓射手，被惊吓的大喊逃跑，只见弓射手又射出两箭就杀死了守护战士。

　　“比我还厉害……”林风有点发愣。全力高攻击的自己，如果不触发暴击伤害，至少也要三次才能杀死二十五级的守护骑士，这个弓射手竟然如此轻松和潇洒。忍不住上前几步查看，弓射手二十多岁，身穿标准的弓射手准备，远远看去是一个不折不扣的潇洒弓射手，手中的长弓闪耀着暗金色的光圈，原来是一把暗金装备。

　　弓射手也看到了林风，回头看了一眼突然出现的林风，发现不是毛贼就不理会，转头继续攻击逃走的弓射手，林风却惊讶一声：“三只眼睛……”

　　除了正常的眼睛，弓射手的额头上竟然还有一只竖立的眼睛，迷迷蒙蒙的闪耀着光芒，旁边突然传来一声大喊：“小的们，把两个小子围起来。”

　　“啊啊……哇哇……呜呜……”仿佛电影中的小兵，一片哇哇呜呜的喊声从四面八方传来，害怕林风和三眼弓射手在云雾中混入小兵逃跑，粗大的声音喊道：“驱雾药丸。”

　　一颗颗药丸在四周爆炸，周围一百多米的云雾突然消散，露出了清晰的树林和场地，五十多个不同职业的毛贼，从四面八方向着林风和弓射手冲来，左侧一个扛着巨斧、有些粗胖的战斗骑士，不但身上有黄金装备，手中的斧头也闪耀着黄金光圈。

　　“果然被伏击了……”胖子骑士显然是毛贼们的头领，命令也是由他发出，毛贼们早已经算计好了一切，一起伏击了林风和三眼弓射手。

　　“骑士，你是不是毛贼？”林风正准备行动的时候，三眼弓射手走了过来，一副很贱贱的模样：“你刚刚走过来，毛贼们就包围过来，你是不是内奸？”

　　恶人先告状啊。

　　“三眼小子。”林风不客气的说道：“你的打斗声音把我吸引过来，结果就被毛贼包围了，你是不是专门引我过来的诱兵。”

　　“你不是毛贼了？”以为三眼弓射手要反驳自己，没想看了看包围而来的毛贼：“这么说来，冲来的毛贼是我们的共同敌人了。”

　　“这个小子……”林风摇摇头。

　　“你的宠物好可爱。”三眼弓射手一阵羡慕，急速的问道：“你多少级？”

　　“二十五级。”等级没有必要隐瞒，林风直接报了出来。

　　“我二十六级了，看来我要带你突围了。”三眼弓射手向着林风甩来组队，突然悄悄说道：“对方二三十人我还有把握，五十多人有点难，我有一次范围攻击的机会，听到我的命令立刻逃跑，至于能不能逃跑，能不能活命就看你的造化了。”

　　林风无奈的摇摇头：臭屁……

　　接受了三眼弓射手的组队，正要准备行动的时候，领头的胖子贼目一边冲来一边粗声大喊：“臭小子，你们是不是活腻了，一个从东南方向进来，一个从西南方向进来，杀了我好多手下，今天定要杀了你们。”

　　“血鬼骑士之怒！”林风已经行动了。血红色的光芒飞舞，林风的属性提高了10%，全身都是血红血红的光芒，因为三眼弓射手在旁边，林风并没有变成骷髅的血鬼骑士。

　　“地精之召唤。”林风掏出了卷轴地精之召唤准备甩出，三眼弓射手突然向着胖子贼目大喊一声：“停，我有话说。”

　　“什么？”准备出手的林风差点摔倒，不过看到三眼弓射手和林风已经被包围，胖子贼目大喊一声：“围起来。”

　　“有什么话，杀了我那么多兄弟，很难商量，除非送上五十万金币再说话。”眼看手下把三眼弓射手和林风围了起来，胖子贼目骄傲的问道。

　　“竟然不主动出击？”林风很快明白：“毛贼们凭借打劫商人的金币生活，自然以抢劫金币和物品为先。”

　　“五十万金币换一命，值……”三眼弓射手竟然配合胖子贼目，不过想到这个家伙刚才贱贱的闷骚模样，林风知道事情不会这么简单。

　　“不过吗……”三眼弓射手果然不老实：“我有个问题要请教一下。”

　　“小子，你没有讨价还价的权利。”胖子贼目不耐烦的说道。

　　三眼弓射手不再拖延：“听说一群东瀛国的倭寇在针叶树林中活动，我找了半天也没找到，你们经常居住在针叶树林中，知不知道他们的老巢在那里。”


第62章 东瀛国的倭寇

　　“东瀛国……的……倭寇……”惊讶的看着三眼弓射手，林风停止了发动手中的卷轴：“难道是小日本，他们已经入侵丰之国了？”

　　好奇的问道：“你找倭寇干什么？”

　　胖子贼目也同时问道：“你找倭寇干什么？”

　　“接了一个任务，要杀倭寇。”三眼弓射手反问胖子贼目：“胖子，你们跟倭寇一起生活在针叶树林中，是不是一起的？”

　　“啊……呸……”胖子贼目大怒一声：“老子虽然是丰之国通缉的毛贼，可也是丰之大陆的居民，绝不跟东瀛国的倭寇同流合污。”

　　“哼，如果不是老子不想便宜了丰之国的那些臭毛官兵，早带着小的们跟倭寇去拼杀了。”胖子贼目竟然身怀血性：“既然你要去杀倭寇，我就免费告诉你，倭寇的老巢在针叶树林的东北角落，被一个阵法保护。”

　　“你们要去杀倭寇，我们通融一下，拿出四十万金币我就放你们过去，要不然一码归一码，你们杀了我这么多兄弟，我还是要杀了你们。”

　　“我想想，我问问骑士有没有金币。”三眼弓射手向着林风看来，并没有询问金币，而是偷偷的说道：“小骑士，我的信息已经得到了，听到我的命令就向着右侧逃跑。”

　　“至于能不能逃跑，就看你的防御能力了，这种情况我也照顾不了你。”一副老大的模样：“你要保护好自己，还不把你的宠物收起来，要是被杀死就惨了。”

　　“切……”林风直崩溃，心中鄙视，当让不能让三眼弓射手占据上风，反击一声：“你小子不错，我今天免费救你，听我的命令。”

　　没等三眼弓射手施展技能和发出命令，林风占领上风的大喊一声：“跑！”

　　“地精之召唤。”早已经握在手中的卷轴扔了出去，一片片黑色的魔气突然闪烁，化成一只只二十五级的地精怪物。

　　“魔气加速！”林风向着右侧薄弱的缺口冲了上出去，向着三眼弓射手喊道：“三眼小子，发什么楞，难得有我这个骑士给你开路，还不快冲，难道要我用轿子抬你不成？”

　　三眼弓射手还真有些发愣，好在反应灵敏，飞快跟着林风冲奔，一边射出箭矢帮助林风开路，一边大喊起来：“好你个骑士，扮猪吃老虎，害的我还想着怎样救你。”

　　“所以我救你啊……”林风笑了笑。

　　“骑士，我要跟你决斗。”三眼弓射手气的大喊，如果不是被毛贼们包围，真要向着林风的后背射出箭矢。

　　“出来了……”成功从毛贼的包围中冲了出来，竟然还剩余125点生命，三十只地精怪物和毛贼们热闹了，汹涌的大战在了一起，不过毛贼毕竟是有思维的狡猾人类，而且比地精的数量多，不少毛贼已经向着林风和弓射手冲来。

　　“你们两个臭小子，我要杀了你们。”胖子贼目气的哇哇大叫，更是越过地精向着林风冲来。

　　“骑士，我跟你没完。”三眼弓射手继续向着林风喊叫，林风已经没有时间反驳：“快杀，毛贼如果从地精中挣脱出来，我们依旧不是他们的对手。”如同屠杀三眼蛇佣兵团一样，林风快速冲杀了上去。

　　“是啊，我的范围攻击技能，都忘记发出了。”三眼弓射手终于反应过来了。

　　“骑士，我跟你没完……”再次愤怒的大喊一声，贱贱的模样庄严起来，额头上的天眼光芒闪耀，汇聚了周围的大地元素，冲着聚在一起的毛贼们喊道：“天眼神功——地裂爆箭。”

　　“嗖！”一支汇聚了土系元素的箭矢，在空中以完美的抛射弧线进入毛贼中心。

　　“轰……”土系元素爆炸，牵引了周围十米的土地崩裂，攻击了所有的毛贼们，而且杀伤力极其客观。

　　“不但是三只眼睛，而且是隐藏职业啊。”林风有些崩溃。自以为全力和全体的自己非常厉害，没想丰之大陆的变态真不少，迷之佣兵团不说，上次刚刚碰到冰风剑士，这次又碰到了这个三眼小子。

　　感慨是感慨，林风立刻大喊：“卡卡。”

　　其实不用林风大喊，卡卡已经飞舞在了毛贼们的头顶，紫色雷电不断爆炸闪耀，五道紫色天雷从天而降，对着刚刚承受完地裂爆箭的毛贼们狂轰乱炸，加上三十只地精怪物们的攻击。

　　“啊……啊……嗷……哎……呀……”一阵悲惨的鸣叫，超过一半的毛贼们倒地身亡，除了掉落出各种装备，更是让林风和三眼弓射手的经验上升。

　　“宠物……”三眼弓射手惊讶，傻傻的看着卡卡的紫色雷电，头脑有点反应不过来：“这个变态的骑士。”

　　“一个不留。”林风配合着三十只地精怪物展开了攻击。

　　“这么狂暴？”林风凶猛的杀伤力直让三眼弓射手感慨，然而三眼弓射手的战斗力更是不容小视，两只箭矢射杀一个敌人，硬是比林风的攻击还厉害。

　　“逃啊。”毛贼们的生命只有一次，乌合之众开始逃跑了。

　　“可恶的小子，我要杀了你们。”急速的变化让胖子贼目哇哇大叫，很快与林风大战在了一起，三眼弓射手清理了剩余的毛贼，也加入到战斗之中。刚才还占据上风的毛贼们，只剩余了胖子贼目一人。

　　“哇……”暴怒的胖子贼目一声怒吼，双目泛出鲜红的光芒。

　　“要发出连击了。”林风自然知道其中的意思，三眼弓射手也是经验丰富：“小骑士，胖子要发连击了，闪避……”

　　“噼啪。”一束雷电从天而降，不但打断了胖子贼目的发招，而且雷电触发了麻痹效果，让胖子贼目傻傻的不能动弹，三眼弓射手惊讶的喊道：“骑士，你的宠物真厉害。”

　　“那是……”林风又杀了上去，而且看到胖子贼目的小腹中出现了白色的弱点要害，强力攻击斩杀了上去，胖子贼目的头顶冒出300的伤害，全力的攻击附加了击退效果，麻痹的胖子贼目倒退了好几步不说，庞大的身体咚的摔倒在地，头顶又冒出了100的附加伤害。

　　“可怜的胖子贼目……”又是一番拼杀，胖子贼目被杀的失去了信心，骑士的防御和三眼弓射手的攻击都让他崩溃，胖子贼目无奈的转身逃跑。

　　“那里跑！”林风一个魔气加速冲了上去，看到胖子贼目的后心又露出了弱点要害，一个强力砍击送上去，又是300的弱点攻击，而且让胖子贼目狼狈的摔倒在地，顺着惯性连续翻滚了好几圈。


第63章 进入倭寇老巢

　　“胖子，要死要活？”林风冲上去踩着胖子贼目的身体，让卡卡停止了攻击，也让地精怪物们停止了攻击，突然发现三眼弓射手也停止了攻击。

　　“你怎么不攻击了？”惊奇的问道。

　　“你呢？”三眼弓射手也奇怪的看着林风：“你为什么也停止了呢？”

　　“我为什么告诉你。”林风潇洒的不理会三眼弓射手：“胖子，你不但不与东瀛国的倭寇同流合污，还有一股战斗的热情，老子喜欢你，这次饶你性命，以后少为难过路商人。”

　　从胖子的身上移开脚步，回头向着三眼弓射手看去：“三眼，你是不是这个意思？”

　　“哼！”三眼弓射手不理会林风，显然也是这个意思。

　　“谁要你饶……”胖子贼目哇哇大叫，又要向着林风冲来，竟然宁愿逃跑也不要林风饶命。

　　“那好，把你抓起来送往官府，看官府怎样处置你。”胖子贼目不怕死，却怕官府，气愤的喊道：“你敢……要杀就杀，送往官府算那门子道理，不算好汉。”

　　“我为什么不敢？你是不是要我试试，看能不能抓你去见官府。”林风大喊一声，吓得胖子贼目赶紧停止了脚步。

　　“要放他就放，你干嘛要吓他？”看到林风占完风光，三眼弓射手只能不满的郁闷。

　　“我还有任务呢。胖子，你不与倭寇同流合污，我喜欢，自然不想杀你，只是有个任务需要你帮忙。”

　　胖子贼目看来被林风吓住了：“成王败寇，今天你们厉害，什么任务说说看，如果跟我的座右铭冲突，我死也不干。”

　　胖子贼目竟然也有座右铭。林风笑了笑：“胖子，我更加喜欢你了，我的任务很简单，二十天前有个比你稍微瘦一点的王商人，在古桥林丢失了一个装有万香花的包裹，是不是你们抢走的，把货物送出来就好了。”

　　“王商人，万香花。”胖子商人粗声粗气的陷入了沉思：“没有见过。”

　　“二十天前……”突然想了起来：“对了，是东瀛国倭寇们干的，那天下着小雨，倭寇们好像打劫了很多物品。”

　　“我们很少抢劫商人，一般只跟官府和有战斗力的冒险者对着干。”愤怒的说道：“但是东瀛国的倭寇太可恶了，不但冒充我们潜伏在针叶树林中，还经常冒充我们抢劫手无寸铁的过往商人。”

　　“啊……呸……”胖子商人又热血沸腾了：“终于一天我会找他们拼命的。”

　　“好，我相信你。”林风冲着胖子贼目摇摇手：“你可以走了……”

　　看着林风的身影：“你要找倭寇取回货物吗？你要小心，倭寇们很狡猾，而且他们的头目很厉害。”

　　林风灿烂的笑了笑：“胖子，我说过，我喜欢你。”

　　“再见。”林风要去杀东瀛国的倭寇，夺取王商人的货物了，就算没有王商人的货物，也要去杀这帮东瀛国的倭寇。

　　“去杀东瀛国的倭寇不？”走到三眼弓射手旁边，林风出言相问。

　　“不去行吗？你把倭寇杀光，我的任务怎么完成？”三眼弓射手有些崩溃，他询问的东瀛国倭寇的信息，竟然让林风给享受了。

　　“天眼弓射手天啸，你呢？”向着林风伸出手来。

　　“骑士林风。”两手相握。

　　“天眼弓射手，隐藏职业吧……”天啸的等级比林风高，林风的预言天眼术当然看不到信息。

　　“族传职业。”天啸无奈的笑了笑：“被你惨惨的打击了。”两人同时哈哈笑了起来。

　　“走吧。”林风抬脚走了几步，突然郁闷的看着周围一模一样的云雾和树林：“东瀛国倭寇的巢穴在东北角落，可是那面是东，那面是北，你能分辨出来吗？”

　　“跟我来……”天啸差点摔倒。竖立的天眼仿佛可以看透云雾，一路上的行走很方便，两个小时后，天啸竖立的眼睛突然光芒闪耀：“嘘，有人过来了。”

　　两人刚刚隐藏在一颗树木后，三个人从旁边走了过去，一副毛贼的打扮，身穿白色紧身衣，面目被白色面罩遮挡，在云雾中若隐若现，林风立刻甩出了预言天眼术。

　　东瀛倭寇山本一猪：职业：弓手忍者：等级：28级，生命：380。东瀛国一些潜力不高的武士，被送到丰之国抢夺偷盗，为东瀛国以后发起的战争掠夺财富，好几批潜伏在丰之国的领地，此处为石桥林的倭寇，冒充针叶树林的毛贼，专门打劫石桥林过往的客商。

　　“妈的，非杀不可，虽然叫做东瀛国，明明是小日本的嘴脸和模样。”林风恨不得直接杀出去，不过要寻找的是他们的老巢。

　　“东瀛国的倭寇。”林风悄悄向着天啸说道。天啸没有查看技能，却有条有理的分析道：“放了胖子贼目后，我们就没有遇到过毛贼，现在突然遇到了三个，明显是那些乔装打扮的倭寇们。”

　　“跟上去找出老巢……”

　　“别急，别跟的那么紧，小心打草惊蛇。”天啸拦住林风，竖立的天眼光芒闪耀，向着三个倭寇射出一道光芒：天眼追踪术。

　　三个倭寇前进了一分多种，天啸跳了出来：“走吧，被我的追踪术标记，他们肯定逃不了。”使用追踪术前进了三十多分钟，天啸突然说道：“这里是一个阵法，肯定是胖子贼目说到的，保护倭寇老巢的阵法了。”

　　“破的了吗？”林风试了试自己的预言天眼术，竟然有了一些反应，隐隐看到了一条前进的道路。

　　“阵法简单，没问题。”天啸自信的点点头：“而且有追踪术跟踪，我们只要沿着追踪术的痕迹前进就好了。”穿越了一分钟，林风和天啸的眼前一亮，不再是云雾迷蒙的针叶树林，眼前是一片圆形的场地，旁边有一条小溪，中央两座茅草小屋，门口有几个东瀛国的倭寇正在活动。

　　东瀛国的倭寇。不再是外面毛贼们的打扮，身穿东瀛国最为特色的忍着服装，骑士忍者手握长刀，弓手忍者握长弓，法师忍者手握法杖，明显与丰之国的冒险者不同。

　　“跟小日本的忍者非常相似，难道法之国的冒险者跟法国相同，美之国的冒险者跟美国相同……”对其它的几个大陆和国家更加充满了好奇，不过东瀛国的这些冒险者非杀不可。

　　“天啸，你找倭寇是什么任务？”

　　“倭寇身上有一封密函，我要杀出来交给东涛城的城卫。”

　　“我要杀出王商人的货物，正好可以精诚合作。”

　　“合作。”尽管天啸来自隐秘部落，天生高傲，可是林风的实力已经让他佩服。

　　“倭寇头目……”房屋中突然走出来三个倭寇，领头的倭寇一身黑色忍者长袍，后背一把忍者长刀，如果怪物一样，脚下竟然踩着一圈圈的黄色光圈。房屋外面原本五人，加上走出来的两个倭寇和倭寇头目，一共八个倭寇。


第64章 包围反击战

　　倭寇头目向着外面的树林走来。天啸立刻说道：“出击吧，如果被他们进入外面的树林中，我们就处于劣势了，他们毕竟熟悉这里。”

　　林风隐隐感觉有些不对劲，可是场中的情况一清二楚，现在的确是出手的最好时机。施展血鬼骑士之怒，林风和天啸冲了上去。

　　“有敌人入侵了。”倭寇立刻发现了林风和天啸。

　　“你们终于来了，我还以为你们跟丢了我的鱼饵呢……”看着冲来的林风和天啸，倭寇头目不但不慌张，反而大笑一声：“忍者之隐形——散。”

　　周围爆炸出一片片烟幕弹，如同电影中的情形，出现了一百多个各职业的忍者，层层把林风和天啸包围了起来，倭寇头目的旁边还站了一个白银级别的倭寇小头目。

　　“被包围了。”怪不得刚才感觉有点不对劲，这里是倭寇们的老巢，怎么可能只有八个倭寇，可怜林风和天啸等级太低，因此没有看透倭寇头目的隐藏术。

　　“哈哈哈……”倭寇头目非常满意现在的表现，而是嚣张的说道：“你们还以为跟踪了我的手下？错了，你们从外面走来的时候，我们的探兵就发现了你们，因此我安排三个手下把你们引过来，就是为了把你们包围起来慢慢杀。”

　　“怎么样？有把握吗？”天啸皱起了眉头。

　　“对手太多了，一百多人，恐怕没有机会了。”林风无奈的摇摇头。

　　“妈的，竟然被倭寇算计了，今天要挂在这里了。”更加领悟了丰之大陆的变态和厉害，一边叮嘱卡卡出现意外就飞高，一边向着天啸说道：“凭你的高敏捷和闪避，我保护你冲出去，这是唯一的希望了。”

　　“要死一起死，要走一起走……”天啸非常坚定。

　　“还想逃走？”倭寇头目对于林风和天啸的商量一点也不在乎：“我这里一百五十人，还怕你逃走。”

　　“你们两人的装备都不错。”倭寇头目贪婪的说道：“交出来，或许可以放你们两人一命。”又是抢劫。林风很快明白了，倭寇们在针叶树林就是为了抢劫财物，自然看重的是财物。

　　贪婪的看着天啸手中的暗金长弓：“把你的暗金装备交出来，还有骑士的那只宠物，要不然非死不可。”

　　林风掏出了卷轴地精之召唤，准备给天啸递过去，让天啸一会儿甩出地精之召唤，自己则是甩出血池村获得的卷轴血雾迷漫，准备制造混乱冲一冲。

　　“杀倭寇！”身后的来路传来喊声。

　　“杀……杀……杀……”一个个身穿白色紧身衣，带着白色面罩的毛贼冲了进来，领头的正是刚才的胖子贼目，冲着林风和天啸哈哈一笑：“哥们，你们来杀倭寇，怎能少了我们。”

　　“是胖子贼目！”

　　“这个家伙，果然有血性。”

　　“地精之召唤。”左手一张，地精之召唤甩了出去，林风大喊一声：“冲……”和天啸向着胖子贼目的方向冲去。

　　“杀，给我杀了他们。”倭寇头目这才反应过来。然而突然出现的地精怪物们，已经扰乱了倭寇们的安排，即便有倭寇向着林风和天啸发出攻击，这才发现林风的防御极高，而天啸更是不断闪避攻击伤害。

　　“出来了。”林风和天啸从包围圈中冲出来了，与胖子贼目和毛贼们汇合在了一起，看了看现在的生命：“靠，只剩下18点生命。”

　　“妈的，稍微跑满一步，现在已经挂了。”看了看天啸，现在也不能反击，显然在等待生命恢复，好在胖子贼目扰乱了包围的火力，要不然现在肯定挂了。

　　“命悬一线啊！妈的，老子杀你一个不剩！”生命恢复全满，林风和天啸立刻展开攻击，眼看成群的倭寇向着这里杀来。

　　“天眼神功——地裂爆箭。”土系的箭矢抛空而去，林风已经发出了命令，卡卡紫色雷电闪耀：五雷闪烁！

　　地面上的石柱不断爆炸，空中的雷电不断攻击，两个范围技能的配合无往不利，中心一大片的倭寇们倒地身亡，叮咚掉落出装备后回他们的东瀛国复活了，胖子贼目带了八十多个毛贼，加上三十个地精怪物，林风这边的人数已经占据了上风。

　　“小的们，给我杀，狠狠的杀了这帮倭寇王八蛋……”胖子贼目更加大喊，毛贼、地精怪物和倭寇们更加凶猛的战斗在了一起，还真有一场战争的意思，而且跟小日本战斗。

　　如果是战争，林风和天啸就是战场上的战神，两人联手之下，所有的倭寇不敌一击之力，所到之处都是倭寇们的头颅和鲜血，倭寇们很快陷入了下风，远远的避着林风和天啸，以至于让倭寇头目面目灰白的开始倒退了。

　　“倭寇头目要逃跑了……”林风一声大喊，落入下风的倭寇们更加心慌和胆怯，林风、天啸和卡卡杀开一条血路，直接向着倭寇头目杀了上去。

　　“八格……”倭寇头目看出来了，不是对手死就是他们亡，挥着战刀向着林风冲来，毕竟他是二十八级黄金怪物的实力，旁边还有白银倭寇帮忙。

　　“他是我的对手。”胖子贼目哈哈大笑，迎着白银倭寇杀了上去。

　　“倭寇头目，我的……”林风和天啸向着倭寇头目冲了上去。倭寇头目是二十八级的黄金级别，而且拥有人类的狡猾和智慧，要比单纯的怪物要厉害许多。


第65章 老巢的货物

　　中级下忍山本五猪：等级：28级，黄金怪物的实力，针叶树林中东瀛国倭寇的头目，极其的狡猾和凶残。

　　“中级下忍，绝对是一个有实力的家伙。”凭借全体的防御和生命，林风还是抗着了山本五猪的攻击，天啸和卡卡站在后面发出远程攻击，不断的攻击让山本五猪大喊起来：“可恶！”

　　“忍者隐身。”忍者刀挥舞出一片白色光芒，山本五猪的身影消失不见。

　　“天啸，忍者向你冲去了。”山本五猪肯定在隐身中接近天啸，想要一招连死天啸。

　　“预言天眼术。”林风急忙向着天啸奔去，可惜二十五级的林风却看不透山本五猪的隐身术，天啸也施展了查探隐身的技能，可惜还是晚了，隐身的山本五猪已经冲到了天啸的身旁。

　　“忍者武技——双流狂斩。”隐身的山本五猪突然出现了，手中的忍者刀光芒闪烁，连击不断的向着天啸斩杀了上去，天啸不可避免的被连击了，然而天啸这个天眼弓射手的确是变态，不断的闪避着山本五猪的攻击，硬是抗住了山本五猪的连击。

　　“天啸，你这个变态……”林风不得不这么感慨。冲到了天啸和山本五猪的身旁，预言感应术突然发挥了作用，看到了山本五猪由于连击，在腰间出现的弱点要害。

　　“卡卡……”林风不用犹豫的大喊一声，卡卡的紫色雷电，伴随着林风的血色弧斩杀在了山本五猪的弱点要害上，不但杀出了巨大的弱点伤害，合击还把山本五猪撞飞了出去，咚的一声摔倒在了地面上，来了一个猪吃屎。

　　天啸的攻击虽然很强，全力骑士林风和上古宠物的卡卡的攻击更不能小觑，天啸一声冷汗的回过头来：“草，被连击的剩下10点生命了，多亏你的最后一击赶来，要不就挂了。”

　　“二十八级的山本五猪很强。”林风和卡卡急速向着正爬起来的山本五猪杀去，一番调整后林风又抗着了山本五猪，天啸和卡卡在身后远程攻击，不过林风头疼：山本五猪再来一次怎么办？

　　怕啥来啥。愤怒值爆满的山本五猪大喊一声，挥舞忍者长刀又发出了白色光芒，林风郁闷：“小心，他又要隐身了。”

　　“唰。”山本五猪又消失不见了，然而天啸突然喊道：“天眼导引箭。”一支箭矢附带着天眼的白色光芒射来，绕着林风一个拐弯，射杀在林风身后的山本五猪身上，让隐身的山本五猪显出了身影。

　　“破了……”林风和卡卡急速杀了上去，硬是让山本五猪没有机会发出绝招，而天啸向着林风伸出大拇指：“放心，他的隐身术以后没用。”

　　“天啸这个变态，这个变态的职业。”没有了隐身术的辅助，山本五猪的绝招很难发出，不甘心的哇哇大叫，奋力又施展了几次隐身术，可惜都被天啸破除。

　　“死！”胖子贼目突然一声大喊，大斧头砸碎了白银倭寇的脑袋，胖子贼目是二十五级的黄金级别，白银倭寇自然不是他的对手。

　　“小的们，给我狠狠的杀，把这帮倭寇鬼子们杀的一个不留。”战争差不多已经结束，一百五十个倭寇现在剩下二十多个。

　　“我饶不了你们。”山本五猪暴怒一声，林风立刻郑重起来，害怕山本五猪还有什么绝招，结果这个垃圾身子一晃就要逃跑，向着旁边的树林中跑去。

　　“噼啪！”卡卡的雷电产生了麻痹效果，不但让山本五猪的速度减慢，在迟缓的逃跑中露出了弱点要害。

　　“天啸，跟我一起攻击，弱点要害在后背中央。”天啸的箭矢射击而来，卡卡也配合的发出的雷电，林风不光扬起了猿牙古铜剑，更是大喊一声：“魔气加速！”带着魔气加速的冲击，全力的血色弧斩送了上去。

　　天啸的箭矢，卡卡的雷电，三个地精弓箭手和两个地精法师的攻击，加上林风的最后一击，全部送入了山本五猪背心的弱点要害中，竟然轰的一声爆炸，让山本五猪的尸体四分五裂，如同爆尸一般碎骨血肉、一团模糊，叮咚的掉出了两件物品。

　　死亡的山本五猪给林风、天啸和卡卡送上了经验，林风获得了30%的经验，二十六级的天啸只获得了18%的经验：“可怜的经验，想要追赶等级排行榜的前十名，不容易啊。”

　　“最后一击，我没杀上。”挥舞着大斧头的胖子贼目有些委屈。

　　“你竟然看到了弱点要害？”天啸有些惊讶的看着林风，骑士对弱点要害的观察，竟然比他这个弓射手还厉害。

　　倭寇全杀，战争结束，胖子贼目大喊一声：“小的们，搬酒去，我们庆祝。”

　　天啸捡取了山本五猪爆出的两件物品，第一件是他的任务密函，第二件是一张卷轴，天啸给林风递了过来：“杀倭寇浪费了你一张卷轴，这张卷轴给你。”两件任务物品一人一件，林风不推辞的接收过来。

　　忍者之隐形：暗金卷轴，使用要求：无，抛出之后，可以让自己和自己的团队隐身，具有很强的隐藏效果，使用次数：3/3。

　　“山本五猪包围自己和天啸，原来借助了这个卷轴。”立刻放入背包之中。

　　“林风，没有看到你的任务物品。”天啸找了找，小倭寇们爆出的物品中也没有王商人的货物。

　　“抢劫的物品一般在屋子里面……”胖子贼目比较了解抢劫。

　　进入茅草房屋，里面的装饰竟然十分奢侈，中间的桌子上摆放着好几堆抢劫而来的物品，眼看天啸对这些物品没有兴趣，林风一件件查看，很快找到了自己的任务物品。

　　王商人的货物：北冰城行脚商人王大龙的货物，倭寇们正准备送往东瀛国。

　　“还好没运往东瀛国……”把王商人的货物放入背包中，其它货物是五个商人的货物，林风也一件件的房屋背包中。

　　李商人的货物：东涛城李副的货物。

　　赵商人的货物：东涛城赵三的货物。

　　云商人的货物：南风城云商人的货物。

　　杨老板的货物：西山城杨家马行的货物。

　　纪商人的货物：可以找丰之城商联的纪商人归还。

　　“这次发财了……”除了王商人的任务货物，还获得了其它五件货物，显然送回去就会有报酬。这里是倭寇们的老巢，岂能空空荡荡没有收获，可惜除了这些货物，再没有什么独特的物品。


第66章 商联纪商主

　　“来，喝酒，不醉不散。”大碗的酒、大块的肉，林风和天啸享受了一番毛贼们的待遇，对于天啸可能没有什么，可是林风直惊叹：“爽，电影中的那些山匪盗贼们的生活，咱这次可是真真正正的享受了。”

　　“干杯！”林风跟胖子贼目愣干，抓起大块的肉楞啃，只让天啸惊叹：“这个骑士，竟然比他还要洒脱和放荡不羁。”

　　酒饱饭足之后，林风和天啸使用回城卷轴回到东涛城，两人同时笑了笑：“以后常联系。咱们也算是一个战壕中的战友了。”

　　两人告别，天啸去交付他的任务，林风一阵打听后，来到城南李商人的住所：“李商人，我在石桥林找到了你的货物。”

　　“谢谢你帮助我找回了货物，这些金币不成敬意……”送给了林风1000个金币，只让林风可怜：“这样的奖励也太简单了。”跑到城西送还了赵商人的货物，也是1000个金币。

　　“可怜……”不过有收获总比没有收获好，南风城云商人的货物，竟然获得了3000个金币，想想也是，二十多级的任务物品也就是这个价格。

　　继续来到西山城的马市，杨家马行的老板见到货物立刻激动起来：“年轻人，你竟然帮我找回了货物，这可是我给朋友专门捎带的货物。”

　　看了看林风：“你是骑士。我也没有什么好东西，不知道你要不要马匹，我可以送你一匹黄云马。”

　　黄云马：中等好马，四蹄长有黄色斑纹，跑动起来如同黄色飞腾，每匹两万金币。

　　“我要一匹黑色的黄云马。”可怜林风现在还是最便宜的小风马，乌黑的黄云马高大有力，四蹄上的黄云在黑色的毛发中更显突出。

　　“还剩下最后一份货物……”放了小风马收起黄云马，林风传送到丰之城，来到位于东郊的商联门口，高大的门楼、来来往往的富贵商人，一看就是有身份有地位的地方。

　　“客人，你需要什么服务吗？”有店小二走了上来。

　　“我找你们商联的纪商人。”

　　“找我们纪商主，你有预约吗。”

　　好大的架子……灿烂的笑了笑：“麻烦你通报一下，我得到了商联在石桥林丢失的货物，不知道你们纪商主要不要。”

　　“石桥林的货物。”小二立刻激动起来，看了看林风的骑士打扮和模样：“原来是勇士啊，请，快请。”

　　“那位勇士取得了丢失的货物。”人未到，声音先传了出来。一个四五十岁，看起来很气派和绅士的中年人走了出来。

　　“太好了，货物找回来了，我终于可以给大家一个交代了。”一阵寒暄，纪商主激动的说道：“年轻人，那些毛贼们很狡猾和卑鄙，我安排了好多冒险者都没取得货物，听说我的货物被里面更加厉害的一群毛贼抢劫，他们其实是东瀛国的倭寇，不知道有没有这回事情？”

　　纪商主怎么关心起倭寇了？林风有些奇怪，说道：“东瀛国安排了一群倭寇冒充毛贼抢劫商人，这些货物是从倭寇的老巢中发现的。”

　　“果然是倭寇们。”纪商主惊讶起来：“小伙子，你闯入了倭寇的老巢，杀了倭寇们……”

　　看到林风点点头，纪商主更加激动起来：“好，自古英雄出少年，难得你更有一腔热血，小伙子干得好！”

　　“小伙子怎么称呼？”还拉起了关系，林风点点头：“守护骑士林风，你可以称呼我小林。”

　　“小林，这里是一些金币，作为你找回我们货物的奖励。”给林风递来8000个金币，林风不由一愣：雷声大雨点小，聊了半天就这么一点奖励。

　　纪商主突然上下打量着林风：“你多少级？”

　　“二十五级……”

　　“二十五级就能有这样的实力，还有一腔热血……”纪商主再次打量着林风。

　　林风心头发毛：这个纪商主要干啥？仿佛老丈人看女婿。

　　“不错，不错。不但实力不错，还拥有一腔热血和浩然正气。”林风就要崩溃的时候，纪商主继续说道：“小林，你愿不愿意为国家效力？”

　　“为国家效力……”

　　“小林，跟我来。”进入里面的房屋内，纪商主悄悄的说道：“魔气升腾、魔怪苏醒，丰之国官兵的任务骤多，丰之城的天龙密部苗大人委托我，让我暗中帮他寻找一些愿意为国家效力的杰出青年。”

　　“小林，我看你不错，不知道你愿不愿意加入天龙密部。”

　　“天龙密部……”林风满头的疑问。

　　“天龙密部是丰之国的信息情报组织，负责查探各地魔怪的信息，收集各国的情报，查探某些隐秘的线索，甚至为丰之国寻访上古秘境或者刺杀一些重要的人员，虽然对外隐秘，很少有人知道，却有很大的权利和很重要的职位。”

　　“哇，有趣……”还没等纪商主说完，林风已经喜欢的不得了，更何况还能挂上丰之国这个大靠山，林风当然不会犹豫，这就叫做：一手抓官，一手抓钱……

　　“小林，你愿不愿意加入天龙密部？”

　　林风点点头：“感谢纪商主器重，还望纪商主推荐。”

　　“好，好……”纪商主看来非常开心：“这件事情就这么定了。不过我只是推荐，到了天龙密部还有一次考验，通过考验才能真正成为天龙密部的人员。”

　　“二十五级很难完成考验。小林，你三十级来找我，我写封推荐信，你就可以去找苗大人进行考验。”

　　“好，三十级……”除了去卡风小谷接小艾琳，三十级又多了一个任务，然而想到二十五级以后的升级经验，林风郁闷的摇摇头：至少也要一个月吧。

　　“小林，难得我们如此投缘，喝几杯。”与纪商主喝上几杯，林风传送到北冰城去交付王商人的任务，走到门口就见王商人准备离家出走：“王商人，你去那里？”


第67章 拉文庄园

　　“你是不是完成任务，取回了我的货物？”林风把货物递了上去，王商人查看了一番万香花：“我终于可以给费力子爵交付任务了。”

　　“这里有一些金币……”王商人递来一万金币，又掏出一张卷轴给林风递了过来：“我在一个古镇的书本中得到了这份藏宝图，凭我的能力肯定无法寻找宝藏，小林，这份藏宝图也送给你。”

　　“我有点急事，要先离开了……”王商人急急忙忙的离开，前行了两步突然停止了脚步：“我的一个朋友遇到了一些困难，说不定你能帮忙，不知道你有没有时间。”

　　任务……林风自然不会推辞：“我们去看看……”

　　“他住在丰之城的东郊。”王商人慢慢说道：“我跟着这个朋友开始行商，他算是我的行商师父，前几天去丰之城外游玩的时候，女儿突然失踪了。”

　　“果然是任务。”可惜王商人再没有多少信息，两人传送到丰之城，急速向着东郊走去。

　　“那张藏宝卷轴。”王商人突然说道：“我打听过了，好像周围都是四、五十级的魔怪，你最好到五十级以后再去完成。”

　　“王商人的藏宝卷轴。”林风急忙查看。

　　幽草谷的骑士：五百多年前，一个猎户在幽云山中迷失了方向，来到了一个叫做幽草谷的地方，突然看到一个骑士冲入山谷中，开启了一道暗门进入其中。

　　猎户虽然好奇却放弃了探险，顺着骑士的马蹄痕迹走出幽云山，绘制了这份藏宝图留给子孙，可惜他的子孙都是普通的居民，让这张藏宝图逐渐遗忘。

　　“幽草谷，听起来很神秘啊。”林风打开了小黑匕的地图。

　　幽云山：充斥着幽冥魔气的一座大山，里面满是幽冥鬼怪和魔物。

　　幽草谷：传说出产幽冥草的山谷，可惜这么几百年来，几乎已经没人再能寻找到可以隐身的幽冥草，倒是死亡的冒险者们，不断变成成群的幽冥怪物。

　　进入东郊的一条街道上，王商人带着林风来到一个陈旧的商铺前面：“我朋友的父亲曾经是一位成功商人，可惜商铺一场大火，加上丢失了几次货物，在丰之城只留下了这点产业。”

　　“商铺竟然不小。”前面是杂货铺，后面是居住的内院，只是在不断装修和日渐热闹的街道中有些破旧，商铺之中，一对五十多岁的中年夫妇伤心流泪，一个三十多岁的胖胖中年人在旁边相劝。

　　“李大哥，发生了什么事情？”中年夫妇看到了王商人，悲痛的摇摇头：“今天我们去城西游玩，路过拉文庄园的时候，突然窜出来一群流氓，抢走了我们的女儿。”

　　“拉文庄园？”王商人惊讶的说道：“难道是拉文家族的产业，难道是拉文家族的那个少爷？”

　　中年夫妇悲痛的点点头。“天哪，这如何是好！”王商人立刻着急起来，如同热锅上的蚂蚁：“竟然是那个畜生，我们现在如何是好？”

　　“拉文庄园，流氓……”林风听的稀里糊涂：“既然是流氓抢人，还在拉文庄园，赶快去报官啊。”

　　丰之国不禁止冒险者互相杀戮，却禁止冒险者杀戮普通居民，官兵更是要保护普通居民的安全，普通居民和冒险者不一样，没有丰之女神的恩赐，一旦死亡就彻底的死亡了。中年夫妇这才发现了林风，抬头看到林风是陌生人，摇摇头继续哭泣，不理会林风的建议。

　　林风是不是能帮忙？王商人灵犀一动：“拉文庄园属于拉文侯爵的产业，拉文侯爵是丰之国刑部的最高长官。”

　　“这可是高官啊！”林风暗中惊叹。已经从图书馆中了解，丰之国最高是皇族帝王，接下来分为大公，公爵，侯爵，伯爵，子爵和男爵，剩下的为普通冒险者和普通居民。

　　大公：皇族血亲和四大城市的领主。

　　公爵：左右相，大元帅和特别功勋之人。

　　侯爵：六部高管，各地高管和军队将军。

　　伯爵：各种副官，副将军和战绩卓越的冒险者。

　　子爵：中等官员，中等武将和中等的厉害冒险者。

　　男爵：各地小官，军队小官和杰出的年轻冒险者。

　　这些都是丰之国的贵族，林风则是什么也不是的普通冒险者，拉文家族竟然是侯爵位置，可想而知权利的高低。

　　“拉文家族的大少爷凭借父亲的官职，经常为非作歹，调戏妇女，欺行霸市，而且在城西的拉文庄园中，专门收聚了丰之城的一些流氓、死皮和狗党，遇到他不方便出面的时候，就让这些流氓出手。”王商人不甘心的问道：“李大哥，你们报官没？官府真的不管吗？”

　　“我可怜的女儿啊。”中年母亲大哭起来：“我们现在叫天天不应，叫地地不灵，没有任何办法啊。”

　　悲痛的中年夫妇只是摇头。旁边的肥胖中年人回答道：“两个月前，城北的一家女儿被拉文庄园的流氓抓去，官兵装模作样的进入拉文庄园中搜查，搜查没有结果不说，还把报官之人以诬陷的罪名鞭打了五十大板，罚处了5000金币。”

　　“官官相护，报官根本没用。”肥胖的中年人是一个笑眯眯，和气温和的圆滑商人，此时也十分的气愤，不过非常精明，目光很快落在了林风身上。

　　王商人立刻大拍林风的马屁：“这位是骑士林风，不但非常厉害，把我这次丢失的货物找回来了，而且是一个非常正义、英勇、善良和仁爱的骑士。”

　　林风崩溃，自己只不过找回了王商人的货物，怎么就跟正义、英勇、善良和仁爱扯上关系了，王商人的目的很明确：“林风，能不能帮助我们，救回李大哥的女儿。”

　　很专业的说道：“拉文庄园在城西二十里之外的地方，那里没有官兵防守，只要你带上面罩杀死了流氓冒险者，就能救回李大哥的女儿。”


第68章 刑殿三少爷

　　“骑士，救救我们的女儿吧，只要救出我们的女儿，我们甘愿做牛做马。”听到王商人的提醒，中年夫妇几乎都要给林风跪下。

　　“天下老鸦一般黑，天下平民一般苦，天下权贵一般坏……”林风无声的感慨，向着王商人问道：“拉文庄园的流氓等级怎么样？”

　　“这个……”王商人毕竟生活在北冰城，不太熟悉拉文庄园。

　　圆滑的肥胖商人说道：“拉文少爷的冒险者名称叫做邢殿三少爷，现在是二十五级的水系法师，与许多不良贵族子弟组成了一个刑殿佣兵团，虽然没有在排行榜上露名，可是实力十分强大。”

　　“拉文庄园收聚的那些地痞流氓，是一些二十五级左右的坏心冒险者，也是他们刑殿的成员，听说人数是一百多个。”

　　“一百多人，二十五级……”林风想了想：“好，接受这个任务。”问道：“有没有拉文庄园的信息和地图，越详细越好。”

　　“有……流氓经常抢劫一些居民进入山庄，而且流氓们有时炫耀拉文庄园是如何的豪华，有人整理过拉文庄园的地图，我现在就去找找看。”圆滑的胖子商人很快拿来一张地图：“这是拉文庄园最详细的地图，庄园有二十亩地大小，流氓们主要汇聚在中心的一个庭院中。”

　　指了指中央的三座大房子：“就在这个庭院中，左侧的房间是刑殿三少爷的房屋，按照惯例，被抓去的女子在黄昏时候会被送入房间，等到刑殿三少爷那个畜生的到来。”

　　“大多都是木质房屋吗？”林风忍不住露出笑容。

　　圆滑的胖子商人很快明白了林风的意思，兴奋的说道：“是，拉文山庄是古典的木制房屋，两年前才刚刚建成，不但花费了很多资金，而且装饰和布置的非常豪华。”

　　“越豪华和奢侈越好。今天晚上热闹了……”林风更加胸有成竹。

　　“现在已经下午四点多钟。”林风在酒楼填塞了一些事物立刻出发，向着城西的拉文庄园走去，一边给丰之印记填充干枯的柴禾，一边杀怪累积血鬼骑士之怒的怒气值。

　　血鬼骑士之怒无条件每天可以释放两次，再就是怒气值满可以使用，在针叶树林中，面对胖子贼目林风使用了储蓄的怒气值，面对倭寇头目使用了一次无条件，现在还有一次无条件释放的机会，再就是半管的怒气值。

　　“半管的怒气值充满，加上无条件使用的一次……”林风笑了笑：“今天还可以使用两次，可以维持一个小时，足够在拉文庄园为非作歹了。”

　　“好华丽的庄园！”黄昏的时候，林风来到拉文庄园入口的一片树林中，巍峨古典的拉文庄园大多木制房屋，左侧一片溪水，右侧一片花园，后面一片牧场，前面一片人工园景。

　　“漂亮啊！”林风心中直感慨，只是看着在周围巡逻的流氓冒险者们，嘴角露出了得意的笑容。

　　“如果刑殿三少爷晚上前来拉文庄园，咱应该能在这里等上……”血鬼骑士之怒的怒气值已经充满，林风爬上一棵大树静静等待。

　　夜。逐渐笼罩了拉文庄园，淡淡的月光朦朦胧胧，各种蟋蟀的鸣叫不断传来，拉文庄园虽然没有达到灯火通明的地步，可是很多地方亮着灯光，流氓冒险者们显然都未安睡。

　　“快九点钟了。”看了看手机上的时间，林风不由郁闷起来：“刑殿三少爷今天晚上不来？”正在犹豫出手还是等待的时候，远处传来了马蹄和说话的声音。

　　林风立刻精神抖擞：“来了……”十多个冒险者骑乘着马匹而来，进入庄园的时候逐渐缓慢下来。

　　中间的一个水系法师，身上的蓝色法师衣袍闪耀黄色光圈，后背上的法师手杖闪耀黄色光圈，黄色的头发被黄色光圈的发束束起，模样阴沉桀骜，更有一双狠毒和吃人的眼睛。

　　“拉文家族的少爷刑殿三少爷……”跟想象中不学无术的花花公子有点不同，不但是一个阴沉的家伙，明显拥有强悍的实力，胳膊上一个大大的白色“刑”字说明了他的佣兵团。

　　“预言天眼术。”马匹从树旁走过的时候，林风甩出了别人无法察觉的预言天眼术。

　　刑殿三少爷：职业：水系法师，等级：25级，生命：360，佣兵团：刑殿，帮派：无，其它信息：拉文家族的大少爷。

　　“终于等到你龟儿子了……”林风带着商店的面罩，铠甲被黑色夜行衣覆盖，借助夜晚和周围的树木，跟着刑殿三少爷走进拉文庄园。

　　“最危险的地方就是最安全的地方。”巡逻的流氓冒险者们，看到刑殿三少爷立刻恭恭敬敬，自然不会想到一个骑士跟在不远处，借助树木和建筑房屋的阴影前进，偷偷摸摸跟着刑殿三少爷走了进去……

　　“流氓们嚣张的太骄傲了。”林风成功跟着刑殿三少爷一步步进入。眼前突然一片明亮，被火把照耀的庭院广阔平整，三座木制房屋高大巍峨，正是拉文庄园的中心庭院，左侧的房屋是刑殿三少爷的卧室。

　　“好想屠杀上去！”恨不得冲上去一阵屠杀，以英雄的豪迈英姿救出里面的少女，然而林风摇摇头：“二十五级的自己，最多单挑十到二十人。”

　　想想拉文庄园的一百多个冒险者：忍了！冲动是魔鬼，嚣张必丧命。

　　“偷偷下手……”杀不过这么多人就要动脑子。偷偷来到三座房屋的后面，林风找到了刑殿三少爷房屋的后窗，发现刑殿三少爷并没有进入，林风不由YY起来：“竟然让咱拔得头筹。”

　　豪华的装饰，上等的家具，奢侈的布局和红红的丝绸大床：“妈的，这个阴沉狠毒的家伙，每天都过着新郎的日子啊。”

　　“呜呜……”一个身影在床上扭动，传来低声的女子哭泣声音。看到林风走了过来，床上的女子更加剧烈的挣扎起来，好在口中塞着一块手绢。


第69章 焚烧庄园

　　“嘘……”林风几步走到床前：“不要出声，我是你父亲派来的冒险者，现在就救你回去。”

　　床上的女孩的确有几分姿色，大大的眼睛和鼓鼓的胸膛，忍不住让人浮想翩翩。林风一身黑色夜行衣，带着面罩，不但身影与刑殿三少爷相差很远，身上的感觉和气势更是不同，床上的女子立刻点点头。

　　斩断了捆绑少女的绳子，林风一个禁言的手势，递过去一个回城卷轴：“快点回城，你父母正在家中等你。”女孩是普通的居民，因此没有丰之印记的存储空间，接过卷轴一声感慨：“谢谢你……”偷偷看了一眼林风，因为对这个地方充满了恐惧，急速传送回丰之城。

　　“回城吗……”嚣张的摇摇头：“来到这里，岂能空手而回。”从增加的储物空间中，林风一边掏出捡取的干柴，一边掏出购买的蜡烛、灯油周围的丝绸，把干柴与桌椅、墙壁和大床统统连接了起来。

　　“对了，进入战斗状态。”林风撕掉黑色紧身衣，血色光芒爆发，血龙飞舞，林风的属性提高10%，变成了骷髅身体、骷髅脑袋和骷髅血光的血鬼骑士，同时召唤出了宠物血骷骑士。

　　“咯吱咯吱……”林风和血骷骑士发出骨头交击的声音，血骷骑士更多的是狂暴和杀戮的感觉。

　　“少爷，今天小姐不错，有点大家闺秀的样子。”门外传来了脚步和谈话的声音。林风洒出最后的一瓶灯油，房门吱的一声被打开，门口站着三个冒险者，中间的正是刑殿三少爷，蜡烛、干柴和灯油的味道散发出去。

　　“什么味道？”

　　“灯油……”三人看清楚了，如同新郎的豪华房间中，满是干柴、丝绸和喷洒的灯油，两个血光缭绕的骷髅骑士站在桌前，一个狂暴杀戮的想要冲出来，一个露出森森的骨头和空空的眼睛，骷髅牙齿“咯咯”的笑道：“你们好……”骷髅骑士的手中，握着一根不断燃烧的蜡烛。

　　“阻止他，他要放火！”中间的刑殿三少爷最先反应过来，一边发出命令，一边把背上的黄金法杖握在手中，身上立刻充满了水系元素。

　　“迟了……”林风的骷髅嘴巴发出骨头声音，伸出的左手一张，燃烧的蜡烛掉入充满灯油的干柴上，轰的一声沸腾，立刻燃烧了起来。

　　“冲！”紧接着大喊一声，骷髅的身体血光缭绕，血红的色披风飞舞，林风如同鬼府深处冲来的血色骷髅，在沸腾燃烧的烈火中，与血骷骑士一起杀了上去。

　　“水系冰弹。”刑殿三少爷竟然沉着不慌的挥舞法杖，一片水系冰弹击中了林风，可惜直杀掉林风50点生命，而且没有触发冰冻效果。

　　“的确有些实力。”林风感慨。

　　“防御好强！”刑殿三少爷却是另外的感慨。这招冰弹不但容易让人冰冻，而且可以给全体的骑士造成100左右的伤害，林风的防御显而易见。

　　“他是全体骑士，把他纠缠住。”刑殿三少爷阴沉的大喊，同时发出命令：“喊人救火，你们就是死了，也不能让我的房屋受到伤害。”

　　身后的手下立刻行动，刑殿三少爷身旁的弓射手和守护骑士要向着林风冲来，林风却已经冲到了门前，大喊一声：“血色弧斩！”

　　小范围的血色弧斩形成妖艳的弧光，重重的斩杀在弓射手、守护骑士和刑殿三少爷的身上，一个黄色的暴击秒杀了弓射手，守护骑士大叫：“不妙，骷髅骑士的攻击厉害，少爷快……”

　　“血剑挥斩！”血骷骑士的血龙长剑发出攻击，可怜的守护骑士没有喊完“少爷快退……”伴随着弓射手死在了门框上，叮咚的掉落出了两件物品，而且把刑殿三少爷给让了出来。

　　“强力砍击！”林风急速挥舞长剑，想要一把斩杀空出来的刑殿三少爷，这家伙身上的黄金装备不少啊。

　　刑殿三少爷的反应灵敏，弓射手被林风暴击秒杀的时候，这个家伙就开始后退了，林风的强力砍击虽然砍杀在他的胸前，却没有造成多少伤害。

　　刑殿三少爷急速后退，已经与林风拉开了距离。然而在后退中踩空了台阶，身体呼的一声摔倒在台阶上，咣当咣当如同西瓜滚了下去，好在死死的攥着手中的法杖，要不然就掉落出来了。

　　“追不上了……”滚比退的速度快，刑殿三少爷已经滚到了庭院中，不但追赶不上刑殿三少爷，刑殿三少爷身后的三个手下，已经向着林风攻击而来。

　　“要是卡卡被召唤出来就好了，在刑殿三少爷滚动的时候送上一个远程雷电，直接杀掉他。”林风虽然很遗憾，然而并不想暴露卡卡。

　　“草……”刑殿三少爷狼狈的从地面上爬起来，生命可怜只剩余100多，从来没有如此狼狈和危险过，还丢人的顺着石梯翻滚：“是他这个贵族的最大耻辱！”

　　“妈的！”刑殿三少爷大喊：“快点召唤手下，一队救火，一队给我杀了骷髅骑士。”刑殿三少爷阴沉狠毒的发出命令，却没有冲上来攻击，急速跑来的三个手下和三个流氓，还把刑殿三少爷保护了起来。

　　“竟然当缩头乌龟了。”眺望着钻入人群中的刑殿三少爷，林风无奈的摇摇头：“杀这个家伙有难度了。”

　　“竟敢闯入拉文庄园……”门口的三个手下一边大喊，一边向着林风冲来，林风立刻迎战，现在绝对不能离开门口，不能让这些手下进入屋内扑灭火焰。除了杀人，焚烧拉文庄园才是大事。

　　“呼呼呼……”屋内的火焰沸腾和剧烈起来，不断冒出滚滚的浓烟，门口的林风和血骷骑士一阵战斗，除了杀死了最先跑来的三个手下，还屠杀了后面跑来的四个流氓冒险者。


第70章 取你的狗命

　　“少爷，骷髅骑士厉害。”刑殿三少爷旁边的一个刺客不得不说道。

　　“不杀掉这个骷髅骑士，肯定无法进入房间救火。”刑殿三少爷看出来了，好在周围已经汇聚了二十多个手下，只要再等待十多人就能发动总攻。

　　“骷髅骑士，你是何人，竟敢私闯拉文家族的庄园？”刑殿三少爷愤愤的看着林风和血骷骑士。此时的林风和血骷骑士，站在火焰腾腾的房屋门口，熊熊的火焰，骷髅的模样，闪耀的血红色光圈，如同地狱深渊中奔来的火焰骷髅骑士，又仿佛熊熊火焰中的战神：大有一夫当关，万夫莫开的气势！

　　“只要你让开，我们有话好话。”阴沉桀骜的刑殿三少爷，忍不住有些妥协。

　　“今天晚上，定要焚烧拉文庄园！”林风的骷髅模样发出骨头的笑声，在清幽的月光中骷髅模样更加明显：“还有，要取你刑殿三少爷的狗命。”又一些流氓冒险者飞奔而来。

　　“现在必须行动了……”三十多个冒险者就能联手杀了自己，那个时候别说屠宰刑殿三少爷，身后的大火也会被他们扑灭。

　　“血雾迷漫！”甩出了从血池村获得卷轴血雾迷漫，血红色的卷轴一声爆炸，升腾出厚厚浓浓的血红色云雾，别说包围和笼罩身旁的房屋、庭院，竟然以林风为中心笼罩了五十米的范围。

　　“啊，看不到了……”突然升腾的血红色云雾，遮挡了刑殿成员的视线，周围的房屋建筑，队友道路全看不到。

　　“小心，小心被暗算。”失去视线的流氓们慌张和大喊起来，血雾迷漫的毒素开始发挥效果，流氓们的头顶冒出了伤害，让迷茫的流氓们更加慌乱了，甚至有人大叫：“不好了，我被攻击了。”

　　“该我攻击了……”刑殿成员被血红色云雾迷茫了视线，林风和宠物血鬼却不受影响，场中的建筑和敌人看的一清二楚。

　　“少爷，我们快离开。”几个手下保护着刑殿三少爷急速离开，然而迷茫的云雾让他们小心翼翼，根本跑不过林风的速度。

　　“想离开吗……”骷髅骑士的声音突然在耳旁响起，林风已经追赶了上来，而且在迷蒙的云雾中，林风召唤出了雷兽卡卡。

　　“杀……”以刑殿三少爷为目标，林风施展了血色弧斩，血鬼长剑挥舞，卡卡发出了全范围的五雷闪烁，噼啪噼啪的紫色天雷在云雾之中，不但给刑殿三少爷和周围的手下造成伤害，更是让流氓们担惊受怕。

　　“啊……哦……啊……少爷……”在不断的悲惨声音中，刑殿三少爷周围的手下一个个倒地身亡，而刑殿三少爷不愧是黄金装备满身，身为法师的他竟然撑住了这轮攻击，狠狠的说道：“骷髅骑士，你敢杀我，我们刑殿……”

　　“小子，我代表人民消灭你！”没时间让刑殿三少爷唧唧歪歪，一招血色弧斩砍杀过去，拉文侯爵的儿子刑殿三少爷悲鸣一声，叮当叮当的掉出了三件物品，林风无奈的摇摇头：“我说要取你的狗命，你还跟我争辩。”

　　“天理循环，今日就是你们的报应！”林风带领卡卡和血鬼在血色云雾中狂杀。

　　流氓们看不到林风不说，林风的高攻击，血骷骑士的暴戾杀戮，还有卡卡在云雾中的紫色闪电，让流氓们不断哀号倒地，叮咚的掉落出物品后回丰之城复活，以至于林风不得不感慨：“太厉害了，仿佛一个刺客隐身在云雾中，想杀谁就杀谁，想怎样杀就怎样杀……”

　　“靠，这张卷轴，好像比地精之召唤厉害许多。”一番屠杀，迷漫的血雾和林风的视野中，再无流氓。

　　“呼呼呼……”火焰已经升腾到屋外，借助木制的墙壁开始蔓延，别说没有流氓进来救火，拉文庄园剩余的七十多个流氓们站在血雾周围，都不敢进入这片充满杀戮的血红色云雾中。

　　……

　　“啊，我的长弓掉了。”

　　“妈啊，竟然下降了二级多。”

　　“不好了，我掉了三件物品。”丰之城的复活石前混乱了，各种声音接连不断。

　　“少爷，那里跑出来的骷髅骑士，为什么要跟我们为敌？”几个头领愤愤不平，却又一头雾水。

　　“为什么？”阴沉狠毒的刑殿三少爷虽然是花花公子，可是脑子一点也不差：“他从我的房间中出来，却不见你们抓的女子，肯定是那个女子的救兵。”

　　快速说道：“那个女子住在那里，快去那个女子的家中调查……”

　　好狠的刑殿三少爷，可惜一个手下摇摇头：“那个女子被抓住之后一直哭，我们就堵塞了她的嘴巴，不知道具体信息。”

　　“你们干啥吃的？”刑殿三少爷甩了手下一个耳光，心中的怒火只能撒在手下的身上。查看身上的装备，掉落了刚刚获得的二十五级黄金法杖，等级下降了2级，再看看背包。

　　“不好了，钥匙掉了……”立刻面色惨白。

　　“钥匙？”一个手下小心翼翼的问道：“是金库的钥匙吗？”

　　“草，不是金库的钥匙你以为是什么？”刑殿三少爷彻底发火了：“快去请大哥和二哥，前往庄园抓住那个小子。”复活的他们今天之内没有战斗力，必须求救别人。

　　“是……”手下们立刻行动。城西庄园的火焰在黑夜中逐渐升腾，站在城市中逐渐隐约可见，手下暗中嘀咕：“跑去城西庄园，不知道骷髅骑士还在不，恐怕只剩下一堆灰烬了。”

　　不过却劝慰刑殿三少爷：“少爷，我们的金库那么隐秘，那个骷髅骑士不一定能发现，而且大火也焚烧不到金库。”

　　“大火！”刑殿三少爷更加崩溃，一巴掌抽了过去：“你知不知道，建造拉文庄园，我们用了两亿金币。”

　　“城西发生火灾了。”逐渐闪耀的大火，让丰之城的居民们议论起来，资深居民很专业的说道：“好像是拉文庄园的方向。”

　　“对，是拉文庄园。”居民们很快确认了方位，立刻大喊起来：“老天有眼，恶有恶报，终于惩罚坏人了。”

　　“烧吧，烧吧，疯狂的烧吧……”居民们疯狂的呐喊助威。拉文庄园的大火，肯定将会成为明天的头条新闻，甚至有些居民和冒险者已经前去确认了。


第71章 水月圣殿之径

　　“燃烧吧，火焰，如同凤凰一般浴火熊熊吧……”站在庭院中守了一会儿，大火熊熊的焚烧了三座木制房屋，向着四周蔓延而去，林风才放心的说道：“现在的大火，除了高级水系法术和天降大雨，是没有办法扑灭的。”

　　没想血色云雾竟然还没有消散，林风不得不考虑，是回丰之城，还是去追杀剩余的流氓们，突然想起了流氓们爆出的物品。流氓们爆出的物品，不是装备就是垃圾，几乎没有什么好东西，刑殿三少爷带着进入拉文庄园的那几个手下，倒是爆出了一些好东西，再看看刑殿三少爷爆出的物品，第一件是瓶没有开封的百年美酒，自然留着自己饮用。

　　第二件正是刑殿三少爷手中的黄金法杖，水系元素的法杖，只能扔进拍卖行卖钱，第三件物品，竟然是把极其沉重的钥匙。

　　钥匙：开门的钥匙。

　　“钥匙不开门难道要杀人……”钥匙呈现的信息让林风崩溃，甩出了预言天眼术和预言追忆术，没想预言追忆术竟然从上面追忆到了信息。

　　拉文庄园金库的钥匙：拉文山庄的流氓们，抢来的财物交给刑殿三少爷后，由刑殿三少爷存放在拉文庄园的金库中，此钥匙正是开启金库的钥匙。

　　“金库……拉文庄园的金库。”林风的眼睛发红了，心脏砰砰跳动了，心情极其兴奋了，然而却有一个问题：“金库在那里，拉文庄园的金库在那里？”

　　看了看焚烧的三座木屋：“晕，可别给焚烧了啊。”

　　“预言天眼术……预言追忆术……预言感应术……”三个技能不断施展、疯狂搜查了起来，没想才搜查了一会儿，预言追忆术的星光碰撞在庭院的假山上，就传来了优美的提示：人造假山，里面暗藏拉文庄园的金库。

　　“啥……就这样出来了？”林风有些崩溃和不敢相信，不过很快惊呼：“拉文伯爵，你小子慢慢哭吧。”潇洒的向着假山走了上去。刑殿三少爷的父亲是侯爵，父亲死后他将会继承爵位，父亲没有死亡之前，他是比父亲低一级的伯爵。

　　“钥匙有了，怎么开启金库呢？”假山怪石嶙峋、庞大错乱，林风继续狂甩预言天眼术和预言追忆术，由于不是复杂机关，预言天眼术很快传来了提示。

　　金库的钥匙孔：逆转石块就能看到。扭转石块后露出一个钥匙孔，使用钥匙打开，旁边传来扎扎的声音，假山中露出了一个不大的石室。

　　“小崽子！遇到老子是你前生修来的福，怨不得别人。”林风嚣张的进入石室之中，不大的石室四四方方，一目了然的石桌上摆放着几件东西。

　　“暗金装备，竟然有两件暗金装备……”石桌上的两件装备闪耀着暗金光圈，一把是法师手杖，一把是弯弯的柳叶刀。

　　“我的东西了……”兴奋的走上去查看。

　　拉文·魔鸟水法杖：暗金装备，使用要求：30级法师，拉文家族使用一些水系魔鸟的内丹和珍贵矿石打造的装备。

　　第二件弯弯的柳叶刀，竟然是任何职业都可以使用的暗器。

　　拉文·魔鸟柳叶刀：暗金装备，使用要求：30级任何职业，使用打造魔鸟水法杖剩余的内丹和矿石，打造的一把柳叶飞刀。

　　效果：攻击：350，水系攻击100，附加：命中：30，暴击：5%，弱点攻击：2%。只能斜插在腰间，使用技能“魔鸟柳叶刃”甩出去，使用次数：20/20。

　　技能：魔鸟柳叶刃：如同魔鸟飞舞，突然甩出的柳叶飞刀会变成二十把同样的柳叶刀，呈扇形向着身前的敌人发动攻击，攻击后自动回到腰间。

　　“好东西，只要三十级，咱就可以使用的东西。”如同佩戴的饰物，柳叶刀可以挂在腰间，而且是暗器，可以用衣服遮挡起来。

　　桌子上还有一个小小的锦盒，打开后是三个药丸和一张金币卡，药丸闪耀着暗金色的光圈，显然是暗金药丸。

　　三翘解毒丸：暗金药物，一个老药师使用千年的三翘花和几种珍贵药材炼制的解毒药，服用后不但可以解毒，在三十分钟之内，可以大幅度提高毒系元素的抵抗力。

　　“毒系怪物的杀手。”拿起最后的一张金卡，林风的眼睛睁大了：“我靠，这么多零。”

　　“一个，两个……六个……啥？竟然六个零。”林风惊讶的喊道：“三百万，竟然是三百万金币的金卡。”

　　“这么多金币，除了流氓们打劫的金币，恐怕还有刑殿三少爷的一部分压岁钱吧……”立刻收入背包中：“脱贫了，这就叫做一夜暴富……”不过想想财富排行榜上的贵族子弟，还有豪门大家族的财力，三百万金币对于他们肯定是毛毛雨。

　　“就这些物品？”石桌上再无物品，石室空荡荡的一片，林风摇摇头：“不会吧，金库这么简单。”继续甩出预言天眼术和预言追忆术，一盏油灯果然传来不同的提示，林风打开油灯露出一个暗格，里面放着一块古老的，闪耀着蓝色光芒的石板。

　　“小子，别想隐瞒咱的火眼金睛……”林风兴奋的拿出来查看。

　　水月圣殿之径：前往水月圣殿的钥匙，在一次大战中分裂成八块，只要找齐八块并且合并起来，就能根据上面的路线，找到传说中的海底城市水月圣殿。

　　“水月圣殿？”手中的石板除了闪耀着蓝色的水系光芒，上面刻画着密密麻麻的路线，林风充满了向往：“海底城市……”可惜只是其中的八分之一，暂时还看不出什么端倪，只能小心翼翼的放入背包中。

　　“还有东西没？”确认石室中再无东西，林风满意的离开，走了两步突然回头在石墙上刻下一些字体，这才走出石室金库，并且使用钥匙把金库完完整整的锁好。

　　“看到完整的石室，刑殿三少爷肯定会高兴和微笑的，然而期望越大，往往失望也越大……”看着锁上的石门，林风奸诈的笑了笑。

　　迷漫的血雾此时慢慢消失，三座中心房屋全部被焚烧不说，大火已经蔓延到了其它区域，看着自己的杰作和汹涌的大火，林风喃喃自语：“拉文伯爵，这就叫做杀你的人，爆你的东西，烧你的房屋，偷你的宝贝……”


第72章 获得杂货铺

　　“狂烧吧！”拉文山庄的大火已经照亮了天空，熊熊的无法阻止，懒得去追杀那些流氓，林风关闭了骷髅变身回到丰之城，向着中年夫妇的杂货铺跑去。

　　“烧的好啊，大火真漂亮，最好烧死拉文家族的那帮畜生……”

　　“丰之女神显灵了，是丰之女神发出的天火……”一路上的议论不断，只让林风兴奋，古代劫富济贫的英雄剑客也不过如此。

　　“你回来了。”王商人和肥胖商人在门口兴奋的等待，进入房屋之中，中年夫妇竟然收拾好了东西，一副要出门的样子。

　　王商人说道：“林风，虽然救出了李大哥的女儿，然而那些流氓很快会在城市中搜查，李大哥不能在丰之城待下去了，他们必须回老家去。”

　　没等林风反应过来，中年夫妇道：“感谢你救了我们的女儿，我们也没有什么好东西报答你，回到老家后，我们就不再来丰之城了，这所杂货铺送给你。”

　　“这是房契和我写好的一份出售证明。”房契上盖着红红的丰之城的印章中年夫妇还专门写了一份合法的出售证明，大意是以4000万金币的价格，出售杂货铺的地产，房产和一切东西给林风。

　　“4000万金币……”林风暗中惊叹：“好贵！这样的一块地皮，竟然卖4000万金币，比中国最繁华的地段还要昂贵。”

　　“得，刚刚获得300万金币，现在又获得了价值4000万金币的房产。”一夜暴富的典范，林风还想着客气的推辞一番，王商人已经催促了：“快走吧，先去我家里，明天早上就出发。”

　　王商人又说道：“林风，李大哥他们明天回老家小雷村，要经过布满怪物的雷鼓山，不知道你能不能护送他们回家。”

　　“好，接受任务。”林风欣然的同意，护送中年夫妇回村的时候，正好可以寻找合适的地方杀怪升级，向着胖胖的商人说道：“赵老板……”胖胖的商人姓赵，是隔壁“赵记客栈”的老板，跟中年夫妇的家庭是世交，关系一直很好。

　　“麻烦你雇两个人，杂货铺的生意不能断。”

　　“你放心，我保证给你安排好。”赵老板明白的点点头，显然是一个很有经验的商人。交代好后就出发了，传送到北冰城，中年夫妇住宿在王商人家中，林风回到卡大叔的客栈休息，等待第二天的到来。

　　……

　　“驾……驾……驾……”刑殿三少爷重新返回了拉文庄园，然而豪华木制的拉文庄园，此时除了熊熊的火焰就是灰烬，刑殿三少爷悲痛的喊道：“草，骷髅骑士，我非杀你不可。”

　　旁边的一个战斗骑士，后背上扛着一把大斧头，极其的高傲和不可一世：“三弟，早已经告诉你，这些流氓们没有用处，要收有能力的冒险者才行，看看现在的结果，这些流氓就是一群散沙。”战斗骑士正是刑殿二少爷。

　　中央的一个弓射手，极其潇洒和冷漠，冷静的摇摇头：“一个骑士，竟然能制造这么大的麻烦，我们不能忽视。”正是刑殿大少爷，目光极其的深邃和阴沉。

　　“金库还好着……”看着纹丝不动的假山，刑殿三少爷激动起来，吩咐手下强行打开石门，空荡荡的金库一把击碎了他的希望：“可恶的骷髅骑士！”

　　“对了！”惊慌失措的打开油灯的暗格，里面静静的躺着一把垃圾长刀，仿佛骷髅骑士冲着他嘿嘿笑，刑殿三少爷差点摔倒在地：水月圣殿，我的水月圣殿，那可是千辛万苦的来的石板啊，前往水月圣殿的路径啊……

　　“丢失了贵重物品？”刑殿二少爷好奇的问道，刑殿三少爷欲哭无泪，只能含糊的说道：“一张藏宝图，被那个骑士也抢去了。”

　　“隐秘的暗格也能找到！”刑殿大少爷再次震惊，深邃的目光冷光闪烁：“一点信息也没留下吗？”

　　“少爷，这里有字。”一个手下发现了林风刻画的字体。

　　“什么字？”手下不敢朗读，刑殿三少爷走上去：“骷髅骑士到此一游。”几个龙飞凤舞的字体让刑殿少爷气愤：“草！”

　　群头狠狠的砸了上去，竟然愤怒的不顾疼痛，下面还有字体：“想知道我是谁吗？告诉你，请看……”

　　大家的注意力全部被吸引：“请看后面石墙的右下角……”

　　大家全部向着后面石墙的右下角看去，那里简简单单的写到：“你猜呢？”

　　刑殿三少爷彻底的崩溃了，不可一世的刑殿二少爷大骂：“这是向我们刑殿挑衅，向我们贵族挑战，绝对不能饶恕。”

　　“是啊……”刑殿大少爷喃喃自语，深邃的目光冷光点点，然而谁也不知道他在想什么。

　　……

　　第二天早上。传送到西山城购买了一辆马车，林风就护送着李商人一家出发了，一路上碰到怪物就甩出预言天眼术，凡是看不到属性的怪物就绕行，凡是三十级以下的怪物就屠杀，第三天的时候来到了雷鼓山的地盘。

　　“噼啪……咚咚咚……噼啪……咚咚咚……”右侧的一座大山连绵不断，上空被厚厚的乌云和雷电笼罩，不断传来雷电的噼啪声音。

　　“那就是雷鼓山，传说在上古的一场大战中，雷神的三个儿子战死在里面，而且雷神的惊雷锤也丢失在里面，因此雷鼓山的雷电和鼓声不断，现在布满了各种各样的雷电怪物。”李商人一边解释，一边指了指远处的山口：“穿过那片山口，向着右侧前进半天的路程，就能回到我们的小雷村。”

　　“卡卡……”看着雷鼓山的雷电和响声，卡卡竟然激动和兴奋起来，身上的雷电不断闪耀，林风无奈的摇摇头：“卡卡，现在等级不够，以后再去探险。”卡卡显然也明白，水汪汪的大眼睛充满了委屈和可爱。


第73章 牛头人和猫女

　　魔怪不断增加，前面的道路上活跃着一群长着雷电尾巴的老鼠，林风甩出了预言天眼术。

　　雷尾鼠怪：等级：30级，生命：420，活跃在雷鼓山周围的低级雷电鼠怪，除了普通的撕咬攻击，雷电尾巴可以发出远程的雷电魔法。

　　林风还没查看完毕，卡卡就冲了上去，一束紫色雷电攻击过去，竟然杀掉了雷尾鼠怪一半多的生命，等到林风和雷尾鼠怪反应过来，卡卡继续一个雷电过去，就杀掉了这只三十级的雷尾鼠怪。

　　“啥？两次雷电攻击，就杀掉了三十级的雷尾鼠怪……”林风有点吃惊的呆在原地，卡卡现在的攻击，比杀二十五级的怪物还厉害，林风向着一只雷尾鼠怪杀去，连续五次才杀掉了雷尾鼠怪。

　　“噼啪……噼啪。”卡卡两次雷电攻击，又杀了一只雷尾鼠怪。

　　“差别为啥这么大？”卡卡不但杀伤力倍增，雷尾鼠怪们见到卡卡，不但有些慌张的反击迟缓，攻击的伤害也不及二十五级的普通怪物们，林风立刻明白了：“雷电的绝对性优势。”

　　“卡卡，你不会是雷电中的王者吧！”不得不发出这样的感慨，卡卡越来越凶猛不说，不断高傲的鸣叫，仿佛在说：“小样，竟敢在我面前卖弄雷电……”

　　“你这个上古宠物。”林风感慨的无以复加，三十级的雷尾鼠怪送上丰富的经验，丰之印记一阵闪耀，林风终于突破了二十五级，升级到了二十六级。

　　“把李商人送到小雷村，就来这里升级。”卡卡雷电的绝对优势，让林风看到了经验飞升的道路。很快来到了小雷村，李商人早已经购买了豪华的房屋、广阔的田地，将要过着地主一般的日子。

　　“完成任务了。”与李商人告别后，林风召唤出卡卡，召唤出血骷骑士，在雷鼓山的山脚下开始了杀怪升级之旅。卡卡的紫色雷电闪耀，凡是三十级以下的怪物统统两击毙命，杀伤力至少是林风的两倍，只让林风摇摇头：“卡卡，你到底是上古的什么雷古怪物？”

　　连续战斗了五天五夜，飞快的杀怪速度让林风升到了二十七级多，而且在高幸运的战斗下获得装备无数，由于拉文庄园获得的装备还没处理，背包中堆满了蓝色的装备，林风只能启动的回城：“回城整理背包。”

　　“牛头人，花纹猫女……”刚刚走出传送阵，林风就停下了脚步，三个牛头人和两个花纹猫女，正在身前经过。

　　三个牛头人两个战士一个法师，战士身材魁梧，身穿厚重的铠甲跟人类差不多，然而长着牛头、留着牛尾，法师则是带着高高的羽毛头饰，握着一把双手的法杖，跟电影中的牛头人一模一样。

　　两个花纹猫女仿佛猫猫化作的女子，身材窈窕婀娜、玲珑曲线，在法师衣袍和弓手的轻便铠甲中美丽无比，皮肤上有着猫色的花纹，长着尖尖的耳朵和一只不断甩动的猫尾巴，看起来非常可爱和诱人。

　　“终于看到其他种族了……”丰之大陆除了人类，还有很多其它的种族，例如牛头族，矮人族，精灵族，猫人族，巨人族、飞翼族等等，他们拥有比人类更加强大的战斗力，只可惜繁衍能力不强，因此让人类成为了丰之大陆的主宰者。

　　这些种族的战斗力非常强大，曾经是丰之女神和丰之众神手下的勇士，被赐予了各自的领地，例如牛头族生活在牛头王国中，矮人族生活在矮人地下城堡中，精灵族生活在不同的森林中，猫人族生活在塔尔山林中，巨人族生活在巨石高原上等等。

　　两千年前，丰之女神带领丰之众神、人类和各大种族与大魔王蚩魃大战后，其它种族由于数量减少巨大，因此很少前来丰之国的人类城市，没想今天终于见到了牛头人和花纹猫女。

　　丰之城的居民和冒险者们早已经见惯，因此并没有什么意外，林风不由想起了天眼弓射手天啸，他正是上古百族中遗留下来的天眼族，复活石的排行榜上面，只排出了人类的排名，要不排行榜将会发生翻天覆地的变化。

　　“突然冒出来的魔气，复活的魔怪们，也应该影响了他们。”林风暗自推断，想起每个种族的特长和战斗力，不得不感慨一声：“剑与魔法的丰之大陆，真是太有趣了，而且自己了解的东西显然还不够。”

　　处理了背包中的物品，林风向着自己的杂货铺跑去，进入隔壁赵老板的客栈，肥胖的赵老板一脸笑眯眯：“林风，你回来了。”

　　回到自己的杂货铺，林风立刻说道：“赵老板，我要装修房屋，内院不但要装修，还要修葺一番，不知道能否介绍一些工匠。”很想把杂货铺推掉重盖，可是林风并不是很满意这个地段，先装修一番，以后有了好地段再盖大房子。

　　“好，我来联系。”林风焚烧拉文庄园，在赵老板心中如同英雄，立刻热心联系起来，甚至亲自帮忙。谈好价格、付了定金，结合中国和丰之大陆的风格，林风亲自绘画了装饰的图纸，让工匠装修起来，两天后装修顺利进行，林风就全权让赵老板负责，自己继续前往雷鼓山杀怪升级。

　　装修杀怪两不误，奋斗三十级，是林风现在最重要的事情。

　　“装修风格，好独特，好舒适，好温馨……”林风的图纸只让赵老板感慨，却不知道，林风只是随便装修了一番，选好地段再盖大房子，要成为丰之城、甚至丰之国独一无二的标志：既然穿越到丰之大陆，咱就不能普普通通的生活，要奢侈、尽情而且豪迈的享受这个异界。


第74章 领悟技能了

　　装修图纸非常详细，而且赵老板亲自照看，林风没有牵挂的回到雷鼓山继续战斗，雷鼓山地势偏远，林风杀的又是三十级的怪物，因此安安静静的没人打扰，独享杀怪的乐趣。

　　“抵挡，闪避，攻击，撞击……”不再单调的以血换血、以攻拼攻，林风开始寻找战斗的技巧，把自己的中国武术融入到战斗之中，转眼十多天过去，林风升到了28级80%，背包中又装满了装备：“晕，还是没有领悟技能。”

　　“面包会有的，技能也会领悟……”林风只能自我安慰，回到丰之城处理了背包中的装备，前往自己的杂货铺。

　　门面装饰一新，进去是干净利索的小小杂货铺，雇佣的一对中年夫妇正在整理铺子中的杂货，这个杂货铺在街道上，林风出去冒险的时候自然不能锁上大门，而且雇佣的中年夫妇除了出售杂货，主要打扫和照看房屋。

　　进入内院，是一个不大的露天花园，里面的五间住房马上装修完毕，雕花的木门、琉璃的瓦片，一片中国古代独院的感觉，正在里面的赵老板看到林风：“小林，两天后房屋就装修完毕，预定的家具只要摆进来，就可以舒服的居住了。”

　　“咋也算是有房之人了。”林风喜欢的打量着：“升到三十级，就可以把小艾琳接来了。”

　　回到雷鼓山继续升级，三天后丰之印记光芒闪耀，林风升到了二十九级，没想还有提示传来：“叮咚，血鬼骑士林风，你的潜能在战斗中开启，成功领悟了血鬼骑士的技能血鬼光环。”

　　“终于领悟技能了！”等待这一刻已经很久了。

　　血鬼光环：施展后，一片血色的鬼环包围使用者和队友，借助血鬼的嗜血能力，不但生命每秒恢复10，有可能吞吃攻击中的战斗伤害，让一定的攻击伤害转变为自己的生命。

　　“恢复生命的技能？”林风还真有些意外。神圣类的骑士必有治疗和增加辅助效果的技能，因此神圣骑士是战斗的领导者和英雄，没想血鬼骑士也有这样的技能：“咱血鬼骑士，也可以给队伍治疗生命，而且带有吸血效果……”

　　林风迫不及待的施展技能，红色的血鬼和血龙飞舞，脚下升起旋转的血鬼光环，生命恢复速度增加10，立刻向着三十级的雷电独狼攻击而去，前两次的攻击没有吸血，第三次的攻击杀出150伤害，一片血色侵染过来，林风从攻击中吸取了3点生命。

　　“3点生命？只有可怜2%的吸血效果。”林风有些崩溃，不过血鬼光环现在才1级，等级提升后效果自然加大，更何况吸血和攻击有关，只要能杀出上万点攻击，吸血效果还是非常恐怖的。

　　“二十九级了，继续奋斗三十级。”林风带着卡卡和血骷骑士继续战斗，很快喃喃自语：“自己二十九级了，卡卡9级多了，血骷骑士也7级多了，寻找33级的怪物才最合适。”

　　“我们去里面看看……”越过一条长长的树林，不断闪烁的雷电竟然变成一片片黑色，林风惊愕：“黑色的杀戮雷电？”

　　树林后面是一片巨大的墓地，死亡的鬼气和魔气飞舞，墓地中徘徊着许多雷系和黑暗系组成的骷髅，尸怪，毒蜘蛛和腐蚀虫等等，林风好奇的甩出了预言天眼术和预言追忆术。

　　雷鼓山的一个战场：一千年前，丰之国的一支军队追杀一只凶兽到此，结果被凶兽屠杀，让这里成为了战场和墓地，死亡的鬼气和魔气不断沸腾，结合雷鼓山的雷电，形成了黑暗的杀戮雷电，同时让墓地中产生了许多的雷系怪物。

　　雷电骷髅兵：等级：33级，生命：470，死亡的骷髅怪物们，结合雷电形成的怪物。

　　雷电毒蜘蛛：等级：33级，生命：460，吞吃了尸骨、魔气和雷电的蜘蛛，具有雷电和毒系双重元素。

　　“三十三级的怪物，现在最合适……”林风立刻杀了上去，卡卡的紫色雷电闪耀，里面竟然隐隐露出白色的光明雷电，让杀伤力突然增大了一些。

　　“双重雷电的效果。卡卡是蓝色的双重雷电，拥有白色的光明雷电和紫色的攻击雷电，面对黑暗的杀戮雷电，竟然激发了白色的光明雷电……”不得不再次感慨：“卡卡，你太强了。”

　　卡卡不满的叫唤着，除了不满主人小瞧它，更不满主人只感慨不行动，林风急忙杀了上去，血红色的光芒飞舞，转职为血鬼骑士的林风，对骷髅系怪物的杀伤力竟然有加成，杀起三十三级的骷髅怪物比普通的三十级怪物还轻松。

　　“靠，早知道，早就来到这里了。”一边感慨血鬼骑士的攻击加成，一边体会着经验的增加，一天，两天，三天……

　　第九天的时候，林风的经验为29级93%，激动的摸了摸猿牙古铜剑：“继续奋斗七八个小时，就能升到三十级了。”

　　“三十级，迎接小艾琳，加入天龙密部……”三十级的任务让林风蠢蠢欲动，而且已经凑齐了一套三十级的黄金装备，然而实事求是，林风无奈的摇摇头：“效果不是很好。”

　　“关键没有碰到高级怪物。”这段时间的战斗，虽然碰到了几只蓝色怪物，却没有碰到白银和黄金怪物，因此没有获得理想的装备。

　　“去墓地里面看看。”林风又一次向着墓地里面杀去，希望能碰到白银怪物或者黄金怪物：“暗金怪物就算了，穿上三十级的黄金装备，或许可以挑战暗金怪物，现在的装备面对暗金怪物简直是送死。”

　　“这个石碑，总感觉怪怪的……”墓地的尽头是一片悬崖，竖立着一个三米高的石碑，上面雕刻着：李将军和勇士千载。


第75章 两个精灵女孩

　　“不应该这么简单！”一直感觉这个石碑有点奇怪，然而一直没有什么发现，林风再次甩出了预言天眼术。

　　李将军的石碑：一千年前，李将军带领手下围攻一只低级凶兽，却被凶兽屠杀，生存的士兵们为死去的李将军和勇士们竖立的石碑。

　　“与前面获得的提示一样，难道我多心了？”林风郁闷的摇摇头，身旁突然刷新出一只踩着蓝色光圈的骷髅兵：“蓝色怪物，我要三十级了……”林风和两只宠物立刻杀了上去。

　　林风和血鬼抗怪，卡卡远程发出雷电，紫色的雷电中带有白色的光明雷电，杀伤力极其客观，血鬼不但是凶兽，血龙血纹剑和血龙血纹套装逐渐具有属性，现在的战斗力竟然不比林风差。

　　“可怜，咱现在最差。主要是咱还穿着二十级的装备……”无奈的摇摇头，急速的攻击让蓝色骷髅兵变成了经验，丰之印记传来了提示：“叮咚，血鬼骑士林风，你的等级提升到30级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点。”

　　“三十级了！”林风大喊一声。卡卡突然在空中闪烁紫色雷电，白色的皮毛发出白色的光明雷电，双翼虎虎生风、突然长大，可爱的松鼠身体竟然变成了小狗大小，在卡的一身怒吼中升到了十级。

　　“卡卡十级了。”松鼠的模样长大，白色的皮毛一尘不染，加上高贵的紫色条纹，让人喜欢的想要摸摸它的脑袋，没想沉默杀戮的血鬼也怒吼一声，在血色光芒中升到了八级。

　　“主人和宠物一起升级。”林风自然心喜，然而很快又郁闷了：“晕，升到三十级竟然没有领悟技能，三十级的自己出现技能盲区了。”转职成了血鬼骑士，就不能再去骑士工会学习守护骑士的技能了。

　　“完了，只能黑灯瞎火的自己摸索……”林风在黯然中摇摇头：“算了，更换三十级的装备吧。”除了暗金装备猿牙古铜剑，林风更换上了三十级的全套黄金装备，闪耀出一圈圈的黄金光圈，然而并没有特别出色的装备。

　　“试试三十级的效果。”林风正准备找怪物战斗的时候，升到十级、逐渐开启了白色光明雷电的卡卡，突然仿佛发现了什么，对着李将军的石碑鸣叫起来。

　　“噼啪！”紫色的雷电化成白色的光明雷电，一片片向着石碑击打而去，石碑的后面传来一圈圈的黑色雷电，在卡卡光明雷电的不断打击下，让黑色的雷电中竟然出现了一个白色的传送门。

　　“石碑……石碑……”林风有些发愣，终于说道：“石碑果然有问题，被十级的卡卡凭借身上的雷电发现了。”急忙甩出了预言天眼术。

　　李将军的雷电墓穴：一千年前，李将军和战死的手下，被埋藏在里面的一座山岗中，并且被军士们用简单的阵法保护了起来，死亡的魔气不断升腾，结合空中的雷电，让这片墓地不但充满了杀戮的黑色雷电，杀戮的雷电结墓穴阵法，形成了一道魔雷封印，把李将军的雷电墓穴隐藏了起来。

　　“三十级的自己，终于可以查看到石碑的信息，石碑果然暗藏玄机……”然而最为惊讶的还是卡卡：“卡卡，你不但感应到了雷电墓穴，使用白色的光明雷电，竟然在魔雷封印中打开了一道传送门。”

　　“里面会有什么呢？”林风抬脚跨了进去，最先映入眼帘的，是一个巨大的黑色魔雷封印，滋滋的黑色魔雷形成封印，封印着一片巨大的山岗。

　　封印的空间是五六个足球场大小的草地，黑色的魔雷虽然在空中闪耀，周围依旧长满了树木、青草和植物，尽头是埋藏李将军和勇士们的山岗，不但被一圈树木包围，中央一株高大的槐木遮天蔽日，闪耀着黑色的雷电。周围零零散散徘徊着一些骷髅怪物，林风突然发现，两个窈窕的女子竟然跟一只黑色的雷电骨鹰在山岗上大战。

　　“竟然有人在战斗，还是两个年轻窈窕的女子……”林风惊讶的闭不上嘴巴，二话不说的走了上去：“她们是谁，如何进入这片被魔雷封印的山岗中？”

　　“精灵女孩，两个窈窕的女子竟然是精灵族的女孩……”走上山岗的林风差点愣在了原地。两个女孩一大一小，长着尖尖的精灵耳朵，优美的容貌和婀娜的曲线，只有人类中的绝色美女可以相比，分明是丰之大陆极其难遇的精灵女孩。

　　大的精灵女孩二十多岁，一身黑色轻盈的刺客打扮，身穿暗色花纹的灵便轻甲，手中握着一对黑色的精灵匕首，身影修长、玲珑和窈窕，凸显骄傲的双峰和曲线，加上精灵的优美容颜，仿佛成熟的果实，仿佛绽放的花朵……

　　精灵女孩被一片片黑色光芒笼罩，手中的匕首闪耀着滋滋的黑色杀戮雷电，竟然是黑暗雷电属性，额头上还有一块黑色的雷电图案，林风呢喃：“黑暗光芒，黑色的雷电纹身图案，她是暗夜精灵，还是刺客类职业。”

　　另外的精灵女孩十五六岁，只是一个精灵小女孩，身影却优美婀娜、亭亭玉立，不但青春可爱，还有一股含苞待放的清秀感觉，如花似玉、闭月羞花的美丽喷薄而来，让人恨不得轻轻抱在怀中。

　　“精灵小女孩不属于暗夜精灵。”这是林风最惊讶的事情。精灵小女孩手握长弓，身穿绿色花纹的射手轻甲，不但不是暗夜精灵，全身被生命一般的绿色光芒包围，充满了可爱、青春和活泼的感觉，仿佛是春天的精灵、大自然的花朵……

　　“太意外和惊奇了……”林风不可阻挡的走了上去，出现精灵女孩已经很意外了，竟然是黑暗和绿色的不同元素精灵，而且精灵也有美丑之分，战斗中的两个精灵女孩显然是精灵族中的绝色。


第76章 丛林守护者

　　两个精灵女孩正与一只雷电骨鹰战斗，暗夜精灵凭借敏捷、速度和黑暗雷电，不但攻击和纠缠着雷电骨鹰，姿势优雅轻盈、风姿飒爽动人，在黑暗的光芒中如幻如梦、入仙如醉。

　　精灵小女孩不甘示弱，在跑动中转移方位，以不同的角度射击着雷电骨鹰，弓箭射击的速度极快不说，不停发出绿色的生命光芒，如同大自然的可爱精灵，帮助暗夜精灵恢复丢失的生命。

　　“两个精灵女孩的战斗力不错。”雷电骨鹰凶悍的鸣叫着，黑色的骨骼身体上满是杀戮的黑色雷电，脚下踩着一圈圈的黄金光圈，竟然是一只黄金怪物。

　　“影风姐姐，有个人类骑士过来，还带着两个宠物。”林风走上了山岗，精灵小女孩立刻警惕防备起来。

　　精灵们是和平、纯洁和美丽的种族，对于贪婪而且好战的人类，精灵族一直不喜欢，生活在隐秘山林和秘境中的她们，不但很少跟人类接触，而且代代相传：人类是虚伪和贪婪的，不能接触。

　　“人类骑士？”被称为影风的暗夜精灵，也警惕的向着林风看来，黑暗迷幻的光芒和冰冷的模样，让林风怦怦心跳：“精灵族的美丽果然名不虚传，更何况两人是精灵族中的绝色。”林风偷偷甩出了预言天眼术。

　　秦兰德·影风：职业：暗夜刺客，等级：25级，生命：400，佣兵团：无，帮派：无，其它信息：秦兰德家族，远古的暗夜精灵一脉，天生拥有黑暗元素，对黑暗的认知和控制让魔族也要敬佩。

　　晨森·露露：职业：丛林守护者，等级：25级，生命：450，佣兵团：无，帮派：无，其它信息：晨森家族，远古的大自然精灵，天生拥有大自然的能力，是大自然的主人和支配者。

　　“影风果然是暗夜精灵一脉。”林风心中直惊叹，然而最为惊叹的却是十五六岁的丛林守护者露露：“她竟然是丛林守者？”暗夜精灵神秘、黑暗而且孤傲，丰之大陆很少有她们的记载，丛林守护者在图书馆中却有描述。

　　大自然孕育了大自然精灵一族，法师、弓箭手、德鲁伊、牧师等等职业都擅长，如果有大自然的精灵天赋杰出、接近大自然，就可以把法师的魔法，弓箭手的远程攻击，德鲁伊的召唤，牧师的治疗，甚至是骑士的近战等等结合在一起，成为大自然精灵特有的职业丛林守护者。

　　丛林守护者，只有大自然精灵可以领悟的职业，拥有全面的战斗能力，进阶职业为丛林守护者，森林守护者，大自然守护者和大自然之神，传说中的大自然之神，就是大魔王蚩魃也不敢招惹。

　　“她竟然是丛林守护者……”看着可爱无暇、亭亭美丽的晨森·露露，林风只有一个惊叹：“天哪，第一次见识了传说中，最为强大的职业之一。”

　　“二十五级？”看到两个精灵女孩的等级，林风惊讶起来：“不对啊，这里的骷髅怪物至少三十三级，这只雷电骨鹰也应该是三十三级的黄金怪物……”

　　“二十五级的她们，竟然能跟三十三级的黄金怪物战斗？”有点不敢相信，林风向着雷电骨鹰甩出了预言天眼术。

　　魔雷骷髅鹰：黄金怪物，等级：33级，一只魔鹰的尸骨，在黑暗的魔气和雷电的侵袭下，变成了一只黄金怪物。

　　“果然是三十三级的黄金怪物！”林风有些崩溃：“想自己二十五级的时候，最多与卡卡合杀三十级的白银怪物，更别说三十三级的黄金怪物。”

　　“丰之大陆的强者，一个比一个猛啊……”好在其它种族不排入复活石的排行榜中，要不然将会是另外的一番景象。

　　“你是谁？”眼看林风站在了旁边，精灵小女孩更加警惕，如果不是与雷电骨鹰战斗的难分难解，手中的长弓已经瞄准了林风。

　　我有这么坏吗？心中直委屈，林风摇摇头：“我是路过的，你们忙，不用管我。”精灵女孩依旧防备着林风。

　　“好吧，好吧……”林风只能妥协：“你们忙，我站远。”无奈的摇摇头离开。

　　“喂，你干什么去？”露露惊讶的喊住了林风。

　　“离开啊。”林风奇怪的摸了摸鼻子，不知道露露为什么喊住自己。

　　“……”林风的模样和表现，让露露有些发愣：“这个奇怪的骑士。”不过林风的潇洒和大度，明显让两个精灵女孩的戒备有所缓和。

　　“噼啪！”突然一声惊雷，魔雷骷髅鹰拍打着骷髅双翼，发出剧烈的鸣叫声音，脚下的黄金光圈光芒闪耀，一圈圈的长大和剧烈，影风着急的说道：“露露，魔雷骷髅鹰要进化了，要成暗金怪物了。”

　　“影风姐姐，你要小心！”露露焦急的战斗起来，她和影风刚刚能对付黄金的魔雷骷髅鹰，进化成暗金的魔雷骷髅鹰就不敢保证了。

　　“丛林之元素多重箭。”露露的长弓闪耀绿色光芒，嗖嗖嗖射出了五只蕴含土系元素的箭矢，秦兰德·影风也不敢犹豫，身体向着后面倒退两步，身上的黑色光芒飞舞，清冷的娇喝一声：“暗影三重刺。”

　　黑色光芒幻化出两重暗影，连同本身一起向着魔雷骷髅鹰攻击而去，两个精灵女孩同时施展了绝招，土系箭矢和三重身影不断攻击在魔雷骷髅鹰的身上，林风只能惊叹：“郁闷，咱还没有绝招技能呢……”

　　被绝招打击的痛苦加入愤怒之中，魔雷骷髅鹰不断悲鸣怒吼，黑色的雷电和黄金光圈结合，轰的一声光芒缭绕，黄金光圈变成了暗金光圈。

　　“不好，进化成暗金怪物了。”林风看的分明，绝招不但没有杀掉魔雷骷髅鹰，反而加速和刺激了魔雷骷髅鹰的进化，成功进化成了暗金怪物。


第77章 血色之怒撞

　　“魔雷反击盾。”进化的魔雷骷髅鹰脚踩暗金光圈，狂暴的一声鸣叫，黑暗魔雷在身前形成一张盾牌，阻挡住了暗影三重刺的最后一击，让影风的攻击无效不说，魔雷的盾牌反击了最后一击的攻击。

　　“砰！”反弹力量不但给影风造成伤害，还让影风腾腾倒退了五六步，反击的黑暗雷电顺着匕首蔓延，又触发了麻痹效果，让反弹完毕的影风站在那里无法行动。

　　“影风姐姐。”露露心急的大喊，不断向着魔雷骷髅鹰发出攻击，然而暗金的魔雷骷髅鹰拥有了智慧，在怒鸣中双翼拍打，发出了一道旋转的暗雷风暴，紧接着骷髅鹰爪布满了黑色雷电，如同一对匕首向着麻痹无法动弹的影风抓去。

　　“影风姐姐……”露露更加惊慌，影风显然无法逃脱这次攻击。人影闪动，全身黄金光圈的人类骑士林风，如同一个勇猛的堡垒冲杀了上来。

　　魔雷骷髅鹰进化成功，林风就立刻喊道：“卡卡，血鬼，我们上。”扛起盾牌、抽出猿牙古铜剑冲了上去，辅助技能施展不说，冲奔之中更是施展了血鬼之怒吼，被一圈圈的血红色光芒包围。

　　“要被雷电鹰爪攻击了？”被麻痹的影风有些惊慌，绝招的反弹伤害，魔雷骷髅鹰的暗雷风暴，已经杀掉了她三分之二的生命，剩余的三分之一生命很难抵抗魔雷骷髅鹰双爪撕裂的一击。

　　“噼啪！”一束紫色雷电附带着白色的光明雷电从天而降，圣洁和撕裂了黑色的杀戮雷电，给魔雷骷髅鹰造成巨大的伤害。影风记得，是人类骑士的紫色雷电宠物。

　　“骑士！”勇猛高大的身影出现在了身前，把不能行动的影风挡在了身后，影风心中一热：“黄金光圈的人类骑士……”林风的血色弧斩已经攻击了上去，然而冲刺的速度和力量全部用在了左手的胳膊上。

　　“撞！”盾牌携带全力向着魔雷骷髅鹰撞击过去。这招虽然不是技能，可是林风在这段时间的战斗中，不断把中国武术加入战斗和技能中，使用盾牌撞击正是练习的攻击方式之一。

　　“笑话，既然是扛着盾牌的骑士，就要发挥盾牌的威力。”盾牌除了防御之用，还要用来进攻和战斗：“咱就不相信，一剑一盾的攻击比不上双手武器的战斗骑士。”

　　一声巨大的撞击，影风和露露看到，骑士的盾牌闪耀出一片血红色的光芒，狠狠的把魔雷骷髅鹰撞飞了出去，魔雷骷髅鹰不但被撞飞了出去，而且无法停止的摔倒在地，一连翻了好几个跟头，头顶不断冒出翻滚的伤害加成。

　　“撞击非常成功……”林风有些惊讶：“这一招以前的成功率并不高，这次竟然成功了，难道为了救影风，爆发了体内的潜能？”很快嚣张起来：“咋可是全力的骑士，撞击效果当然要强，这样的效果才正常……”

　　“你没事吧。”回头关心的说道，林风带着卡卡和血鬼冲了上去，没想丰之印记竟然传来了提示：“叮咚，血鬼骑士林风，你的盾牌撞击激发了体内的潜能，成功领悟了技能血色之怒撞。”

　　血色之怒撞：在一片血红色的光芒中，使用左手的盾牌撞击出去，将会击退或者击倒敌人。

　　“终于领悟技能了。”丰之印记的提示让林风眼泪汪汪，想起这段时间的试探、琢磨和练习：“滴水穿石，铁棒磨成针，这段时间的努力终于发挥效果了。”

　　卡卡的雷电再次攻击上去，然而更加巨大的雷电声音传来，在噼噼啪啪的剧烈声音中，被击倒在地上的魔雷骷髅鹰飞了起来，窟窿的眼睛中满是黑暗光芒，骷髅的身体汇聚了黑色的杀戮雷电，双翼拍打发出呼呼的黑色旋风。

　　“绝招，它要施展绝招了……”露露大喊：“骑士，影风姐姐，它要施展绝招了。”

　　“风暴旋风雷。”魔雷骷髅鹰一声怒鸣，黑色的雷电和旋风结合在一起，形成一连串的旋风魔雷向着林风攻击而来，而林风的身后正是影风。

　　“快跑。”露露急的大喊，然而暗夜刺客秦兰德·影风还在麻痹之中，无法逃跑，而且就在林风的身后，林风自己一旦跑开或者闪避，影风必定承受全部的绝招攻击。

　　“绝对不能跑！”想起这段时间练习的另外一个战斗方式，林风大喊一声：“拼了！”不但不闪躲和逃跑，反而掉头向着秦兰德·影风跑去，形成了一个诡异的画面：林风迎着影风跑去，黑色的旋风雷电在后面追杀。

　　“他要干什么？”露露疑惑。

　　“他要干什么？”看着跑来的林风，秦兰德·影风更是疑惑，就见林风跑来把她遮挡起来，黑色旋风雷电正好击打而来。

　　“我来保护你！”冲着影风灿烂的一笑。林风突然扭转身体，勇猛高大的身体遮挡着秦兰德·影风，所有的力量都汇聚在左手的盾牌上。

　　“挡！”汇聚所有力量的盾牌，迎着攻击而来的旋风雷电抵挡而去，风暴旋风雷噼噼啪啪，接连不断的击打在林风扛起的盾牌之上。

　　“能抗的住吗？”林风心中真的没底。然而在魔雷的打击和冲击下，林风的全力抵抗爆发了潜力，轰的一声血红色光芒爆炸，盾牌发出一片血红色的光芒，形成一张巨大的血红色骷髅盾牌图案，把林风和身后的影风全部遮挡了起来。


第78章 血色骷髅盾

　　“抗住了！”旁边的露露亲眼看到，爆发出的血红色骷髅盾牌，遮挡了林风和她的影风姐姐，如同一道巨石矗立在滚滚的雷电洪流中，黑色的旋风雷电撞击在上面就被击散，从林风和影风的身旁飞舞而过。

　　“攻击被抵挡了！”被保护在身后的秦兰德·影风，惊讶的看着骑士的背影，都没有注意到麻痹状态已经消失。

　　“终于发挥作用了……”林风还真有些意外。使用盾牌抵挡攻击虽然是这段时间练习的攻击方式，然而很少成功，也没有领悟到技能，此刻竟然成功了，爆发的血红色骷髅盾牌图案几乎抵挡了所有攻击。

　　手腕上的丰之印记光芒闪耀：“叮咚，血鬼骑士林风，你熟练而且成功使用盾牌抵挡，领悟了技能血色骷髅盾。”

　　血色骷髅盾：在一片血色的光芒中，盾牌形成一只血红色的骷髅盾牌图案，可以抵挡大部分敌人的攻击，然而使用的时候不能移动和进攻。

　　“又领悟技能了。”丰之印记的提示让林风意外：“终于，三十级的自己，终于又获得技能了。”

　　“噼噼啪啪……”雷电击打完毕，林风只丢失了60多点生命，在生命大药丸的效果下立刻恢复，被保护在身后的秦兰德·影风则是安全无恙，一滴生命也没损失。

　　“你没事吧？”影风这才发现她可以行动了，羞涩的点点头，竟然不知道如何回答，只能继续点点头，刺客的清秀模样，亭亭玉立的身影和如梦如幻的黑暗属性，让林风有点眩晕：我靠，不会是有意勾引我吧？

　　“影风姐姐……”露露飞奔而来，双目一阵激动和湿润：“骑士，谢谢你救了影风姐姐。”血鬼和卡卡已经与魔雷骷髅鹰大战起来，林风不能犹豫：“合起来攻击，暗金怪物不好对付。”

　　跑了两步，回头说道：“加我进入队伍……”影风羞涩的把林风加入队伍中，一番战斗，已经施展的血色之怒撞不但恢复，魔雷骷髅鹰张开的双翼中露出了空隙。

　　“血色之怒撞！”林风抓住机会，手中的盾牌血色光芒闪耀，向着双翼下的空隙撞击而去。每个技能的施展，都要蓄力和瞅准时间，勉强施展不但不会有多大的效果，反而在出招的时候容易露出致命要害。

　　“撞击非常的精确！”砰的一声撞击和巨响，又把魔雷骷髅鹰撞飞了出去，不但摔倒在地面上，左翼的骨头翅膀下还露出了白色的弱点要害。

　　“攻击……”林风正要提示影风和露露，攻击左翼下面的弱点要害，暗夜刺客影风首先发出提示：“左翼翅膀下，是弱点要害。”

　　“骑士，攻击左翼下的弱点。”露露专门提醒林风，觉得身为骑士的林风，不应该看到弱点要害。

　　“不愧是精灵族的美女，的确厉害。”这才想起她们是刺客类职业，还是精灵女孩，自然容易发现弱点要害：“卡卡，血鬼，攻击弱点。”

　　“噼啪！”卡卡的紫色雷电，竟然变成了纯正的白色光明雷电，竟然是双重雷电属性，血鬼也怒吼一整，血龙龙纹剑在血色中形成血龙的剑芒，正是血鬼最新领悟的技能血龙之斩。

　　林风和影风，距离被击退的魔雷骷髅鹰还有三、四步的距离，林风大喊一声：“听我的命令。”

　　“一！”在口号中冲了上去，血红色的杀戮光芒笼罩了猿牙古铜剑。

　　“二！”距离魔雷骷髅鹰只剩一步的距离，已经默契的卡卡和血鬼配合不说，露露的弓箭已经张开，影风凭借速度跟着林风不说，匕首上满是黑色的杀戮雷电。

　　看着汹涌而来的众人，魔雷骷髅鹰急的鸣叫和闪耀雷电，可惜已经晚了，林风、宠物，露露和影风全部蓄满了攻击，林风上前一步：“攻击！”

　　“强力砍击。”由上而下，猿牙古铜剑向着弱点要害砍了下去，卡卡蓄力的白色光明雷电从天而降，血鬼的长剑挥舞，形成的血色神龙一声怒吼配合的攻击，还有影风和露露的攻击。

　　“嗖！”蕴含土系元素的箭矢，在土黄色的光芒中破空而来，影风的黑色雷电匕首撕裂了空气，向着左翼下面的弱点刺杀而去。

　　所有的攻击汇聚在一起，轰的一声爆炸在左翼的弱点要害上，造成了1200的弱点伤害不说，林风的强力砍击突然血光蔓延，在血红色的剑芒中如同一把大斧头，轰的一声用力，竟然砍断了左翼的骨头翅膀。

　　被砍断的骨头左翼在空中一个弧线，爽朗的掉落在了地面上，魔雷骷髅鹰则是悲鸣一声，失去左翼、失去平衡摔倒在地，猿牙古铜剑继续闪耀着血红色的剑芒，还在回味着砍断翅膀的一击，结果潜力爆发，丰之印记传来了提示。

　　“叮咚，血鬼骑士林风，你的技能强力砍击在暴怒的效果下发生进阶，成功进阶成技能血鬼之怒斩。”

　　血鬼之怒斩：狂吼一声，手中的武器被血色光芒包围，猛烈向着单体的敌人斩杀过去，带有眩晕、击倒、暴击等等一些效果。

　　“啥，又领悟技能了……”林风差点愣在了原地，升到三十级的时候，一直抱怨和埋怨没有领悟新技能，和魔雷骷髅鹰战斗不到几分钟，就连续不断的领悟了三个技能：血鬼之怒撞，血色骷髅盾和血鬼之怒斩。

　　“靠，不是前面不领悟技能，而是时机未到，时机一到，技能的领悟唰唰唰……”林风一阵激动，眼看魔雷骷髅鹰挣扎的想要站立起来，影风轻轻说道：“攻击伤口，伤害容易加倍。”

　　“咱当然知道。”林风心中委屈一声，带领宠物们跟着影风和露露，一起向着掉落翅膀的伤口杀去。


第79章 魔雷修炼术

　　伤口被林风、精灵女孩和宠物不断进攻，失去左翼的魔雷骷髅鹰不但站立不起来，伤口不断扩大，暴击和弱点攻击频繁出现，不到三分钟的时间，左翼的骨头身体满是裂纹，失去平衡的身体在晃荡中又露出了白色得弱点要害。

　　“血鬼之怒斩！”猿牙古铜剑血光飞舞，重重的劈杀在伤口之上，不但造成巨大的弱点伤害，林风感觉到力量已经到了顶峰，而且卡卡正好发出一道白色的光明雷电。

　　“喝……”林风大吼一声。影风和露露只看到，林风全身被血色光芒包围，如同力量的爆炸一般，手中的猿牙古铜剑刺啦一声，从魔雷骷髅鹰的伤口穿透而过，把暗金怪物魔雷骷髅鹰从裂纹的骨头中劈成了两半。

　　“从中间分割了……”影风和露露有些发愣的看着林风，身为敏捷职业的她们，第一次看到了高力量的霸道伤害，第一次看到如此力劈大山的威猛攻击，不由有些发愣，这才发现被劈开的两段骨头身体，慢慢的洒落在林风的左右两旁。

　　影风和露露的丰之印记闪烁光芒，从25级升到了27级，可怜30级的林风只上升了15%的经验，然而最后的强烈一击激发了潜能，丰之印记传来了提示：“叮咚，血鬼骑士林风，你勇猛的击杀了暗金怪物魔雷骷髅鹰，战斗的热血刺激身体的潜能，额外增加2点力量。”

　　“结束了。”收起猿牙古铜剑，林风这才发现没有叮咚的声音，向着地面上看去：“啥？没有掉落出物品？”尸骨的中间隐隐露出一个圆珠，闪耀着黑色的杀戮雷电，林风甩出了中级采集术，采集到了两件物品。

　　黑暗雷电晶核：高级材料，李将军的雷电墓穴中，黑色的死亡魔气和雷电产生的一块晶核，蕴含极其不错的黑暗杀戮雷电，可惜魔雷骷髅鹰的能力有限，没有发挥晶核的威力。

　　魔雷骷髅爪：中级材料，暗金怪物魔雷骷髅鹰的鹰爪，可以锻造武器。

　　“魔雷骷髅鹰没有发挥晶核的威力。”信息的提示让林风确定，手中的黑暗雷电晶核是一件不错的东西。

　　“你很厉害啊。”露露和影风走了上来，还在回味林风威猛的最后砍击，露露好奇的打量着林风：“你是人类骑士？”

　　“守护骑士林风。”近距离观看两个精灵女孩，婀娜的身影和无暇的容颜仙资玉质、闭月羞花，尖尖的精灵耳朵可爱俏丽，黑暗的迷蒙光芒中，暗夜刺客影风骄傲飒爽、冰清玉洁，绽放的身影婀娜多姿和骄傲挺立，可爱的露露青春活泼、纯洁可爱，仿佛可爱的小仙女。

　　“不愧是传说中的精灵美女，果然天香国色、无与伦比……”一大一小的两个精灵女孩，只让林风暗中惊叹和感慨，好奇的问道：“你们呢？”

　　“露露觉得你不是坏人。”露露侧着可爱的玉面想了想：“我是露露，今年十六岁，她是影风姐姐。”影风的紧身的刺客轻甲，让她婀娜的曲线骄傲挺立，成熟诱惑，冲着林风点点头：“谢谢你的帮忙。”

　　“好清冷和骄傲。”如果不是咱救了她的性命，恐怕都不会跟咱说话，看到林风手中的黑暗雷电晶核，露露好奇的问道：“是黑色的杀戮雷电吗？”

　　“魔气和雷电结合的晶核……”林风把晶核的属性共享出来。

　　“黑色的杀戮雷电，影风姐姐可以吸收。”露露期盼的看着林风：“可以送给影风姐姐吗？”

　　“影风可以吸收？”林风好奇的递了过去。影风羞涩的接过黑暗雷电晶核，在一连串的咒语中，额头上的黑暗雷电花纹闪耀光芒，让晶核闪耀出滋滋的黑色杀戮雷电，逐渐被影风吸收到体内，被黑暗光芒和黑色雷电笼罩的影风，更是如梦如幻、翩翩入仙。

　　“好漂亮。”别说林风看的心动，朦胧的感觉、优雅的身影、无暇的容颜，露露都看的惊叹。

　　“影风姐姐有吸收黑暗雷电的技能魔雷修炼术。”露露在啧啧的感慨中，向着林风解释：“魔雷修炼术，吸收黑暗的杀戮雷电进入体内，能量达到一定程度的时候，魔雷修炼术就会升级，在升级的时候，爆发的魔雷可以激发体内的潜能，让修炼者提升属性或者获得技能。”

　　“影风姐姐的魔雷修炼术现在2级，吸收三十级暗金怪物的晶核刚刚好。”期盼的说道：“说不定还会升级呢。”

　　“噼啪……”一声雷电闪耀，影风手中的晶核被吸收完毕，变成了一块普通的透明晶石，然而影风额头的黑暗雷电花纹光芒闪耀，形成噼噼啪啪的黑色杀戮雷电，把影风包围了起来。

　　“升级了！果然升级了！”露露兴奋的喊道。

　　“吸收能量，把能量转换成自己的属性，仿佛神仙的修炼。”林风在惊叹中想起了血池村的信息，黑鬼巫神可以吸收血池的血光和血雾，把它们转换成战斗中的属性：“不知道自己何时能有这样的技能，可以吸收火系、土系、水系或者木系等等的能量……”

　　“噼噼啪啪……”在黑暗的杀戮雷电中，影风如梦如幻、英姿飒爽，仿佛黑暗雷电的女神，等到恢复平静，露露急忙问道：“影风姐姐，效果怎样？”

　　“魔雷修炼术现在3级，体力增加3点，敏捷增加6点，攻击中增加30点雷电伤害。”看着变成透明石块的晶核，影风羞涩的看了看林风：“这是你采集的晶核，却被我吸收了，好在魔雷骷髅鹰守护了一套骑士装备，正好给你使用，也谢谢你帮助了我们。”


第80章 魔雷战骑装

　　“魔雷骷髅鹰守护着骑士装备……”林风惊讶的四周打望：“在那里？你们是不是很早进入了这片山岗，我一直在山岗外面杀怪升级，怎么没有看到你们？”

　　“装备在大树的前面。”露露指了指遮天蔽日，闪耀着滋滋黑色雷电的大树：“十个小时前，露露和影风姐姐还在幽月森林中游玩，一只空间怪物三眼墨鸦突然出现，攻击我们的时候施展了传送术，把我们随即传送到了这个封印的山岗中。”

　　“露露和影风姐姐打不开封印的光罩，我们只得冒险攻击三十级的黄金怪物魔雷骷髅鹰，希望能找到走出魔雷封印的办法。”露露无奈的指了指四周的魔雷封印：“进攻魔雷骷髅鹰之前，大树前面漂浮着一套骑士的装备，被魔雷骷髅鹰守护着。”

　　“我们去看看骑士装备，那是一套绿色的骑士装备……”露露带着林风向着大树走去，突然停住了脚步：“你能走出这片雷电封印吗？露露和影风姐姐的水果就要吃完了，得不到补充饥饿度就要开始上升了。”

　　“卡卡的雷电打开了魔雷封印……”林风解释了一番：“既然能进来，也应该能出去。”卡卡欢快的鸣叫着，可爱的模样让露露喜欢：“宠物好可爱，还是双重的雷电属性，是什么宠物？”

　　“卡卡来自上古的神仙洞府，出生是蓝色的双重雷电元素……”林风又是一番解释，期盼的问道：“你们认识吗，它现在叫雷兽卡卡。”暗夜精灵和大自然精灵，都是上古时代的种族，很希望影风和露露能认出卡卡的来历。

　　可惜影风和露露也不认识，两人同时摇摇头，看着卡卡可爱的模样和水汪汪的大眼睛，露露喜欢的说道：“卡卡好可爱，露露能抱抱吗？”

　　可能露露是丛林冒险者，可能卡卡已经被小艾琳拥抱习惯，水汪汪的大眼睛看了看露露，看到主人林风没有反对，卡卡被露露喜欢的抱在了怀中，依偎着朦朦胧胧的双峰和婀娜身材，只让林风羡慕。

　　绕过遮天蔽日的雷电大树，前面是一块平整的青石石台，上面雕刻着“李将军和勇士千载”的几个大字，魔雷的大树下面，石台的上面，静静的漂浮着一套装备，威猛的头盔，厚重的铠甲，还有一把闪耀黑色杀戮雷电的长剑。

　　“果然有装备，而且是一套骑士的铠甲。”明明是明亮白银的质地，却印满了一道道黑色雷电的花纹，闪耀着滋滋的黑色雷电光芒，分别是头盔、护臂、铠甲、护腿和战鞋，上面闪耀着一圈圈的绿色光圈。

　　“还是绿色套装……”林风的预言天眼术甩了过去。

　　魔雷战骑装：绿色装备，使用要求：三十级骑士，力量：20，原是李将军的黄金装备白金战骑装，李将军一千年前战死在这里的时候，手下把他埋藏在山岗中，把他的白金战骑装放在祭台上，一千多年过去，白金战骑装吸收墓地的魔气和雷电，结合黑色的杀戮雷电进化成了绿色套装魔雷战骑装。

　　露露看了看套装的属性：“要三十级力量超过20的骑士，你达到要求没，可以穿戴吗？”

　　看到林风点点头，露露更加心急：“穿上看看。”拉着影风向着树后走去，林风拿起来一件件查看。

　　魔雷战骑盔：防御：130，附加：体力：3，黑暗防御：3%。技能：雷电威严：闪耀的黑色雷电，容易让对手胆怯、攻击失误、露出弱点要害等等。

　　魔雷战骑护手：防御：130，命中：20，附加：敏捷：3。技能：雷电麻痹：闪耀的黑色雷电，在攻击中容易麻痹对手。

　　魔雷战骑凯：防御：200，附加：力量：3，雷电防御：3%，击退、击倒、暴击、重击效果增强。技能：雷电光环：大喊一声，有可能弹开近身的攻击敌人。

　　魔雷战骑护腿：防御：130，附加：力量：3，雷电防御：2%。技能：雷电坚固：大喊一声，黑色的雷电把自己固定在原地，有一定的几率让敌人撞不动。

　　魔雷战骑鞋：防御：130，移动速度：2，附加：敏捷：3，闪避：30。技能：雷电疾奔：借用黑色雷电的能力，在三秒钟的时间内提高移动速度。

　　魔雷战骑剑：攻击：500，雷电攻击：300，麻痹效果：5%，附加：命中：50，攻击速度：2。

　　技能：魔雷连续击：攻击敌人的时候，魔雷战骑剑中的魔雷有可能爆发出来，可以持续对敌人造成雷电击打的效果。

　　套装效果：生命：100，魔法：100，暴击：2%，麻痹：2%，闪避：20，命中：20，雷电攻击：200。

　　套装技能：魔雷反噬：被敌人攻击的时候，套装上的黑暗雷电有一定的几率，把敌人的攻击反击回去，还有可能把近身的敌人震开。

　　魔雷怒连击：愤怒的吼叫一声，魔雷汇聚在武器上，急速向着单体敌人攻击而去，黑色的杀戮雷电可以持续不断的攻击敌人。

　　“低级的绿色套装……”林风稍微有点遗憾：“极品的绿色套装，合起来不但具有更大的效果，分开的每件装备，跟仙器或者暗金装备差不多。”然而林风已经很满意了，这套魔雷战骑装，使用到五十级都没问题。

　　“头盔，护手，铠甲……”林风一件件的装备起来，全套的装备闪耀着一圈圈的绿色光圈，流淌着黑色的杀戮雷电，厚重的感觉和白银的质地，映衬着黑色的雷电花纹，简直是华丽和力量的完美结合，骑士和战斗的勇猛冲刺：“可惜差了一把盾牌……”

　　“林风，你穿戴好了没？”树木后面的露露，等不及的出言询问了。

　　林风悄悄的走过去，在树木的旁边咳嗽两声：“咳咳。”

　　两个精灵女孩转身看来，林风摘下了魔雷战骑盔，把头盔夹在左手的手臂下，魔雷战骑剑斜挂在腰间，右手放在魔雷闪耀的剑柄上，灿烂而且清朗的冲着影风和露露笑了笑：“怎么样？”

　　影风不好意思的低下眼睛，有点不敢注视这个人类骑士。活泼可爱、不知世事的露露，惊讶的注视着林风：“林风，竟然比我们精灵族的骑士还要潇洒。”卡卡兴奋的挣脱露露的怀抱，喜欢的在林风的肩头跳跃。

　　“林风，卡卡很喜欢你。”露露露出羡慕的笑容，纯真的模样和可爱的容貌，让林风又一次砰砰心跳，灿烂的笑了笑：“骑士林风为你们服务，如果没有其它事情，我们就可以回城了。”


第81章 全转隐藏职业

　　在魔雷的封印中查看一番，除了采集到80株雷电小草，可以用来炼制雷电抵抗或者雷电攻击的药草，山岗中央遮天蔽日的雷电大树生长千年。

　　千年的魔雷树木：吸收死亡魔气和魔雷生长了千年的魔雷树木，蕴含不少成熟的魔雷木材，中级的伐木术就可以采伐。

　　“伐木术等级不够，无法采伐。”林风遗憾的时候，露露欢快的说道：“看我的。”掏出一把斧头轻灵的采伐起来，不断闪耀着采伐成功的光芒。

　　“晕，竟然把露露忘记了，她是生活在森林中的丛林冒险者，是大自然和树木的精灵，经常与森林和树木接触的她们，自然拥有强大的伐木术。”露露的伐木术的确厉害，十分钟不到，不但采伐到十五根中级魔雷木，还采集到了六根高级魔雷木，低级的魔雷木更是众多，全部送给了林风。

　　魔雷木：蕴含雷电的木材，可以制造雷系法杖，或者打造其它武器的时候，可以适当的加入。

　　天匠锻造术需要不断的练习、实践和琢磨，自然少不了材料的支撑，只要有材料林风就收集，满了就去北铁匠的铁铺锻造。林风带着影风和露露来到进入的地方，滋滋的魔雷看不出刚才的入口。

　　“卡卡，可以吗？”卡卡不满的冲着林风叫唤后，紫色雷电又变成了白色的光明雷电，一阵噼噼啪啪的打击，黑色的魔雷封印中出现了一个白的旋转传送门，跟林风进来的传送门一模一样。

　　林风抬脚跨了出去，影风和露露也跟了出来，回到了这段时间杀怪升级的墓地，旁边静静的矗立着李将军的石碑。进入封印之中恍然如梦，好在事情的确发生了：身上的三十级绿色套装魔雷战骑装，滋滋闪耀着黑暗的杀戮雷电不说，暗夜精灵影风和丛林冒险者露露，两个美丽绝色的精灵正站在旁边。

　　“跟我回城吗？”林风轻轻的问道，竟然舍不得分开。

　　“知道幽月森林在那里吗？能送我们回去吗？”露露四周眺望：“这里是什么地方？”

　　“这里是丰之国的雷鼓山，幽月森林在丰之大陆的什么地方，怎么去？”林风自然不知道幽月森林在那里，想到两个精灵女孩要回去，还真是恋恋不舍。

　　“我们不知道。”露露和影风竟然摇摇头：“幽月森林被幽月封印阵保护和笼罩，我们从来没有走出过幽月森林，只知道幽月森林在上古蛮荒的晨夕山野中，具体在什么地方并不知道。”

　　“上古蛮荒的晨夕山野？”小黑匕的地图有描述，上古蛮荒的晨夕山野在南风城的南方，是连绵不断的山地和森林，林风惊讶的说道：“里面不但是八十级以上的高级怪物，还有许许多多的蛮荒怪兽，我们现在的等级进入里面简直是送死……”林风暗暗高兴起来，如果真是这样，影风和露露暂时就无法回去了。

　　“回不去了。”露露果然郁闷的摇摇头，又说道：“即使知道幽月森林在晨夕山野的什么地方，我们现在的能力无法穿越幽月封印阵，还是无法回到幽月森林中。”

　　“我们一点也不熟悉丰之国和人类。”两个精灵女孩举目无亲，露露羞涩的打量着林风：“你能帮帮我们吗？有机会就送我们回幽月森林。”看到影风没有说话，露露搂着影风的胳膊：“影风姐姐，你觉得呢？”

　　影风显然不喜欢与人类接触，然而她们别无选择，看着林风想起了刚才的战斗，忍不住点点头同意了露露的决定。露露立刻高兴了：“就这么决定了。林风，你要帮助我们，送我们回到幽月森林。”把卡卡抱在了怀中：“卡卡，我们以后要在一起了……”

　　还没征求我的意见，就这样决定了？林风一边暗自委屈，一边高兴的说道：“好，我们共同努力，八十级的时候穿越晨夕山野。”看着露露可爱单纯的模样，心中直惊叹：太纯洁和美丽了。

　　“启动回城卷轴，我们先回到西山城西门，然后回到丰之城……”叮嘱和介绍后，林风分给影风和露露回城卷轴，一起光芒闪耀，林风、影风和露露出现在了西山城西门的传送阵中。

　　“啊，精灵！”

　　“快看，又有精灵出现了，还是两个精灵女孩……”周围立刻传来惊呼的声音，听声音丰之大陆已经出现了其他精灵族的精灵，然而影风和露露不但是精灵女孩，还是绝色的精灵女孩，因此吸引了周围冒险者的目光。

　　“林风……”露露显然不喜欢这些目光，不由拉着林风的衣角，紧紧站在林风的身后，众人这才发现，带着两个精灵女孩的骑士林风，一身白色质地、黑暗雷电花纹的厚重铠甲，闪耀着滋滋的杀戮雷电。

　　“好威风的骑士！”冒险者们心折，想上来搭讪的冒险者不由停止了脚步，暗自猜测是那个大家族的公子，只能羡慕的看着林风带着两个精灵女孩，进入旁边的城市传送阵消失不见。

　　影风和露露掏出面罩带上，遮挡了让人窒息的绝色容貌，传送到丰之城中央广场的传送阵的时候，这次没有引起什么轰动，然而影风优美窈窕的身材，露露可爱的模样，还是让很多冒险者羡慕的张望。

　　“自己三十级了，排行榜上的冒险者呢？第一名的冒险者多少级了呢？”排行榜已经在中央广场公布，林风一眼就看到了现在的排行榜。

　　等级排行榜：（同等级经验高者在前）

　　第一名、33级，男，亚特兰斯，天使弓射手

　　第二名、32级，男，血魂，铁血骑士

　　第三名、32级，男，天堂的晨风，风雷法师

　　第四名、32级，男，纵横之王，暗地骑士

　　第五名、32级，男，修罗暗火，暗火法师

　　第六名、31级，男，天罚神光，光雷骑士

　　第七名、31级，男，黑衣之王，黑影杀手

　　第八名、31级，女，紫卉冷月，五行射手

　　第九名、31级，女，玫瑰之蕊，火灵法师

　　第十名、31级，男，冰风王子，冰雪法师

　　“喝！排行榜上……排行榜上竟然全部转职隐藏职业了……”林风的眼睛睁大了，不过很快明白了：“如同夜冷风的家传职业冰风剑士，如同天啸的族传职业三眼弓射手，排行榜上的这些隐藏职业，都是家传之类的职业……”


第82章 心中的夫君

　　“这才是丰之大陆的实力。”林风一边感慨，一边郁闷：“靠！咱还苦心的锁定了排行榜上的职业，比起这些豪门贵族的子弟，咱的血鬼骑士根本不算啥……”不过还是隐藏起来好，林风嘿嘿的笑了笑，扮猪吃老虎毕竟是一件很爽的事情。

　　“排行榜的第十名31级，咱现在30级，差一级就登上排行榜了。”这段时间的奋斗明显有了效果，然而亚特兰斯已经33级，林风叹息一声：“30级升到33级至少需要一个月的时间，虽然追赶了不少名次，可是跟这些高手并没有拉近距离。”

　　“强人很强……”看了看其它排行榜，帮派排行榜上空荡荡一片：“还没有建立的帮派，到现在为止，还没有冒险者取得魔之令牌。”

　　魔之令牌的低爆率让林风惊讶，不由喃喃自语：“凭咱的高幸运，如果能爆出魔之令牌，肯定是很有趣的一件事情。”另外的两个排行榜，佣兵团排行榜和财富排行榜并没有多少变化，带着影风和露露购买了一些生活物品，查看了一番自己的排名：等级排名：12008名。

　　“差一点就可以进入万员名单了。”忙碌完毕带着影风和露露回到杂货铺，虽然不是很奢侈，可是中国古典的风格加上一点点现代化的设计，与众不同的模样和舒服的感觉让影风和露露非常满意。

　　“林风，我们以后住在这里吗？”露露已经迫不及待了。

　　“五个房间，你们随便选。”从杂货铺进来是露天的内院，有一个小水池和花园，后面的大房子除了中央的客厅，分为五套单独的房子，林风指了指右侧的一间房子：“我推荐这个房间，通风和采光效果好，打开窗户就能看到庭院中的花园……”

　　“就要这个房间，我跟影风姐姐一起住。”露露拉着影风走了进去，林风跟在后面，一转眼就成房东了，住进来了一大一小的两个绝色美女，一个优雅成熟、一个可爱活泼，还是精灵女孩。

　　“天啊，咱这个房东太幸福了……”影风和露露住了下来，接下来的几天，林风带着影风和露露选购了一些家具和生活用品，忙完之后的露露站在林风身前：“林风哥哥，你说左侧的房间给小艾琳住，什么时候去接小艾琳呢？”影风和露露这几天帮忙布置房屋，已经知道了小艾琳。

　　“我们一起去卡风小谷。”露露期盼的说道。可爱纯真的模样，腻人的声音，让林风更加喜欢，旁边的影风暗中郁闷，这个人类骑士不知道使用了什么魔法，不到几天就让露露腻着了他，心中有点酸酸的感觉。

　　“现在就出发。”林风早已经心急了，而且影风和露露一直生活在幽月森林中，没有见过飞雪：“走，去白雪皑皑的北冰城……”

　　“快，紫卉二小姐和修罗二少爷碰到了，修罗二少爷又纠缠起来了。”

　　“啊，那快点啊，有热闹看了。”林风带着影风和露露正前往广场中央的传送阵，前面突然有冒险者呼喊起来。

　　“紫卉二小姐吗？听说是美女啊，我这次可要看看。”一个弓射手期盼无比。

　　“靠，修罗那只猪又来了，紫卉二小姐可是我喜欢的对象，坚决反对。”一个战斗骑士自恋的喊道。

　　各种声音议论不断，也有支持修罗二少爷的：“修罗二少爷和紫卉二小姐天生一对，为什么就不对眼呢？”

　　“紫卉心竹……”林风想起了紫卉心竹。仿佛侍女一样乖巧，仿佛邻家女孩一样温馨，清秀绝伦、温柔清幽的模样，想着都让林风砰砰心动。竟然非常的想念，露露对城市的一切都好奇：“我们去看看。”

　　广场层层叠叠的围了好多人。露露更加好奇，让林风保护着她和影风挤了进去，好在她们带着面罩，要不然她们将是被围拢的对象，林风看清楚了情形：“果然是修罗佣兵团和紫卉佣兵团。”

　　左侧是修罗佣兵团，大约三十多人，胳膊上都是血红的修罗头像，中年的一个战斗骑士二十多岁，一套暗黑色的骑士铠甲，留着飘逸的长长头发，加上一把黑色长剑年轻潇洒，眼神非常骄傲和凌厉，一看就是好战、高傲和有实力之人。

　　“肯定是修罗二少爷。”林风偷偷的甩出预言天眼术，可惜传来失败的提示，修罗二少爷的等级比自己高，预言天眼术查看不到。

　　右侧是紫卉佣兵团，大约三十多人，都是身影婀娜，身穿漂亮装备的女冒险者们，美丽的模样加上淡淡的香味吸引了所有目光。中间的一个女骑士最为耀眼，火红窈窕的铠甲绘画出一条凹凸窈窕的身影，玉手放在剑柄上，露出一股英姿飒爽和火热的感觉。

　　“好漂亮……好漂亮、修长和婀娜的身材，搭配上英姿飒爽的气质、火红的铠甲，是迄今为止见过的，最美丽、最心动、最骄傲和潇洒的美女骑士……”林风极其惊叹，露露也忍不住说道：“林风哥哥，这个女骑士好有气质，肯定是一个美女。”

　　“她是紫卉二小姐。”骑士头盔遮挡了大部分的容貌，只露出一双骄傲的眼睛和俏丽的下巴。林风偷偷甩出预言天眼术，还是失败的提示，紫卉二小姐的等级也比自己高。

　　“飞云，你还不明白我的心意吗？我真的喜欢你，只会爱你一个人……”修罗二少爷深情的说道，可惜紫卉飞云只是沉默，让修罗二少爷逐渐激愤起来：“飞云，为什么？为什么不喜欢我？我修罗暗刀有实力、也有能力跟你在一起，至少，你也应该给我一次机会……”

　　“可悲！”林风暗中摇摇头：“男追女隔座山，女孩子不喜欢你就是不喜欢，很难改变主意的。”

　　“你要机会？”紫卉飞云不愿意跟修罗暗道纠缠，突然说话了，优雅的声音潇洒清朗，如同她英姿飒爽的气质：“既然这样，我郑重的告诉你。”

　　“我心中的夫君必须是英雄盖世的骑士，要手握火之哀鸣之剑或者霜之悲鸣之剑，即便不能骑乘神龙，也要骑乘仙兽级别的坐骑……”紫卉飞云轻轻走动，婀娜的身影在红色的铠甲中英姿焕发：“你做的到吗？”


第83章 精灵的求救信号

　　“火之哀鸣之剑和霜之悲鸣之剑。”林风惊讶的感慨：“这要求不是一般的高，而是极其非常特别的高……”林风已经专研了图书馆的书籍，对丰之大陆逐渐有所了解。

　　火之哀鸣之剑和霜之悲鸣之剑是上古时代遗传下来的两把骑士专用神器，虽然不是顶级神器，可是使用要求低，六十级就可以使用，而且一把烈焰腾腾，一把寒冰阵阵，外形特别的壮观和威风，是所有骑士的追求和梦想，丰之大陆广为流传：获得了火之哀鸣和霜之悲鸣，顶级的神器还会远吗？

　　火之哀鸣和霜之悲鸣是骑士过渡的最好武器，两把神器每次出现，都造就历史上赫赫有名的骑士和英雄，留下一段英雄和美女的动情故事，传说：有骑士获得火之哀鸣和霜之悲鸣的任意一把，人类的第一美女也会动心，有骑士同时得到火之哀鸣和霜之悲鸣，就是神女也要动心。

　　火之哀鸣和霜之悲鸣更加让骑士们疯狂，然而三千年前，伴随着霜之悲鸣之剑的消失，整整三千多年，不知道多少勇士寻找不得，火之哀鸣和霜之悲鸣几乎已经成为了传说。

　　“紫卉飞云竟然提出这样的要求。”露露忍不住在林风耳边说道：“明显不愿意修罗暗刀纠缠她……”两把神器在丰之大陆赫赫有名，影风和露露当然知道。

　　“如果没有骑士找到两件神器，紫卉飞云怎么办？”林风摇摇头，觉得事情不会这么简单，目光很快向着紫卉飞云后面看去：“心竹，终于看到紫卉心竹了。”

　　心竹穿着普通的弓箭手轻衣，淡淡的站在人群中，不留心还真看不到，然而仔细看去的时候，婀娜修长的身影，淡淡温馨如同幽兰的气质，清秀绝伦的模样和乖巧的感觉，又一次让林风爱怜和心动：“换上华丽的衣服，向前走上两步，不但丝毫不弱于紫卉飞云，恐怕更容易让男人们喜欢。”

　　“你看谁呢？那么喜欢？”林风的目光被活泼的露露发现，顺着目光看到了清秀的紫卉心竹，露露也忍不住惊叹：“好漂亮的姐姐……”有点酸酸的说道：“风哥哥，你是不是跟她认识？很喜欢她？”

　　“晕，这也能发现？”露露的观察力太强悍了，林风无奈的摇摇头：“一面之缘，不知道人家还记得我不……”现在显然不适合打招呼：“我们走吧。”带着影风和露露向着传送阵走去。

　　“修罗暗刀，既然你自认有实力，就取得火之哀鸣或者霜之悲鸣吧。”包围圈的人群哗啦啦涌动，紫卉飞云带着成员走了出来，也向着传送阵走来，刚好看到了走在前面的林风、影风和露露。

　　“好漂亮的身影……”影风和露露的身影让紫卉女孩们一阵羡慕。紫卉心竹不经意间却被骑士的身影吸引：“好熟悉，在那里见过？”除了大小姐、二小姐和紫卉的成员们，紫卉心竹从来没有跟别人接触过，这个身影如此熟悉而且被记在了心中，心竹一阵心跳：“难道是他？”

　　林风这个时候正好进入传送阵中，稍微的转身让紫卉心竹看清楚了，头盔遮挡了大部分的面目，正是救过她们的，带着面罩的、不知道名字的骑士，也是唯一被紫卉心竹记住的男人：“是他！是那个骑士！”

　　“骑士！”清秀温柔的心竹呼喊一声，疾步向着传送阵走来，可惜还是晚了一步，林风、影风和露露一阵光芒闪耀，被传送阵传送了出去，只留下了空空的传送阵。

　　“小竹，什么骑士？”紫卉飞云走了上来，心竹焦急的摇摇头：“飞云姐姐，就是那个救了我们的骑士，肯定是他……”恨不得马上追赶，却不知道林风传送去了那个城市。

　　“又错过了。”心竹失落和委屈的看着传送阵，想到跟着骑士的两个漂亮身影，心中一阵阵酸痛，清秀温柔的目光中一阵湿润：路过广场，竟然没有打招呼，难道一点也没有在意过自己……

　　紫卉飞云看在眼中，心竹绝对有问题，这才慢慢想起来心竹说过，在北冰城的时候，曾经有一个骑士救过心竹，不由有些惊讶：那是一个什么样的骑士，竟然让心竹如此在意？

　　“林风哥哥，这就是飞雪吗？好漂亮，好洁白，仿佛洁白的羽毛……”传送到北冰城北门传送阵，从来没有见过雪花的影风和露露，立刻被飘飘洒洒的飞雪、白雪皑皑的世界吸引。

　　“外面还有更加广阔的白雪世界，那才壮观……”林风骑乘上黄云马，影风和露露也骑乘上林风为她们购买的黄云马，一起向着卡风小谷前进了。露露和影风被传送出幽月森林，没有携带宠物和坐骑，要不然她们的坐骑非让林风羡慕。

　　骑乘黄云马飞奔，第二天中午来到羚牛镇，熙熙攘攘、人来人往的羚牛镇依旧，想起十五级、刚刚来到羚牛镇的自己，不但为丰之大陆这个异界惊叹，一张回城卷轴都买不起：“现在，咱马上就要进入排行榜前一万名了。”

　　走出羚牛镇进入白雪皑皑的山区，向着偏远的、坐落在群山中的卡风小谷前进，在一片树木和山丘不断的山区前面，林风一阵激动：“穿过这片山区前进一个小时，我们就能看到卡风小谷的谷口了。”想起纯真可爱、仿佛小萝莉的小艾琳，林风一阵激动，再想起成熟诱惑的牧师艾米丽，林风更是想念和期盼。

　　“求救信号。”进入这片山区没多久，影风和露露突然停止了黄云马，看着旁边的几棵树木：“山区中有精灵的求救信号。”

　　“信号？”林风瞅了瞅，除了山地、白雪和树木啥也没看出来。影风慢慢说道：“精灵们借助大自然的树木、山地、草地等等，可以残留下只有精灵们可以辨认的信号。”指了指树木：“这里有精灵的求救信号。”

　　“信号非常微弱。”微弱的信号让影风无法查探，向着露露看去：“能查探到吗？”露露是丛林守护者，这方面比影风更有天赋。

　　“非常微弱，好在是八翅精灵留下的信号，要不然早已经消失了……”露露轻轻吟唱咒语，绿色光芒向着山地中的树木蔓延过去，闭着眼睛一阵查探：“找到线索了，八十年前标记下来的信号，而且是冰雪系精灵的信号，由于身受重伤，因此标记的信号有些微弱。”

　　影风和露露向着林风看来。林风自然不会犹豫：“走，我们去看看。”心中早已经乐开了花：“靠，太神奇了，跟影风和露露在一起没多久，就发现隐藏任务了。”

　　“精灵的求救信号，冰雪系精灵，还是八翅精灵……”这些信息让林风好奇。绿色光芒不断触摸树木和山地，露露感应着大自然的精灵信号，在山区中前行了三十多分钟，在一个寒风阵阵的山坳前面停止了脚步。

　　“就在这里，被精灵特有的能量封印。”露露张开玉手吟唱咒语，一阵阵绿色的光芒闪耀和荡漾，山坳中露出一个寒冰阵阵的洞窟。


第84章 冰雪之城

　　“果然出现了变化。”寒冰阵阵的洞窟突然出现，这么说来里面肯定有精灵。

　　林风召唤出卡卡和血鬼，把影风和露露保护在身后，慢慢走进了洞穴之中。在战斗状态中魔雷战骑装雷电闪烁，闪耀着一圈圈的绿色光圈，影风和露露看着林风的背影：“这个骑士，还真有几分英姿和威风。”

　　出乎意料洞窟中竟然没有怪物，一股股寒冰不断飞舞出来，在石壁上凝聚成接连不断的蓝色冰块，露露新奇的说道：“好像一面面的冰冻镜子，仿佛凝结的蓝色水晶……”

　　“仿佛进入了一个镜子通道中……”林风用长剑敲了敲发出冰块的清脆和坚硬声音，羡慕的说道：“可惜不是蓝色水晶，要不然我们就发财了。”石洞里面越来越庞大和冰冷，周围挂满了厚重坚硬的蓝色冰块。呼出的气息仿佛都要冻结，火系属性的血鬼能力不断被限制，林风甩出了预言天眼术和预言追忆术。

　　雪山寒潭：茫茫的大雪山中，一股股寒流凝聚在石洞的水流之中，在里面形成了一个寒冰的水潭。

　　“你可以查看周围的环境？”听着林风把雪山寒潭的属性朗读出来，别说可爱的露露，影风也不可思议的看着林风。查探周围的环境和历史，这不但是独一无二的技能，八十级的预言师也不一定能领悟。

　　“你是骑士，怎么能查看周围的环境？”露露更加不敢相信，没想林风竟然有这样的技能。

　　林风得意的笑了笑：“一个神级预言师传授的技能，而且是位上古神仙……”大概描述了一番，嚣张起来：“咱也算是上古神仙的传人。”

　　“神级预言师！”露露幸福的笑了笑：“林风哥哥，你竟然有这样的机遇，怪不得感觉不像普通的骑士……”影风更是惊讶，一直觉得林风很厉害，却没想还是远远超出了她的预料。

　　前面突然传来呼啦啦的水流声音，彻骨的冰冻让人颤抖，露露说道：“到了，信号就在这里。”

　　眼前突然一亮，三个足球场大小的石洞出现在眼前，石壁上满是深深的石洞，无数条小小的寒流哗啦啦奔腾而下，汇聚在中央的一片寒潭之中，寒潭不但寒气彻骨，漂浮着亮晶晶的寒冰冰块，周围挂满了晶灿灿的蓝色冰块：好一片蓝晶晶的奇妙世界！

　　“寒潭中央有人。”一个身穿白色魔法长袍，头发胡子发白长长的魔法老头，下半截身体侵入寒潭之中，在一圈圈的寒冰水系元素中，漂浮在彻骨的寒潭之中。

　　“精灵，果然是八翅精灵。”白发老头的身后，长着四对八只白色的翅膀，上面印有雪花的图案，正是丰之大陆最正统、天地元素凝聚而成的精灵，而且是一只冰雪系的元素精灵。

　　丰之大陆有两大类精灵，一类是最正统的、天地能量凝聚而成的精灵，例如水系精灵，火系精灵，风暴精灵等等，拥有无穷的生命，长着飞行的翅膀，除了等级和装备，以翅膀的多少区分他们的威力。

　　还有一类是影风和露露这种类型，她们并不是真正的精灵，而是半精灵族。半精灵族的祖先不是精灵，是上古大神智慧女神手下的人类勇士，被智慧女神赐予精灵之源中的生命泉水，赋予精灵族才拥有的元素能力，不但战斗能力加强、而且拥有比人类更长的寿命。

　　“终于有精灵发现我的信号了。”看到影风和露露，寒潭中八翅的精灵魔法老头激动起来：“孩子们，过来。”只是看到人类骑士林风，双目之中并不友好。

　　“你受伤了？”林风、影风和露露走了上去，精灵老头的身体不断焚烧着黑色的火焰，如果不是寒潭中的冰冻寒流，恐怕已经焚烧死亡了。影风和露露也看清楚了精灵老头的翅膀和打扮，根据精灵族的记载：“爷爷，你是不是冰雪之城冰雪女王手下的冰雪精灵，你拥有四对八只翅膀，应该是冰雪精灵族的长老。”

　　“冰雪之城，冰雪女王……”林风惊呆了，在图书馆看过冰雪女王的介绍。冰雪之城，冰雪之中的世外桃源，冰雪之中的仙境，是冰雪女王在茫茫冰雪中建立的城市。冰雪女王也被称为冰雪女神，是丰之女神手下的丰之众神之一，统领着冰雪中的冰雪精灵、冰雪巨人、冰雪长臂人、冰雪风狼、暴风雪鹰等等，是冰雪世界的真正主人。

　　精灵老头点点头承认了他的身份：“我是冰雪女王手下，冰雪精灵族的冰哲二长老。”正统的精灵由元素凝聚而成，生长着一对元素翅膀，如果成长为四翅，至少拥有五十级人类的实力，成长为四翅拥有八十级左右的实力，成长为六翅拥有100级左右的实力，如果能成长为八翅，那就是长老的级别，十翅只有精灵王才能拥有，十二翅那就厉害了，差不多是精灵王中的王者。

　　“你受伤了？为什么在这里？”林风出言向问，虽然冰二长老看着自己的眼神并不友好，可是林风出言询问，影风和露露乖巧的站在身后，一眼看出来了，林风是队伍中的领导。

　　“人类，人类骑士……”冰二长老喃喃自语：“我能信任你吗？我是不是应该信任你？”看样子受伤跟人类有关系。

　　向着影风和露露看去：“你们是暗夜精灵和大自然精灵吧？这个骑士是谁？是可以信任的人类，还是贪婪、狡猾和卑鄙的人类？”

　　冰二长老非常犹豫，然而此时别无选择，林风不但是影风和露露的领导者，一身雷电闪耀的绿色装备，看起来比两个精灵更加厉害，冰二长老向着林风问道：“年轻人，你知道冰风谷的冰风堡吗？”


第85章 十大魔将

　　“冰风谷的冰风堡，难道是……”冰风堡是丰之国的古老家族之一，在平时的信息中听说过，特别是三十级的时候，等级排行榜第十名的冰风王子，正是冰风谷冰风堡的少爷。

　　等级排行榜的前十名，每个都是冒险者们议论的对象，例如修罗暗火的修罗家族，天堂的晨风家族的天晨家族，都是议论的焦点和热点，因此对于冰风王子的冰风堡，林风稍微有一些了解。

　　跟冰风堡有关系吗？

　　林风慢慢说道：“冰西家族是丰之国最古老的家族之一，擅长冰冻水系魔法，拥有富可敌国的财富和无数高手，如同其它古老家族一样，每代家主拥有公爵的身份，在北冰城西北方向的冰风谷建立了冰风堡，拥有自己的专属领地，算是封疆割地的王爷，差不多跟北冰城的城主平起平坐……”等级排行榜上，除了第一名亚特兰斯的身份不明之外，其他人差不多都是这样的身份。

　　“他们是弑主的小人！是投靠魔族的叛徒！是不得好死的贼人！”林风还没说完，冰二长老就破口大骂，冰二长老的受伤果然跟冰风堡有关系。

　　然而不单单是冰二长老自己的伤势，竟然跟冰雪之城和冰雪女神有关系，要不然平和的精灵怎会如此气愤。

　　冰二长老想了想：“八千年前，冰风堡的第一代主人和妻子在雪岭中冒险，不但迷路无法返回，还被一群高级怪物追杀，冰雪女王正好路过救下了他们，两人感激涕泣、愿为女王效力。”

　　“人类的丰之国那个时候崛起，女王正要寻找一个商队来往与冰雪之城和丰之国之间，一是把冰雪之城的魔兽内核、矿石和宝物销售给人类，另外让商队为冰雪之城购买丰之国生产的生活用品。女王看他们夫妇还算仁厚，于是传授冰雪法师的职业给他们，出资让他们建立冰风堡，让他们成为往来冰雪之城和丰之国之间的商队。”

　　“这么说来，冰风堡知道冰雪之城在那里？”林风惊讶的问道。图书馆中记载，传说中的冰雪之城，没有冰雪女王的允许绝对无人能进入里面，也没有人知道冰雪之城在那里。

　　冰二长老点点头：“冰风堡是女王唯一允许的商队，此外没有人知道冰雪之城在那里，就算知道冰雪之城在那里也无法穿过封印。转眼八千多年过去，凭借女王传授的冰雪法师的职业，还有从冰雪之城获得的魔兽内核和矿石宝物，冰风堡发展为丰之国的古老家族之一。”

　　“冰风堡叛变了？”林风已经听出了弦音。

　　冰二长老气愤起来：“八十年前，冰风堡的现在主人不但背叛的冰雪女王，还背叛了人类和丰之女神，竟然甘愿堕入魔道，投靠了魔族的黑焰金雕魔。”

　　“黑焰金雕魔！”不光林风发愣，影风和露露也忍不住问道：“可是大魔王蚩魃手下十大魔将之一的黑焰金雕魔？”

　　看到冰二长老点点头，影风和露露惊慌的问道：“它复活了？”

　　冰二长老无奈的点点头：“除了黑焰金雕魔，我们还看到了另外的两个魔将阴阳双面魔和万毒魔蜘女。八十年前，冰西家主联合冰雪之城中的冰眼妖人族，急冻魔鹰，嗜血冰巨人等等，与黑焰金雕魔、阴阳双面魔和万毒魔蜘女里应外合攻打了冰雪之城。”

　　“攻打来的措手不及，而且女王在两千年前的大战中身有重伤，我们节节败退、伤亡惨重，好不容易守在冰雪大殿中准备启动冰雪之城的阵法，没想冰西家主和冰雪之城的一些叛徒，早已经在大殿中布下了土系大阵。”

　　“土系阵法不但克水，他们从美杜莎阿拉蛇那里请来了八位金眼的美杜莎魔女，一同借助土系大阵施展‘美杜莎的光芒’，把我们一百多个高手凝固成了石像，彻底的攻陷了冰雪之城……”

　　“冰雪女王被石化了？”影风和露露不敢相信。被称为冰雪女神的冰雪女王，拥有跟丰之女神差不多的神通，是伟大的丰之众神之一。

　　还好冰二长老摇了摇头：“在最后的大战中，女王启动冰雪风暴形成阵法，把石像了的高手保护起来，自己开启传送门，传送去了秘境……”传送去了那个秘境，冰二长老当然不会说出来，而是问道：“人类的骑士，你叫什么？”

　　“守护骑士林风。”

　　“林风，你愿不愿意帮助我们冰雪之城，救出被石像的高手们，击杀背叛冰雪之城的叛徒和投靠了魔族的冰风堡？”

　　林风点点头：“没问题，我接受！”

　　露露欣喜的说道：“精灵爷爷，林风哥哥是好人，是光荣的人类骑士，肯定会努力完成任务，帮助冰雪之城的。”

　　冲着露露喜欢的笑了笑，林风问道：“怎样救出被石像的高手们？”

　　“在大战中，我晚了一步进入冰雪大殿中，因此没有被美杜莎的光芒石化。我向着外面杀去，希望去屠杀金眼的美杜莎魔女，搜集到足够的美杜莎魔女的鲜血，来化解石像的石化效果。”

　　无奈的摇摇头：“眼看就要逃了出来，可惜被黑焰金雕魔的黑焰地狱火击中，两个六翅精灵虽然舍命让我逃了出来，可是黑焰地狱火不断焚烧，我竟然无法驱除毒火，想起了曾经发现的这个寒冰水潭，于是来到这里，希望借助冰冻水系能量化解体内的黑焰地狱火。”

　　“黑焰地狱火霸道，八十多年的化解竟然毫无效果，没有几百上千年的修炼恐怕难以成功。”冰二长老向着林风看来：“你既然愿意帮助我们冰雪之城，希望你能帮助我，首先取得金眼美杜莎魔女的鲜血。”


第86章 领悟法师技能

　　“美杜莎魔女的鲜血？必须要金眼级别吗？”林风听的出来重点。美杜莎的眼睛光芒不同，石化的效果不同，分别是红眼、绿眼、蓝眼、黄眼、金眼、石眼、黑眼和魔眼。

　　冰二长老点点头：“不但要金眼美杜莎魔女的鲜血，还必须采集八个金眼美杜莎魔女的鲜血，要不然无法解除石像的石化效果。”

　　“好！”林风无奈的点点头。金眼的美杜莎魔女至少拥有六十多级的实力，这个任务的难度不小啊，然而最让林风惊讶的是，大魔王蚩魃手下的十大魔将八十年前就复活了，还攻击了冰雪之城。

　　“魔族的苏醒原来早已经开始了……”林风惊叹：“而且已经开始行动了，明显有备而来，不知道丰之国和神庙是否意识到了危机。”

　　“取得鲜血后，你可以来这里找我……”冰二长老开始叮嘱起来，叹息一声：“我在这里至少要修炼上百上千年，这个期间难保不出意外。”从寒潭中央飞行过来，递给林风一张卷轴：“或者按照卷轴上面的说明，你直接前去完成任务。”

　　接过卷轴，林风突然想到：如果能治疗冰二长老的伤势，是不是可以得到冰二长老这个高手的帮忙，任务是不是就轻松了……

　　林风刚刚要询问的时候，冰二长老说道：“孩子们，我现在传授两个技能给你们，希望对你们的战斗有所帮助，可以早点取得美杜莎魔女的鲜血。”叮嘱的说道：“其中的寒冰蓝光盾，不但能形成蓝色的冰盾保护你们的身体，还可以降低美杜莎石化的效果，非常的重要。”

　　看了看林风和影风：“你们好像不具有水系元素，不知道能不能领悟水系技能，如果不能领悟，屠杀美杜莎就更加困难了。”露露是大自然精灵丛林守护者，拥有各方面的元素，影风是魔雷元素，跟水系的确没有关系。

　　林风自己呢？林风看了看自己：晕，咱拥有什么元素，拥有什么样的潜力，还真没有注意过，而且咱的血鬼骑士好像是火系元素，跟水系元素的确没有什么关系。

　　“疯了，不会领悟不到吧……”

　　“天地中的寒冰和水系元素，我以冰雪精灵族的契约，聆听你深沉的叹息，凝聚你伟大的光芒……”在咒语的吟唱中，寒冰水潭呼呼的震动起来，大片大片的蓝色寒冰光芒飞舞而起，逐渐凝聚在了冰二长老的双手之中。

　　“厉害，不愧是冰雪精灵族的长老！”强大的寒冰元素明显开始感觉，冰二长老跟着吟唱：“听从我的祈祷，传授技能……”凝聚寒冰光芒的双手撒来，蓝色的寒冰光芒把林风、露露和影风包围了起来，彻骨的寒气侵袭差点把林风冻僵，然而在冰二长老的咒语中，蓝色光芒不但流入体内，竟然传来冰凉、舒服的感觉。

　　“要领悟技能了。”影风身上的蓝色光芒突然散去，魔雷结合魔火属性的她果然不具有水系元素，无法领悟技能。好在林风和露露继续被蓝色光芒包围，而且丰之印记传来了提示：“叮咚，血鬼骑士林风，你得到冰雪精灵族长老的技能传授，成功领悟技能寒冰蓝光盾和冰雪之战斗。”

　　“领悟了两个技能，咱体内具有水系元素……”林风自己还真没看出来，血鬼骑士的自己竟然拥有水系元素，只能自己YY：“没办法，咱就是这么幸运。”丛林守护者的露露也得到丰之印记的提示，成功领悟了这两个技能。

　　领悟技能后，包围着露露的蓝色光芒逐渐消失，包围着林风的蓝色光芒不但没有消失，竟然轰的一声爆炸，牵引出无边无际的蓝色光芒，把林风彻底的包围起来，照亮了整片的寒潭和石洞，周围的冰块中全是林风光芒闪耀的身影和英姿。

　　“这是……”影风和露露惊讶的看着林风的变化，全身都是沸腾的寒冰烈焰和光芒，如果不是石洞限制，蓝色的光芒非要冲天而起，急忙向着冰二长老看去：“发生了什么事情，为什么会这样？”

　　“为什么会这样？”冰二长老也是同样的疑问，不知道原因的摇摇头。包围着林风的蓝色光芒一阵飞舞，牵动了寒潭和周围蓝色冰块中的寒冰水系元素。

　　“呼呼呼……”寒潭颤抖、蓝色的冰块闪耀，接连不断的寒冰水系元素飞舞而出，不受控制的飞入林风的体内，冰二长老终于看出来：“他具有强大的水系体质，在技能的传授中开启并且发挥作用了。”

　　正是这样。大片的寒冰水系元素进入到林风的体内，直到周围的蓝色冰块差不多暗淡的时候，林风的丰之印记传来了提示：“叮咚，血鬼骑士林风，汇聚在你体内的蓝色冰冻光芒，成功激活你体内的潜力，额外增加3点体力。”

　　“额外增加体力了，咱的生命和防御再次提高了……”林风意外的无以复加，然而蓝色的光芒并没有因此停止，在一阵缭绕飞舞中，丰之印记又传来了提示：“叮咚，血鬼骑士林风，你领悟的技能寒冰蓝光盾结合你骑士的技能盾牌防御，成功进阶成新的技能寒冰骑士盾。”

　　“两个技能融合进阶了……”光芒并没有因此停止，快感一波接这一波：“叮咚，血鬼骑士林风，在冰雪精灵族长老技能的传授下，你体内的水系元素发挥作用，成功领悟了技能冰雪风暴术。”

　　“靠，又领悟了一个技能，而且听起来是水系法师的技能。”林风有点发愣：“难道咱有法师的天赋？”


第87章 冰雪风暴术

　　“难道咱有法师的天赋？”伴随着冰雪风暴术的领悟，身上的蓝色光芒逐渐消失，周围的寒冰水系元素也消失，林风立刻查看丰之印记。

　　寒冰骑士盾：盾牌防御和寒冰蓝光盾融合进阶的技能，施展后蓝色的寒冰能量飞舞，寒冰凝聚成蓝色的骑士盾牌保护自己和队友，不但拥有强大的防御，旋转的寒冰盾牌对水系和火系攻击有不错的抵抗能力。

　　冰雪风暴术：得到冰雪精灵族长老传授而领悟的技能，施展后形成一片冰雪风暴，对敌人进行三秒钟的持续打击。

　　“冰雪风暴术果然是法师技能，身为骑士的咱竟然领悟了法师的技能，而且血鬼骑士明明是鬼焰火系，竟然不可阻挡的领悟了水系的法师技能……”

　　林风还真有点发愣，不过很快反应过来，挥舞手中的魔雷战骑剑，一片蓝色的寒冰能量蔓延：“寒冰骑士盾！”

　　“叮叮叮！”冰冻凝聚的清脆声音响起，林风、队友影风和露露的身旁飞舞出蓝色的寒冰元素，凝聚成一张冰蓝色的盾牌飞舞在身旁，呈现出华丽而且漂亮的光芒，冰二长老立刻惊讶起来：“林风，你领悟的寒冰蓝光盾怎么可以给队友施展？”

　　“不，那不是寒冰蓝光盾。寒冰蓝光盾是蓝色光芒形成的盾牌，你发出的盾牌不是蓝色光芒，而是寒冰元素凝聚的、几乎实质化的盾牌……”冰二长老愣愣的看着包围着林风、影风和露露的寒冰盾牌，很快反应了过来：“你领悟的寒冰蓝光盾进阶了？”

　　林风道：“结合盾牌防御进阶了，现在叫做寒冰骑士盾。”

　　“进阶了……”冰二长老惊讶的感慨：“天赋和领悟能力不错啊，竟然能把法师的法术盾牌和骑士的防御盾牌结合起来。”

　　是啊，竟然进阶了……林风自己也没有想到，然而摇摇头：“这还不算，还有更加厉害的技能。”

　　“更加厉害的技能？”影风和露露奇怪的看着林风。

　　林风爆发蓝色光芒的时候，她们的眼光就没有离开林风，就见林风喃喃自语，手中霸道杀戮的魔雷战骑剑中竟然凝聚出水系元素，顺着滋滋的黑色雷电形成雪花，逐渐凝聚成寒冰的水系元素。

　　“水系元素？好像是法术……”影风和露露有些疑惑，就见林风怒喝一声：“冰雪风暴术！”手中的魔雷战骑剑挥舞，一片片寒冷的冰雪风暴突然从天而降，对林风身前十多米的地方进行持续的打击。

　　“法师技能……”影风最先反应过来，惊讶的喊道：“林风，这也是你刚刚领悟的技能吗？你明明是骑士，竟然领悟了纯粹的法师技能？”

　　“冰雪风暴术，冰雪风暴术，这可是水系魔法技能……”冰二长老喃喃自语，愣愣的看着林风：“我并没有传授冰雪风暴术给你，你竟然自动领悟了？”

　　“身为骑士，不但自己领悟了法师技能，还是中级的水系技能，而且现在才三十多级，比纯粹水系法师的领悟能力还强……”冰二长老连续的喃喃自语，遗憾的向着林风建议：“如此天赋和能力应该转职成水系法师，为何要转职骑士，白白浪费天赋和能力呢……”

　　“我倒！”林风差点摔倒在地。

　　冰二长老只看到了水系的天赋，却不知道咱的真正特长和战斗力是近战战斗，是勇往直前、威风凛凛的骑士，最为主要的原因：咱喜欢骑士，喜欢手握长刀砍翻敌人，喜欢手握长刀斩杀脑袋，喜欢一夫当关万夫莫开的气势……

　　还是露露了解自己，喜欢的打量着林风：“林风哥哥是骑士才帅，领悟法师技能也好，除了骑士的近战攻击，还可以施展法师的远程攻击，可以向着魔法骑士发展……”林风点点头，查看领悟的另外一个技能。

　　冰雪之战斗：冰雪精灵族的长老传授的技能，开启了体内的水系潜力，战斗的时候，攻击中有一定的几率附加水系攻击，或者附加水系的迟缓和冰冻效果。

　　“附加水系元素……”林风的眼前展现了一副画卷，攻击的时候不但蔓延水系元素，还不断迟缓和冰冻敌人，惊叹：“好技能，我喜欢……”不过现在的威力应该不大，只有把技能的等级提升起来，才能展现强大的效果。

　　“不管怎样，太期待了……”林风已经有些迫不及待了，突然想起了那件重要的事情：“长老，如果驱除了你体内的黑焰地狱火，我们是不是可以早早去屠杀金眼的美杜莎魔女？”

　　林风的想法很对，冰二长老也有过这样的期盼，却无奈的摇摇头：“黑焰金雕魔是大魔王蚩魃手下的十大魔将，具有低级神兽的实力，这次复活竟然把黑焰地狱火修炼到了十二层，想要驱除体内的黑焰地狱火，除非有神级或者仙级的宝物或者药材，要不然根本没有效果。”

　　叹了一口气：“寻找能治疗黑焰地狱火的神器或者仙器，还不如你们努力升级成长，早点屠杀美杜莎来的实在。”

　　原来有这样的隐衷……不过林风立刻说道：“长老，我这里有一棵蕴含寒冰水系元素的药材，不知道对你有没有用处。”

　　“这是一棵沉睡的千年冰雪灵芝。”林风掏出蔫蔫的冰雪灵芝，向着寒潭四周看了看：“在这样冰冷的寒潭中，应该很快可以苏醒并且生长，对你的伤势应该有帮助。”


第88章 回到卡风小谷

　　“千年的冰雪灵芝，至少应该是仙级药草……”影风和露露惊讶的看着林风，一会儿可以查看周围的环境，一会儿又领悟了法师技能，这会儿又掏出了仙级的药草。

　　如果是五十级、八十级的骑士，掏出仙级药草还说的过去，三十级的林风竟然有仙级药草，还有两个厉害的宠物，影风和露露惊叹：这个骑士也太神奇了，再次，不，不断的让她们意外。

　　“你竟然有千年的冰雪灵芝……”冰二长老也很吃惊，然而并没有因此激动和兴奋，接过冰雪灵芝看了看：“苏醒后至少是仙级药草，服用后可以驱除大半的黑焰地狱火。”

　　“可惜啊……”冰二长老突然摇摇头：“一百年前我在冰雪之城的时候，服用过一棵同样的千年冰雪灵芝，同样的药草连续服用没有效果，在两百年之内，服用这棵冰雪灵芝对我没用。”

　　“竟然服用过？两百年之内无效？”丰之大陆人类的寿命虽然长一些，可是两百年后自己已经是老头了，林风绝对没有想到的结果，一边惊叹冰雪之城宝物的丰富，一边摇摇头：“太遗憾了，冰二长老无法服用这棵冰雪灵芝。”

　　“苏醒后竟然是仙级药草……”虽然知道冰雪灵芝是好东西，可也没想会是这样的结果，林风又激动起来：既然是仙级药草，是不是可以治疗艾米丽的伤势。

　　柳暗花明又一村！艾米丽的伤势更加重要，立刻说道：“二长老，冰雪灵芝需要苏醒才能发挥作用，这片寒冰水潭的环境挺合适，不知道能不能种植在这里？”

　　“当然可以。”冰二长老不但点点头，而且说道：“不用种植，寒潭的寒冰能量加上我的技能，很快就能让冰雪灵芝苏醒……”看了看丛林守护者的露露：“说不定可以让冰雪灵芝绽放，效果更强。”

　　“还可以绽放？”林风听的是热血沸腾，看了看露露：“是啊，露露是大自然的精灵，天生对植物有控制能力。”

　　“林风哥哥，少不了我哦……”露露冲着林风眨眨眼睛，可爱的模样让人心惊。

　　冰二长老回到寒潭中央，把蔫蔫的冰雪灵芝放在寒潭之中，在咒语的吟唱中寒潭颤抖，又泛起蓝色的寒冰水系元素，如同水流一般包围和进入冰雪灵芝中，蔫蔫的灵芝逐渐饱满和生长起来，而且散发着蓝色的光芒，林风激动：“成功了，有一个高手帮忙，比自己黑灯瞎火的忙碌强百倍……”

　　“丛林守护者——自然之生命。”露露吟唱咒语，发出独有的大自然的绿色光芒，仿佛绿色的生命一般飞入冰雪灵芝中，灵芝的枝叶立刻开始生长，灵芝的躯干开始摇摆。

　　“十秒，二十秒，一分钟……”冰雪灵芝逐渐长成胳膊大小的人形模样，头顶的枝叶茂盛翠绿，中间绽放出一朵蓝色的花朵，散发着蓝色的寒冰光芒和清幽的冰冻幽香。

　　“灵芝开花了……”林风还真是第一次看到，持续了十多分钟，冰二长老把灵芝送了回来：“我是用不上了，希望能给你有所帮助，用它炼制水系的丹药，不但能增加属性，或许可以再次激发你体内的水系元素，领悟到新的技能……”

　　千年冰雪灵芝：仙级药草，生长千年，蕴含水系元素的冰雪灵芝，可以炼药、喂养宠物、治疗伤势等等，有很广的用途。

　　“果然是仙级药草，还有治疗伤势的效果……”林风立刻激动起来，可以拿去给艾米丽治疗伤势，而且想起了一件重要的事情：“接走了小艾琳，难道要艾米丽一人呆在卡风小谷中……”

　　“不行！”林风摇摇头，想起艾米丽的美丽和成熟，竟然恋恋不舍起来：“不应该让艾米丽一人呆在卡风小谷中。”

　　“孩子们，能否拯救冰雪之城就靠你们了。”传授了技能，又苏醒了冰雪灵芝，冰二长老显得有些疲惫，身体中的黑焰地狱火熊熊燃烧起来，一阵叮嘱后回到寒潭中央继续修炼。

　　“拯救冰雪之城，采集美杜莎魔女的鲜血……”任务让林风沸腾。顺着原路返回，露露恢复了洞口的精灵封印，林风带着她们继续前往卡风小谷，心中暗暗想到：“咱应该继续寻找可以治疗冰二长老的物品，这么一个高手，不能让他白白浪费在寒冰水潭中。”

　　“治疗好冰二长老，跟着他进攻冰风谷的冰风堡，或许是很有趣的一件事情。”林风逐渐构思起来。

　　……

　　“回来了……”飘洒雪花的卡风小谷，依旧仿佛世外桃源。

　　“风大哥，你终于回来了，小艾琳一直等你……”进入卡风村庄，小艾琳就扑入林风的怀中，清澈的泪水浸透了铠甲，婀娜娇嫩的身影搂着林风不愿分开。艾米丽柔美温馨的站在门口看着林风，没想林风这么快就升到了三十级，要知道林风走出卡风小谷的时候一穷二白。

　　“精灵女孩……”发现林风带着的影风和露露，一个如梦如幻、优雅骄傲，一个可爱天真、让人疼爱，艾琳也发现了影风和露露：“她们是精灵，跟你一起的吗？”紧紧的抓住林风的胳膊，仿佛害怕林风走开。

　　“她们是影风和露露……”林风刚刚开口介绍。露露走了上来，打量着小艾琳：“她就是小艾琳吗？”

　　“好漂亮和可爱……”惊叹的说道：“怪不得林风哥哥着急来到卡风小谷，竟然比我们精灵还要漂亮。”影风和露露不但是漂亮优雅的精灵，而且是精灵族的美女，然而小艾琳一点也不输于她们，身为精灵的她们也惊讶。

　　一身粉白色长裙的艾米丽，优雅、高贵、温馨、柔美而且温柔，还带着一丝丝的高贵和诱惑，即便是影风也不得不惊叹：“她才是真正的女人，让男人心动的女人……”看到艾米丽的目光停留在林风身上，竟然有点酸酸的感觉。

　　“你真的是精灵吗……”小艾琳被露露的精灵耳朵吸引，两人好奇的打量着，因为年龄差不多，好感度不断提升，只让林风郁闷：“晕，不应该这样，我应该是主角才对……”

　　“小林，你回来了，谢谢你帮助了我的儿子。”村长和老祭司走了过来，看了看林风：“装备好威风，三十级了吗……”场面立刻热闹起来，让林风升起温馨的感觉。

　　晚饭后，艾米丽去厨房收拾餐具，艾琳有些委屈的拉着林风：“艾琳离开后就剩下妈妈艾米丽一个人了，艾琳舍不得离开妈妈。”

　　“我正要找她谈谈。”林风安慰的冲着艾琳点点头，站起来向着厨房走去：“的确，艾米丽不应该继续住在这里，要让艾米丽跟着自己去城市……”

　　进入厨房中，艾米丽粉红色的休闲衣上套着洁白的厨衣，骄傲的曲线、玲珑的身影凹凸毕现，骄傲的双峰不但把厨衣撑得高高，在雍容幽静的气质既像是贵妇、又充满了诱惑，包含故事的双眸，让人忍不住想要保护和爱惜，此时身穿厨衣又仿佛温馨的家庭少妇。

　　“让人心动的真正女人……”

　　“林风，有事吗？”看到林风进来，艾米丽回头笑了笑，美丽的容颜和身影如同百花绽放、让人瞬间迷茫在其中，而且让林风泛起一股奇特的感觉：艾米丽仿佛二十岁的少女一般亲切和美丽，竟然没有辈分上的差别。

　　林风还真有些眩晕，以至于艾米丽再次问道：“有事情吗？”

　　“哦！”林风有点清醒，轻轻上前两步，直接切入话题：“跟我们一起却城市吧，艾琳离不开你，而且不能让你一个人呆在卡风小谷。”是的，优雅高贵、仿佛贵妇的艾米丽，并不适合居住在卡风小谷，任谁都看得出来，艾米丽不是卡风小谷的居民。

　　林风这么突然而且直接。艾米丽这段时间也想过，艾琳离开卡风小谷后，她就不能继续在这里居住，也想过跟着艾琳去城市，可也没想林风会这么直接的邀请她，突然的询问竟然让她一阵心跳，如同少女一般羞涩和慌张：“我……我……”

　　“我……我还是……继续……居住在……”结结巴巴，出于本能的想要逃避和拒绝。

　　“艾米丽！”林风不容艾米丽反驳和借口，打断了艾米丽结巴的反驳：“十年前，你带着艾琳居住到偏僻的卡风小谷，而且身有重伤……”推测的说道：“应该有一些隐情，或者说不方便在城市之中露面。”

　　条理清楚的推测道：“可是现在，你能让小艾琳跟我去城市，而且在卡风小谷中也不刻意隐藏身份，看来情况并不是那么严重，你应该也能去城市……”

　　林风走前两步，与艾米丽不足一米的距离：“艾米丽，我们一起去城市吧。”

　　“我……我……”被林风的气势压制，而且林风推理的一清二楚，艾米丽没有一点反驳的借口，想起小艾琳的身份：是啊，有些事情是无法逃避的，是必须面对和处理的，况且是那么大的深仇血恨……

　　“可惜自己身受重伤，失去了战斗力，要不然早应该行动了……”艾米丽向着林风看来：“只能依靠骑士林风了。”

　　艾米丽显然默认了，林风高兴的笑了笑：“不知道什么原因，你带着艾琳来到卡风小谷，而且身受重伤，不过事情一件件解决……”掏出了千年的冰雪灵芝：“这是一棵仙级药草冰雪灵芝，具有治疗伤势的效果，应该能对你的伤势有所帮助。”

　　“千年的冰雪灵芝？”三十级的林风竟然掏出了仙级药草，艾米丽显然没有想到，仔细看了看：“找人炼制成丹药，就算不能恢复我的一半战斗力，也应该能恢复三分之一的战斗力……”

　　竟然为自己准备了仙级药草，艾米丽不敢抬头看林风，低声的说道：“林风，谢谢你……”林风却惊讶了：“仙级的冰雪灵芝，竟然只能恢复艾米丽一半或者三分之一的战斗力。”

　　“好严重的伤势，或者说艾米丽拥有非常强大的战斗力……”林风一边感慨，一边暗自猜测艾米丽的战斗能力。突然发现距离艾米丽不到一米，美人的羞涩、诱惑和妩媚清楚可见，淡淡的幽香和家庭少妇的厨衣打扮，不但再次让林风心动，而且想起了传授采集术的时候，两人亲密的搂抱和暧昧。

　　“艾米丽！”竟然无法克制心动的感觉：“虽然不知道你为什么，你带着艾琳来到卡风小谷，而且身受重伤，不过我愿意跟你一起分担……”

　　继续跨前一步，把艾米丽芊芊的玉手抓起来：“可以吗？”


第89章 古斯梦瑶

　　上前一步，把艾米丽芊芊的玉手抓起来：“可以吗？”

　　艾米丽眼前一晃，林风不但把她的玉手抓起来，而且与她站在了一起，男人阳刚的气息把她包围，仿佛能听到骑士火热的脉搏和跳动，紧密的感觉仿佛林风双手一张，就能把她抱在怀中。

　　“男人的行动，突然把自己笼罩起来……”艾米丽砰砰的紧张和慌乱。这样的感觉和气氛，让艾米丽想起了传授采集术的亲密和亲昵，有些结结巴巴起来：“我……我……”，如同小女孩一般砰砰心跳。

　　“林风……”毕竟不是小女孩，身体的本能和潜意识让守身如玉的艾米丽后退一步，想要挣脱林风的双手，然而林风不但没有放过她，竟然一步跟进，双手一张把她优雅成熟的曼妙身体抱了起来。

　　这才感觉到男人的霸道和勇猛，等到艾米丽想要挣扎的时候，林风已经低下头，对着艾米丽有些惊慌的玉唇一阵亲吻，好半天才恋恋不舍的放开，看着艾米丽包含故事的眼睛：“艾米丽，可以吗？”

　　不应该这样……明明想着不可以，不应该这样，心中甚至有些气愤，可是却没有说出来，挣扎的挣脱了林风的怀抱：“不要这样，艾琳她们在外面……”反抗变成了暧昧，好像艾琳不在外面就可以。

　　竟然向这个男人妥协了……艾米丽也发现了语气的不对，慌张的挣扎出林风的怀抱，不过林风又抓起了艾米丽的玉手，问道：“你和艾琳为什么居住在这里？我能知道吗？”

　　发现林风炯炯的看着她，显然已经推测出了一些端倪，艾米丽沉默了一会儿，轻轻说道：“艾琳已经十六岁了，是应该知道她的身世了，这是无法逃避的事情，而且是无法摆脱的命运……”

　　艾米丽整理了一番思路，想着怎样说出艾琳的身世，突然发现艾琳和露露从厨房门口探出头来，偷偷的看着里面，两个小美人在外面等的心慌，而且厨房中几乎没有声音，因此过来偷偷瞧瞧。

　　“好在林风背对着厨房门口，要不然两人的亲密就被发现了……”艾米丽暗暗推了一把林风，挣脱林风的大手对着厨房忙碌起来，羞涩的容颜露出浓浓的女人味和淡淡的妩媚。

　　“妩媚的让人心动……”看的林风更加喜欢。好在明白了艾米丽的暗示，突然回头看去，艾琳和露露两张如花似玉的容颜偷偷瞧着里面，被林风发现，两个小美人不但没有慌张的缩回去，调皮可爱的冲着林风吐了吐舌头，才慢慢的离开了厨房的门口。

　　“好险，差一点就被她们发现了。”林风一阵尴尬，艾米丽更是羞涩和委屈，一边忙碌的整理着厨具，一边暗暗推了推林风的身体，明显让林风快点出去。等到林风走出厨房，艾琳急忙走来抱着林风的胳膊：“妈妈跟我们一起去城市吗？”

　　握着艾琳的小手，林风笑着点点头：“这还有疑问吗？艾米丽怎么能舍得小艾琳，当然要跟小艾琳在一起了，而且要去城市寻找合适的药师炼制冰雪灵芝，为艾米丽治疗伤势……”冰雪灵芝是仙级药材，至少也要高级药师才能炼制成丹药。

　　“真的吗？”小艾琳立刻激动起来，搂着林风的胳膊，朦胧发育的双峰紧紧的贴着林风的胳膊，探头在林风的脸上亲吻一口：“风大哥，小艾琳和妈妈艾米丽，以后要跟你一起生活。”

　　“还有影风姐姐和露露……”可爱纯真的模样，如同坠入凡间的小仙女，冰清玉洁的秀美容貌让林风喜欢，想起艾米丽还没有说出的身世，林风暗自呢喃：小艾琳，艾米丽为什么带着你居住在卡风小谷？听艾米丽语气，小艾琳的身世并不一般……

　　好奇的看了看厨房，只能等待艾米丽说出来。厨房中的艾米丽正在忙碌，可是林风的霸道和拥抱好像还在身旁，心不在焉的砰砰心跳，嘴唇上的亲吻味道竟然久久无法散去：骑士林风，竟然这样夺走了她的初吻……

　　心慌，羞涩，心跳而且紧张……这就是恋爱的滋味吗？

　　晚上没有合适的机会和时间，艾米丽因此没能说出艾琳的身世，第二天早上跟村长和老祭祀告别后，林风、影风、露露、艾米丽和小艾琳启动了回城卷轴，一起回到了北冰城。

　　影风和露露带着面罩，遮挡了精灵的绝美容颜，艾米丽不但给小艾琳带上面罩，自己也披上了一套黑色长袍，带上斗篷，把她严严密密的包围了起来，好像害怕被人认出来，不敢在城市中露面。

　　“为什么？”林风推测：“跟艾琳的身份有关系？害怕被人认出来？”林风更加好奇艾琳的身世。只是影风、露露、艾米丽和艾琳尽管带着面罩，曼妙的身体和动人的曲线还是让路人不断张望，加上林风的面貌被头盔遮挡，路人直感慨：“好奇怪的队伍……”

　　一阵光芒闪耀，从北冰城传送到丰之城，准备回杂货铺听艾米丽讲述艾琳的身世，艾米丽突然看了看西北方向：“我们去古斯拜学院，去找药师炼制冰雪灵芝，顺便看看有没有机会，让你们在古斯拜学院学习修炼。”

　　“古斯拜学院，艾米丽竟然认识古斯拜学院之人，还能推荐自己进入古斯拜学院……”林风有点发愣。

　　五千年前，为了纪念伟大的十五阶圣魔导师古斯拜，丰之国建立了古斯拜学院，经过五千年的发展，古斯拜学院成为了丰之大陆最高等的学府，只有丰之国的贵族子弟，或者杰出的精英冒险者们才能进入。

　　“为什么要进入学院？”战斗提升等级，却很难领悟技能。古斯拜学院不但有骑士教师和法师教师传授技能，经过战斗理论知识、战斗技巧的学习厚积而薄发，才能在战斗中领悟到属于自己的独特技能，被古斯拜学院的老师指点和教导，比自己独自摸索强百倍。

　　“冰二长老是最好的例子……”冰二长老在寒潭稍微指点，林风就得到技能而且能力提高，进入学院学习也非常有效，更何况在古斯拜学院还可以学习礼仪、历史、军士知识和认识朋友等等，进入古斯拜学院是所有冒险者们的追求，可惜只有贵族子弟，或者各个城镇推荐的精英冒险者才能进入。

　　古斯拜学院的声望和名誉赫赫有名，从里面出来都是杰出人才，林风暗自对比：放在咱的中国，那就是清华北大。

　　这代的古斯拜学院中，九阶的大魔法师和白金骑士有三十多个，十阶的魔导师和大骑士竟然有六个，还有两个十一阶的大魔导师和钻石骑士，特别是上任院长古斯克，不但拥有十四阶神魔导师的实力，还是丰之国的护国法师，是丰之大陆赫赫有名的十大高手之一。

　　甚至传说：古斯克已经拥有了祖先古斯拜十五阶圣魔导师的实力。

　　经验等级不代表实力！

　　三十级的高手可以干掉五十级的垃圾，五十级的冒险者佩戴神器可以杀死一大片八十级普通冒险者，一百级的高手也不见得是八十级精英的对手，冒险者们的真正实力，是用实力阶位来说明的。

　　实力阶位的排位如下：

　　五十级之前的冒险者。一阶，见习魔法师，见习骑士

　　五十级之后。二阶，初级魔法师，青铜骑士

　　三阶，初级魔法师，青铜骑士

　　四阶，中级魔法师，白银骑士

　　五阶，中级魔法师，白银骑士

　　六阶，高级魔法师，黄金骑士

　　七阶，高级魔法师，黄金骑士

　　八阶，大魔法师，白金骑士

　　九阶，大魔法师，白金骑士

　　十阶，魔导师，大骑士

　　十一阶，大魔导师，钻石骑士

　　十二阶，大魔导师，钻石骑士

　　十三阶，神魔导师，神骑士

　　十四阶，神魔导师，神骑士

　　十五阶，圣魔导师，圣骑士

　　十六阶，圣魔导师，圣骑士

　　十七阶，神圣魔导师，神圣骑士

　　十八阶，魔导至尊，骑士至尊

　　三十级现在的林风，正是最低级的一阶见习骑士，升到五十级可以去骑士工会接受考验，完成相应的进阶考验任务，就会被授予相应的实力阶位，实力阶位正是冒险者真正的实力证明。

　　“古斯克是十四阶的神魔导师，可想而知实力的强横。”林风一声感慨，接着想到：“艾米丽不但认识古斯拜学院之人，而且可以推荐自己、影风、露露和艾琳进入古斯拜学院……”

　　“艾米丽的身份不一般啊……”林风有些发愣，同时更加感慨：“既然拥有如此高的身份，为什么又要隐藏身份，带着艾琳隐藏在卡风小谷？小艾琳到底拥有什么样的身世？”

　　佩戴着古斯拜院徽的冒险者来来往往，要么衣着华丽、神态高傲，要么装备威风、黄色的光圈闪耀，各种各样的武器露出不凡的实力，好在林风更换上了三十级的魔雷战骑套装，要不然站在门口都寒酸。

　　“古斯拜学院，果然不凡……”羡慕的看了看里面。古典的魔法建筑和骑士竞技场结合在一起，华丽、高贵而且厚重，而且在魔法的保护下，大部分的建筑都是五千年前的古老建筑，让古斯拜学院充满了高贵、古典和骄傲的感觉。

　　“太神了，仿佛进入了电影中的玄幻世界……”奇幻的建筑和魔幻一般的气氛，透过大门可以看到里面的狮鹫、地龙和战鹰等等，林风一阵渴望：“好玄幻的古斯拜学院，难道可以进入里面学习？”

　　影风、露露、艾米丽和艾琳虽然带着面罩，可是婀娜的身影依旧展现着绝色的美丽和动人，吸引了许多学院学生的目光，然而艾琳搂着林风的胳膊，影风和露露站在林风身旁，除了好奇的张望着古斯拜学院的建筑，对其他人几乎视而不见。

　　“这个骑士也太嚣张了？”古斯拜学院的学生，不是贵族子弟就是丰之大陆的精英年轻人，自然有些嫉妒和不满，甚至有几个骄傲的年轻人要前来打招呼。

　　“请问你们找谁？”来到学院门口，一个守卫的战斗骑士迎了上来，古斯拜学院并不禁止冒险者通行，然而戴着面罩的艾米丽让守卫怀疑。

　　能进入吗？林风正在疑惑的时候，艾米丽从背包中掏出一个金色的院徽，就见守卫恭敬起来：“原来是古斯家族的贵宾，请进。”

　　“我找古斯家族的古斯梦瑶。”艾米丽并没有进入，而是问道：“她还住在学院吗？”

　　“你找古斯大小姐？”守卫更加恭敬：“大小姐住在学院右侧的古斯府邸中。”古斯拜学院虽然是丰之国建立，可是差不多是古斯家族的私产，古斯梦瑶正是古斯家族的大小姐。

　　林风好像听说过。古斯梦瑶：拥有火系、光系和土系三系元素，今天三十六岁，然而已经拥有九阶大魔法师的实力，是古斯拜学院的魔法教师，也是古斯拜学院的四大美女之一。

　　“古斯大小姐，还住在古斯庄园……”艾米丽喃喃自语：“不是早已经订婚了吗？转眼十八年过去了，怎么还没有成家？”艾米丽轻车熟路带着林风走了进去，显然曾经来过这里，林风也看出来了，艾米丽遮挡面目是防止有人认出她，好在带着面罩的冒险者众多，因此并没有引起多少怀疑。

　　“妈妈，你对这里很熟悉啊？”艾琳好奇的问道。

　　“和古斯大小姐是朋友，以前来过这里……”艾米丽看着小艾琳，心中叹息一声：“是时候了，应该让艾琳知道身世了。”


第90章 风暴大魔法师

　　“好华丽的学院……”古斯拜学院占地广阔、磅礴辉煌，五千年前的建筑房屋让其骄傲华丽、古香古色，加上来来往往骄傲不凡的贵族和精英学生，蕴含着难以言表的壮观和内涵。

　　“这就是人类的智慧和繁华。”身为精灵的影风和露露也忍不住感慨，怪不得人类的战斗力并不强大，最后却成为丰之大陆的主人，人类的智慧和勤劳无法忽视。

　　古斯拜学院虽然是丰之国建立，其实是古斯家族的私产，古斯府邸坐落在学院右侧，是古斯拜学院最荣耀和辉煌的地方。古斯家族的每代子孙都会产生大魔导师，而且每代家主，从十五阶圣魔导师古斯拜那里继承了丰之国公爵的爵位，拥有无上的权利和声誉。

　　古斯家族，丰之国的八大家族之一。

　　古斯府邸是古斯公爵、古斯家族居住的地方，别说普通人无法进入，学院的贵族和精英学生也不能进入，周围很快清幽了下来，在古斯府邸庭院的大门前，一个魔法守卫迎了上来，胸前佩戴着六阶高级魔法师的徽章。

　　“这里是古斯府邸，请问你们找谁？”打量着林风的队伍。林风带着头盔遮挡了面目，影风、露露、艾米丽和艾琳都带着面罩，高级魔法师自然有些戒备。

　　“我找古斯梦瑶大小姐。”艾米丽又掏出了金色的徽章下人立刻恭敬起来：“原来是贵宾，快请……”艾米丽掏出的金色徽章不是古斯拜学院的徽章而是古斯家族的贵宾徽章不但可以穿行古斯拜学院，也可以进入古斯府邸，下人虽然疑惑林风和艾米丽他们的身份，却不敢迟疑的在前面带路。

　　穿过庭院前面的大门，眼前是一个庞大的庭院，中央是一片豪华耸立、接连不断的古典青石魔法高楼，在水晶宝石的装饰下闪耀着魔法的光芒，高高的魔法塔楼上雕刻着一只“光明火焰龙”，四足驻地、抬头望天，额头上是一块红色的火焰图案，双翼上布满了金光灿灿的条纹，正是古斯家族的守护神兽光明火焰神龙。

　　五千年前，十五级的圣魔导师古斯拜骑着光明火焰神龙，发动火系和光系结合的超级禁咒，那辉煌的场景和震天动地的感觉仿佛清晰可见，庭院右侧突然光芒闪耀，充沛着红色的火系元素，林风探头看去，一个十二三岁的小男孩被红色的火焰光芒笼罩，稚嫩的娇喝一声：“天坠陨石术！”

　　一阵轰轰的声音响动，十多块燃烧的红色陨石从天而降，对周围十米的范围进行着持续的打击，给青石的地面上造成巨大的伤害，不过一阵光芒闪耀，青石的地板很快又被恢复。

　　“我靠，那至少是中级的火系魔法，跟自己领悟的冰雪风暴术差不多……”林风惊讶的无以附加：一个十二三岁的小男孩，竟然可以发出中级魔法，天赋的杰出可想而知。

　　“哈哈，我成功了，成功了……”小男孩兴奋的呼喊起来，原来是第一次施展成功这个法术，林风终于有些平衡了，要不然真要自叹不如了，小男孩在呼喊中看到了林风的队伍。

　　“你们是谁？”小男孩蹦蹦跳跳的跑了过来，短短的金黄色头发，身穿简单的法袍，是一个活泼的小男孩，非常的好奇：“为什么带着面罩？”

　　“少爷，他们有家族的贵宾徽章找梦瑶大小姐。”旁边的小人回答，小男孩原来是古斯家族的少爷，怪不得这么厉害，估计将来又是一个神级魔导师。

　　“找姐姐？”小男孩奇怪的看着林风：“好像没有见过你们，你们第一次来我们家吗？”除了惊叹影风、露露她们的美丽身影，目光落在了林风的身上：“哇，你的装备好帅，看起来好威风，我好想当一个骑士，可惜体质不适合……”

　　活泼的说道：“你们找姐姐吗？我去喊她？”腾腾向着大房子跑去，小男孩很快带着一个女子走了出来。

　　走来的女子身穿一套淡红色魔法长袍，上面绣着一片片火焰的花朵，弯弯的月眉、清丽的双目，如同艾米丽一样成熟美丽，瓜子一般的脸庞带着妩媚的感觉，却比艾米丽年轻几岁，充满了少女的青春和娇美，仿佛正在盛开的娇艳花朵。

　　“好漂亮的金色长发……”然而最为显目的，却是那一头金色的长发，飘逸的在脑后盘成长髻，映衬出一张闭月羞花的瓜子脸庞，在淡红色魔法长袍的修长身材中，充满了清丽、古卷和古典的气质，带着一股美女老师的气质和感觉。

　　“好漂亮、飘逸的金色长发，优美、清丽而且温馨的仿佛亲切的老师……”林风心中感慨：“她就是古斯梦瑶，古斯拜学院的魔法教师，拥有九阶大魔法师的实力，古斯拜学院的四大美女之一。”

　　“果然名不虚传！”金色的头发、书卷的美女老师感觉，让人一阵炫目和惊叹，尽管身穿修长宽大的魔法长袍，可是凹凸的曲线和骄傲的挺立，依旧隐隐可见。

　　“你们是？”影风、露露、艾米丽和艾琳的婀娜身影，让金色发丝的古斯梦瑶惊讶，然而却看不到具体的容貌，目光最后落在了林风的身上。

　　“你们找我？”林风不但是队伍中唯一的男人和骑士，威风潇洒的模样和气势不管什么时候都无法忽视，仿佛队伍中的领导和主人，更何况艾琳一路搂着林风的胳膊，充满了亲昵的依靠，可惜林风这次却无法回答。

　　“梦瑶妹妹，十多年没见了……”艾米丽迎了上去，依旧身穿黑色长袍、带着斗篷，没有在古斯梦瑶面前露出容颜。

　　古斯梦瑶却听出了声音，惊讶的说道：“艾……”突然停止了声音，后面的话语没有说出来，激动的看着遮挡着面目的艾米丽：“你是姐姐。”

　　“进入房间说话……”古斯梦瑶竟然小心翼翼的，把艾米丽和林风他们请入房屋中，林风更加看明白了，艾米丽遮挡容貌是为了不让别人发现。

　　进入房屋中，除了林风和影风她们，只有古斯梦瑶和那个十二三岁的小男孩，林风甩出预言天眼术偷偷看了看，小男孩是古斯家族的少爷，名叫古斯西亚。艾米丽这才退下了黑色斗篷，露出那让人窒息的绝色容貌。

　　“艾米薇姐姐，果然是你。”古斯梦瑶激动的抓起了艾米丽的玉手：“你都不知道我们多么担心你。”

　　上下打量着艾米丽：“艾米薇姐姐，听说在叛乱中你不但被击伤，还被‘火龙禁锢术’禁锢了你体内的风系元素，现在可好？我们找你很久了……”

　　“艾米薇？为什么把艾米丽叫做艾米薇？古斯梦瑶认错人了……”古斯梦瑶对艾米丽的称呼让林风和艾琳奇怪，然而艾米丽竟然点点头，承认了艾米薇这个名字。

　　“艾米薇……艾米薇……”林风一头雾水：“艾米丽怎么叫做了艾米薇？”突然感觉这个名叫好熟悉，好像在那里听过。

　　“艾米薇……艾米薇……风系元素……”林风喃喃自语，还真想了起来：“风系元素，艾米薇，难道艾米丽是风暴大魔法师艾米薇，丰之大陆的十大精英高手之一？”

　　丰之大陆主要有两个排行榜，一个是圣魔导师古斯克在内的十大高手排行榜，是丰之大陆的绝顶高手，一个是十大精英排行榜，是丰之大陆的十大杰出年轻人。二十年前的艾米薇以八阶大魔法师的身份登上十大精英排行榜，曾经在丰之大陆引起轰动，是丰之大陆最年轻的、登上精英排行榜的高手。

　　艾米丽二十年前就是八阶的大魔法，如果不是身受重伤，二十年后的现在即使不是十阶的魔导师，至少也是九阶的大魔法师，要比古斯梦瑶还厉害一些，可想而知风暴大魔法师艾米薇当年的辉煌。

　　“难道她是风暴大魔法师艾米薇？”

　　林风正在疑惑的时候，小男孩古斯西亚惊讶的问道：“艾米薇？姐姐，难道她是二十年前的风暴大魔法师艾米薇？”古斯西亚显然知道十大精英排行榜，只是疑惑了影风、露露和小艾琳。

　　古斯梦瑶点点头，向着古斯西亚说道：“去里面请爷爷，说艾米薇姐姐来到家里了。”


第91章 我是安德杜克

　　“艾米丽的真正身份，果然是风暴大魔法师艾米薇……”虽然已经猜到，可是看到古斯梦瑶点点头，林风还是有些惊讶，而且疑惑不断：艾米薇为什么受伤，小艾琳的身世到底是什么？

　　“好，我去请爷爷……”古斯西亚欢快的跑了出去。

　　“艾米薇姐姐，你的伤势怎样？”古斯梦瑶看了看艾米薇：“感觉不到风系元素，真的被‘火龙禁锢术’禁锢了风系元素吗？”责备的说道：“姐姐，你为什么不早点来这里，爷爷可以帮你治疗伤势、打开禁锢。”

　　“是啊？为什么不早点来找古斯克，这个十四级的神魔导师？”林风越发感觉事情不是那么简单，同时听到古斯西亚去请爷爷，心中激动和兴奋：他们的爷爷应该是古斯克，丰之国的护国法师，丰之大陆的十大高手。

　　“要跟十四阶的神魔导师见面了……”虽然不是十四阶的神骑士，不过与这等高手见面，还是让林风心情澎湃。

　　妈妈的真名是艾米薇，好像很厉害……一系列的变化让艾琳有些茫然，从林风的身旁走到艾米薇身旁，楚楚动人的抓着艾米薇的衣裙：“妈妈……”心中充满了委屈，仿佛害怕艾米薇突然消失一般。

　　该是公布身世的时候了。

　　艾米薇抓起小艾琳的玉手，先回答古斯梦瑶的问题：“十六年前我被叛军击伤，而且被‘火龙禁锢术’禁锢，自然想让老师（古斯克）医治，可是老师那个时候正在闭关，而且……”

　　艾米薇摇摇头：“叛军在丰之城安排了许多暗哨，专门等我前来丰之城，那个时候的我身受重伤无法战斗，因此改路去了卡风小谷，在那里居住了十六年。”

　　“好在这十六年，我和艾琳在卡风村庄生活的很开心……”爱怜的看着小艾琳，突然想起了一件事情：“梦瑶，西亚去请爷爷？难道老师出关了？”

　　“爷爷两年前出关了，还专门安排手下去找过你。”古斯梦瑶高兴的说道：“爷爷来了就可以帮你治疗伤势。”艾米薇看了林风一眼，原本要炼制那颗仙级的千年冰雪灵芝解封火龙，没想古斯克老师竟然出关了。

　　“姐姐，爷爷来了……”古斯西亚突然蹦蹦跳跳走了进来。

　　“这么快？”古斯梦瑶有些奇怪，因为爷爷古斯克刚才在后院冥想，不应该这么快来到这里。

　　“我也奇怪，因此问了爷爷。”古斯西亚活泼的说道：“爷爷说他在冥想中感觉有重要客人来到家中，因此从冥想中醒来，跟我刚好在半路上遇到了。”

　　“重要的客人？”古斯梦瑶奇怪的看了看林风、艾琳、影风和露露：“他们之中有重要客人？”艾米薇曾经是古斯克的学生，自然算不上重要客人，艾米薇也奇怪的看着林风、影风和露露：“有重要客人？”

　　这才想起没有介绍：“他是骑士林风，她们是影风和露露。”

　　重点的介绍道：“她们是精灵，是林风的朋友……”如果真的有重要客人，自然就是精灵族的影风和露露了，他们不但是精灵，而且是远古的高贵精灵族。

　　“十四级的神魔导师要来了，那可是差不多神兽的实力……”林风根本没有注意什么重要客人。就见一个身穿红色长袍、头戴高高魔法帽子的老人走了进来，如同大部分的魔法师一样，显得有些苍老、留着长长的胡须，然而红润的皮肤和精神的目光，清楚的表明这个魔法师正处于巅峰状态。

　　“他就是古斯克！”一眼就能认出不会出错，精神的模样和轻盈的步伐让林风惊叹：“传说古斯克已经拥有十五级圣魔导师的实力，就算没有，凭借现在的精神、健康和巅峰状态，成为圣魔导师也是迟早的事情……”

　　“这才是高手，终于见到真正的高手了。”林风一边感慨，一边想想自己的等级，三十级的自己现在是最低阶的见习骑士，相差遥遥千里、根本无法与这等高手相比。

　　“老师。”艾米薇立刻上前参见。

　　“安全就好……”古斯克和蔼的点点头：“十六年前我在闭关，不知道大风国发生叛乱，要不然也不会让艾里斯那么嚣张。”

　　艾米薇摇摇头：“艾里斯正是看到老师闭关，才敢发动叛乱，他们显然预谋已久……”

　　“大风国，叛军……”林风已经听出了一些端倪，不过这个时候的古斯克向着自己、影风和露露看来。处于礼貌，影风和露露摘下了面罩，露出了精灵的绝色容貌，林风也慢慢退下了头盔。

　　古斯克首先一愣：“竟然是暗夜精灵和大自然的精灵……”一眼看出了影风和露露的身份：“魔气也影响了你们精灵族？大魔王这次的复活来势汹汹啊……”一阵感慨后盯着了林风，竟然皱起了眉头说道：“我刚才在冥想中，突然闪耀出一个骑士的身影，倒是跟你很像，你是……”

　　重要客人竟然是自己？

　　林风差点愣在了原地，重要客人怎么跑到了自己身上，跟自己有什么关系，不过慢慢说道：“在下守护骑士林风，见过古斯克神魔导师。”

　　重要的客人竟然林风？

　　别说林风意外，艾米薇、古斯梦瑶和古斯西亚更加意外，目光从影风和露露的身上转移，全部向着林风看来。

　　林风正回头面对着古斯克，而且摘下了头盔，正好给了古斯梦瑶一个侧影和侧面，俊朗坚毅的脸庞形成一股熟悉的感觉，瞬间侵袭了古斯梦瑶……

　　“是他！是杜克！”古斯梦瑶只感觉眼前一晃，不但差点摔倒在地，眼泪立刻滚滚而下，怔怔的看着林风的侧面，呼喊一声：“杜克！”

　　在模糊的眼泪和思念中，不但走到了林风的身旁，张开双手抱着了林风的身体：“杜克，你终于回来了，你终于回来了……”

　　“梦瑶好想你了，杜克。”不但抱着了林风的身体，在模糊的眼泪和伤心的哭泣中，古斯梦瑶淡红色魔法长袍的身体一软，窈窕婀娜的身体不但靠在林风的身上，金色的长发和绝色的容颜埋藏在了林风的怀中。

　　“杜克，杜克，你终于回来了，太好了，不要离开梦瑶……”晶莹的泪珠一滴滴的滚落在林风的铠甲上，芊芊的玉手紧紧的搂着了林风的虎腰，金色的长发，魔法长袍中凹凸的身影，还有淡淡的美女幽香，瞬间从这个美女老师的身上蔓延过来，不断刺激着林风的感觉、视觉和身体。

　　“晕？我什么时候成杜克了？难道我在做梦？”林风瞬间犯晕，然而并不是做梦，古斯梦瑶的金色长发，幽幽女人芳香，还是魔法长袍下火热骄傲的曲线真真切切，林风甚至有些不受控制的，偷偷扶着了古斯梦瑶婀娜的柳腰。

　　“难道我是杜克？”林风不由有些沉醉，脑中却非常清楚：咱的名字是林风，来自地球中国，被汽车撞击穿越而来，不是这个什么鬼鸟杜克……感受着古斯梦瑶的拥抱、呼喊和情意，林风隐隐有些嫉妒。

　　其他人却不是林风的想法。

　　“他是安德杜克？姐姐的未婚夫吗？”古斯西亚一声惊呼，气愤的喊道：“突然消失十三年不说，见面竟然不跟姐姐相认，还带着面罩神神秘秘……”

　　气鼓鼓的说道：“坏家伙！”十三年前的古斯西亚还没出生，自然不认识安德杜克，不过看着林风的俊朗阳刚和潇洒的模样，再看了看抱着林风的金发美女姐姐，不由感觉温馨和般配。

　　“安德杜克？”小艾琳牵着艾米薇的衣角：“妈妈，风大哥找到家族了，他的名字是安德杜克，失去的记忆相信很快就会恢复……”

　　“安德杜克？”艾米薇也在惊讶。艾米薇知道古斯梦瑶有未婚夫，而且未婚夫的名字是安德杜克，然而并没有见过安德杜克，有些惊讶的喃喃自语：“林风竟然是安德家族的安德杜克……”

　　安德杜克，二十年前不但是八阶的黄金圣龙骑士，还是丰之大陆最英俊的骑士，而且与艾米薇一样，同是十大精英排行榜上的年轻高手，只是艾米薇以前没有见过安德杜克。


第92章 艾琳的身世

　　“林风是黄金圣龙骑士安德杜克？”

　　“不对啊……”艾米薇一阵惊讶后，很快陷入了疑惑：“安德杜克二十年前是八阶的白金骑士，职业是黄金圣龙骑士，通过传送门突然出现在卡风小谷的林风，只是一个没有转职和战斗能力的居民，更何况年龄相差太大……”

　　艾米薇摇摇头：“林风不应该是安德杜克。”

　　“我当然不是安德杜克。”林风心中明白。

　　“可是，安德杜克竟然是古斯梦瑶的未婚夫，咱要是安德杜克就好了……”感受着怀中的金发美女老师，幽幽的金色芳香和骄傲美丽的身影，让林风不但有点酸酸的嫉妒，甚至暗中期盼：咱原本是安德杜克，可是突然失忆或者脑袋混乱，因此记不起安德杜克这个身份。

　　真希望是这样……

　　然而自己的确不是安德杜克。安德杜克既然是古斯梦瑶的未婚夫，那么跟古斯梦瑶和艾米薇的年龄差不多，应该是三十多岁的骑士，自己现在才二十多岁，与安德杜克相差太大了。

　　“古斯小姐……”恋恋不舍的扶起了怀中的金发美女老师，虽然不忍心，却不得不打破古斯梦瑶的依恋：“我是骑士林风，不是安德杜克……”这才发现金发的美女老师泪眼朦胧、梨花带雨，充满了思念、伤心和依恋的模样。

　　“哎！”林风心中一痛：真不想打破这个气氛，不想打破古斯梦瑶的依恋。

　　“杜克，我是梦瑶啊，你怎么不认识我了……”古斯梦瑶更加泪眼朦胧，然而被林风扶起了身体，看清楚了林风的容貌。

　　“你不是杜克……”古斯梦瑶腾腾连续倒退了好几步。跟二十多岁的安德杜克有几分相似，侧面充满了丰之大陆曾经第一英俊骑士的韵味，然而身材更高一些，带着一股属于自己的骑士魅力，的确不是安德杜克。

　　“你是谁？”仿佛从天堂坠入地狱，古斯梦瑶的身体连续晃动，几乎摔倒在地：“你为什么冒充杜克？”

　　冒充？

　　我什么时候冒充了？

　　我可是货真价实的骑士林风，从来没想冒充什么鬼鸟杜克……林风有些委屈和郁闷，甚至说有些嫉妒和羡慕。

　　“瑶儿。”古斯克走了上来，仔细看了看林风：“他跟二十多岁的杜克有点像，然而不是杜克。”

　　“不是姐夫？”小男孩古斯西亚一阵失望。

　　“不是安德杜克？”小艾琳也很意外，拉了拉艾米薇的衣角：“妈妈，风大哥还是没有找到家乡。”影风和露露则是好奇的看着林风，竟然发生了这种事情。

　　“梦瑶。”艾米薇走过去扶着伤心欲绝，摇摇欲坠的古斯梦瑶：“杜克怎么了？”

　　“艾米薇姐姐……”仿佛找到了依靠和倾诉的对象，古斯梦瑶感情宣泄的说道：“十三年前，杜克从一张上古的藏宝图中得知，深渊沼泽中有一颗‘玄月之果’，对妹妹安德梦月的玄阴之体有帮助，于是带领家族高手前去寻找。”

　　“有藏宝图的指点，杜克和家族高手轻易找到了玄月之果，杀死了守护的凶兽并且取得了玄月之果，可是……可是……可是为了我，杜克单人深入深渊沼泽中，想要为我寻找传说中的深渊魔花……”

　　深渊魔花：深渊沼泽独特的花朵，能从深渊沼泽取得深渊魔花，不但是勇士和英雄的体现，据说深渊魔花有种独特的魅力，可以让男女深深的相爱。

　　“都怪我，是我害了杜克……”

　　古斯梦瑶更加伤心的抽泣起来：“我和杜克指腹为婚，杜克是那么深深的喜欢我、爱着我，想要我成为他的新娘，可是我却把他当做亲哥哥，我的犹豫让杜克独闯深渊沼泽，去寻找深渊魔花。”

　　“十三年了，转眼十三年过去了，进入深渊沼泽的杜克一去不返，是我害死了杜克……”古斯梦瑶自责不堪：“我这才发现，我好想念杜克，我一点也离不开杜克，我好想他现在回来，成为他的新娘。”

　　竟然去了深渊沼泽的深处……

　　艾米薇暗叫不好，只能安慰道：“杜克或许被什么阵法和封印捆住了，说不定很快就能回来。”

　　“已经没有机会了。”古斯梦瑶摇摇头：“姐姐，十年前的时候，与安德家族血脉相连的黄金金刚龙，还能感应到杜克的生命血脉，可是十年前的时候，杜克的生命血脉彻底消失，已经……”古斯梦瑶伏在艾米薇身上痛哭起来。

　　死亡了？

　　林风惊讶不已：“不是有丰之女神的恩赐可以复活吗？即便被抓住也可以自杀自己复活，为什么会死亡呢？”

　　“连这个也不知道？”大家全部惊讶的看着林风，林风这才发现，自己问了一个很傻的问题。

　　就听艾米薇说道：“如同回城卷轴有范围限制一样，丰之女神的恩赐也有限制，超出神庙一定的范围就会失效。”

　　“深渊沼泽被浓浓的魔气、鬼气和死亡毒气笼罩，丰之女神的恩赐在里面很多地方无法发挥效果，死亡就会直接死亡，而且在有些特定的封印和阵法中，丰之女神的恩赐也会失效，还有一些空间禁咒魔法中，丰之女神的恩赐也会失效……”

　　“原来，冒险者也可以一次性死亡……”这么重要的事情自己竟然不知道，怪不得大家都惊讶的看着自己，可怜自己还是学习不够，对丰之大陆的了解不够，怪不得古斯梦瑶这么的伤心。

　　“这么伤心……”看着古斯梦瑶伤心的模样，林风隐隐作痛，虽然心中酸酸的羡慕和嫉妒杜克，竟然真心的希望杜克能回来，希望金发的美女老师能够开心。

　　一阵哭泣，古斯梦瑶慢慢止住了伤心，说道：“姐姐，让爷爷解开你体内的‘火龙禁锢术’……”看到艾米薇身旁的小艾琳：“她是……”

　　古斯梦瑶好像知道艾琳的身世：“难道是大风国的……”

　　艾米薇点点头：“她是轩风艾琳，大风国的公主。”

　　“有些事情你应该知道了……”艾米薇抓起小艾琳的玉手，说出了艾琳的身世：“我是你的姨母艾米薇，你的母亲是我的姐姐艾米丽，是大风国的皇后，你的全名是轩风艾琳，继承着大风国轩风皇家的血脉。”

　　“艾琳的身世，大风国的公主……”从艾米薇刚才的语言中，提到的大风国和叛军中，林风其实已经看出了一些端倪。

　　“大风国，我是大风国的公主？”妈妈艾米丽突然变成风暴大魔法师艾米薇，艾琳就知道要发生大事情，却没有想到她竟然是大风国的公主。

　　“为什么？”艾琳不敢相信的搂着艾米薇的胳膊，预感到要发生大事情。

　　“大风国是一个历史悠久的国家……”艾米薇逐渐讲解了起来。

　　大风国位于丰之国的西方，在西山城西方边境与沙漠交接的地方，除了信奉着丰之女神，还信奉着大沙漠的轩辕风神，是大沙漠所有部落敬仰的强大国家，然而两千年前，在丰之女神带领的神魔大战中，大风国死亡惨重、损失剧烈，还有一些沙漠部落被魔族魔化导致内战不断，因此逐渐没落了下来。

　　五十年前，小艾琳的爷爷决定改变这个命运，大力培养了一批年轻高手，其中的艾米薇，风神骑士艾寒天，还有小艾琳的父亲和母亲最为杰出。

　　艾米薇被送到古斯拜学院跟着古斯克学习，二十年前成为八阶的风暴大魔法师，登上了十大精英排行榜，风神骑士艾寒天跟着他的爷爷，大风国的第一高手艾里斯学习，也即将成为八阶的白金骑士，小艾琳的父亲和母亲艾米丽也拥有了七阶的实力。

　　大风国朝气蓬勃、年轻的勇士不断，小艾琳的爷爷甚至在二十年前退位让贤，让小艾琳的父亲成为大风国的国王，努力开拓大风国、重塑辉煌，然而十六年前，就在艾琳出生的那一年。

　　叛乱发生！

　　风神骑士艾寒天和他的爷爷艾里斯叛变，推翻了大风国的皇族、小艾琳的轩风家族，现在大风国的国王，正是小艾琳父亲曾经的好友风神骑士艾寒天。


第93章 末日大风暴

　　“艾里斯……风神之王艾里斯……”

　　林风突然反应过来：“风神骑士艾寒天的爷爷，可是拥有十三阶神魔导师实力的风神之王艾里斯，不但是大风国的第一高手，跟古斯克爷爷一样，同是丰之大陆十大排行榜上的高手。”

　　看到艾米薇和古斯梦瑶点点头，林风不得不承认一个事实：这次，面对一个超级厉害的对手……

　　“小艾琳的敌人，就是自己的敌人，这是必须面对的事情和敌人。”

　　“大……风……国……我是公……主？”艾琳听到这里，早已经慌乱不已，更是泛起不好的感觉，怯怯的问道：“父亲和母亲呢？”

　　眼泪顺着艾米薇的脸颊落下，不好的气氛蔓延，悲痛的摇摇头：“我们不是艾里斯的对手，为了保护刚刚出生的你，爷爷，姐夫，姐姐和皇族高手，全部丧身在艾里斯的禁咒末日大风暴之下……”

　　“什么？”听到信息的小艾琳一愣，心中瞬间崩溃……

　　“哇！”大哭起来，眼泪滚滚而下：“为什么？为什么？”

　　“为什么我是大风国的公主，小艾琳不要做大风国的公主，我要爸爸，我要妈妈。”搂着艾米薇的胳膊：“不是的，都是骗人的，你就是我的妈妈艾米丽，是跟我生活在卡风小谷的妈妈艾米丽，不要大风国、不要公主……”

　　然而这就是事实。

　　看着艾米薇同样落下的泪珠，小艾琳不得不承认这个事实，腾的一声跌坐在地板上：“姨母，这都是真的吗？小艾琳永远也看不到爸爸和妈妈吗？”跪倒在地面上，双手伏地的痛苦起来。

　　莫名的悲愤和痛苦蔓延，艾林的痛苦让林风充满了愤怒和怒火，双手紧紧的握成了拳头，穿越到丰之大陆第一次感觉到了真正的怒火和责任，慢慢走到小艾琳的身旁，蹲下身体搀扶小艾琳。

　　“风大哥……”伏地痛哭的小艾琳，悲痛的扑入了林风的怀中：“风大哥，小艾琳没有爸爸妈妈了，小艾琳好可怜……”

　　声声的痛苦和抽泣，不断刺激着林风的心脏，把扑入怀中的小艾琳抱紧，轻声的呢喃：“小艾琳不怕，风大哥永远跟你在一起。”同时暗暗的说道：“哭吧，把委屈和伤心都哭出来，会好受一些，也让哭声化成愤怒和战意吧。”

　　“风大哥。”在林风的怀中，小艾琳大声的痛哭起来，早已经把林风、她的风大哥当做了永远的依靠，一边痛哭一边抽泣：“爸爸妈妈，小艾琳想你们……”一边紧紧的搂着林风：“风大哥，不要离开小艾琳，不要离开……”

　　艾米薇再次想起那天的战斗。

　　“火蝎大酋长，给我活捉艾米薇，不能让她离开我……”风神骑士艾寒天带着火蝎大酋长和另外两个高手，专门追赶艾米薇：“还有，不准给我伤害她。”

　　面对这几个高手的合力追杀，艾米薇自然不敌，在抵挡另外两个高手进攻的时候，火蝎大酋长大喊一声：“火龙禁锢术！”

　　一条如同蝎子尾巴的红色火龙飞舞而来，条条缠住了艾米薇的身体，不断禁锢着艾米薇的身体和体内的风系元素，好在姐姐艾米丽飞来解救、砍断了禁锢的火龙，要不然真要被艾寒天抓住。

　　然而这个时候，天地突变、风色摇摆，呜呜的龙卷风满天飞来，在空中凝聚成一道十多丈高、遮天盖地的超级龙卷风，小艾琳的爷爷和父亲大惊失色：“风系禁咒末日大风暴！”

　　是的！

　　风神之王艾里斯和十个魔法高手联合发出了风系的禁咒，凝聚成一百米的小范围，直直向着小艾琳的爷爷、父王和皇族高手袭击而来，众人心中一暗：“完了，逃不出去了，没想艾里斯已经能发出这招禁咒了。”

　　风神骑士艾寒天却大喊起来：“爷爷，不要，那样会伤害艾米薇……”

　　“废物！”骑着风系恶龙，飞舞在空中的艾里斯大喊一声：“等你成为大风国的国王，要多少女人有多少女人，何必在乎这个敌人。”

　　艾里斯显然不想留下活口，大喊一声：“杀！”呜呜呜的末日大风暴加速冲来，不断撕裂着山地、树木，席卷了周围的一切，甚至让周围的大气摩擦出闪耀的火花，引起了剧烈的爆炸。

　　“全部合力，试着开启一个传送门，能跑出几个人是几个人……”小艾琳的爷爷和父王只能做出决定。然而空间的小型闪避传送门好开，远程的空间传送门不但是禁咒，而且是绝顶的高级禁咒，就是古斯克这样的神魔导师也不过只有60%的成功率，更何况在末日大风暴侵袭而来的混乱气流之中。

　　“拼了！”小艾琳的爷爷、父亲、母亲和皇族高手全部吟唱咒语，一边抵抗飞舞而来的末日大风暴，一边喃喃的吟唱咒语，使用残留的魔法开启远程的空间传送门，上天并没有遗忘他们，竟然契合末日大风暴的共振点，借助末日大风暴的风系元素，在空间中打开了一个传送门。

　　然而只能通行一人，是单人的传送门。

　　小艾琳的父亲只能喊道：“艾米丽，带着艾琳离开。”

　　艾米丽却把艾琳放在了艾米薇的手中，一把把火龙禁锢术禁锢了风系元素的艾米薇推入传送门中：“妹妹，照顾好艾琳。”

　　“唰！”艾米薇被传送了出去。只能传送一人的传送门消失，所有的高手们耗费了魔法，在末日大风暴中被无差别的席卷和撕裂。

　　艾米薇醒悟过来的时候，已经被远程的传送门随即传送了出来，处在了西山城和北冰城交接的一片荒芜地带中，城市中早已经布满了抓捕她们的大风国密探，而且艾米薇身受重伤，还被火龙禁锢术封锁了风系元素。

　　原本想要求救老师古斯克，可是古斯克不但闭关，艾里斯叛变推翻大风国，实际上得到了丰之国的支持，艾米薇不愿让老师古斯克为难，因此暂时躲入了偏僻的卡风小谷，转眼过去了十六年。

　　一阵痛哭，心中的伤心被哭出了许多，而且小艾琳逐渐疲惫下来，古斯克送上一个沉睡术，小艾琳的玉面上挂着伤心的泪珠，无力的呻吟着：“风大哥，姨母……”逐渐进入了梦乡之中。

　　“我们去练功房，给你解开火龙禁锢术……”古斯克说道。火蝎大酋长是大沙漠火蝎族的族长，至少拥有十阶魔导师的实力，这个火龙禁锢术并不能轻轻松松的解开。

　　众人向着房屋外面走去，露露走到林风的身旁，牵着了正在沉睡中、搂着林风的小艾琳的玉手：“艾琳，露露也跟你在一起，要帮你报仇。”

　　“我回来了！”刚刚走出房屋，一个清脆活泼的声音传来，就见一个运动青春的女孩跑了过来。

　　运动女孩十八九岁，眉入清月、简单明快，眼睛明亮、笑意盈盈，嘴唇可爱诱人、在活泼中一张一开，加上一头飘逸的金发，组成一个明快、青春、简洁、清爽而且明亮的绝色女孩，跟古斯梦瑶有几分相似。

　　她正是古斯家族的二小姐，古斯梦瑶的妹妹、古斯西亚的姐姐古斯梦雨，是古斯家族好几百难得一遇的，可以转职别的职业的天赋女孩。古斯家族子孙一般只能转职魔法师，古斯梦雨却转职成了火焰刺客，今年刚刚进入学院开始学习，是古斯家族最活泼的少女。

　　活泼有很多种解释，放在姐姐古斯梦瑶眼中是不听话，放在弟弟古斯西亚眼中是狡猾。古斯梦雨身穿一套蓝色的裙装校服，不但露出窈窕婀娜、翩翩美丽的身影，更显得青春和美丽，仿佛一只在太阳中绽放的青春花朵，让人看到就开心和喜欢，无暇的容颜在笑容中倾城倾国。

　　“这么多客人啊……”

　　古斯梦雨活泼的跑了过来，这才发现身影非常的骄傲，峭立的香臀、骄傲的双峰，优美的曲线和柔嫩的感觉，显得更加漂亮和美丽，看到影风和露露立刻喊道：“啊，精灵女孩？”

　　英姿飒爽、如幻如梦的影风吸引了她的目光：“精灵姐姐，你是刺客吗？我也是……”然后看到林风、艾米薇和林风怀中的小艾琳，飘逸的金色头发摇了摇：“哇，今天来的客人，不是美女就是帅哥……”

　　古斯西亚拉了拉古斯梦雨的衣角，一边悄悄介绍起来，一边与大家一起前往练功房，在练功房的巨大门口前面，林风差点惊讶的停止了脚步：“神龙，终于看到神龙了，是真真正正的神龙。”

　　“正是古斯家族的守护神兽，光明火焰神龙……”


第94章 光明火焰神龙

　　“真正的神龙啊……”

　　光明火焰神龙如同房屋大小，红色的身体仿佛燃烧的火焰，双翼上刻画着一条条的金色条纹，额头上的一块红色图案如同燃烧的火焰，虽然懒洋洋的趴在庭院前面，依旧散发着强大的火系元素和威严。

　　“剑与魔法的丰之大陆繁荣几万年，自然不容小觑，古斯家族能成为丰之国最强大的八大世家之一，自然有他的实力和道理。”

　　一边惊叹，林风一边暗中羡慕：“什么时候，才能拥有自己的神龙，才能骑着神龙遨游天空、英勇的战斗……”

　　听到脚步的声音，光明火焰神龙睁开眼睛嘶吼一声，火焰的气流和元素充斥着庭院，不过看到古斯克又懒洋洋的睡了过去。

　　艾米薇看了看：“老师，火鲁（光明火焰神龙的名字）已经五十多级了吧？”

　　“五十三级，算是进入壮年期了，越来越不喜欢待在丰之印记中，就让它守着了庭院。”

　　圆形的魔法修炼场用魔法晶石打造而成，可以承受除了高级魔法和禁咒的大多数魔法，艾米薇站在修炼场的中央，十四阶的神魔导师古斯克出手了，吟唱出一波波的梵音咒语，引起了周围火系元素的震荡。

　　艾米薇的身体飞出一片红色光芒，燃烧成一片红色的火焰，纠缠出一条红色的火龙，正是火龙禁锢术中的火龙，仿佛感应到了危机，活灵活现的火龙在火焰中嘶吼翻滚，想要继续停留在艾米薇的体内。

　　可惜却不是古斯克的对手……

　　越来越多的火焰从艾米薇的体内飞出，让红色的火龙越来越强大和暴怒，然而依旧不是古斯克的对手，一步步从艾米薇的体内飞舞出来，巨大的嘶吼和沸腾的火焰让练功场一阵沸腾和火热，惊醒了正在沉睡的小艾琳。

　　肆虐的火龙禁锢术，不断在艾米薇的身旁飞舞纠缠，醒来的小艾琳惊慌起来：“妈妈……”

　　“不用担心，正在解除火龙禁锢术。”抱着小艾琳的林风，悄悄在艾琳的耳边说道。小艾琳虽然点点头，依旧紧张的抓着林风的胳膊。

　　如此的情形持续了十多分钟，艾米薇的身上荡漾出一片片白色的风系元素，不得不惊叹：“火蝎大酋长的火龙禁锢术的确很厉害，怪不得非要神级和仙级的药材才能治疗……”

　　继续持续了三分钟，突然轰的一声爆炸，艾米丽翩翩的飞舞出一片片风系元素和龙卷风，不但华丽的漂浮在了空中，飞舞的风系龙卷风很快撕裂的暴虐的火龙，让熊熊的火焰变成一片片碎块，消散在练功场中。

　　火龙禁锢术解除了。没有使用千年的冰雪灵芝，被古斯克的咒语轻松解除了。

　　艾米薇优雅的漂浮在练功场中，周围布满了白色的风系元素和龙卷风，发丝飞舞、衣衫翩翩，映衬着窈窕修长的身影，闭月羞花的容貌和优雅高贵的气质，仿佛翩翩飞舞的风系女神，让人心中火热和喜欢的窒息。

　　“好美啊……”古斯梦雨最先感慨出来。

　　“妈妈的伤势好了。”小艾琳一阵激动，影风和露露也不得不感慨，艾米薇的美丽跟精灵女王差不多。

　　白色的风系元素形成一片片龙卷风，艾米薇的手中出现了一把白色的风系法杖，在挥舞中风系元素蔓延：“召唤——风系元素鸟！”

　　“呼呼呼……”风系的元素和龙卷风一阵纠缠，变成了一群白色的风系元素鸟，华丽的漂浮在艾米薇的身后，艾米薇没有因此停歇，继续挥舞魔法手杖：“三道——风系龙卷风。”

　　风系元素鸟一阵鸣叫，旋转成三道呜呜旋转的龙卷风，呈三角形状在艾米薇的身旁飞舞，仿佛可以撕裂一切靠近的敌人，修炼场如果没有魔法晶石的保护，非要被三道龙卷风掀翻和撕裂。

　　“这才是艾米薇，风暴大魔法师艾米薇，精英排行榜上的艾米薇……”

　　“艾米薇姐姐……”龙卷风暴逐渐散去，古斯梦瑶兴奋的说道：“你已经拥有十阶魔导师的实力了。”

　　“火龙禁锢术一直与体内的风系元素纠缠，我不得不催动风系元素抵抗，没想正好修炼了风系元素……”艾米薇从空中飞舞下来：“刚刚进入十阶魔导师的水平，十阶的水平现在还不够稳。”

　　拥有十阶魔导师的水平了，该是反击叛军、报仇复国的时候了……艾米薇恨不得马上去联系和团结等待复国的勇士们，还有沙漠中的一些部落们，看了看小艾琳：小艾琳有林风照顾，她更加可以放心的离去。

　　修炼一段时间，十阶魔导师的水平稳定，就准备出发……艾米薇暗暗想到，然而偷偷看了看林风几眼，竟然有一种恋恋不舍的感觉。

　　“妈妈，你的伤势好了。”小艾琳拉着林风跑了上去，很快反应过来，眼前的艾米薇并不是妈妈，忍不住伤心起来，眼泪滚滚的扑入艾米薇的怀中：“姨母，小艾琳好想爸爸和妈妈……”

　　林风轻轻走过去，抓起小艾琳的玉手，擦拭着梨花带雨，让人砰然心动的容颜：“还记得吗？艾琳在卡风村庄告诉过风大哥：艾琳已经长大了，可以战斗了。”

　　“嗯！”艾琳重重的点点头，慢慢止住了眼泪：“艾琳要学习，要战斗……”

　　“林风哥哥，这个房间给你，影风姐姐和露露姐姐跟你隔壁，艾琳姐姐的房子跟你对面，那边是我和二姐的房间……”忙碌完毕不但没有返回杂货铺，小男孩古斯西亚忙碌的安排起了住所，林风反而在古斯家族居住了下来。

　　“得，杂货铺装修的房屋白白浪费了。”林风一阵无奈，然而古斯庄园的环境和条件的确很好，就这样居住了下来。

　　晚餐的时候，古斯克对林风这个“重要”的客人一番询问。

　　“传送到卡风小谷，失去了记忆，现在只是三十级的骑士……”听完艾米薇的讲述，即便是神魔导师的古斯克也摸不清楚头脑，搞不清楚林风的身份，仿佛就是一个失忆了的普通骑士，只能无奈的摇摇头：看不透……

　　古斯克虽然不是预言师，然而十四阶神魔导师的他已经逐渐有了神识，偶尔闪耀的灵感非常重要，冥想中闪耀出现的骑士身影，明明跟林风很相似，仿佛神识要告诉他一些事情，可惜灵感的提示太少了。

　　“普通骑士？”古斯克对林风更加好奇。

　　林风暗中摇摇头：“是有些不同，我从地球中国穿越而来，不是丰之大陆的居民，可惜不能告诉你。”

　　第二天，林风、影风、露露和艾琳佩戴上古斯拜学院的院徽，成为了让人羡慕的、荣耀的古斯拜学院的学生，活泼的古斯梦雨欢快的说道：“我是导游，今天带着你们参观古斯拜学院……”

　　偷偷的说道：“太好了，今天不用去上课了。”

　　“不安分的运动美女啊……”

　　林风正在感慨的时候，古斯梦雨竟然走到林风的身前，专门打量了一番林风：“跟我姐夫杜克还真有些相似，有跟我姐夫竞争第一英俊骑士的实力……”古斯梦雨今年十八岁，杜克十三年前离开，五岁的梦雨对杜克还有一些印象。

　　然而又摇摇头：“可惜实力相差太远，现在不过是三十级的见习骑士，更没有神龙宠物，实力不但没法跟我姐夫比，而且相差很大。”

　　对林风又是赞扬又是打击，然后欢快的说道：“出发，今天好好的游逛一番。”小男孩古斯西亚急忙跑了过来：“我也去，我要跟着林风哥哥，我还是喜欢成为骑士，不要成为法师。”

　　“这都什么跟什么啊……”林风瞬间无语了，跟着古斯梦雨和古斯西亚出发了，艾米薇当然不能露面，在魔法修炼场努力修炼，稳固十阶魔导师的水平。

　　“哇！精灵啊！好漂亮！”

　　“又有美女来到学校了，与四大美女不相上下，还有那么可爱的小女孩，喜欢啊……”

　　“那个骑士是谁？竟然带着这么多美女？”这次没有戴面罩，走到那里都是议论声音，然而有古斯梦雨和古斯西亚相陪，其他人只能远远的议论没法接近。古斯家族不但是古斯拜学院的主人，而且是丰之国的八大世家之一，在讲究身份尊贵、出生贵贱的丰之大陆，身份是很重要的。

　　“晕，咱被冷落了……”一番游逛，同龄的古斯梦雨、影风、露露和艾琳黏在了一起，直让掉在后面的林风郁闷，倒是古斯西亚非常活泼，一直在林风的身旁说个不停，在参观中加入了学习班，以后将要在古斯拜学院学习。

　　“要学习吗？”林风很快摇摇头，在地球中国经历了大学的自己，自然不想再上学了，不想在学院浪费时间了。

　　赚钱、开店、升级、任务、找宠物……林风一声感慨：“妈啊，还有很多事情要去处理呢。”

　　“对，三十级的任务。”想起了重要的任务：“三十级，要去接受天龙密部的考验，成为天龙密部的光荣人员……”原本要带着影风、露露和艾琳一起去升级，结果三个美女与古斯梦雨黏在一起，正好奇的跟着古斯梦瑶这个美女老师学习，而且有古斯梦雨陪着她们十分的安全。

　　“得，只能一个人奋斗了……”林风独自出发了，腾腾向着东郊的商联跑去，这才发现商联就在自己杂货铺的前街，林风探头看了看：“不但在前街，商联的后门差不多正对着咱的杂货铺。”

　　“小林，我都等你好几天了。”一见面，纪商主就迫不及待的说道：“推荐书早已经写好了，就等你的到来。”

　　晕，咱从几千万名追赶到一万多名，这速度已经够快了……

　　林风接过推荐信，纪商主道：“苗大人是天龙密部的联络人员之一，伪装成城西永德客栈的老板跟手下联系，你可以去那里找他，这是联系信号……”一阵交代，纪商主说道：“小林，努力吧，只要在天龙密部做出贡献，很容易出人头地的。”

　　林风一番感谢，向着城西的永德客栈跑去。五层的客栈富丽堂皇，来来往往的客人众多，豪华房间和贵宾房间接连不断，是丰之城最为著名的客栈之一，林风刚刚跨入里面就有小二迎了上来：“欢迎，我可以给你服务吗？”

　　“我朋友已经预定了房间。”按照纪商主的交代，林风直接向着三楼走去，在305的房间门口，林风不敲门，直接推门走了进去。


第95章 铁树村的求救

　　林风推开房门走了进去，一个消瘦的男子抬头看来：“你找谁？”

　　“我找王老板。”林风按照纪商主的口令回答。

　　“这里没有王老板。”

　　“305房间，王老板说好等我的。”林风继续回答。

　　“不认识。”男子冷冷不再理会林风。

　　“不可能啊，专门出售生命药草的王老板。”林风郁闷：这是什么垃圾口令啊，还不如你喊天王盖地虎，我来回答宝塔镇河妖来的豪迈和痛快。

　　好在口令已经接上，男子告诉了见面地址：“可能是对面307房间的老板，你去找找看。”

　　靠，不就是一个见面吗，搞得这么复杂……

　　林风反身进入307房间，一个身穿地主衣袍，个头不高的笑眯眯老头正在房间中，跟纪商主描述的苗大人一模一样，林风把推荐信递了过去：“苗大人，我是骑士林风，纪商主推荐过来的。”

　　苗大人笑眯眯的看了看推荐信，上下打量了一番林风：“看起来很不错，可惜才三十级，等级太低了……”

　　“能不能通过考验很难说啊。”可能是等级太低，苗大人竟然不看好林风，不过不问林风的出身来历，也不问林风的实力，苗大人递给林风一张纸令，上面是对天龙密部的介绍。

　　天龙密部是丰之国的情报组织，负责打探秘闻，收集情报，探寻道路，刺杀重要敌人等等，接着是一系列的规定。

　　第一：必须效忠丰之国，听从天龙密部的指令。第二：必须遵守天龙密部的规定，不能泄露任何秘密。第三：必须隐藏身份不能随便公布，也不能泄露其他成员的信息……

　　密密麻麻竟然十多条规定，不过总的意思就是效忠丰之国、隐藏身份等等，不但与林风的生活没有冲突，反而让林风很喜欢，就听苗大人说道：“想要加入天龙密部，必须遵守这些规定。”

　　“林风，你能做到吗？如果能做到现在就给你考验任务，如果做不到我劝你放弃，一旦违反规定，你将会受到我们的全力追杀、不死不休。”

　　全力追杀，我好怕啊……林风一阵鄙视，然而最喜欢这样偷偷摸摸的杀人干坏事，当然不用犹豫的点点头：“能做到，我要加入天龙密部。”

　　苗大人笑眯眯的点点头：“只要能在天龙密部做出贡献，出人头地是很容易的。”不过依旧不怎么看好林风：“既然是三十级，我就给你一个最低级的考验任务，通过就能成为天龙密部最低级的铁牌龙探，通不过你就不用过来了。”

　　“记住，只能一个人完成，而且要在十天之内完成……”苗大人递来一张卷轴，林风拿过来查看。

　　铁树村的求救：铁树村后山的河流中，突然出现了绿色的巨毒，村民无法饮用不说，闯入后山的几个居民一去不返，应该是有魔怪流窜到了后山中，特请官府前来验证和清除怪物。

　　晕，就是一个清理怪物，帮助居民的简单任务……林风稍微有些郁闷，不过既然是天龙密部的考验，想来不会容易对付，林风不敢大意，整理了背包之后传送到南风城，向着南风城和东涛城交接的一个偏远山区奔去。

　　经过三天的连夜奔波，林风来到铁树不断的铁树村附近，这里不但地势偏远，而且周围都是三十五级的怪物们，因此还没有冒险者来此，林风放心的召唤出卡卡和血鬼，一边甩出预言天眼术一边前进，很快郁闷的说道：“靠，除了偶尔几只三十五级的怪物，全部都是看不到等级和属性的怪物……”

　　“妈的，后山的怪物不会超过四十级吧？”林风一阵无奈，然而任务必须在十天之内完成，显然没有时间去升到四十级，只能硬着头皮继续走去：“靠，难不成老子这次要挂了？”

　　一个小时后，林风来到了铁树村，村口的几个小孩立刻喊道：“村长爷爷，有冒险者来了，有冒险者来了……”

　　一个八十多岁的老人走了出来，一把拉着林风的胳膊：“年轻人，你终于来了，你是不是官府派来的官兵？”

　　官府？

　　林风郁闷的摇摇头，自己完成考验任务才能进入天龙密部成为官府之人，现在只是普通的居民，想起天龙密探不能泄露身份，继续摇摇头：“我冒险经过这里，不是官府的官兵。”

　　装作好奇的模样问道：“村长爷爷，什么官兵，有什么事情吗？”

　　“没没……没什么……”听到林风不是官兵，村长竟然摇摇头，掉头走了回去，不告诉林风具体的任务。

　　这老头不够意思啊……林风无奈，只能主动的问道：“村长爷爷，铁树村有个后山，不知道怎么走？”

　　“后山？”村长立刻警惕起来：“你找后山干什么？”

　　“哦。”林风睁着眼睛瞎编：“我的爷爷的爷爷，曾经在你们后山发现过一种罕见的矿石，我正好路过这里，就来撞撞运气，看看有没有收获。”

　　“铛！”林风的回答让村长无法躲避，只能说道：“年轻人，后山有三十五级的怪物不说，突然出现了一只厉害的毒物，现在还是不要前去的好。”

　　“竟然有毒物盘踞在后山？”林风立刻大义凛然、英勇无敌的说道：“那肯定威胁村庄的安全，村长爷爷，我既然路过这里就不能坐视不管，现在就去后山瞧瞧杀了那只毒物。”

　　村长无法反驳，只能说道：“年轻人，你要小心一些，我们的好几个村民都一去不返了。”看到林风一脸的坚决，只能叮嘱道：“那只毒物侵染了后山的河流，顺着河流走上去，你或许可以有所发现。”

　　哼！

　　不给我任务？

　　“哈哈……”林风偷偷笑了笑：“现在不得不给我了吧！”向着村长挥挥手：“好的，只要有毒物，咱就要跟它拼一拼。”

　　顺着村长指点的一条小溪，林风一步步向着后山走了上去。


第96章 女面巨毒蛇

　　“出发……”带着卡卡和血鬼，林风沿着小溪向着后山走去，很快进入后山的铁树树林中，几只瘦高的铁树怪物冲了上来，一只手握长刀、一只手拉长弓，竟然是人形的怪物。

　　“神哪，别让它是四十级的怪物，要不然咱只能打道回府了……”林风甩出了预言天眼术，没想这次竟然顺利的得到了信息。

　　铁树双刀怪：等级：35级，生命：550，掉落在地面上的铁树树干，吸收铁树树林的能量和蔓延的魔气形成的怪物们。特点：由于是坚硬的铁树树干形成，因此比较擅长防御。

　　不但得到了信息，还观察出了铁树双刀怪的特点，这次的预言天眼术非常成功，最让林风兴奋的是：“三十五级的怪物。”

　　“爽！可以一拼……丰之女神的恩赐啊。”林风发出命令：“杀！”血鬼抽出血龙血纹剑迎击了上去，卡卡在鸣叫中双翼拍打，噼啪一声又最先发出了雷电攻击，然而林风这次也不落后。

　　“雷电疾奔！”

　　魔雷战骑鞋闪耀出一片黑色雷电，林风滋滋的加速冲刺了上去，魔雷战骑套装的绿色光芒打开，让林风的身影在空中划出一道绿色的弧线。

　　绿色光圈不断闪耀……林风一声怒喊：“血鬼之怒斩！”

　　魔雷战骑剑爆发出血色的光芒，碰的一声重击在铁树双刀怪的身上，不但爆发出黄色的暴击，魔雷战骑套装蔓延出一片黑色的雷电，附加了滋滋的黑色雷电攻击，而且“冰”的一声清脆声音。

　　“冰雪之战斗！”

　　触发了在寒冰水潭领悟的水系被动技能，冰蓝色的水系元素打击过去，在伤害中触发了冰冻迟缓效果，让铁树双刀怪的行动迟缓了下来。

　　“血鬼骑士的血色光芒，魔雷战骑套装的黑色雷电，被开启的水系元素同时发挥效果了……”林风还真没有想到，不得不一声嚣张：“一击三响，华丽的一击。”

　　身体稍微扭转，力量用在了左手的盾牌上，盾牌再次爆发出血红色的光芒：“血色之怒撞！”

　　砰的一声撞击和巨响，铁树双刀怪被撞飞了出去，原本要攻击林风的双刀只能可怜的砍杀在空气中，接着咚的一声摔倒在地面上附加了摔倒的伤害，然而不愧是擅长防御的铁树怪物：“不但没有挂掉，还剩余130点生命，而且挣扎的爬起来要继续战斗。”

　　“命真硬……”突然噼啪一声，卡卡的紫色雷电再次攻击而去，在懵懵的怪物头上杀出了一个黄色暴击，配合林风杀死了这只三十五级的铁树双刀怪：竟然没有耗费一滴血。

　　“嗖！”正在得意的林风被一支箭矢射中，头顶冒出20点伤害，正是铁树射手怪发出的攻击，如果被别人看到非要惊倒：啥？三十五级的铁树射手怪，竟然只能给林风造成20点伤害？

　　“嘿嘿……”林风一边冲了上去，一边摇摇头：咱，全体的骑士，身穿绿色套装魔雷战骑装，最大的特点正是防御啊……

　　顺着小溪一路战斗，碰到的铁树怪物都变成了自己、卡卡和血鬼的经验，一个多小时后，周围的铁树不但一人多粗，而且逐渐密集起来，林风喃喃自语：“铁树成长缓慢，一人多粗至少需要上百年，这么说来……”

　　警惕的向着四周打望：“咱来到后山的深处了。”

　　“绿色毒素……”果然是这样，小溪中逐渐出现了一片片的绿色毒素，大批的鱼类尸体漂浮在上面不说，竟然腐蚀和杀死了水草，林风警惕的前行了十多分钟，一个高达三十多米，五人多粗的铁树出现在眼前。

　　“好大啊……”本来就很高大和粗壮，在周围一人粗小铁树的映衬下更是壮观，而且铁树生长缓慢，林风惊叹：“不但是铁树王，而且是生长两三千年的铁树。”

　　“遥遥看去，应该遮天盖地、郁郁葱葱……”林风勾画出一副美好的画面。此时的铁树王却不是这个景象，被一片片升腾的绿色毒素光芒笼罩，树叶全部落在地面上腐败，铁树王如同钢铁的枝干不但光秃秃，竟然如同被腐蚀一般锈迹斑斑。

　　“好厉害的绿色毒素……”绿色的毒素不但笼罩了铁树王，竟然如同水雾一般升腾漂浮，笼罩了铁树王周围二十多米的范围，林风盯着铁树王：“后山果然有毒物，就在铁树王周围，而且是一只超级厉害的毒物。”

　　“可别是四十级的怪物啊……”林风祈祷一声，慢慢向着铁树王走去。刚刚踏入到绿色毒物中，头顶就冒出二十、三十的伤害，最后维持在了五十左右，林风吞下一颗生命大药丸：“刚才的三十五级铁树怪物们，也不过给自己造成20多点的伤害……”

　　“好厉害的毒物！”林风不得不心中发毛，然而天龙密部的考验绝对不能放弃，而且必须在十天之内完成，显然没有逃避的机会，只能慢慢的走了上去，偷偷摸了摸背包中的一个盒子：只能靠它了……

　　“好大的一个洞……”铁树王的树根下面，一个巨大的洞穴深不见底，还不等林风反应过来，感觉到有人闯入它的毒雾之中，呼的一声游动，一只十米多长两人多粗，长着女子面目的巨蛇冲了出来，竖起的蛇纹上全是绿油油的毒素。

　　“嘶嘶嘶……”看见了林风，女面的毒蛇吐出蛇芯，绿色的毒雾不断升腾，兴奋的发出了声音：“又有一顿美餐送来了。”


第97章 女面毒蛇奥春花

　　“女面，绿油油的毒素，巨大的蛇身，还能说话……”林风差点疯了：“靠，不会是凶兽吧？”

　　好在这个时候发现，绿油油的毒素蛇身下面，闪耀着一圈圈的暗金光圈：“还好只是暗金怪物。”

　　“暗金怪物？”林风突然想起来：“丰之大陆的怪物厉害，怪物头目更是凶悍，黄金怪物已经非常变态了，暗金怪物更加不用多说……这次碰到厉害对手了，而且还不知道它的等级。”

　　“看看它的等级……”林风一边怒吼一声，在血色光芒中施展了血鬼骑士之怒，变成了血色的骷髅，一边甩出了预言天眼术，然而却迟了一步，女面巨毒蛇的身体摆动，长出了两只如同毒蛇的手臂，握着一把绿油油的蛇性毒系法杖，在挥舞中发出绿油油的毒系光芒：“毒雾肆虐！”

　　毒系光芒绿腾腾的生成五条云雾毒蛇，张牙舞爪的撕咬在了林风身上，打乱了林风的预言天眼术，然而林风突然发现，五条撕咬自己的云雾毒蛇只给自己造成100多点伤害。

　　“啥？攻击这么可怜？”林风有点发愣：“女面巨毒蛇的攻击这么差？然而明明是暗金怪物……”

　　林风正在疑惑的时候，五条云雾毒蛇轰的一声爆炸沸腾，变成一片绿油油的毒雾把林风包围和肆虐起来，林风立刻身中毒素，头顶轰的一声冒出300点生命伤害。

　　“原来不是直接攻击，而是毒雾攻击……”

　　好在吞下的生命大药丸发挥作用，丢失300生命的时候，林风瞬间恢复了200的生命，生命回复到了540点，然而又是轰的一声，林风的头顶又冒出400点毒系伤害，生命大药丸继续恢复200点生命之后，林风只剩下了340点生命。

　　“草，毒素是持续伤害，而且一次比一次厉害……”毒素的攻击远远超过了生命大药丸的恢复速度，现在只剩下340的生命不说，下次的毒系攻击肯定超过400，下次的毒素攻击就杀掉自己。

　　“靠，女面巨毒蛇厉害啊，一个轻松的魔法毒素攻击就杀掉自己，自己自以为是的防御和生命在女面女毒蛇面前，竟然最多支撑三秒钟……”这才明白了暗金怪物的变态，好在进入毒雾之中、被毒雾攻击的时候，林风已经做好了准备，已经把从拉文庄园获得的三翘解毒丸抓在了手中。

　　“吞服……”一颗暗金药物三翘解毒丸下肚，一股舒服的感觉在身体中蔓延，一片明亮的绿色光芒飞舞出来，不但解除了绿油油的蛇毒，而且让林风的毒素抵抗力在三十分钟内大幅度的提高，生命大药丸很快恢复了林风的生命。

　　“好悬！”林风直冒冷汗。

　　“解毒药？”女面巨毒蛇立刻凶悍的扑杀过来，发出更加厉害的毒雾和绿色毒素，然而林风服下的三翘解毒丹是暗金药物，效果竟然极大，一片片明亮的绿色光芒闪耀，抵抗着女面巨毒蛇的毒素攻击。

　　“哈，暗金的三翘解毒药，刚好克制暗金的女面巨毒蛇……”毒系攻击差不多对林风无效，而且女面巨毒蛇除了毒系元素和魔法，并不擅长近战的物理攻击，此时的林风凭借防御、生命和生命大药丸，刚刚抗住了女面巨毒蛇的攻击。

　　“帅，竟然要反败为胜……”林风立刻杀了上去，而且庆幸一声：“它的等级显然不超过四十级，因此三翘解毒药才能发挥作用，因此我才能抗住它的其它攻击。”充满信心的冲杀了上去，而且甩出了预言天眼术。

　　女面毒蛇奥春花：等级？？？生命？？？技能？？？

　　“看不到。”林风飞快的推理，毒蛇的等级肯定比自己高，但却不超过四十级：“那么，是三十五级到四十级之间的暗金怪物……”

　　“有戏！”手中的魔雷战骑剑血色光芒闪耀，使用血鬼之怒斩狠狠的斩杀了上去，然而叮咚一声，奥春花绿油油的蛇甲不但坚硬的传来反弹声音，而且头顶只冒出十点的伤害。

　　“攻击这么可怜？”林风差点崩溃，这才发现预言天眼术还得到了一些信息。

　　女面毒蛇奥春花：原本是十大魔将万色蛇女王手下的毒系蛇女，五年前执行一个任务的时候，在一个秘境中吸收了一丝龙气，不但让毒系元素大增，也成为了万色蛇女王的重点培养对象。

　　十天前，奥春花执行任务的时候，发现了铁树村的这棵千年铁树王，于是潜伏在铁树王的树根下吸食铁树灵气，想要融合铁树王的灵气和体内的龙气，炼制成一套坚硬的蛇纹鳞甲。

　　“怪不得蛇甲这么硬，怪不得我的攻击这么低……”看了看枯萎的铁树王和若隐若现的绿色鳞甲，奥春花的修炼显然有了一些成就，林风只能郁闷的摇摇头：“没啥办法了，只能慢慢杀，慢慢磨，一刀一刀杀。”

　　一人一怪在千年的铁树王前厮杀起来。

　　奥春花巨大的蛇身不断扭动，发出绿油油的毒系魔法，让周围成为沸腾翻滚的毒系云雾，然而最为闪耀的还是林风，血红的血色，滋滋的黑色雷电，不时爆发的水系冰冻，一身绿色光圈的魔雷铠甲，在绿色的毒雾中占据了绝对的上风。

　　“太感谢拉文少爷了，三翘解毒丸的确很强。”林风逐渐感慨了起来，如果不是三翘解毒丸，早在与奥春花交手的第三秒钟就挂掉了：“可惜拉文少爷看不到这个场景，有点可惜了……”


第98章 魔雷怒连击

　　“三翘解毒丸，好东西……”在不断的感慨中，林风的攻击越来越汹涌和澎湃，毒系攻击失去作用的奥春花不但陷入被动之中，坚硬的皮肤和防御成为林风试招的绝佳对象，仿佛一个尽职尽责陪练者。

　　刺杀，砍击，左脚闪避，盾牌撞击……一系列的攻击接连不断，林风尽情展现着自己、展现和琢磨着各种战斗技巧，战斗的身影目不暇接、潇洒威风，成为了战斗中的明星和主宰者。

　　可惜周围没有别人，错过了一次绝佳的表现机会，然而林风最为好奇的是：“女面毒蛇奥春花，在那个秘境中吸收了龙气？”

　　“还有……女面毒蛇奥春花，正在执行什么任务？竟然路过了铁树村，难道任务就在铁树村周围？”心中满是好奇和疑惑，可惜没人能解答这个疑问，女面毒蛇奥春花更加不会告诉自己。

　　“真想知道啊……”林风奋力的战斗着，然而每次十多点的攻击伤害的确可怜，而且毒素魔法是持续攻击，在周围形成如同云雾的绿色毒素，让没有服用三翘解毒丸的血鬼和卡卡很难上来帮忙。

　　只能慢慢磨杀……转眼二十多分钟过去，这颗三翘解毒丸的效果就要消失，背包中的生命大药丸也剩余不多，女面毒蛇奥春花不但依旧凶悍的反击着，反而嘶嘶的更加愤怒。

　　“吸收了龙气，吸收了千年铁树王灵气的奥春花，还真不简单啊……”愤怒的扬起了盾牌，林风一个狠狠的血色之怒撞撞击而去，没想砰的一声巨响，竟然把奥春花撞飞了出去，巨蛇的身体咚的一声摔倒在地滚了两圈，把高高在上的脖子七寸给露了出来。

　　“七寸……”刚才的战斗中，巨大的蛇身让林风杀不到七寸，这次的击倒竟然让奥春花露出了七寸，林风立刻醒悟过来：“打蛇打七寸！”

　　“喝！”把攻击和力量都汇聚在了魔雷战骑剑上，林风在冲奔中爆发出巨大的血色光芒，对着刚刚要爬起来的奥春花怒喝：“血鬼之怒斩！”魔雷战骑剑被血光、黑暗雷电和冰冻的水系元素包围和笼罩。

　　“砰！”

　　狠狠的刺杀在奥春花的七寸之上，只感觉魔雷战骑剑一软，竟然有点刺破坚硬鳞甲的感觉，林风顺势再次用力，噗的一声鲜血喷洒，魔雷战骑剑在奥春花的七寸上撕裂出一个伤口，造成了200多点黑色弱点伤害。

　　“触发效果了，竟然真的触发效果了……”魔雷战骑剑不但撕裂伤口和造成了伤害，强大的力量又把奥春花击倒在地，让奥春花在痛苦中怪叫，圆圆的身体不断在地面上滚动，然而还没有结束。

　　血色的光芒、黑暗雷电和冰冻的水系元素在伤口一声爆炸，不但额外造成了100点额外伤害，还麻痹和冰冻了女面毒蛇奥春花，让停止滚动的奥春花被蓝色冰冻和黑色滋滋雷电包围，愣愣的趴在地面上无法动弹。

　　“七寸……”

　　“七寸继续露在了外面……”

　　“七寸上还有一道撕裂的伤口……”在雷电的持续打击下，伤口不断加大，一片白色的光芒闪耀，露出了一片白色的嫩肉。

　　“弱点要害，是弱点要害的痕迹，而是弱点要害和七寸结合在了一起……”林风的眼睛睁大了：“妈啊，这是什么概念？”

　　“继续攻击！”林风握紧了魔雷战骑剑，再次施展了全部的力量，虽然没有催发血色光芒，虽然冰系的水系元素这次没有爆发出来，然而全身的魔雷战骑装备和手中的魔雷战骑剑，汇聚了所有的黑色杀戮雷电，让长剑被滋滋的黑色雷电包围。

　　要使用黑色的雷电攻击了，是的，要施展现在最为厉害的技能了……在充满力量和雷电的长剑中，林风在奔跑中施展出雷电疾奔，不但把冲击的力量加大，而且抬头喊道：“卡卡，给我杀！”

　　“噼啪！”

　　一束紫色的攻击雷电从天而降，穿透绿油油的毒素云雾、准确无误的向着弱点和七寸攻击而去，林风正好冲击到麻痹和冰冻的奥春花身前，长剑挥舞、黑色的杀戮雷电更加剧烈。

　　“魔雷怒连击……”黑色的杀戮雷电，林风所有的力量，夹杂着卡卡的紫色攻击天雷，一起融入到魔雷战骑剑中，向着奥春花的七寸和弱点要害攻击而去。

　　魔雷怒连击？

　　正是技能魔雷怒连击……

　　绿色装备魔雷战骑装的套装技能，林风现在最为强大的单体攻击技能，砰的一声刺入要害和七寸之中，黑色的杀戮雷电加上全部的力量如同一条暴虐的巨龙，一层层的穿透和爆炸、一层层的爆炸和穿透，让女面毒蛇奥春花痛的不断嚎叫不说，伤口喷洒出一片片的鲜血，头顶蹦出一个个接连不断的伤害。

　　一声剧烈的爆炸和鲜血喷洒，手中的魔雷战骑剑穿透了女面毒蛇奥春花的七寸和弱点，让林风的力量再次爆发，一个全力的旋转和爆炸，只感觉手中的长剑一虚，竟然砍断了奥春花蛇身上的女面脑袋。

　　“噗！”一片鲜血向着天空喷去。

　　“叮！”奥春花的女面脑袋掉落在了地面上。

　　巨大的蛇身在冰冻和麻痹中一阵挣扎扭动，最后慢慢的摔倒在地面上，伴随着叮咚叮咚的物品掉落，林风、卡卡和血鬼一阵光芒闪耀，借助暗金怪物女面毒蛇奥春花的经验分别提升了一级。


第99章 天龙神殿之道路

　　“升到三十一级了，女面毒蛇奥春花应该是接近四十级的暗金怪物……”林风摇摇头：“天龙密部的这个考验果然不简单，如果不是自己幸运获得了三翘解毒丸，别说杀死奥春花，自己早已经被它吞吃了。”

　　看了看掉落的蛇脑和蛇身，最后的一击的确潇洒壮观，可惜并没有领悟技能，也没有增加额外的属性，林风遗憾的甩出了采集术，采得了三份材料。

　　花面毒蛇的蛇骨：中级材料，花面毒蛇奥春花的精华骨头，里面蕴含强大的毒系元素，不但可以炼制武器，也可以用来毒药。

　　花面毒蛇的鳞甲：中级材料，花面毒蛇奥春花吸收千年铁树王的灵气炼制而成的鳞甲，用来炼制装备有不错的防御效果。

　　蛇骨和鳞甲分别采得八个，自然是练习天匠锻造术的材料，最后的材料是一颗亮晶晶的蛇丹。

　　花面毒蛇的蛇丹：高级材料，花面毒蛇奥春花修炼而成的蛇丹，炼制成药丸后才能使用，不但可以提高毒系抵抗，如果幸运可以增加体力属性。

　　“可以提高毒系抵抗，还可以增加体力。”立刻喜欢上了这颗蛇丹，然而现在的炼药术不但普普通通，初级的炼药术几乎没有使用过，郁闷的摇摇头：“现在的自己，显然还没有炼制这颗蛇丹的能力。”

　　“蛇肉充满了巨毒无法食用……”遗憾的踢了踢庞大的蛇身，向着奥春花掉落的物品看去，掉出了三件物品，第一件是蛇形的绿色法杖，闪耀着一圈圈的暗金光芒，正是奥春花手中的武器，放入背包中，其它两件分别是一张地图和一块黑色的令牌。

　　天龙神殿之道路：五年前，十大魔将万色蛇女王获得进入天龙神殿的路径，一心想着化蛇成龙，安排手下在天龙神殿一直秘密行动。

　　“天龙神殿，化蛇成龙……”林风大概看出了事情的端倪，而且想起了奥春花的属性介绍：五年前，奥春花曾经在一个秘境中，吸收过一些龙气，因此成长很快。

　　“那个秘境，肯定就是地图中的天龙神殿……”林风不可阻挡的想到。

　　“一个重大的发现和任务啊，说不定可以看到赫赫有名的，十大魔将中的万色蛇女王……”林风在激动中查看地图，只要找到一个名叫天龙深谷的地方，沿着道路就能到达天龙神殿。

　　“天龙深谷？天龙深谷在那里？”立刻查看小黑匕的地图，竟然没有叫做天龙深谷的地方，又想起奥春花执行任务的时候，发现了铁树村这棵千年的铁树王。

　　“奥春花正在执行的任务，不知道是不是天龙神殿的任务，如果是……那么这张地图就是通往天龙神殿的道路，而且天龙神殿和天龙深谷就在铁树村不远的地方。”林风不可阻挡的期盼起来：“一会儿出去之后，马上找铁树村的村长和居民们问问，天龙深谷在什么地方。”

　　“啊！我要天龙，我要天龙……”林风已经澎湃了起来，小心翼翼的收起藏宝图，查看最后的一件黑色令牌。

　　“魔……魔……魔之……令牌……”林风不敢相信的看着手中的黑色令牌，在一圈圈黑色的火焰图案中，上面印着大魔王蚩魃手握黑色长刀，骑着黑色魔龙的图样，充满了魔族和黑暗的沉重感觉。

　　“是魔之令牌！”

　　“我的神哪，竟然爆出了魔之令牌……”林风有点不敢相信的呢喃着：“冒险者们苦苦追求和渴望的魔之令牌，竟然一不小心被自己爆了出来，竟然是等级排行榜推出之后，获得魔之令牌的第一人……”

　　魔之令牌：特殊物品，魔族使者或者高级将领，发给三十级以上、值得重点培养的魔怪的证明，数量非常稀少。五年前，女面毒蛇奥春花吸收了一些龙气成长很快，十大魔将中的万色蛇女王因此赐给它这块魔之令牌。

　　只有等级排行榜上的冒险者，得到的魔之令牌才能申请建立帮派，此魔之令牌符合条件，可以拿去申请建立帮派。

　　“数量非常稀少……”怪不得上万的冒险者已经三十多级了，却没有冒险者取得魔之令牌建立帮派，原来只有极少的精英怪物才能拥有魔之令牌，有些冒险者杀了不少三十级的怪物，然而碰不到身有魔之令牌的怪物也是枉然。

　　“不但碰到了身有魔之令牌的怪物，而且轻轻松松把魔之令牌爆了出来，运气真不错……”林风翻看着沉重黑暗的魔之令牌：“接下来应该怎样做呢？自己建立帮派？还是卖给别人，自己偷偷的安稳赚钱？”

　　“靠，竟然有种建立帮派，扬威天下的激动和渴望……”心情非常澎湃，然而不得不现实的摇摇头，穿越而来的自己没有手下不说，现在只有可怜的二百多万金币，根本没有建立帮派的条件和基础。

　　“只能拿去卖钱了，更何况自己更加喜欢金币，好的装备和宠物……”在铁树王和奥春花的黑洞中一阵搜索，不断的甩出预言天眼术和语言追忆术，确认没有其它的物品，林风立刻腾腾向着铁树村奔去。

　　要去问问天龙深谷在那里，如果有机会就去天龙神殿试探一番，还有赶快回城卖掉魔之令牌，林风眼前满是金灿灿的金币：“能卖多少金币呢？”

　　还有，完成了考验任务，咱要成为天龙密探了……


第100章 六棱形的晶石

　　“魔之令牌卖钱，交付任务后成为天龙密探……”林风迫不及待的向着铁树村跑去，如果不是要询问天龙深谷是不是在周围，恨不得马上启动回城卷轴回城，突然惊讶：“溪水中有鱼儿了。”

　　溪水哗啦啦的流动，逐渐消融了溪水中的毒素，不但清澈见底，竟然有游鱼出现了，只能感慨：“小动物的智慧不容忽视。”

　　“村长，村长，小溪中出现鱼儿了，绿色毒素好像消失了……”也就在同时，铁树村的村民大喊了起来。

　　“有鱼了？”村长急忙走来查看，溪水中果然游弋着鱼儿，而且从上游游来，村长奇怪的疑惑了一会儿，才慢慢想了起来：“对了，上午有个年轻骑士进入后山了，说要帮助我们解决麻烦。”

　　“晕……”搞了半天，村长已经把林风忘记了，显然不认为林风能完成任务，然而小溪现在恢复了，村长立刻说道：“走，我们去迎接骑士，肯定是骑士帮助我们完成任务了。”

　　林风走出后山铁树林的时候，村长和二十多个村民迎了上来：“年轻的英勇骑士，感谢你解决了小溪中的毒素……”

　　“竟然是修炼成精的毒蛇。”看到女面毒蛇的蛇头，村长更加恭敬起来：“女蛇精竟然潜伏在了后山之中，说不定那天就会跑出来吞吃我们的居民……”把林风请入村庄款待一番不说，竟然给林风递来一块闪耀着白色光芒的六棱形晶石：“一个月前，我们在深山的一个废弃宫殿中发现了这块晶石，闪耀的白色光芒好像是祝福的光系能量，看起来很厉害，可惜我们用不上。”

　　“骑士，这块晶石送给你，希望你能认出晶石的来历，也能发挥这块晶石的能量和威力。”

　　“竟然有额外的奖励……”接过六棱形的晶石，一种沉重厚实的感觉传来，漂亮的晶石仿佛铁块沉甸甸不说，闪耀的白色光芒如同温柔的微风、如同春日的阳光，如同神庙侍女们的祝福，舒服、光明而且让人心情舒畅。

　　“肯定不是普通物品……”林风一边呢喃，一边好奇：“废弃的宫殿？在那里？”

　　“森林中那天突然大雾，我们在迷路中进入了一个废弃的宫殿中。”村长摇摇头：“在迷雾中又突然走出了宫殿，云雾散去再次寻找的时候，却再也没有找到过，只知道在铁树村东北方向的群山中，具体在什么地方也说不准。”

　　“不知道？”

　　“我晕……”林风继续看了看六棱形的晶石，除了沉重、闪耀白色的圣洁光芒，好像再无其它特征，不过林风有预言本领，预言天眼术和预言追忆术甩出：“叮咚，血鬼骑士林风，你的等级不够、预言技能太低，无法查看到晶石的信息。”

　　“等级不够啊……”只能把六棱形的晶石放入背包中，林风问道：“村长，铁树村的周围，是不是有个叫做天龙深谷的地方？”

　　“天龙深谷？”村长摇摇头：“没有，没听说过这个地方。”

　　“什么地方，跟天龙或者龙有关系，铁树村的历史上有没有龙出现过，或者有没有龙方面的传说……”林风把所有的情形都考虑了进去，不甘心的继续问道。

　　村长想了想后还是摇摇头：“没有，没有听说过。铁树村在山区之中，以周围的铁树而得名，并没有龙方面的传说……”继续想了想：“也没有跟龙有关的地方。”

　　“可怜，没有任何信息。”村长的回答让林风一阵郁闷，还想着天龙深谷就在铁树村周围，现在变成无头苍蝇了。

　　“希望越大，失望往往就越大。”说的真是太经典了，林风继续摇摇头：“找不到天龙深谷，就无法顺着地图找到天龙神殿，天龙神殿的任务只能搁浅了。”

　　“对了，有机会找小黑匕问问，那个小刺客鬼精鬼精的，说不定还真能知道天龙深谷这个地方，而且……”林风突然想了起来，天龙神殿是不是很著名的地方呢，试探的问了问：“村长，知道天龙神殿这个地方吗？”

　　村长还是摇摇头，林风无奈：“得，还是找其他人问问吧……”就此跟村长告别，在回城卷轴的闪耀光芒中回到了丰之城。

　　繁华的城市映入眼中，熙熙攘攘热闹不凡的冒险者们，一个个雄心壮志满怀热情，让林风激动起来：“魔之令牌，能卖多少金币呢？”

　　看了看广场的四周：“咱要在这里买房子……”然而看着众多的冒险者和众多的商店，林风碰到了一个问题：“找那个拍卖行，找谁来拍卖魔之令牌呢？”

　　“佣兵团排行榜上的家族拍卖行肯定不行，被他们看到魔之令牌，肯定要烦着自己直接收购，甚至会让自己的身份暴露以后行动不便。”

　　“绝对不能找他们……”然而除了这些家族拍卖行，只剩下鱼龙混杂的小拍卖行了，可怜兮兮的林风竟然找不到合适的拍卖行，心中委屈：“早知道，自己去建立拍卖行了……”

　　“自己建立？”想法很好，可惜独自一人根本忙不过来，收购装备、拍卖装备，还要跟冒险者们打交道，林风单独一人根本搞不定，心中更加委屈：“为啥只有自己一人穿越到丰之大陆，要是几个同学和哥们一起穿越来就好了……”

　　可惜只有自己一人，不过林风很快想好了合适的人选：“就找他，肯定安全……”腾腾向着永德客栈跑去：“饭要一口一口吃，先去成为天龙密探。”


第101章 铁级天龙密令

　　“咱要当官了……”进入永德客栈的305房间，上次跟林风对口号的消瘦男人仍在，不一会儿，个头不高的苗大人就笑眯眯的走了进来。

　　“速度很快啊，转眼就完成考验了……”不用林风开口，苗大人已经知道结果了，显然没有想到林风这么快完成考验，甚至没想到三十级的林风能完成考验，一阵感慨后爽快的说道：“既然完成了考验，就证明你有资格加入天龙密部。”

　　“林风，我现在以天龙密部接收人员的身份，允许你加入天龙密部。”给林风递来一块铁制的天龙令牌，入手极为沉重、雕刻极为华丽，然而上面闪耀着一层层明亮的独特光芒：“现在赐你铁级的天龙密令，努力为丰之国做出贡献，有朝一日成为白金级别的天龙密探……”

　　天龙密令根据能力和贡献的多少，分为铁级，铜级，白银级别，黄金级别，白金级别，荣耀的钻石级别和最高的天龙级别，林风获得的正是最低级的铁级天龙密令，而且从苗大人的口中听出来了：能混到白金级别就非常不容易了，竟然不看好林风获得钻石级别和最高的天龙级别……

　　“哼！小瞧人！”林风暗中一阵鄙视和嘀咕，这才发现铁级的天龙密令竟然拥有男爵的身份。

　　“咱竟然成为了最低级的贵族，成为男爵了……”还真是意外的收获，原来铁级和铜级的天龙密令是男爵身份，白银级别和黄金级别是子爵身份，白金级别则是伯爵身份，钻石级别是侯爵身份，最高的天龙级别则能达到公爵的身份。

　　“白金级别竟然是伯爵身份……”林风一声感慨：“天龙密探的身份好高，怪不得苗大人认为咱只能爬到白金级别，原来自有他的道理。”

　　“天龙密部，我喜欢……”林风更加兴奋和激动，苗大人又递来一个奇怪的号角，上面密密麻麻的刻画着许多符咒和条纹：“这是天龙密部特有的密令号角。”

　　“天龙密探平时隐藏起来，有任务我们就会通过命令号角通知你。”苗大人解释到：“密令号角使用罕见的传递信息材料和符咒炼制，除非距离很远，或者进入一些强大的封印之中，密令号角一般都能给你发出信息。”

　　“三十级，等级太低了，现在没有低级的任务给你。”苗大人一阵叮嘱后，冲着林风摇摇头：“赶快去升级吧，到五十级才能放心的给你任务……”

　　“五十级才能有任务？”林风一阵郁闷，不过想起现在还有很多事情要处理，有任务还真无法忙碌过来：也好，趁着这段时间，把自己的事情都处理了，走出永德酒楼向着纪商主的商联跑去。

　　“小林，怎么样？加入天龙密部没？”一见面纪商主就迫不及待的询问。林风掏出了铁级的天龙密令，纪商主推荐了林风，自然不用对他隐瞒身份。

　　“好！好！”纪商主高兴的拍了怕林风的肩膀：“小伙子干的不错。走，我们去喝两杯……”纪商主看来非常喜欢林风，没办法，林风声来就这样讨人喜欢，纪商主已经成为了林风的纪叔叔。

　　酒席过后，林风掏出了魔之令牌：“纪叔叔，我今天……”没错，林风想到的拍卖者正是纪商主，他是丰之城商联的主人，不但拥有很高的威望，而且拥有很广的人缘和条件。

　　“啊！？魔之令牌？”林风张开才说了一半，纪商主就惊讶的打断了林风：“小林，是不是可以建立帮派的魔之令牌？”

　　纪商主竟然认识……林风笑着递了过去：“今天的暗金怪物爆出的……”

　　没等林风说完，纪商主不但把魔之令牌接过去，又打断了林风说道：“果然是魔之令牌。”

　　“小林，你都不知道，冒险者们为这个东西都疯狂了，特别是那些大家族的佣兵团们，为这个东西都快急疯了？”

　　“这么疯狂？”林风还真没有注意到，不过想想也是：第一个建立帮派，不但能打出威望和名声，招收到冒险者们，更是那些大家族的荣耀和象征，自然个个都疯狂和期盼……

　　肯定能卖个好价钱！

　　林风在心喜中说道：“纪叔叔，我想安安静静的拍卖掉这块魔之令牌，不知道你能否帮忙。”

　　“是啊，把这块魔之令牌公布出去，你就很难安静了。”纪商主了解的点点头，不过最为关心的却是：“你自己不建立帮派吗？这可是千载难逢、不可再求的好机会，丰之大陆第一个建立的帮派。”

　　“这名头……”纪叔叔啧啧的感慨着，替林风有点不舍，可惜林风并没有建立帮派、处理杂七杂八事情的想法，更何况现在可怜兮兮的只有二百多万金币，就算有资格建立帮派，也没有实力建立帮派：是金子总会发光的，有实力迟早建立帮派也会名扬天下。

　　林风忍了！

　　看到林风没有建立帮派的想法，纪叔叔还真有些遗憾，不过说道：“好，我这就给你安排拍卖行，保证安安静静、漂漂亮亮的处理了这件事情。”

　　“至少可以拍卖三四亿金币……”替着林风稍微估计了价格，纪叔叔按照拍卖会的管理给林风写了一个拍卖条子，并且不拖延时间：“我去找孟老头拍卖这块魔之令牌。”

　　“孟老头的拍卖行是丰之城最早建立的拍卖行之一，一直有很广的人缘和威望，我去找他接手，肯定能安安全全的保护你的身份，这件事情不能拖延……”接着说道：“孟老头最近要举办一场拍卖行，我现在就去找他，最好明天宣传，后天拍卖。”

　　林风跟纪商主一起出门，纪商主向着广场不远处的孟老头拍卖行跑去，林风回到杂货铺一阵查看后，向着古斯拜学院返回，影风、露露和艾琳都在古斯拜学院，林风当然要去住在那里。

　　“明天早上，各大城市的广场上就会出现通知，后天拍卖魔之令牌，丰之大陆的冒险者们，那些大家族的佣兵团们，会是什么样的表情和心情呢……”林风还真好奇了起来，今天忙碌了一天，不知不觉已经傍晚。

　　“艾琳，我在广场，我们逛街去……”看着灯火阑珊的街道，林风发出了消息，影风、露露、艾琳和古斯梦雨走了过来，当然还有小不点古斯西亚。影风和露露已经是古斯拜学院的学生，加上有古斯梦雨这个古斯家族二小姐陪着，已经不再遮挡她们的精灵容貌。

　　“好漂亮的精灵……”瞬间吸引了冒险者们的目光，再加上可爱的艾琳和活泼无暇的古斯梦雨，更加让人惊叹和羡慕，然而古斯梦雨的身份让他们只能遥遥羡慕的看着，目光很快落在了林风身上。

　　“这个骑士是谁？竟然有这么多的美女相配，而且还有古斯家族的二小姐……”

　　“靠，好嚣张的骑士！”

　　“啊，骑士太幸福了，我羡慕……”一路上的议论竟然停留在了林风的身上，然而影风、露露和艾琳没有戴面罩，林风却用骑士头盔遮挡了面目，众人都看不到林风的容貌。

　　“那个骑士谁？”这是最多的讨论话题，看着林风的俊朗的身体和潇洒，更加议论起来：“肯定是高高的贵族，那个世家的公子或者少爷……”

　　林风委屈：“俺虽然是贵族了，可只是最低级的男爵，跟什么公子和少爷根本没有关系啊。”艾琳一路上露着林风的胳膊，让众人更加嫉妒和羡慕：“靠，竟然跟那么可爱的小女孩亲昵在一起，是不是有喜欢幼女的嗜好啊？”

　　“靠，这些龌龊的冒险者……”林风一阵鄙视，然而看了看旁边小艾琳：的确非常的喜欢。

　　游玩到十点左右才返回古斯住宅，林风自然非常想念成熟优雅的艾米薇，然而艾米薇还在练功场没有返回，艾琳心疼了起来：“风哥哥，姨妈这段时间一直刻苦修炼，稳定了魔导师的境界就要前往大风国，寻找复国的勇士们。”

　　伤心的说道：“姨母这段时间好辛苦，艾琳舍不得姨母离开，而且艾琳太没用了，不但无法为爸爸和妈妈报仇，还无法帮助姨母……”

　　“艾琳，我们一直都在努力……”林风一阵劝解，轻轻的说道：“我去练功场看看。”


第102章 五龙大风暴

　　林风进入魔法修炼场。

　　才几日不见，艾米薇就显得有些消瘦，然而稍微的消瘦和疲惫模样，不但让身影更加婀娜玲珑、风姿绰约，美丽的身影更是多了一份楚楚动人的诱惑韵味，让林风不由想起了厨房中的亲昵和暧昧，想要走上去把美丽的身影抱在怀中。

　　艾米薇的确有些疲惫。

　　此时紧锁眉头，有些疲惫的站在魔法场地中央努力思索，明显正在为一个魔法技能为难，竟然没有注意到走进来的林风，继续沉思了一会儿突然恍然大悟，艾米薇立刻踩着周围的白色微风站在了空中。

　　白色的微风在空中飞舞，荡漾着翩翩洁白的风系花纹衣裳，艾米薇婀娜入仙、仿佛空中的风系女神，慢慢吟唱起古老的风系咒语，在挥舞的手杖和变化的手印中召唤出风系元素。

　　“呼呼呼……”周围的微风一阵闪耀，就形成一片片的大风，很快又形成一片片的风暴，最后形成了五道壮观的大风暴，如果不是被魔法修炼场的晶石消弱和禁锢，肯定要掀翻房屋破空而去。

　　这只是开始！

　　五道大风爆呜呜旋转，达到顶峰和极致的时候，艾米薇突然风暴闪耀，更加偏偏入仙，轻轻的娇喝一声：“风系——五龙大风暴！”

　　“呜……呜……呜……”刺耳的风暴声音传来，五道大风暴在呼呼的旋转中竟然发生变化，长出龙头挥出龙尾，向着张牙舞爪的五条风系神龙变化，林风惊讶的看着空中的风暴神龙：“竟然要召唤出风系元素的神龙……”

　　“天哪，这就是魔导师的实力！”的确是这样，如果让魔导师发出强大的魔法，展现出强大的杀伤力威力，绝对是改变战争、战场和战斗的关键，五道大风暴越来越活灵活现，呜呜的风暴声音甚至变成了风系神龙的嘶吼，巨大的风暴能量竟然让魔法晶石不断闪烁。

　　“要成功了吗？”林风正在期盼的时候，一阵砰砰砰的清脆声音出来，五道旋风神龙如同玻璃一般碎裂和消散，差一点就要成功的艾米薇还是失败了，强大的法术和不断的练习耗费了体内所有的魔法真气。

　　“失败了……”艾米薇一阵无奈，魔法的耗尽让她全身无力，竟然无法支撑、漂浮的身体从空中坠落了下去，好在消散的风系元素在场中荡漾，没有让艾米薇急速的坠落下来，如同一片洁白优雅的风系羽毛慢慢飘落下来，优美的身影让人心情澎湃恋恋不舍。

　　“好美的身影，好美的感觉，好优雅而且婀娜的飘落……”林风喜欢的难以阻止，迈开步伐走了上去。

　　艾米薇感觉，就要飘落在地面上的时候。

　　一个熟悉的身影来到了场地中央，双手一张一个亲密的拥抱，就把艾米薇飘落下来，婀娜玲珑的身影抱在了怀中，熟悉阳刚的男人体温和气味传来，正是骑士林风，出现在艾米薇身下并且把艾米薇抱在了怀中。

　　“林风……”艾米薇一声呢喃，心中荡漾起温暖的感觉，不过很快理智的挣扎起来，然而耗费了全部魔法的艾米薇全身无力，无法站立和挣扎出林风的怀抱不说，林风把她紧紧的抱在怀中，根本不给艾米薇反抗的机会。

　　“你回来了。”林风的拥抱和感觉，让冰清玉洁的艾米薇又一次砰砰心跳，只能用语言来化解心中的慌张，无奈的说道：“又失败了……”

　　林风心疼的摇摇头，说道：“有个老父亲告诉两个儿子，你们明天上山去砍柴，谁砍的多我就把房产给谁。”

　　“第二天老大早早就出发了，老二则在家中磨起了斧头，直到中午才进山砍柴，晚上回家的时候，老大累的气喘吁吁，只砍下了一捆柴火，老二则轻轻松松的砍下了两捆柴火。”

　　“这就叫做磨刀不误砍柴工……”

　　丰之大陆肯定没有这个故事，林风讲述的特别合理，心疼的说道：“艾米薇，你要磨磨斧头才能更好的修炼，你的磨斧头正是要好好的休息，好好的休息才能好好的修炼。”

　　不顾艾米薇的想法，林风就这样抱着艾米薇，感受着美人的柔美和丰盈，还有那淡淡的高贵和妩媚，向着艾米薇的房间走去。

　　“会被小艾琳看到的……”艾米薇又是担心又是慌张和羞涩，然而就是没有力量反抗林风的拥抱，只能把羞涩的妩媚容颜埋在林风的怀中，在慌张中的搂着了林风的胳膊，让两人再次亲密和暧昧的拥抱在了一起。

　　艾米薇的房屋与古斯梦瑶相连，距离林风和艾琳的房间有段距离，林风进入艾米薇房间的时候，影风、露露和艾琳都已经回房休息，林风把艾米薇放在大床上，只见艾米薇羞涩、懒散、妩媚而且娇嫩，偏偏又带着一丝高贵和妩媚。

　　“简直是勾魂动魄的女神……”林风一阵砰砰的心跳，心中逐渐火热起来。

　　而且一路行来，艾米薇沁人心脾的清幽体香，优雅柔嫩的玉体，盈盈不足一握的柳腰，还有楚楚动人的感觉让林风再也无法阻止，无法阻止心中的喜欢和爱怜，更是热血沸腾心情澎湃而且火热……

　　“艾米薇！”一声喜欢的呢喃和呻吟，林风不但没有站起来离开，反而探下头去，向着懒散妩媚，楚楚动人的艾米薇亲吻了下去。


第103章 推到艾米薇

　　“艾米薇……”

　　艾米薇听见林风一声喜欢的呢喃，就低头向着她侵袭而来，骑士的身影很快把她笼罩，艾米丽心中一紧，既紧张又慌张、又隐隐忘记了反抗……

　　反抗？

　　艾米薇甚至没有反应过来，林风已经低头吻在了他的嘴唇上，一阵贪婪的亲吻，等到艾米薇想要反抗的时候，林风已经破开了她的嘴唇，不但深深的亲吻了起来，身体已经扑在了床上，把艾米薇的身影压在了身下。

　　“不……要……”心中的理智让艾米薇推了推林风，然而推不动不说，反抗和挣扎的摩擦如同挑逗，更加刺激了火热的林风，舍弃了艾米薇的嘴唇，林风盯着艾米薇懒散、妩媚而且优美的容颜：“艾米薇，我要你做我的女人……”又低头向着艾米薇亲吻了下去。

　　艾米薇终于感到大事不妙，然而心灵一阵颤抖、心情更加紧张，明明已经恢复了一些法力、可以施展一些魔法，可就是无法反抗和施展魔法，让林风不但再次对她亲吻了起来，而且无法阻止林风的一双大手在她的身上活动，慢慢解开了洁白高贵的风系魔法长袍。

　　“林风……”艾米薇更加无法反抗，这才发现这个男人、这个骑士早已经进入了她的内心之中，或许第一次见面的时候已经一见钟情，或许在不知不觉中，如同小艾琳一样对这个骑士充满了依恋。

　　“是啊，前去大风国报仇雪恨，将要离开很久不说，在危险的战斗中或许永远不再回来……”艾米薇竟然有种不愿离去的感觉，然而姐姐和大风国的深仇雪恨不允许她停留在这里。

　　心中一声渴望和呢喃：“林风。”

　　更加羞涩、妩媚和懒散，如同上天坠落的女神，仿佛小女孩一样砰砰心跳，然而从来没有如此的平静和幸福过，轻轻的心中呢喃：“林风，离去之前，艾米薇是你的女人……”轻轻的闭上了双目不说，一双芊芊高贵的玉手，破天荒的无法反抗，眷恋的搂着了林风的身体。

　　林风已经解开退下了艾米薇的魔法长袍，骄傲的双峰、婀娜的柳腰、芊芊的双手玉臂和洁白如玉的肌肤，不但在粉红色的内衣中若隐若现，艾米薇洁白如玉的玉臂上，印着一块仙火红的守宫砂。

　　“守宫砂……”艾米薇不是艾琳的母亲已经让林风意外，火红色的守宫砂更是让林风不敢相信，林风的战火和欲望瞬间沸腾和澎湃，有些狂暴的退下艾米薇的内衣和自己的衣服，向着艾米薇扑了上去，陷入了狂风暴雨的爱意之中……

　　古斯梦瑶上完课程从学院回来，因为房间跟艾米薇的房间相连，回房必须路过艾米薇的房间不说，平时经常去艾米薇的房间说些悄悄话，这时正准备前去艾米薇的房间，突然听到房间中传来男人厚重的喘息和女子缠绵的呻吟声音。

　　“什么声音？”古斯梦瑶当然没有经历过那种事情，走过去几步，透过虚掩的窗户看见艾米薇房间中的大床上，一个男人正压在冰清玉洁的艾米薇姐姐身上，紧紧搂抱着和亲吻着艾米薇姐姐。

　　不敢相信眼光的是：艾米薇姐姐没有反抗和挣扎不说，紧紧的搂抱着那个男人，还不断轻轻的呢喃：“林风……风……”

　　林风？

　　这才发现床上的男人正是林风……

　　狂风暴雨、春意盎然的情形让古斯梦瑶一阵羞涩，赶紧要低头离开，然而林风正好给了古斯梦瑶一个侧影和侧面，熟悉的感觉和熟悉的模样，让古斯梦瑶突然停止了脚步，有些发愣的看着林风的侧影和侧面。

　　“杜克……”又把林风当做了杜克，在呢喃中涌出满眶的眼泪，好半天才反应过来，床上的男人不是杜克而是叫做林风的骑士，只是跟杜克有些相似。

　　“他不是杜克……”古斯梦瑶呢喃着，不知道是劝慰自己还是在想念杜克，心中竟然有些酸酸和嫉妒的感觉，偷偷看着床上的男人忘记了离开，好半天才反应过来慢慢离开，就见前面的房门打开，影风、露露和艾琳从里面走了出来。

　　“梦瑶阿姨。”艾琳前来打招呼，这才发现古斯梦瑶眼眶湿润，侵满了眼泪，搂着了古斯梦瑶的胳膊：“梦瑶阿姨，你怎么了？”

　　“我……我……”好在古斯梦瑶的反应快速：“我又想起了杜克……”想起了前面房屋中的林风和艾米薇：“你们要去干什么？时间已经不早了，早点休息吧。”

　　“不知道姨母和风大哥回来了没？”艾琳探头看了看艾米薇的房间：“风大哥前去练功场喊姨母，已经很久了，一直没有听到风大哥回来。”艾琳的房间跟林风相连，平时能听到林风的动静。

　　“我们要去练功场看看。”

　　艾琳的回答让古斯梦瑶一阵紧张，不过很快反应过来，有些结巴的说道：“我刚刚从练功场回来，艾米薇姐姐还在修炼，可能要很长一段时间才能回来，他们让我告诉你们早点休息……”

　　好不容易劝解了影风、露露和艾琳，看到影风和露露返回她们的房屋，古斯梦瑶还是不放心，正要想办法跟艾琳在一起的时候，艾琳懂事的说道：“梦瑶阿姨，艾琳今天晚上陪着你，你就不会孤单了。”

　　古斯梦瑶跟着艾琳进入了房间中，然而在睡梦之中，一会儿梦到杜克、一会儿梦到林风，两个身影不断在梦境中交融，原本把杜克当做大哥哥的她，突然越发的喜欢和想念起了杜克，而且是和林风逐渐融合在一起的杜克……

　　“是杜克？是林风？”梦境中的古斯梦瑶根本无法区分。


第104章 魔神圣诀

　　“艾米薇，你是我的女人……”在无尽的情意中，林风感觉自己无比的昂奋和火热，直到艾米薇再也无法承受冲击，看着那懒散而且妩媚的模样，林风终于也达到了情意的巅峰，与怀中的艾米薇进入了水融并济的天地之中。

　　突然轰的一声爆炸，一股奇怪的力量竟然在林风的体内运行起来，林风还没反应过来的时候，四个金光灿灿、被黑红色光芒包围的大字，龙飞凤舞的出现在林风的脑袋之中。

　　“魔神圣诀！”

　　四个清清楚楚的古老大字，一清二楚的印在林风的脑袋之中，林风接着感觉头脑一片眩晕和朦胧，一串串奇怪的古老字符接连不断的印入头脑之中，体内不但爆发出更加巨大的能量，汹涌澎湃的运行和飞奔起来，竟然如同双修一般，在林风和艾米薇的体内运行了起来……

　　“双修功法？我的体内竟然拥有双修功法？”林风一阵惊讶和疑惑，艾米薇也感应到了这股奇怪的能量，惊讶的看着抱着她的林风，然而巨大的能量不但没有任何的不适，反应让她舒服的、不想思考的抱着林风。

　　“林风……”一声妩媚懒散的呢喃，艾米薇躺在林风的怀中，紧紧亲密的搂着林风的身体，不想考虑其它事情，也不愿考虑其它事情。

　　“绝对是双修功法。”林风却不得不考虑这件事情，心中奇怪：“从地球中国穿越而来的自己，除了转职骑士和通过战斗能力领悟的骑士技能，根本没有什么双修功法，也没有接触过什么双修功法，怎么会有这样的能量……”

　　“穿越到丰之大陆的自己，果然与众不同。”林风一阵洋洋得意，不过更加的好奇和疑惑：“难道是天生的能力？难道是体内隐藏的功法？难道穿越到丰之大陆，也跟这股双修能量有关系……”心中满是疑惑和猜测，可惜却没有答案。

　　就在这个时候……双修的能量越来越强大，仿佛进阶或者有所突破一般，又是一声爆炸和澎湃，林风的脑中模模糊糊的想到：《魔神圣诀》成功开启，进入第一阶的第一层境界。

　　“呼呼呼……”能量不断运转和澎湃，竟然爆发出一片片黑红色的光芒，层层的把林风和艾米薇包围笼罩了起来，可惜林风和艾米薇都看不到，而且澎湃的能量、舒服的感觉和看不到的黑红色光芒，让林风和艾米薇舒服懒散的、紧紧的拥抱着进入了沉睡之中。

　　睡着了，什么也感觉不到了……

　　然而不光林风和艾米薇感觉不到，从双修能量的爆发和开始，别说周围的影风、古斯梦瑶和艾琳她们没有感觉到，后院中十四阶神魔导师的古斯克也没有感觉到这股双修能量，更感觉不到暗中闪烁的黑红色光芒。

　　奇怪的功法，奇怪的《魔神圣诀》……

　　也许是双修功法的原因，林风和艾米薇竟然没有自动醒来，眼看影风、露露和艾林她们就要梳洗完毕，古斯梦瑶不得不站在门外，发出一丝丝风系元素叫醒了艾米薇。

　　“被古斯梦瑶知道了。”艾米薇羞涩不堪，这才发现林风不但睡的甜蜜，还紧紧的抱着自己，只能摇了摇林风的身体叫醒了林风，羞涩的说道：“起床了。”

　　林风睁开眼睛，艾米薇动人的玉体就在眼前，充满了女人的韵味、优雅和成熟，而且露出小女孩才有的娇羞和诱惑，心中喜欢的把艾米薇压在身上，爱怜的亲吻了几口：“还早，让老公再抱一会儿。”

　　“老公？”艾米薇显然不知道这个词语，突然发现全身精神奕奕、魔法澎湃，好奇的看了看属性，虽然没有什么提高和增加，可是感觉非常真实和汹涌，不但魔法流动更快、支配更强，甚至感觉施展的魔法攻击将会更加厉害……

　　“双修功法？昨天晚上双修功法的关系？”可惜脑中只有一个朦胧的印象，到底是不是双修功法，是什么双修功法，艾米薇根本没有印象和信息，正要询问林风的时候，突然发现天色光亮，比平时晚起床了三十多分钟。

　　“不好了……”艾米薇来不及询问双修功法，不但挣脱林风的怀抱开始起床，心急的推了推林风：“艾琳她们就要起床了，快起床，要不然就要被她们发现了……”

　　委屈的看着林风：“都怪你。”

　　“这也怪我？那就怪我吧，咱认……”林风喜欢的不想起床，而且发现慌张、羞涩和无奈的艾米薇更加美丽和动人，恨不得再次亲吻上去，然而想到影风、露露和艾琳她们，赶紧跟着艾米薇起床：“哎，可别被她们发现。”

　　“快回去……”艾琳推了推穿好衣服的林风，林风这才发现门前的过道是最危险的地方，好在丰之女神保佑，林风偷偷摸摸、轻手轻脚的返回了自己的房间，小艾琳很快推开了林风的房门：“风大哥，起床了，梦雨姐姐要带我们去西山游玩。”

　　“好悬！”林风暗叫一声幸运，开始在自己的房间洗漱起来，趁机看了看自己的属性和技能：“啥？属性没有任何变化，技能也没有任何增加……”

　　“能量，双修功法，古老的字符……”林风轻轻的呢喃：“昨天晚上不是做梦，是真实的事情，还隐隐约约听到了双修的提示：《魔神圣诀》成功开启，进入第一阶的第一层境界……”

　　林风再次看了看属性，里面的确没有增加额外的技能，更没有跟《魔神圣诀》有关的技能和信息。


第105章 损失金币

　　“属性没有增加，也没用领悟技能？”林风真不敢相信：“昨天晚上明明有能量运行，有魔神圣诀的奇怪古老字符印入脑中……”不得不奇怪：“有没有搞错？”

　　“魔神圣诀……”这四个字真真实实、在脑中特别的清楚，还有关于魔神圣诀的提示：《魔神圣诀》成功开启，进入第一阶的第一层境界……提示也清清楚楚的印在脑中，昨天晚上的能量和双修千真万确。

　　“魔神圣诀？”林风疑惑的喃喃自语：“魔神圣诀？武功还是能量？真气还是技能？提示还是……”

　　心中更加疑惑可惜没有答案，林风突然发现，“魔神圣诀”这四个字特别的清楚，然而跟着“魔神圣诀”印入脑中的那些古老的口诀，却又模模糊糊分辨不清，不知道是什么东西也无法探知究竟，更没有办法去修炼……

　　“能力不够，因此印象不深？”

　　“魔神圣诀刚刚开启，只进入一阶一层，因此没有过多的信息……”

　　“或者魔什么圣什么诀需要一些条件和机会，才能够领悟技能和增加属性？”林风暗中推测了一番，摇摇头不再理会这件事情，不去理会奇怪的魔什么圣什么的诀：“哎呀，想的头疼……”

　　想不明白的事情就不去自寻烦恼了，能力到达自然就会知道一切，梳洗完毕跟着小艾琳走了出去：“走，我们去西山游玩。”

　　然而还是好奇：“魔神圣诀在和艾米薇的恩爱中开启，难道真是双修功法，只有在双修中才能修炼和成长？”

　　不得不惊叹：“靠，这也太玄幻了，莫名其妙的穿越到丰之大陆不说，一系列的境况比玄幻小说还要惊奇……”

　　早饭过后，古斯梦瑶有课去了学院，艾米薇无法在外面露面，继续前往魔法修炼场修炼，青春活泼的古斯梦雨金色的短发飘逸：“林风大哥，我们去西山游玩，那里山村的野味可是一绝……”

　　“知道不？我们一直都在等你……”

　　“我什么时候这么重要了？”今天只是单纯的游玩，金色的十月秋季，西山的红色枫叶纷纷扬扬，跟北京的香山红叶一般美丽，看着美丽的景色，看着身旁的影风、露露和小艾琳……

　　“杀怪升级很重要，领悟技能很重要……然而，幸福的享受丰之大陆，享受这份温馨和美丽也很重要。”林风更加喜欢上了丰之大陆。影风、露露、小艾琳还有金发飘逸的古斯梦雨不管走到那里都吸引目光，然而最为吸引目光的竟然是林风，不断的被众人羡慕和嫉妒。

　　“哎，想要低调都难……”

　　傍晚时候启动回城卷轴回到丰之城，这才发现丰之城、不，整个丰之国和丰之大陆都沸腾了：被丰之大陆的国家和神庙承认的，排行榜上的一个冒险者爆出了魔之令牌，明天将会被孟家拍卖行，在丰之城的竞技场进行拍卖……

　　“好厉害啊，魔之令牌终于出现了，竟然委托给拍卖行拍卖，看来是单独的玩家，不准备建立帮派……”

　　“是啊，好厉害，不知道是那个冒险者，真想跟他混。”

　　“这下有趣了……十大佣兵团个个自命不凡、高傲自大，这下被狠狠的抽打了嘴巴，看他们明天怎样面对。”

　　“嗯，肯定是一场尴尬的竞争。”

　　各种声音不断，而且夹杂着羡慕和愤愤不平的声音：“靠，那个小子这么幸运，竟然取得了魔之令牌，有本领跟老子来单挑。”

　　“垃圾，有本事去爆魔之令牌啊……”林风一阵鄙视，广场上的通告栏中不但公布出拍卖信息，孟家拍卖行明天11点将会在竞技场拍卖魔之令牌，甚至在建筑房屋间拉出了长长的丝绸广告。

　　“我的魔之令牌啊！”林风一阵得意，接着满意的点点头“靠，宣传够宏大和气派……”

　　一声惊叹：“孟家拍卖行的名气爆发了，一下子扬名丰之大陆了……”以前的拍卖行面对的客人很少，现在突然冒出这么多的冒险者，各大拍卖行自然要使出各种手段来宣传名气，拉拢冒险者和客人。

　　不得不承认：孟家拍卖行借助这块魔之令牌，肯定名气暴涨，有很多冒险者们会借助魔之令牌的拍卖，拿出许多宝物放在明天的拍卖会上拍卖。

　　“哼哼！！！”林风不由想到：“咱的魔之令牌带动了孟家拍卖行，是不是应该给咱缴纳一些广告费……”

　　心中嚣张的YY了起来，却见旁边的古斯梦雨摇了摇金色的短发，有些遗憾的说道：“这个爆出魔之令牌的冒险者有些傻啊。”

　　“有些傻？”

　　“傻？”

　　“这是说我吗？”不得不向着古斯梦雨问道：“为什么？傻吗？”

　　“当然傻了！”古斯梦雨没想林风会询问，然而回答很坚决，并且解释道：“既然想要用魔之令牌卖钱，就不要拿去拍卖行拍卖，这样的拍卖至少损失一到两亿金币。”

　　“一到两亿？损失……”古斯梦雨的回答让林风一愣。

　　“损失……”在地球中国的时候，林风毕竟做的是销售，而且是非常杰出的销售者，很快心中明白了：是啊，好像要损失金币……

　　“为什么会损失呢？”还是向着古斯梦雨问道。惊讶的看着金发飘逸青春活泼的古斯梦雨，真的没有想到，古斯梦雨竟然有如此的眼光，这个能转职成火焰刺客的古斯家族的二小姐：非常的厉害啊！！！


第106章 第一才女纪云烟

　　“为什么会损失？”

　　面对林风的询问，古斯梦雨冲着林风得意：“我要卖出魔之令牌，不会去找拍卖行，而是偷偷的卖给有实力的佣兵团。”

　　“五亿金币？你要不要？”刺客的潇洒和飘逸的金发结合，古斯梦雨充满了自信、优美和无暇：“野心勃勃的佣兵团是不会拒绝的。”

　　指出了关键：“偷偷卖给佣兵团，佣兵团可以把魔之令牌当做他们佣兵团爆出的物品，别说五亿金币，六七亿金币也愿意购买。”

　　“如果拿去拍卖行……”古斯梦雨摇摇头：“众人都知道魔之令牌是别人爆出的，各大佣兵团陷入了尴尬的境地，出价也许会保守一些。”

　　“拍卖而来的魔之令牌，佣兵团自己爆出的魔之令牌，两种方式宣传出去的名气的确有很大差别。”林风暗中点点头：“古斯梦雨的眼光很准，佣兵团肯定很尴尬，自己要损失一些金币。”

　　“偷偷卖给佣兵团？”却坚决的摇摇头：“靠，太便宜佣兵团了，咱可不能让他们那么的舒服，还是嚣张的拍卖过瘾……”

　　林风偷偷的心中嘀咕，古斯梦雨却好奇了：“是那个冒险者杀出的魔之令牌呢？”

　　看了看拍卖行的信息：“好奇怪，没有冒险者的信息？”

　　“丰之大陆第一块可以建立帮派的魔之令牌！”古斯梦雨惊叹的说道：“这可是扬名天下的好时机，可是没有拍卖者的信息……”

　　“为什么这么偷偷摸摸呢？”

　　古斯梦雨的一个疑问，让几个美女议论起来：“难道长的奇怪，不敢露面？”

　　“属乌龟的？喜欢偷偷默默？”

　　“难道是抢别人的魔之令牌，因此偷偷摸摸的不敢露面……”美女们还真议论了起来。

　　“那可是咱的魔之令牌啊，这是在说我吗？”林风直委屈，摸了摸自己的脸庞：“长的不奇怪啊，不露面就一定长的奇怪吗？”

　　那块魔之令牌，是我爆出来的……原本想着在美女的面前炫耀嚣张一番，可是美女们现在的议论……

　　“得，没有机会了……”林风更加委屈，没想小艾琳拉了拉林风的胳膊：“风大哥，杀出魔之令牌的冒险者，为什么要隐藏姓名呢？”

　　崩溃……林风直接崩溃，无辜的指了指自己：“那块……”正要郁闷的说出来：那块魔之令牌是我的……

　　然而没等林风说出来，古斯梦雨却说道：“不管了，反正那个冒险者傻，要赔本一亿多金币。”

　　拉了拉林风的另外一个胳膊：“林风大哥，饿了，我们去吃饭。”

　　魔之令牌是我的……林风郁闷的摇摇头，自己闷在肚子里面吧，心中却好奇起来，明天的拍卖会上，咱的魔之令牌能拍卖多少金币呢？还有，那些佣兵团果真不会努力竞争吗？

　　“啊？”林风突然想起一件很重要的事情：还没有拍卖行的门票……明天要去拍卖行看看魔之令牌的拍卖情况，自然要有门票才能入场。

　　赶紧说道：“我们明天去拍卖会看看。”露露和古斯梦雨们当然叫好，可是来到拍卖会的门票销售点，门票早在上午九点钟就卖光了，黄牛票也早已经被兜售完了：进不去了……

　　“郁闷，郁闷……”林风暗中无奈：“得，安心在门外等待拍卖会的情况吧。”郁闷的回到古斯住宅，古斯梦瑶和艾米薇正在客厅中。

　　“明天的拍卖会知道吗？”古斯梦瑶问道。

　　“知道。”古斯梦雨也正在郁闷：“林风大哥想要带我们去拍卖会瞧瞧，可是从西山回来晚了，门票已经卖光了……”

　　古斯梦雨突然醒悟过来：“姐姐，难道你有门票？”

　　古斯梦瑶摇摇，却说道：“云烟刚刚离开，邀请我们参加明天的拍卖会。”

　　“云烟姐姐？”古斯梦雨一脸的奇怪：“云烟姐姐也对明天的拍卖会有兴趣？为什么？”古斯梦雨非常了解云烟姐姐，一般不会参加这种拍卖会。

　　“云烟暗中负责明天的拍卖会，好像进行了专门的设置。”古斯梦瑶道。

　　“云烟姐姐负责？”古斯梦雨立刻高兴起来：“林风大哥，我们可以参加明天的拍卖会了，而且是好位置……”

　　然而很快疑惑起来：“云烟姐姐负责？为什么？拍卖会是孟家拍卖行举行，跟云烟姐姐没有关系啊，云烟姐姐为什么负责？”

　　“跟魔之令牌的主人有关系。”古斯梦瑶说道：“是云烟的父亲让她负责的。”

　　“魔之令牌的主人？”正在悠闲的林风一下子奇怪了：“跟令牌的主人有关系，难道跟我有关系？”

　　心中奇怪：“我不认识啊？”

　　古斯梦雨却感慨了起来：“竟然是云烟姐姐负责，肯定有特别的安排……”有些好奇的说道：“如果是云烟姐姐安排，那块魔之令牌就不会被贱卖出去了，便宜那个傻傻的主人了？”

　　傻傻的主人……林风被打击的郁闷，问道：“云烟是什么人？”

　　“你不知道云烟姐姐吗？”古斯梦雨奇怪的看着林风：“纪云烟姐姐，与姐姐同名的丰之城的四大美女之一，不但是纪家珍宝行的大少姐，更是丰之城的第一才女。”

　　丰之城的四大美女。

　　第一名：倾国倾城的丰公主

　　第二名：凤凰天女凤玉舞

　　第三名：第一才女纪云烟

　　第四名：古斯拜学院四大美女

　　“纪云烟，姓纪，纪家珍宝行的大小姐……原来是商联纪商主的女儿，怪不得负责这次的拍卖会，怪不得拍卖跟魔之令牌的自己有关系。”

　　“原来是这样啊……”林风甚至有些好奇了：“纪云烟前来邀请古斯梦瑶和古斯梦雨姐妹，不会是冲着自己来的吧？”虽然有些自作多情，不过也不是没有这样的怀疑。

　　“云烟姐姐不但是第一才女，也是丰之城的第一智女，有云烟姐姐负责这次拍卖会，魔之令牌的价格现在就说不准了……”古斯梦雨羡慕的说道：“不知道魔之令牌的傻傻主人是谁？竟然让云烟姐姐帮助他？”

　　“我到……”被古斯梦雨不断打击，林风只能委屈的摇摇头：得，此时此刻，啥话也不能说了。

　　“姨母，艾琳今天晚上要跟你一起睡……”看到艾米薇今天早早从魔法修炼场出来，小艾琳立刻扑了上去，林风更加委屈和郁闷：为啥受伤的总是我？还想着今天晚上偷偷摸摸前往艾米薇房间，可怜没有机会了。

　　第二天，除了艾米薇不能露面，林风、影风、露露、小艾琳，还有古斯姐妹和小男孩古斯西亚一起前往竞技场，雄伟的竞技场遥遥在望的时候，街道上的冒险们越来越多、接踵摩肩的向着竞技场走去，跟奥运会的场景有的一拼，不断传来热切的声音：“求拍卖会门票，高价求票……”

　　“这次的拍卖会竟然如此汹涌……”林风一阵惊叹。不过想想也是，这次拍卖的可是魔之令牌，冒险者们充满了好奇不说，更要看看竞争的各大佣兵团，加上很多物品借助这次拍卖会举行，让这次的拍卖会成为了丰之大陆有史以来，最为汹涌和庞大的拍卖会。

　　“靠，这可是咱的功劳啊……”来到竞技场门口的时候，旁边的酒楼上走来一个清秀的小丫鬟：“大小家，二小姐，少爷……”正是纪云烟安排的接待者，向着古斯姐妹和古斯西亚打完招呼。

　　“小姐让我们等你们，这边请……”带着大家向着旁边的一个侧门走去，不但没有询问林风、影风、露露和小艾琳，反而带着林风走了进去。

　　“好像知道我要来……”林风已经明白了，通过纪商主，纪云烟肯定知道魔之令牌的主人是自己，而且知道自己住在了古斯住宅，因此知道自己要跟着古斯姐妹前来。

　　“好像对我有一定的了解，可是我却还不认识她……”不由好奇了起来：第一才女纪云烟？古斯梦雨那么推荐和认可，怎么样的一个才女呢，在今天的拍卖会上会有什么安排呢……

　　“还真是好奇啊！”


第107章 起价八亿金币

　　侍女在前面带路，推开房门进入竞技场六楼的豪华包间，一个女子婀娜娉婷的坐在里面。

　　“云烟姐姐……”古斯梦雨活泼的迎了上来。女子的身材亭亭、修长玉立，还没看到容貌和模样，高贵典雅的气质已经扑面而来，一身洁白的烟云长裙勾画出柔美的感觉和完美曲线。

　　林风不由确认：她就是第一才女纪云烟，丰之城的第三美女。

　　“梦瑶姐姐，梦雨……”纪云烟站起来转过身来，身材更显修长婀娜，双目如同星月，柳眉柔和美丽，肌肤如玉、光滑如脂，组成一副温柔清幽的容貌。

　　“好温柔而且温馨的模样！”即便身旁站满了美女，林风还是忍不住惊叹，乌黑的长发披在身后，在简单的发髻和洁白的烟云长裙中，温柔而且温馨的纪云烟充满了冰肌玉骨的气质，闪耀着骄傲的智慧和才华。

　　古斯梦雨已经抱着了纪云烟的胳膊：“云烟姐姐，你怎么会组织这次拍卖会呢？昨天我们还在议论魔之令牌的主人够傻，把魔之令牌拿出来拍卖要损失金币，没想竟然是云烟姐姐组织的……”

　　好奇的问道：“云烟姐姐，魔之令牌的主人是谁呢？”

　　“古斯梦雨不知道魔之令牌的主人……”纪云烟奇怪的看了看古斯梦雨，向着后面的林风看来。林风明白了，纪云烟通过纪商主已经知道了自己，而且知道自己住在古斯住宅中：正所谓纪云烟认识自己，自己却不知道纪云烟。

　　梦雨不知道纪云烟已经知道林风，看到纪云烟向着身后的林风看去，介绍道：“云烟姐姐，他是骑士林风大哥，是我们家的客人。”

　　“林风大哥的侧面，跟杜克姐夫很像，至于实力吗……”梦雨突然发现，还不了解林风的实力，尴尬的笑了笑：“还不知道，不过想来不错。”

　　“林风大哥，这位就是丰之城的第一才女纪云烟姐姐。”骄傲的向着林风说道：“算你今天有福，一般很少有人能看到云烟姐姐。”

　　“见过林公子……”纪云烟笑着跟林风打过招呼，上下打量着林风：“这位原来就是骑士林风，云烟前几天还听说过一些关于林公子的事迹，家父一直非常推荐和欣赏林公子，果然让人印象深刻。”

　　大家全部向着林风看来。

　　“云烟姐姐听过林风大哥？”古斯梦雨立刻询问，小男孩古斯西亚更加好奇：“什么事迹？是不是很厉害，我可向往骑士了，林风大哥就是我的偶像。”

　　误会越来越大了……林风直郁闷，而且纪云烟把问题推给了林风：“林公子没有告诉你们吗？”让大家再次向着林风看来。

　　这个第一才女奸诈啊。林风差点崩溃，只好随便应付了两句，好在即将开始的拍卖会吸引了大家的注意力，一起向着看台上的座椅走去，看着七八张座椅和早已经摆好的茶具，古斯梦雨奇怪的说道：“这么多茶具，是不是还有客人要来？”

　　纪云烟笑了笑又向着林风看来……这些座椅和茶具正是为古斯姐妹和林风准备的，只是古斯梦雨还不知道魔之令牌的主人是林风，自然不知道纪云烟的邀请包括林风。

　　林风彻底崩溃了，掉头向着看台外面的竞技场看去，汹涌壮观的竞技场总高七层，可以容纳七八万人的竞技场一层层的坐满了冒险者，站在看台上的林风望去：好壮观……

　　竞技场的中央是一个圆形平台，上面摆放着许多闪耀着黄色光圈和蓝色光圈的装备，一百多件暗金装备最让人羡慕，林风则是惊叹：这么庞大七八万人的拍卖会上，竟然只有一百多件暗金装备……

　　“暗金装备好珍贵啊！”林风感慨一声，向着平台中央的桌子看去，上面的一块黑色令牌最为惊艳和吸引目光，正是林风的拿出来的魔之令牌：第一块可以建立帮派的魔之令牌！

　　“那是我的魔之令牌！”林风有些热血沸腾，在七八万冒险者的面前竞争魔之令牌，还真是一个疯狂的主意。拍卖平台的对面建立着另外一个奢侈的平台，上面摆放着一百多张豪华的椅子，显然只有有钱和有权的贵宾才能享受，只是现在空空没有人落座。

　　“云烟姐姐，既然是你安排的拍卖会，准备拍卖多少金币呢？”古斯梦雨亲切的坐在纪云烟的身旁。

　　“至少十万金币。”纪云烟自信的笑了笑。

　　“十万金币？”林风差点一口茶水喷了出来。各大佣兵团的主力现在都是三十多级，应该很快能杀出魔之令牌，而且这块魔之令牌让佣兵团陷入尴尬的境地，加上丰之大陆的行情，魔之令牌大概能拍卖四亿金币，拍卖到五亿金币已经偷着笑了。

　　竟然拍卖十万金币，而且是至少……

　　古斯梦雨也很惊讶，不过显然很信服纪云烟，叹息的说道：“魔之令牌的主人虽然很傻，却很有福气，这次显然要赚钱了……”

　　“云烟姐姐。”好奇的问道：“魔之令牌的傻主人是谁？竟然让你安排拍卖会？”

　　“傻主人？”林风再次无语，只能闷头喝茶，纪云烟冲着林风笑了笑，有点明白林风的郁闷了。

　　竞技场一片喧哗，一个八十多岁的消瘦老头出现在拍卖平台上，正是孟家拍卖行的孟老头，拍卖会要开始了，一个个衣着华丽装备闪耀的贵宾，此时才慢慢零散的向着贵宾的平台走去。

　　那才是身份和贵族啊！

　　一个个贵宾在七八万冒险者的注视下走上平台，让人羡慕的无以复加，每个贵宾的胳膊上都有佣兵团的图案，林风看了看：纵横佣兵团，辉煌天堂佣兵团，天罚佣兵团，铁血佣兵团……

　　著名的佣兵团几乎全到了。然而这块魔之令牌让各大佣兵团陷入了尴尬，各大佣兵团的老大团长并没有出现，出现的都是副团长，例如修罗佣兵团以修罗二少爷为领导，林风甚至看到了几个仇人，狂龙五个垃圾中的狂龙三哥，三眼蛇佣兵团的尖牙蛇，还有刑殿佣兵团的刑殿三少爷。

　　“喝，咱的仇人都是高级的贵宾啊……”林风一边感慨，一边暗中遗憾：“哎，这么好的机会，竟然看不到各大佣兵团的真正老大，遗憾啊遗憾……”

　　“云烟姐姐，拍卖会是怎样安排的？”看着各大佣兵团入场，古斯梦雨问道。

　　“必须是佣兵团的成员，以佣兵团的名义交纳两亿金币的押金，才有资格坐在贵宾区。”纪云烟指了指贵宾区：“只有贵宾区的成员，才有资格拍卖魔之令牌，而且必须由交纳押金的代表者举牌，一旦举牌押金就开始生效。”

　　孟老板的拍卖会已经开始，首先是蓝色装备和黄金装备，看上装备的冒险者举牌拍买，一旦举牌就受到丰之国法律的保护，除非冒险者想跟丰之国的官兵对着干，要不然是不敢毁约和捣乱的。

　　蓝色装备和黄金装备都是拍卖行挑选的极品装备，而且只有一千多件，在六万多冒险者的拍卖会上根本不够需求，在激烈的竞争中很快花落各家，拍卖台上只剩下了一百多件暗金装备和魔之令牌。

　　接下来果然到魔之令牌了。

　　“各位朋友，接下来的拍卖物品是我们今天的主角。”孟老板拿起了魔之令牌：“魔之令牌，可以选择地盘建立帮派的魔之令牌。”

　　孟老板简简单单没有废话：“只有贵宾区，交纳了押金的贵宾才能拍买，起拍价八亿金币，每次至少加价1千万金币。”

　　八亿金币？

　　按照最先的估计和行情，原本最多只能拍卖四亿多金币，现在的起拍价竟然是八亿金币，别说林风、古斯梦雨和竞技场看热闹的冒险者不敢相信，坐在贵宾区各大帮派的代表也一阵意外。

　　直接以八亿金币起拍，谁也没有料想到的高价。

　　“云烟姐姐？”古斯梦雨拉着云烟的胳膊：“这么高的价格，会有佣兵团竞拍吗？”

　　“流拍的几率很大……”纪云烟自信的说道：“80%的几率要流拍，如果不流拍，大概会以十亿金币的价格成交。”

　　“如果流拍。”纪云烟更加自信：“接下来将会以十五亿的价格成交。”

　　“啥？如果流拍，还将会卖出更高的价格？”大家惊异的看着纪云烟。


第108章 第二次拍卖

　　“如果流拍，还会卖出更高的价格？”大家奇怪的看着纪云烟。

　　林风已经明白了，点点头说道：“好办法，以高价格和高档位让魔之令牌增值，砸出佣兵团的财大气粗、名气和威望，让原本尴尬的魔之令牌成为荣耀、身份和金币的象征，趋之若鹜的佣兵团将会不断……”

　　“你看出来了？”纪云烟眼睛一亮，有些惊喜的看着林风。

　　“趋之若鹜？”艾琳拉着林风的胳膊，大家的目光全部落在了林风身上。

　　林风只能清了清嗓子，慢慢的说道：“魔之令牌是一个不知名的冒险者杀出的，各大佣兵团不得不考虑，购买这样的魔之令牌是不是能够吸引冒险者的兴趣，是不是能得到冒险者的认可和加入……”

　　“各大佣兵团因此谨慎小心，不会剧烈竞争魔之令牌，按照丰之大陆的物价行情，这块魔之令牌只能拍卖四亿多金币。”古斯梦雨点点头，这正是她之前的分析。

　　“这就是问题的关键，魔之令牌不能带给佣兵团好处，价格自然不会提高，如果魔之令牌能带给佣兵团好处，价格自然会提高……”

　　“魔之令牌怎样才能带给佣兵团好处呢？”林风向着纪云烟点点头：“纪姑娘的做法很简单，很明确也很能赚钱。”

　　“提高魔之令牌的价格，让魔之令牌成为佣兵团展示财产、身份和实力的象征，得到魔之令牌成为一种荣耀，成为大家街头巷尾议论的话题，成为一种名气、威望和财富的宣传……”林风看了看贵宾区的佣兵团们：“虽然化大金币很心疼，可是对于有实力的、有魄力的佣兵团，是愿意出钱购买这样威望和名声的。”

　　再次看了看贵宾区的佣兵团：“十大佣兵团差不多全在那里，大家想想，一个佣兵团花费高额的金币从里面杀出，取得了魔之令牌，他的实力和财富岂能不被大家记住？”

　　林风想了想，冷静的说道：“佣兵团排行榜的第一名一直是修罗佣兵团，如果价格被炒上去，修罗佣兵团只要有实力，肯定要守着他们的第一名，绝对不会在这个关键时刻翻船，让其它佣兵团夺走第一名的荣耀……”

　　看了看修罗二少爷：“我推测，最后胜出的可能是修罗二少爷……”

　　“林风大哥，你竟然分析的如此透彻……”林风还没说完，古斯梦雨上下打量着林风：“以前怎么没看出来呢？”

　　不但古斯梦雨感慨，古斯梦瑶也惊讶的注视着林风，纪云烟更是目光闪烁，古斯梦雨甚至埋怨的说道：“林风大哥，口才这么好，分析这么清楚，平时为什么安安静静不声不响呢……”

　　“……”林风无语，暗中委屈和无奈：“我什么时候不声不响安安静静了，只是你们不了解我，关我什么事情。”

　　“笑话！”继续委屈：“咱好歹也是董事长大经理拉拢的销售天才，只是这段时间忙碌杀怪升级，没有关心和考虑过商铺和拍卖会的情况，要不然……”

　　“绝对是另外的一番境况。”

　　正在得意的时候，纪云烟说道：“林公子的见解和看法如此精辟，一言言中关键，看来云烟……”笑着看了一眼林风：“有点班门弄斧的感觉了。”

　　“呼呼……”纪云烟奇怪的语言，让大家奇怪的看着林风和纪云烟，正在嚣张的林风立刻尴尬而且郁闷：“晕，这第一才女纪大小姐，怎么老跟我玩暧昧呢？”

　　好在林风的脸皮甚厚，厚着脸皮说道：“不敢，不敢，纪姑娘见笑了。”拿起一瓣苹果不再言语。

　　此时的拍卖场中果然没有佣兵团竞拍，这个超出他们意料，不高不低别别扭扭的价格，让贵宾区的佣兵团一片沉默和死寂，其实不光佣兵团的贵宾区，这个奇怪的拍卖价格，让整个的竞技场都安静了下来。

　　静……静……静……非常的安静……

　　拍卖会的竞技场陷入了奇怪的安静，大家齐刷刷安静的看着孟老板和魔之令牌，让孟老板只能按照步骤喊道：“魔之令牌，八亿金币第一次！”

　　依旧没有佣兵团接声，孟老板继续喊道：“魔之令牌，八亿金币第二次！”

　　拍卖场还是一片安静，有资格竞拍的贵宾区安静的一片死寂，孟老板拍卖一下案板，最后一次喊道：“魔之令牌，八亿金币第三次。”

　　跟着说道：“魔之令牌，流拍……”

　　流拍了！？

　　意外的起拍价格，意外的拍卖结果，意外的竞技场拍卖……

　　竞技场继续安静了几秒钟，一个冒险者惊讶的说道：“有没有搞错？啥也没看到？”

　　轰的一声如同爆炸，在这个冒险者的声音中，一片安静的竞技场唧唧咋咋的议论了起来，要知道大多的冒险者来到竞技场，就是为了观看魔之令牌如何拍卖，要看看佣兵团的竞争情况，没想竟然是这样的结果……

　　啥也没有看到？巨大的议论声音传到了竞技场外面，让没有门票进入的冒险者探头张望：“怎么了？怎么了？”

　　“一会儿安安静静的没有声音，一会儿又吵吵闹闹的一片，到底发生什么事情？”竞技场外面的冒险者心急如焚。

　　“流拍了，魔之令牌流拍了，没有竞争……”一个消息灵通的刺客一声呐喊，外面的这些冒险者们，如同竞技场里面一样沸腾了起来：“流拍，有没有搞错？第一块魔之令牌也流拍，你说谎也太无耻了吧……”

　　“轰轰轰！”竞技场里外一片沸腾，吵吵嚷嚷。

　　“静一静，静一静……”转眼过了两三分钟，孟老板在拍卖台上平息了好久都没反应，吵嚷达到了顶峰，甚至有冒险者冲着孟老板大喊：“孟老头，你也太狠了吧，起拍价要八亿金币，现在流拍了我们看个鸟，我们可是专门为了观看魔之令牌购买门票的……”

　　“靠，魔之令牌流拍了，完全浪费我们的感情嘛，退票……退票……”各种声音接连不断，吵吵嚷嚷更加火爆和沸腾，唯一安静的只剩下了贵宾区的佣兵团们，安安静静的沉默一片，谁也不知道他们在想些什么。

　　“纪姑娘，这些人不会是你们的托吧？”林风忍不住问道，吵闹的冒险者太强悍了，完全把气氛喊道了顶峰。

　　“托？”大家奇怪的看着林风。

　　“就是内鬼，拍卖行的自己人。”

　　“没想这么火爆。”纪云烟遗憾的摇摇头：“早知道大家这么火热，我真应该安排一些内鬼。”

　　“难道是佣兵团自己炒作？”林风一阵好奇，不是没有这样的可能，佣兵团购买这块魔之令牌，正是为了打出名气和威望，自然希望效果越强越好，冷静的说道：“纪姑娘，如果我没看错，第二次的起拍价格是十亿金币吧？”

　　“既然气氛已经达到顶峰，既然效果已经体现，我们就不再谦虚了……”林风又是摇摇头，又是点点头的说道：“这次的起拍价格，以十五亿金币起拍。”

　　“十五亿金币？”大家惊讶的看着林风，这个价格也太疯狂了吧，然而又不得不信服，古斯梦雨甚至调皮的说道：“林风大哥，你还真有魄力……”

　　“不过能够拍卖到十五亿金币，不是你的魄力。”亲切的搂着纪云烟的胳膊：“这可是我们云烟姐姐的功劳。”

　　“我又没说是我的功劳。”林风直委屈。

　　没想纪云烟说道：“第二次的起拍价格，我们一直很难确定……”看了一眼林风：“既然林公子如此气魄而且已经决定，云烟心中就有底了，就以十五亿金币为第二次的起拍价格。”

　　“……”众人奇怪的看着自信的林风和优雅的纪云烟，突然感觉：“这两人好像有些暧昧的感觉……”

　　“孟爷爷，第二次的拍卖价格以十五亿金币起拍。”纪云烟通过传音符发出消息，高额的起拍价格让孟老板一愣，不由向着纪云烟这里看了一眼，不过很快拿起竞技场的传音水晶，高声喊道：“静一静，大家静一静……”

　　直到高声喊道：“魔之令牌决定进行第二次拍卖。”

　　“要进行第二次拍卖？”竞技场的冒险者们这才安静了下来，全部的注意力又向着竞技场中央的孟老板和魔之令牌看来，只是有资格拍买的贵宾区佣兵团们依然安静，好像没有任何动静和反应。


第109章 二十亿金币了

　　竞技场又安静了下来，孟老板拿着传音水晶：“现在决定，魔之令牌进行第二次……”停顿了一下，看着贵宾区：“也是最后的一次拍卖。”

　　孟老板干净利索的说道：“起拍价格十五亿金币，每次至少增加一千万金币。”

　　“十……十……十五……亿……”

　　“多少？十五亿金币？”正在安静等待第二次拍卖的冒险者们，一下子愣在了原地长大了嘴巴，让竞技场更加安静和无声，不过很快爆发了出来：“孟老头疯了吗？想钱想的抽筋了吗？竟然十五亿金币起拍。”

　　“靠，八亿都没人要，十五亿有人要吗？脑袋是不是出问题了？”

　　甚至有冒险者大声喊道：“孟老头你喊错了，起拍价是一点五亿，你喊成十五亿了……”议论的声音不断，气氛又达到了顶峰。

　　孟老板手握传音水晶，盖过冒险者们的吵嚷声音，大声的说道：“竞拍开始，十五亿金币第一次！”

　　“还是十五亿金币？”孟老板意外的喊声，让吵嚷的冒险者意外的安静了下来，一会儿看看孟老板，一会儿看看魔之令牌，一会儿又看看贵宾区有资格拍买的佣兵团们，全部有些懵了，只是贵宾区依旧安安静静的没有任何声响和动静。

　　“会有佣兵团出价吗？”小艾琳拉了拉林风的胳膊。

　　林风看了看贵宾区的佣兵团：“不但会，而且第一个举牌的将是修罗佣兵团，他们不能失去佣兵团排行榜第一名的地位和荣耀，必须举牌取得魔之令牌，还将是第一个举牌的佣兵团，要给冒险者们留下深刻的印象……”

　　此时还是没有反应，孟老板接着说道：“魔之令牌，十五亿金币第二次。”结果还是一片安静，看着贵宾区的佣兵团还是没有反应，冒险者们又开始议论起来：“疯了吗？十五亿拍卖魔之令牌，鬼才购买。”

　　“肯定又要流拍了……”

　　冒险者们又吵吵嚷嚷了起来，气氛又开始活跃起来，纪云烟冲着林风会心一笑，仿佛就在等待这个时间，林风点点头的说道：“要举牌了。”

　　果然举牌了！

　　就在林风话语刚落、冒险者们又吵嚷起来的这个气氛中，安静的贵宾区中扬起了一个竞价牌：有佣兵团举牌了。而且就在这个竞价牌举起的时候，五六个牌子争先恐后，唯恐落后的跟着举了上来。

　　“我靠，竟然举牌了。”正在吵嚷的冒险者们被晃动的竞价牌打蒙了，吵吵嚷嚷的竞技场立刻又平静了下来，全部的目光注视在了贵宾区的佣兵团上：竟然真的有佣兵团举牌了，现在的起拍价格可是十五亿啊……

　　五六个牌子几乎一起举了起来。

　　跟林风的预料一模一样，最先举牌的正是修罗佣兵团的修罗二少爷，在众人注视和安静的竞技场中央，孟老板大声说道：“十五亿金币，修罗佣兵团。”

　　“修罗佣兵团举牌了，而且是十五亿的金币……”这个名声瞬间传了出去，竞技场中的冒险者密语外面的冒险者，这个名声瞬间传了出去。

　　“靠，修罗佣兵团傻了？狂甩这么多金币？”冒险者们先是一声鄙视，不过很快羡慕和惊叹起来：“竟然十五亿金币拍卖，太有钱了吧……”

　　听着冒险者们的议论，慢了一步的其它帮派不由后悔了起来：慢了一步，被修罗佣兵团抢先了，林风看了看，除了修罗佣兵团，后面的六个佣兵团分别是辉煌的天堂，狂龙佣兵团，刑殿佣兵团，天罚佣兵团，纵横天下佣兵团和一个林风不认识的佣兵团。

　　终于举牌了……孟老板刚才还真有些担心，立刻喊道：“修罗佣兵团，十五亿金币第一次，想要拍卖的请举牌，每举牌一次增加一千万金币，也可以直接报出更高的价格。”

　　修罗佣兵团已经举牌，其它佣兵团再也不能落后，孟老板还没说完，纵横天下佣兵团又一次举起了竞价牌，孟老板跟着说道：“纵横天下佣兵团，十五亿一千万金币。”

　　然而刚刚喊完，孟老板不得不改口：“狂龙佣兵团，十五亿两千万金币。”

　　“天罚佣兵团，十五亿三千万金币。”然而孟老板必须再次改口，接下来的举牌接连不断，孟老板刚刚说完牌子又举了起来。

　　“刑殿佣兵团，十五亿四千万金币。”

　　“桀狼佣兵团，十五亿五千万金币……”魔之令牌的拍卖正式开始，虽然每次一千万一千万的增加，可是举牌却接连不断速度很快，在孟老板不停的喊声中很快达到了十六亿金币。

　　“按照这个样的速度……”

　　“我靠！很快就能突破二十亿金币……”林风一声惊叹：“发财了！”参加竞拍的佣兵团都交纳了两亿金币的押金，自然不会捣乱和反悔，而且在六七万冒险者的眼光下以佣兵团的名义拍卖，自然不会做出损伤佣兵团名誉的事情。

　　“太疯狂了，八亿金币没人理会，十五亿的价格却接连不断……”整个竞技场彻底的完全了，都不敢相信，无语而且真经的看着贵宾区的佣兵团们：“太疯狂了！”

　　佣兵团其实很受伤，也很委屈，根本没想到这块让他们尴尬的魔之令牌会发展成这个情况，原本还想着拍卖行会祈求他们高价竞拍，没想他们竟然被拍卖行牵着鼻子走了，不得不出高价竞拍这块魔之令牌。

　　“十五亿金币，竟然真的竞拍了……”小艾琳还是不敢相信，看着佣兵团们疯狂的举动，单纯的精灵影风和露露更加难以理解。

　　“这跟古董一样……”林风笑着向着影风、露露和艾琳解释：“古董几乎没有什么实际用途，然而却值上百万、上千万甚至上亿的金币，只是因为古董放在家中，是身份地位财富和荣耀的象征。”

　　“越是高价的古董，越是受到有钱人的追捧！”林风抓着小艾琳的柔嫩玉手：“魔之令牌的价格越高，越是能吸引佣兵团的主意，越是能引起佣兵团的追捧，更何况魔之令牌还是建立帮派的必须物品。”

　　看了看不断竞拍的佣兵团们：“这块魔之令牌，应该能拍卖二十二亿金币吧。”

　　古斯梦雨赞同的点点头：“就是太便宜那个傻主人了，啥也不懂、啥也不知道，就要赚取那么多的金币。”

　　“傻人有傻福，傻一点也不见得不好。”林风无奈的反驳。

　　“傻福？”古斯梦雨咯咯的笑了笑：“是有点傻福，不过更多的福气是遇到了云烟姐姐，要不然别说二十三亿金币，就是两亿金币也难。”

　　晕！林风不服气的反驳：“还好没有碰到我们的梦雨妹妹，要不然偷偷摸摸的拿到佣兵团去出售，就只能以六七亿的金币出售……”

　　“那可亏大了。”

　　“我当然不能跟云烟姐姐比。”古斯梦雨竟然不生气，一边搂着纪云烟的胳膊，一边冲着林风撅起了嘴巴：“你怎么替魔之令牌的傻主人说话？”

　　林风直委屈，咱当然要替自己说话了，说道：“就算是傻，也不能否认这个主人的厉害，竟然杀出了魔之令牌，而且是第一块可以建立帮派的魔之令牌……”想到马上要赚到二十多亿金币，不由嚣张起来：“还是很厉害的。”

　　“厉害？”古斯梦雨不同意的摇摇头：“得到魔之令牌却偷偷摸摸的，不敢露面的拍卖，这也算厉害？”

　　“我看就是一个小老鼠……”古斯梦雨一脸的鄙视，让林风暗中郁闷：“晕，低调也犯错吗？”

　　古斯梦雨好奇了起来：“云烟姐姐，魔之令牌的傻主人是谁？”

　　偷偷暧昧的看了一眼林风，纪云烟忍不住笑了起来：“我也不太熟悉，不过好像跟你们认识。”

　　“跟我们认识？”古斯梦雨想了想，却想不到合适的人员，摇摇头：“认识我们的人不少，我们认识的人却不多，不会又是那个自认潇洒俊朗的公子哥吧。”

　　摇摇头不再理会：“懒得去管他，不过不管怎样，他都要好好的感谢云烟姐姐一番。”

　　“辉煌的天堂，二十亿金币……”就这么一会儿，竞拍已经到了二十亿金币，林风心中感慨：是啊，应该谢谢纪云烟这个大才女。

　　“二十亿金币了！”林风向着古斯梦雨问道：“如果你是那个傻主人，应该怎样感谢纪姑娘？”

　　“可惜我不是！”古斯梦雨摇摇头：“管他是谁？跟我们没关系。”

　　林风只能说道：“如果……假如……我是魔之令牌的傻主人，应该怎样感谢纪姑娘？”


第110章 金币到账

　　“你要感谢云烟姐姐？”古斯梦雨奇怪的看了看林风：“为什么，你又不是魔之令牌的傻主人。”

　　“我是说如果假如。”林风狂汗。

　　“为什么要如果和假如？是不是有不良企图……”古斯梦雨一点也不买账，突然想起重要的事情，向着纪云烟问道：“云烟姐姐，魔之令牌的主人是男的吧？你竟然帮助他出售魔之令牌……”

　　“难道？”眨着眼睛问道：“他是你的男朋友。云烟姐姐，你有男朋友了……”

　　竟然被古斯梦雨这样询问，纪云烟脸色一红，说道：“如果不是父亲让我帮忙，我都不认识他，几乎都没有见过他……”

　　“云烟姐姐害羞了。”古斯梦雨却笑了起来：“是找男朋友的时候了。魔之令牌的主人虽然傻，却杀出了各大佣兵团一直没有取得的魔之令牌，想来拥有不错的实力，说不定还真是一位不错的勇士。”

　　古斯梦雨活泼了起来：“云烟姐姐，难道他真是一个不错的勇士，让我们见见他，我和姐姐帮你把把关，看他能不能配上云烟姐姐这个第一才女。”

　　“我跟他几乎不认识……”眼看魔之令牌的主人林风就在旁边纪云烟更加羞涩，如此意外的表情，不但让古斯梦雨更加相信，对纪云烟非常了解的美女老师古斯梦瑶也问道：“云烟，他是你的男朋友？”

　　“我真的不认识他，是父亲让我帮忙的……”纪云烟不但羞涩，而且慌张的分辩起来，可惜现在的反驳和解释不但没用，反而让古斯姐妹更加深信无疑。

　　“能让云烟姐姐看上的男人，可真是幸运的男人。”古斯梦雨惊叹了起来：“真好奇，那是什么样的男人。”

　　不由看了看林风：“云烟姐姐，比起我的林风大哥怎样，是不是跟我的林风大哥一样帅。”林风竟然成为了古斯梦雨心中的标准。

　　小男孩古斯西亚也跟着起哄：“对，至少也要跟林风大哥一样帅气和威风，林风大哥是我的骑士偶像，只有这样的骑士才能配得上云烟姐姐。”

　　“这都什么跟什么啊……”林风狂汗，说着说着跑到了自己身上，而且最为诡异的是，说着说着自己竟然变成了纪云烟的男朋友……

　　“这……的确诡异！”林风赶紧低头猛喝茶，心中暗暗叫苦起来：“本来想要嚣张的告诉身旁的美女们，今天拍卖的魔之令牌是自己杀出的……”痛苦的直摇头：“现在的情形，叫我如何说出：我就是魔之令牌的主人。”

　　林风更加郁闷的低头喝茶。

　　然而场中的美女们说说笑笑，林风却尴尬的低头着，纪云烟羞涩的红着脸，让两人显得特别的突出，而且纪云烟刚好偷偷瞧了一眼林风，古斯梦雨突然一愣：“林风大哥……”

　　“如果……假如……我是魔之令牌的傻主人，应该怎样感谢纪姑娘？”想起林风刚才的语言，还有林风和纪云烟的暧昧，古斯梦雨仿佛恍然大悟：“林风大哥，魔之令牌的主人是你？”

　　全部的目光向着林风看来，坐在林风身旁的小艾琳也反应了过来：“风哥哥，魔之令牌是你杀出来的吧？”林风的高幸运和高爆率，小艾琳是唯一知道的人。

　　被发现了！这样也好，林风放下茶杯，厚着脸皮笑了笑：“本来想要冲着你们炫耀一番，结果一直没有机会。”

　　魔之令牌的主人果然是林风。震惊的消息让场中一片安静，好半天才慢慢恢复过来，古斯梦雨看了看林风和纪云烟：“你们早早都认识了？”

　　“如果早认识了，我就不会这样尴尬了……”林风尴尬的笑了笑：“我还真不知道，纪叔叔的女儿是丰之城的第一才女纪姑娘。”

　　站起来向着纪云烟说道：“这次的拍卖，的确要感谢纪姑娘。”大概描述了一番魔之令牌和委托纪商主拍卖的情况……

　　“纵横天下佣兵团，二十三亿两千万金币第一次。”

　　“纵横天下佣兵团，二十三亿两千万金币第一次……”场中的竞拍已经到了二十三亿两千万金币，超高的价格让冒险者直崩溃，不过大部分的佣兵团此时已经放弃，各大佣兵团举牌出价的速度也缓慢了下来，很快只剩下了纵横天下佣兵团，辉煌天堂佣兵团和修罗佣兵团。

　　又是一份争斗，在二十四亿金币的时候，辉煌天堂佣兵团退出了竞争，只剩下了纵横天下佣兵团和修罗佣兵团。

　　“纵横天下佣兵团，二十四亿一千万金币……”孟老板再次喊出的时候，修罗二少爷不再举牌，而是在人群中潇洒的喊道：“二十五亿！”显然到了最后发威而且决定的时候了。

　　纵横天下再次举起牌增加了一千万，如同林风的预料，势在必得的修罗二少爷并没有举牌，继续一口报价的喊道：“二十六亿金币。”

　　“二十六亿金币了？”竞技场的冒险者差不多已经崩溃，原本八亿金币没人要流拍的魔之令牌，转瞬间发生了巨大的变化，不但突破了二十亿金币，而且是二十六亿的金币。

　　“太疯狂了……”冒险者全部羡慕的摇摇头。

　　“修罗佣兵团，二十六亿金币第一次。”

　　“修罗佣兵团，二十六亿金币第二次……”这次不再有佣兵团举牌，二十六亿金币毕竟是非常高的价格，修罗佣兵团如果不是为了保住佣兵团第一的名气和威望，恐怕更愿意把这些金币投资在装备、材料和拉拢高手上。

　　的确到了高价！其它的佣兵团已经放弃，孟老板最后一次喊道：“修罗佣兵团，二十六亿金币第三次。”

　　“铛！”拍卖锤重重的敲击下来：“魔之令牌成交，修罗佣兵团，二十六亿金币！”孟老板的确会营造气氛：“恭喜修罗佣兵团竞拍到第一块，可以建立帮派的魔之令牌，现在有请修罗佣兵团的代表上场签约。”

　　“各位朋友，各位勇士，各位冒险者们，我们修罗佣兵团够朋友，讲义气，有实力，感谢大家的支持和关心，今天取得了魔之令牌……”修罗二少爷抓住这个机会，竟然在拍卖会场演讲和宣传了起来，这个小子还真有几分头脑。

　　人都是很现实的！

　　修罗佣兵团一直都是佣兵团第一名，现在又用二十六亿金币取得了魔之令牌，竞技场的冒险者不由呐喊了起来：“修罗佣兵团，我要加入……”

　　“修罗佣兵团，第一帮派……厉害！”声音传出竞技场，很快在冒险者之间传递，修罗佣兵团这次的确火了。

　　“这么火热啊，还真有些嫉妒……”林风摇摇头，不过最为感慨的还是：竟然拍卖了二十六亿金币，还是低估了各大佣兵团的实力和财富，也低估了各大佣兵团之间的竞争程度……

　　暗中感慨了一会儿，林风站了起来：“纪姑娘，傻主人的傻福全都托了你的设置，请允许我邀请你参加中午的庆祝聚餐。”

　　“聚餐！”美女们都欢呼起来，古斯梦雨却打击起了林风：“林风大哥，你好老土，竟然用这么土气和没有创意的方式感谢云烟姐姐……”

　　难道要用玫瑰花和巧克力？

　　林风不得不委屈的YY一番，偷偷看了一眼亭亭玉立、身材修长的纪云烟，冰肌玉骨洁白如玉的容颜不说，古典的气质、温柔而且温馨的感觉，竟然有种轻轻拥抱着，帮她带上一串洁白项链的感觉……

　　轻轻的摇摇头：美人总是这样让人心动！

　　“各位贵宾，各位朋友，现在开始拍卖暗金装备……”魔之令牌的超高价格和火热盛况带动了暗金装备，第一件暗金装备竟然以7万金币的价格成交，至少比平时高出了2万金币。

　　“孟老板应该感谢我！”林风嘀咕了一声，带着美女们提前离场，一个骑士带着一群美女，走到哪里都是羡慕和敬仰的目光，店小二赶紧上来招呼：“少爷，小姐，欢迎光临……”

　　然而才二十分钟不到，纪商主就通过传音符发来消息：“小林，魔之令牌的金币已经到账，你可以过来领取金币了。”

　　修罗佣兵团显然一分钟也不愿意耽搁，飞快的交钱拿到魔之令牌前往官府选购地址建立帮派，估计要不了二十分钟，帮派排行榜上就会出现：第一名，修罗帮派，帮主：修罗暗火。

　　“二十六亿金币到账了……”林风才不管修罗佣兵团，心中兴奋了起来：终于可以在丰之城购买地盘了，有赚钱经商的资本了。

　　“该是我大展身手的时候了。”


第111章 购买地盘

　　吃过午饭，林风带着美女们前往商联领取金币，路过中心广场的时候，广场上聚满了沸沸扬扬的冒险者们，林风走上去查看。

　　帮派排行榜：第一名，修罗世家，帮主：修罗暗火。

　　第一个帮派果然诞生了，选购的地址在南风城的西南方向，不但是修罗家族原本发展的重地，四周差不多都是高级怪物的地盘，修罗世家显然选取了心满意足的适合他们帮派发展的领地。

　　“修罗世家，我要加入，我二十八级，喜欢杀人。”

　　“我要报名，二十九级，血牛骑士……”广场上的冒险者不断申请，二十六亿金币是最好的宣传笼络了许多冒险者，林风点点头：“咱的魔之令牌，纪云烟安排的拍卖，成就了现在的修罗世家……”

　　又摇摇头：“现在的名气旺声势强是没错，可是能不能发展起来，成为真正的第一帮派，就要看发展的能力和实力了。”

　　这次并没有前往东郊的商联。纪云烟带着大家在广场中央一个转弯，来到了一片富豪和权贵居住的豪宅前面，进入了纪商主的住宅，虽然不像古斯住宅那样雄伟、气派仿佛城堡，可也占地极广、非常奢侈和豪华。

　　“小林，你这次发财了。”纪商主一见面就恭喜起来。

　　晕！林风直崩溃：二十六亿的金币比起纪商主根本不算啥。笑着说道：“都是纪叔叔的功劳。”

　　“不是我的功劳。”纪商主笑哈哈的说道：“都是我宝贝女儿的安排。”

　　怎么有点拉皮条的意思？

　　林风更加崩溃，就见记商主递来金币卡：“你的魔之令牌让孟老头的拍卖行名扬天下，除了上缴10%的国家税收，拍卖的手续费分文不收，这里一共是二十三亿四千万金币。”

　　我的金币了！

　　看着三十三亿的金币，林风说道：“纪叔叔，我想在繁华地段购买几块地方，越大越好，最好在中心广场附近，不知道需要多少金币？”

　　“在繁华地段购买房屋？”纪商主看了看林风：“做生意？”

　　林风点点头。

　　“要繁华地段啊？中心广场？”纪叔叔有些皱眉：“突增的冒险者们让房价急速提高不说，繁华地段和中心广场的地皮都是有价无市，有钱不一定能买到啊。”

　　“不好买……”又摇摇头：“不是不好买，而是很难买到。”

　　“因此还望纪叔叔帮忙，如果有合适的地皮帮忙推荐和购买……”林风当然知道不好买，因此才寻求纪商主这个商联主人的帮忙，把二十三亿金币向着纪商主递过去：“只要地段好，不用考虑可以马上购买。”

　　“你要做大生意啊？”看着林风如此的大气，纪商主一阵意外，没想到这个年轻人竟然有如此的魄力，赞赏的点点头：“既然这样，我就帮忙找找看。”

　　接过去三亿金币：“三亿金币，可以购买一个不错的店铺。”

　　林风摇摇头，继续递过去十亿金币：“纪叔叔，只要是好地段，越多越好，能购买的地方都收买过来。”

　　“你真要做生意？”林风的大气不但让纪商主意外，古斯梦雨也惊讶的询问。

　　“已经想好了？”古斯梦瑶和纪云烟也意外的向着林风看来，没想林风竟然心中有所打算，纪商主甚至好奇的说道：“小林，真想知道你要做什么生意。”在没有开业之前，所做的生意是林风的商业机密，纪商主当然不会具体询问林风要做什么生意。

　　林风暗中笑了笑：“酒楼，休闲服装……”

　　“这些生意不说，还要做一些丰之大陆没有的东西，例如卫生纸，香水……”想了想五大城市不断增加的冒险者：“甚至要做房地产。嘿嘿……咱也要建房子出售……”

　　“好吧！”纪商主真的好奇了，这个小伙子要做什么生意，不客气的接收了林风的十三亿金币，林风把剩余的十亿金币放入丰之印记中。

　　“哗！”广场上的财富排行榜发生变化。

　　第一名：林风，金币：十亿。

　　“出现了，魔之令牌的真正主人……”广场上冒险者立刻大喊起来，终于看到了魔之令牌的真正主人。

　　“什么职业？什么样的人？实力到底怎样……”冒险者们疯狂的议论了起来，可惜除了孤单单的名字和十亿金币，没有任何的有用信息，纪商主不排入排行榜，众人也不知道剩余的十六亿金币去了那里。

　　“林风？到底是谁……”讨论的话题瞬间传遍丰之大陆，疯狂的冒险者立刻使用传音符向着林风说话，可惜林风早已经拒绝了一切陌生传音。

　　各大佣兵团的老大不断喃喃自语：“林风……”

　　“啊，是骑士老大！”一个潇洒的剑士路过广场，一声感慨后激动起来：“太失败了，竟然把骑士老大给忽略了，早应该想到魔之令牌是骑士老大的杰作，骑士老大可是变态骑士啊。”

　　“竟然杀出了魔之令牌！”忍不住笑了笑：“果然是变态！”

　　立刻使用传音符喊道：“骑士老大，杀到魔之令牌竟然不通知，太让人伤心了，请客请客……”

　　熟悉之人的传音没有拒绝，这个声音正是冰风剑客夜冷风，林风气愤的说道：“你这小子，我都请你三次了，这次该你请我了。”上次与夜冷风分手之后，这个小子拉着林风喝了好几次酒，可惜都是林风请客。

　　“谁让你是骑士老大，老大请客天经地义。”夜冷风恬不知耻的嘿嘿笑着，只让林风郁闷：靠，这下子咋就这样厚脸皮和无耻呢……明明是豪门世家、贵族子弟，比自己这个可怜的男爵还吝啬。

　　“好，晚上大明庄见……”刚刚吃过午饭，只能相约在晚餐，同时向着天眼弓射手天啸和杀手小黑匕喊道：“天啸，小黑匕，晚上在大明庄喝酒。”

　　“好，晚上见。”天啸笑了笑，显然还没看到广场上的排名信息。

　　“大哥，我刚刚跑到西山城远处，正要去做一个任务呢。”小黑匕郁闷的回复，如同天啸一样也没有看到广场上的排行榜。如同请夜冷风喝酒一样，林风在二十五级奋斗三十级的那段时间中，已经跟天啸和小黑匕联系上了，他们三人可是林风现在在丰之大陆的仅有朋友。

　　小黑匕正郁闷回不去的时候，耳边传来了声音：“黑匕哥，魔之令牌的主人出现了，以十亿金币登上财富排行榜……”

　　正是专门帮助小黑匕收集信息的手下发来的信息，小黑匕立刻问道：“谁？”

　　“一个叫做林风的冒险者。”

　　“林风？”小黑匕一愣。

　　“嗯，除了名字，再无其它信息。”小黑匕的手下都知道，小黑匕认了一个骑士做大哥，可是骑士的姓名和信息并不知道，因此并不认识林风。

　　“树林的林，大风的风。”小黑匕急忙问道。

　　手下回复：“还啊！名字非常不错。”

　　“靠！”小黑匕立刻在任务的山地中大喊一声：“早应该猜出来，杀出魔之令牌的主人就是骑士大哥。”

　　“可怜我还让手下不停的收集信息，寻找魔之令牌的主人……”郁闷的喃喃自语后，向着林风传音喊道：“大哥，你太狠了，杀出了魔之令牌竟然不早点通知。”

　　“我马上回来，晚上非要灌醉你不可。”

　　“……”林风无语，怎么听起来一个比一个能喝，可惜在喝酒的时候，好像老是他们先醉倒，不得不郁闷一声：“哎，还是咱最谦虚。”

　　“正好，晚上问问小黑匕天龙神殿的信息，看看天龙深谷在那里……”林风喃喃自语：“天啸是上古种族遗传下来的天眼族，想来应该知道一些秘闻。”

　　“大哥，在这里……”晚上到达大明庄的时候，小黑匕已经订好包间在门口等待了，看着林风身旁的影风、露露、小艾琳、古斯梦雨四个美女，悄悄的说道：“比起魔之令牌和实力，大哥的桃花运最强大啊！”

　　“这个小子……”天啸和夜冷风很快到达，因为前面聚餐喝酒过，众人说说笑笑进入包间，除了加入天龙密部的信息忽略，林风大概讲述了一番魔之令牌的获得，从背包中掏出地图天龙神殿之道路。

　　“天龙深谷，天龙神殿，你们知道吗？”


第112章 血翼死亡龙

　　“天龙神殿？”夜冷风和小黑匕看了看林风拿出来的地图，尽管天龙神殿这个名字牛逼轰轰，好像非常著名和气派，却摇摇头：“没听说过。”

　　好在天啸看了看地图，意外的说道：“难道是那个地方？”

　　“你知道？”大家全部向着天啸看去，不亏是上古时代遗传下来的种族，果然知道一些隐秘的事情。

　　天啸最爱充老大和救世主，得意的笑了笑：“万年前的上古时代，一群信奉和擅长黑暗系元素的人类，有幸被一只血翼死亡龙的精华热血侵染，形成了一个叫做血翼暗龙族的上古种族。”

　　“血翼死亡龙！”小黑匕惊讶的喊道：“难道是上古时代，最强大的六大神龙之一的血翼死亡龙？”

　　天啸点点头：“上古时代有六大顶级神龙，分别是九彩圣天龙，暗黑魔龙王，三头妖影龙，全系元素龙，血翼死亡龙和冰火骨龙王。”

　　“九彩圣天龙神龙不见首尾，见过它的人没有几个，天边闪烁的彩色光芒也许就是它的身影，暗黑魔龙王投靠魔族，是魔族最厉害的魔龙，三头妖影龙诡异狠毒、奸诈狡猾，勇士宁愿跟暗黑魔龙王轰轰烈烈的大战一场，也不愿面对三头妖影龙，全系元素龙免疫所有魔法是魔法师的噩梦，全系的元素组合成不可估量的魔法攻击，冰火骨龙王拥有幽冥冰火不说，还可以轻松召唤大片的骷髅怪物。”

　　“都是顶级的神龙，至于血翼死亡龙……”

　　天啸想了想：“传说血翼死亡龙与暗黑魔龙王一胞同生，不但拥有强大的实力，而且桀骜不逊，独行天下，嗜血如命，血红色的双翼，血红色獠牙，血红色的血爪和血红色的光环华丽而且霸道，经常浴血重生，喜欢吞吃龙的脑髓和吸取龙的鲜血。”

　　“吃龙的脑髓和龙的鲜血？”林风吃惊的问道。

　　天啸点点头：“因此传说，血翼死亡龙虽然是龙系一员，却是所有神龙的敌人，嗜血残暴的它让所有神龙退避三舍。”

　　“血翼暗龙族？”夜冷风也震惊无比：“竟然吸收了血翼死亡龙的精华热血，血翼暗龙族岂不……”意思很明显，血翼暗龙族岂不很强大很厉害。

　　天啸果然再次点点头：“因为吞吃其它龙的脑髓和鲜血，比起其它神龙、血翼死亡龙的鲜血拥有更加强大的效果，浴血后不但让人脱胎换骨、实力倍增，甚至可以领悟浴血复活的技能，血翼暗龙族的实力！”

　　“不可估计啊……”然而天啸一声叹息：“可惜浴血的血翼暗龙族只有五十多人，在不断的传承中人数越来越少，而且浴血的人类体制不够强大，不但无法发挥龙血的效果，反而让强大的龙血在他们体内形成暗疾，因此血翼暗龙族一直很低调很隐秘，很少有消息流传下来。”

　　“我也是在一块上古的石板中，偶尔看到的信息。”

　　“这跟天龙神殿有什么关系？”小黑匕心急的问道，说了半天，天啸也没有说到地图上的天龙深谷和天龙神殿。

　　“哦，忘了……”天啸不好意思的摸摸脑袋：“只顾着说血翼死亡龙和血翼暗龙族，忘记了天龙神殿。”

　　“血翼暗龙族吸收血翼死亡龙的鲜血而成，因此对血翼死亡龙特别的崇拜，一直称呼血翼死亡龙为崇高的天龙，而且在血翼死亡龙的带领下，在一个大峡谷中发现了一个隐秘的宫殿。”

　　“血翼暗龙族从此在那个峡谷中居住了下来，峡谷中的宫殿成为他们的禁地，被他们称呼为天龙神殿……”

　　“天龙神殿，血翼死亡龙……”

　　听完天啸的讲述，大家一片的安静和沉默，好半天林风才说道：“天啸，你这个小子不会在编故事吧？”

　　“天龙神殿……天龙神殿……”

　　林风呢喃的说道：“不管怎样听起来，好像都跟血翼死亡龙联系不到一起，天龙神殿这么有气势和神圣的名字，我倒是觉得与那个九彩圣天龙有点靠谱。”

　　众人同时点点头，的确是这样的感觉，天啸立刻叽哩哇啦的反驳起来：“传说九彩圣天龙居住在天空中的彩虹王国中，从来没有天龙神殿的说法，注意……”

　　天啸一番老大的气势指了指地图：“天龙神殿跟天龙深谷有关系……而我觉得，这个天龙深谷正是血翼暗龙族居住的那个大峡谷，天龙神殿就是大峡谷中的隐秘宫殿。”

　　好像说的有几分道理……林风点点头：“不管是九彩圣天龙还是血翼死亡龙，如果真的是其中之一，那可是上古时代的六大神龙之一……”

　　“足够我们提溜一壶了！”看了看地图上的天龙深谷，期盼的问道：“天啸，天龙深谷在那里呢？”

　　“听说在丰之大陆的西南方向，倒是跟铁树村的方位差不离……”然而天啸摇摇头：“可惜具体在那里并不知道。”

　　“不过想来不难！”天啸有点自信的说道：“因为魔族的复活，牛头人，矮人族，精灵族等等族类都开始活动，总会有人知道血翼暗龙族和天龙深谷的……”

　　看了看暗夜精灵影风和露露：“如果能进入幽月森林中，或许马上就能知道天龙深谷的地方，因为传说，一个血翼暗龙族的高手曾经喜欢暗夜精灵族的一个女孩。”

　　“天龙深谷在那里，现在无法知道了……”林风遗憾的把地图收入背包中，不过又充满了期盼：“天龙神殿，难道真的跟六大神龙之一的血翼死亡龙有关系吗？”

　　聚餐完毕林风查探了一番排名。等级排名：34599名。

　　“啊！才几日没有奋斗，排名就下降了两万多名……丰之大陆的冒险者们还真够疯狂和厉害。”接下来的日子中，林风带着影风、露露她们开始了杀怪升级之旅，只是三十级以上升级就开始缓慢，转眼一个多月过去，丰之印记才传来提示。

　　“叮咚，血鬼骑士林风，你的等级提升到35级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点。”

　　“滋滋……”卡卡的紫色雷电不断闪耀，蔓延出白色的光明雷电，在不断的交融中形成双属性的蓝色雷电，优雅的白色皮毛、紫色条纹身体又长大了许多，升到了十五级。

　　然而除了身体变大一些，蓝色的双重属性雷电更加厉害一些，并没有其它的变化，林风试着甩出预言天眼术，依旧没有得到卡卡的属性和介绍。

　　“卡卡，你到底是什么宠物呢？”林风摸了摸卡卡的脑袋，可惜卡卡除了乖巧的鸣叫着，并没有什么额外的表示，然而凶兽实力的血骷骑士血鬼现在也十五级，已经赶上了卡卡的级别。

　　“升级越慢实力越强，卡卡肯定拥有神兽级别的威力……”回到古斯住宅中，艾米薇继续在魔法秀场中修炼。

　　艾米薇漂浮在修炼场的中央，周围荡漾着白色的风系元素，身上的白色衣裙翩翩飞舞，成熟诱惑的身材不但若隐若现，更是充满了神圣和高雅的气质，越来越像是风系的翩翩女神。

　　风系元素呼呼的汇聚和荡漾，形成八道壮观华丽的大风暴，就见艾米薇轻轻呐喊一声：“风系——八龙大风暴！”

　　“呜呜呜……”刺耳的龙卷风不断旋转，形成了八条张牙舞爪、波澜壮阔的风系神龙，在艾米薇的控制和操作下，竟然可以一条条的漂浮在艾米薇的身旁，可以在艾米薇的控制下灵活的攻击敌人。

　　“成功了！可以召唤八条风系暴风神龙了……”艾米薇看到了走进来的林风，优雅的踩在一条风系神龙上面，优雅的轻轻挥舞手杖。

　　“呼！”一条风系神龙张牙舞爪的向着林风飞来，不是攻击林风，而是一个盘旋和飞舞，让林风骑乘在了它的身上，载着林风向着空中的艾米薇飞了过去，让两人同时漂浮在了空中。

　　“林风，我可以施展八龙大风暴了……”艾米薇笑意盈盈向着林风说道，情窦初开的优雅女人仿佛小女孩一般可爱，林风踩着风系神龙踏前一步，在漂浮的空中、张手把艾米薇婀娜娉婷的柳腰抱在怀中：“嗯！已经具有十阶大魔导师中阶的实力了。”

　　对着娇艳欲滴的玉唇亲吻一番，偷偷的说道：“是不是我们这段时间双修的功劳呢？”


第113章 前往大风国

　　“是不是我们这段时间双修的功劳呢？”

　　林风赤裸裸的问话让艾米薇玉面泛红，使劲推了推林风可惜却无动于衷，艾米薇只能埋怨的看了一眼厚脸的骑士：“不知道从哪里……学到的那些不正经东西……”

　　是啊，从哪里学习的呢？林风也在疑问和郁闷，可惜自己不知道，也没人能解释这个疑惑。

　　“竟然说老公不正经，那就不正经给你看……”林风一副色色的模样，在艾米薇成熟的身影上美丽的享受着，优雅的美人更加埋怨，不过眼看魔法修炼场只有两人，逐渐的依偎在林风的怀中，轻轻的抱紧了林风的身体。

　　这一个多月的时间，林风白天杀怪升级，晚上寻找机会就钻入艾米薇的房间，那《魔神圣诀》的确是双修功法，每次恩爱的时候就无缘无故的运行起来，升起一股奇特的能量在体内流动，虽然没有得到具体的属性、技能和效果，可是林风明显感觉到体力、爆发力、战斗力和反应感觉不断提示。

　　属性虽然没有提高，可以战斗效果越来越厉害，甚至同样的属性和技能，杀伤力竟然不断的增大：好奇怪的《魔神圣诀》……

　　进入十阶大魔导师的艾米薇感觉最为明显，原本的五龙大风暴都无法发出，现在不但能发出八龙大风暴，进入了十阶大魔导师中级的实力，而且感觉魔力的凝聚和魔法的杀伤力不断提高。

　　夜晚的房间中，月光轻柔的洒在大床之上，优雅成熟的艾米薇特别的主动和火热，事后懒散无力的躺在林风的怀中，体味着双修能量的流动，恋恋不舍的楼着林风：“林风……”

　　一副欲言又止的模样，林风抚摸着如同丝绸的窈窕身体，叹息一声主动的说道：“是不是要前往大风国了。”

　　林风知道，艾米薇肯定要前往大风国。

　　大风国的血海深仇肯定要报，而且不解决大风国的叛徒、夺回王位，艾琳的身份不敢暴露不说，艾米薇这个大魔导师都不能在丰之国正常露面，只有推翻和平复叛乱、恢复轩风皇族的名分，打破叛军与丰之国的结盟，艾米薇才能拥有正常的生活。

　　艾米薇眼圈一红，黯然的点点头：“我要前往大沙漠中，联系被叛徒追杀的士兵和一些效忠轩风家族的部落，为早日推翻叛军做好准备。”

　　林风也一阵黯然，把怀中的艾米薇抱紧，再次有点郁闷：自己等级不够！大沙漠中的怪物差不多都是六十级以上，三十五级的自己显然不合适进入里面。

　　“要多多保重！”

　　艾米薇点点头：“原先抱着同归于尽的心情前往大风国，不过现在要好好的珍惜生命。”羞涩的搂着林风：“要跟你在一起。”

　　“报仇雪恨不是同归于尽，而是自己活的精彩让敌人去死，甚至让敌人生不如死……”林风抱着艾米薇：“六十级，我们就一起对付大风国的叛徒。”

　　艾米薇更加恋恋不舍，晶莹的泪珠滴落在林风的胸膛上，探身吻在林风的嘴上：“老公，爱我。”

　　林风一片火热和澎湃，把艾米薇怜爱的压在身下，又是一场深深的激情和火热的缠绵，第二天上午，看着离去的艾米薇，艾琳坚强的挥挥手：“姨母，我和林风哥哥努力升级，早日也前往大风国。”

　　双目明明已经湿润，却更加的坚强：“姨母再见，一定要保重身体……”

　　艾米薇爱怜的拥抱了一下艾琳，恋恋不舍的看了看林风，向着西山城西北方向的大风国和大沙漠前去，直到披着斗篷的艾米薇逐渐消失在西山城的群山中，小艾琳的眼泪滚滚而下。

　　“风大哥……”扑入了林风的怀中。

　　“艾琳，我们很快就会前往大风国。”林风把小艾琳拥入怀中，第一次在丰之大陆下定了目标，要推翻大风国的叛徒风神之王艾里斯，还有他的孙子、大风国现在的国王风神骑士艾寒天。

　　清凉的夜晚中，月光柔柔的洒在庭院之中，小艾琳的双目中挂着湿润的泪珠，忧伤望着遥遥的西方，仿佛在想念出生的大风国，又仿佛在回忆没有任何记忆的父母，又好像恋恋不舍离开的艾米薇。

　　是啊，事情变化的太快速和剧烈了……

　　无忧无虑的小艾琳，原本安安静静、快快乐乐的跟妈妈艾米丽生活在卡风小谷中，可是一转眼，不但没有见过真正的父母，背负了血海深仇，还失去了妈妈艾米丽，才十六岁单纯的小艾琳如何能够马上接受。

　　林风坐在艾琳的身旁，把艾琳有些冰冷的玉手握在掌中。

　　“风大哥……”艾琳的眼泪滚滚而下，无声的扑入林风的怀中，在无声的抽泣中紧紧的搂着林风的胳膊，让林风爱怜而且心疼的抚摸着小艾琳的身体：“哭吧，哭出来会好受一些。”

　　“呜呜呜……”小艾琳终于放声痛哭起来：“艾琳从来没有见过爸爸和妈妈，他们却都离开了小艾琳，再也见不到他们，姨妈也离开小艾琳前往了大风国，小艾琳孤单单只剩下一个人了。”

　　“风大哥，你不会离开小艾琳吧？”在哭泣的眼泪中紧紧的搂抱着林风：“风大哥是艾琳唯一的亲人，不要离开小艾琳，小艾琳要永远跟你在一起。”

　　又喃喃的哭泣道：“看着姨妈前往大风国，为大风国报仇雪恨，小艾琳好想跟着前去战斗，为大风国出力帮助姨妈，可是小艾琳才二十七级，不但无法帮助姨妈反而会成为拖累，小艾琳好伤心和懊恼……”

　　“傻瓜，我的小艾琳……”林风更加心疼和爱怜，想起在卡风小谷卡风大马的背上搂着小艾琳的时候，小艾琳是那样的开心、无虑和清纯，现在却要背负这样的痛苦、伤心和仇恨。

　　“风大哥怎么会离开你？”

　　“傻瓜，风大哥要永远陪着你，要跟你一起战斗成长，要陪着你一起前往大风国，一起帮助艾米薇屠杀叛徒，为大风国、为小艾琳的父母和亲人报仇……”一边爱怜的说着，一边感觉到小艾琳的身体有些冰冷和颤抖。

　　林风轻轻用力，把十六岁小艾琳有些冰冷但却柔嫩，有些羞涩但却优美的身影横抱了起来，放在自己的大腿上，轻轻的拥入了自己的怀中：“小艾琳不但是风大哥的宝贝，还是风大哥最喜欢的小女孩，我们要永远在一起。”

　　“永远在一起！”艾琳呢喃一声，心中所有的感情喷发：“要永远的在一起，艾琳好喜欢风大哥，只喜欢风大哥，绝对不能没有风大哥……”在哭泣和眼泪中坐在林风的大腿上，一双玉手抱着林风的脖子，轻轻探过头来吻在林风的脸上，一阵依恋、眷恋和喜欢……

　　忧伤，眼泪，眷恋和小萝莉一般可爱无暇的容貌，组成一张让人怦然心动，甚至窒息的绝美容颜，林风忍不住轻轻吻了下去，在爱怜和喜欢中呢喃：小艾琳，我的小宝贝……

　　逐渐的……小艾琳放松下来，在林风的怀抱中逐渐温暖和舒服，仿佛林风的怀抱是最温暖和安全的地方，在伤心和哭泣的疲惫中沉睡在了林风的怀中，在梦语中轻轻呢喃：“小艾琳好喜欢风大哥，只喜欢风大哥，要跟姨妈艾米薇那样，成为风大哥的女人……”

　　自己和艾米薇的事情，小艾琳竟然已经知道了？小艾琳的梦语把林风吓了一跳，很快明白了：还一直偷偷摸摸，原来小艾琳早已经知道了！

　　“那么……”林风一阵狂汗：“活泼聪明的露露，反应灵敏的影风，还有狡猾聪慧的古斯梦雨，恐怕都已经知道了……”

　　“郁闷，郁闷，郁闷啊……”林风难得一阵羞涩，眼看清幽的月光洒落照耀着小艾琳，容貌无暇可爱、带着让人心疼的眼泪，身影羞涩但却优美，窈窕的曲线不但玲珑毕现，不但仿佛月光中的小美人，挺立的骄傲更是让人心中火热。

　　“不但是小萝莉，原来已经是小美人了……”林风感慨的亲吻了一口，由于秋天的夜晚已经阴凉，抱着小艾琳返回房屋之中。


第114章 升到四十级

　　抱着艾琳进入房屋中，退下华丽洁白的牧师长袍，小艾琳羞涩但却优美的身体婀娜修长，在简单的内衣中露出清纯的诱惑，竟然忍不住有种轻轻拥抱的感觉。

　　“果然是小美人了……”林风轻轻的擦拭了泪珠，给沉睡的小艾琳盖上被子，低头亲吻了一口起身离开，也许林风还沉浸在小艾琳的芳香中，也许房间中的光线较暗，竟然撞倒了旁边的椅子。

　　“咣当当……”一阵声音传来，惊醒了沉睡中的小艾琳，睁眼看到林风的身影正要离开。

　　“风大哥，你要去那里？”醒来的小艾琳紧张的问道。

　　林风反身走回床边，艾琳一把抓着林风：“不要离开艾琳，小艾琳一个人好害怕。”真的害怕林风离开，委屈的眼泪已经侵染了泪框，柔美清纯的模样简直让人窒息。

　　“嗯，风大哥陪着你。”林风只能挤上床去。艾琳一把扑入林风的怀中，一双手臂紧紧的搂着林风的脖子，柔嫩发育、含苞待放的身影挤入怀中，优美朦胧的感觉竟然让林风一阵火热和悸动：小萝莉的诱惑果然无法抵挡。

　　紧紧的搂抱着林风，艾琳突然感觉非常不舒服，与抱着姨妈艾米薇睡觉的感觉完全不一样，娇嫩的身影在林风怀中扭了扭，依旧感觉不舒服，看了看林风发现了问题：“风大哥，你怎么穿着衣服睡觉，好不舒服……”原来是林风身上衣服的关系。

　　林风竟然不由自主的退下了外衣，露出阳刚俊朗的身体，赤裸着身体把小艾琳抱在了怀中，男人的胸膛和阳刚味道立刻包围了小艾琳，奇特的味道让小艾琳一阵奇怪：“风大哥，你身上怎么有一股奇怪的味道，和姨妈艾米薇身上的味道不同，艾琳从来没有闻到过。”

　　被林风身上的味道吸引，艾琳不由自主的嗅了嗅：“好奇怪的味道……”不但从来没有闻到过，浓烈的男人气味和林风的宽大胸膛，让艾琳更加喜欢的抱着林风：“风大哥，艾琳喜欢你身上的味道。”

　　竟然探头向着林风吻来：“风大哥，小艾琳就要这样抱着你睡。”

　　林风如何还能忍受？

　　如同泉水一样清纯，如同兰花一样优美，又仿佛含苞待放的美丽春桃，已经有些火热和激动的林风此时此刻如何还能忍受，一口吻在了小艾琳探来的玉唇上，慢慢的退下了较小的内衣：“艾琳，做风大哥的女人，风大哥要爱你。”

　　“风大哥……”感觉到仿佛要发生重大的事情，艾琳莫名的紧张和砰砰心跳，可是更多的是甜蜜、幸福和期盼，搂着林风的身体：“艾琳喜欢风大哥。”林风再次亲吻了上去，褪下了自己和艾琳身上的内衣，两人赤裸的拥抱在了一起，然而就在这个时候。

　　“砰砰砰……”传来了敲门的声音。

　　“艾琳，睡着了吗？”是露露的声音。露露要来艾琳的房间，林风和艾琳立刻安静不动，一点声音和动静都不敢进行。

　　“砰砰砰……”又传来了敲门的声音。林风抱着艾琳进入房间的时候，不但没有锁上房门，而且让房门虚掩着，露露的再次敲击振动了虚掩的房门。

　　“吱！”房门一声响动，在露露的敲击中自动打开。

　　“没人吗？”露露奇怪的走了进来，透过朦胧的月光看到了床上的身影，但却没有看清楚床上是两个人影，摇摇头说道：“睡觉竟然忘记了锁门。”

　　轻轻的呢喃一声：“小艾琳肯定还在伤心。”

　　露露提高声音喊道：“艾琳，你睡着了吗？露露来陪你。”原来艾米薇上午离开，露露害怕艾琳伤心孤单，前来艾琳的房间要陪着艾琳。

　　“晕，为什么这个时候来……”林风直郁闷和崩溃。

　　在淡淡的月色光芒中，精灵美女露露身穿一套蓝色的宽松睡衣，窈窕的身影婀娜玲珑，修长的玉腿、洁白如玉的肌肤、骄傲的双峰在睡衣和月色中若隐若现，搭配上精灵的清秀容颜和尖尖的耳朵，有点让林风一片眩晕和惊叹的感觉：好漂亮的精灵女孩。

　　暗暗的对比，如果说怀中的小艾琳是含苞待放隐隐约约的花骨朵，充满了稚嫩的诱惑和小萝莉的感觉，丛林守护者的精灵女孩露露，则是欲吐含羞逐渐绽放的山谷幽兰，两人对比起来，更加可以看到小萝莉艾琳的可爱无瑕，可以看到精灵女孩露露的清秀纯洁。

　　“都是绝色诱人的小美人啊……”看着走来的露露，原本还有些尴尬的林风，不但突然平静了下来，反而有些期盼和激动。

　　期盼什么呢？激动什么呢？其实根本不等林风和艾琳反应过来，露露已经走到了床边趴了下来：“艾琳，露露陪着你睡。”

　　“林风哥哥……”这才发现大床上除了小艾琳，还有她的林风哥哥，林风不但睡在艾琳的床上，还把可爱无瑕的小艾琳搂在怀中。

　　“你……你也来陪着小艾琳……”看着床上的林风和艾琳，露露不由有些委屈的感觉，特别看到小艾琳紧紧的搂着林风，露露更是有些发酸和不满。

　　“嗯，陪着艾琳。”林风只能点点头。突然更加的期盼和渴望，甚至说有点邪恶和卑鄙，一边抱着小艾琳一边向着床里挪了挪，竟然有些渴望的说道：“露露……”

　　竟然发出这样龌龊的邀请？发出邀请后，林风自己被自己吓了一跳，然而虽然有些惊讶和疑惑，却没有后悔发出这样的邀请，反而有些平静的向着露露伸出手去，把趴在床前露露的玉手握在了掌中。

　　自然而然……竟然自然而然的发出了邀请，而且牵着露露的小手，轻轻的把露露拉了过来。

　　露露的精灵耳朵慌张的轻轻颤抖，玉面泛出一阵阵红晕、火辣辣的发烫，然而如同林风自然而然的邀请一样，自然而然的爬上了大床搂着了林风的身体，这才发现林风和艾琳早已经赤裸了身体。

　　露露一阵慌张和心跳，感觉林风哥哥不但把她拥抱起来，而且低头向着她吻来，竟然无法逃避和反抗的看着林风亲吻而来，轻轻的夺走了她的初吻，在耳边呢喃：“露露，要不要跟林风哥哥在一起？”

　　“人类是虚伪和贪婪的，不要跟人类接触……”露露想起了父母的叮嘱，可是无法反抗不说，竟然一边心中呢喃：“林风哥哥虽然是人类，却不是坏人。”一边张手搂着了林风的身体。

　　“林风哥哥……”仿佛期盼和喜欢许久，在呢喃中闭上了羞涩的双目，一边让林风哥哥亲吻着，一边解开了蓝色的宽松睡衣，精灵美女露露很快如同艾琳一样，被林风拥入的怀抱之中。

　　“艾琳，露露，我的小宝贝！”林风一阵激动和火热，与两个小美人展开了缠绵不断的爱意，神奇的《魔神圣诀》无法阻挡的笼罩三人，自动的运行了起来。

　　“竟然是一龙二凤，而且是小艾琳和露露……”这可真是林风没有想到的结果，虽然已经穿越到了不同与地球的丰之大陆，林风还是不敢相信。

　　一夜缠绵和荒唐，直到第二天太阳升起也没有起床。

　　影风奇怪的敲了敲们，却见艾琳的房门虚掩着，一边推开房门走了进来，一边奇怪的说道：“露露和艾琳，起床了。”

　　“啊？”尽管影风清冷优雅，也被眼前的情形震惊，吃惊的喊道：“你们……”惊醒了林风、露露和艾琳。

　　“影风姐姐……”露露和艾琳立刻钻入了被子中，林风则是无辜的郁闷：为什么又是一个不敲门进来的美女。

　　“你……”好在影风立刻走了出去，气愤的呢喃：“人类果然都不是好东西，特别是人类骑士林风……”可是不知道为什么，更多的是嫉妒和委屈。

　　等到林风、露露和艾琳进入客厅，露露和艾琳急忙远离林风，古斯梦雨气鼓鼓的走到林风身前：“你啊，还真没看出来，是一个大色狼……”

　　那是你没看出来，我本来就是……林风心中偷偷说道，当然只能偷偷说道，表面可一点也不敢表现出来。

　　接下来的日子中，林风带着艾琳、露露和影风，还有活泼青春的古斯梦雨一起升级，两个多月的奋斗努力。

　　“叮咚，血鬼骑士林风，你的等级提升到40级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点。”

　　终于升到40级了，林风立刻回到城市查看排名。等级排名：220名。

　　进入前三百名了，再奋斗一个多月就能进入前五十名了，林风正在构思未来的时候，纪商主发来了消息：“小林，收购到一块地盘了，你看看怎样。”


第115章 林风的菜肴

　　“终于有自己的地盘了，可以大展身受了……”立刻向着纪商主的住宅跑去，让古斯梦雨奇怪的问道：“林风大哥，你要做什么生意，不但要求广场的繁华地段，还这么的有信心？”

　　“嘘！秘密！”林风一脸的神神秘秘，然而又卑鄙的说道：“不过既然是我的梦雨询问，一会儿就告诉你……”

　　“谁是你的梦雨？”古斯梦雨气鼓鼓的瞪了林风一眼，美丽的容颜如同撒娇不说，对于林风要做的生意，更加的好奇了起来。

　　“小林，广场附近的地盘真不好购买啊！”纪商主一声感慨，带着林风来到广场中央，指着左侧的一千多平方米的地盘：“找了好多熟人，跟人家出高价、换地盘、拉关系，终于搞到这一千多平方米的地盘了。”

　　一千多个平方米的地盘，上面建筑着三家店铺，不但在广场旁边，而且紧挨着人来人往的马路，林风惊讶的睁大眼镜感慨：“纪叔叔，不但在广场上收购到房屋，而且还是上等的地段。”

　　“我都不知道如何说感谢了！”要知道广场附近的地盘有价无市，再多的钱也不一定能收购到，林风虽然委托纪商主帮忙收购广场附近的地盘，可是这么好的地盘还是让林风吃惊，不得不惊叹：丰之城商联的纪商主，还真是拥有手段啊……

　　“纪叔叔，真的很感谢！”林风再次感谢。

　　“当然要好好的感谢纪叔叔了。”古斯梦雨还在气鼓鼓林风，指了指收购的右侧那间房屋：“那间房屋原本是纪叔叔的一间玉铺行，为了给你凑够地盘专门卖给了你。”

　　“纪叔叔的房间！”林风一阵感动。

　　“没事，没事……”纪叔叔轻轻笑了笑：“这间房屋跟前面的总店距离太紧，生意一直有点冷清。”看了看林风：“我十分的好奇，你要做什么生意呢？”

　　“酒楼！”林风终于说出了要做的生意。

　　“酒楼？”林风的回答让大家疑惑和迷茫，纪叔叔更是奇怪的看着林风：“小林，酒楼是一个很赚钱的生意，可是现在……”

　　看了看广场周围的几个店铺：“广场四周的酒楼林立，而且差不多都是老牌的百年酒楼，想要在这里杀出一条血路，这……这……”

　　纪商主摇摇头：“恐怕有点难。”

　　“你要建立酒楼？”第一才女纪云烟也看着林风：“丰之城的一些商人已经分析过了，在广场这个饱和的酒楼市场中，新建立酒楼的成功率只有30%左右，难度非常大。”

　　“除非有自己的特色或者让人信服的品牌，要不然很难在广场中央、这么多老牌酒楼的压力下生存下来。”林风信服的点点头，不过看了看广场周围：“虽然很难，可是我们已经踏出了第一步，在广场上拥有了可以建立酒楼的地盘。”

　　淡淡的笑了笑：“为了这片地盘，我们庆祝去……”

　　一群年轻人庆祝，纪商主自然要离开，林风却说道：“纪叔叔，这片地盘全靠你才收购到，今天我请客，无论怎样也要好好的感谢你一番，我们喝几杯。”

　　敏锐的纪商主奇怪的看了看林风，点点头：“好啊，去喝几杯。”

　　“去那家酒楼呢？”古斯梦雨立刻打量广场上的酒楼，丰之城豪华著名的酒楼几乎都在这里。

　　“自己都要开酒楼了，为什么还要去别人家的酒楼。”林风冲着古斯梦雨摇摇头：“自己动手丰衣足食，我们回家自己做？”

　　“回家自己做？”为了庆祝回家做饭很正常，可是今天的客人中有纪商主，自己做饭也太随便了吧，然而林风已经抬脚走了出去，美女们只能一边奇怪和疑惑，一边跟着林风走了上去。

　　“对了！”林风突然停住了脚步：“既然自己做饭，就需要自己选购材料，纪叔叔你先回家，我们采购好材料就去你那里做饭。”

　　“还真要自己动手做饭？”美女们更加奇怪，不过立刻点点头：“好，回家自己做饭。”古斯梦雨活泼了起来：“云烟姐姐不但是第一才女，厨艺更是让人久久无法忘怀。”

　　回头向着影风和露露问道：“影风姐姐，你们有没有擅长的菜肴……”又想到了她的姐姐古斯梦瑶：“要不要喊姐姐也来，姐姐的手艺也是一绝。”

　　美女们叽叽喳喳的议论了起来，直接无视和冷落了自信满满的林风，委屈的皱着眉头：“为啥小瞧自己，咱可是超级的厨师啊，而且今天的主角应该是我。”

　　“啊！”好在小艾琳想起了林风：“风哥哥，你上次烧烤的雪鸡味道很好，说还有更加味美的叫花鸡，今天能不能做？”

　　“烧烤？什么烧烤？什么叫花鸡？”美女们的目光终于回到了林风的身上，而且纪云烟反应灵敏：“林风，你会做饭？”

　　“建立酒楼的秘密要被揭穿了……”林风笑了笑：“今天就让你们尝尝与众不同的菜肴。”继续保持神神秘秘的模样忙碌了起来，很快购买到了各种烹饪材料，而且在纪云烟的带领下来到了厨房中。

　　“你真的要自己动手？”美女们还是不敢相信林风要自己动手，怎样看起来都不像是厨师，然而林风已经把她们赶出了厨房：“你们啊，跟着纪叔叔一起在外面的餐桌上等待就好了。”

　　林风独自一人在厨房中忙碌起来，美女们奇怪的探头张望，可惜林风已经关上了厨房的房门，不到一个小时，林风一个人忙忙碌碌的在餐桌上放上了六道凉菜，八道热菜和两道热汤。

　　“做好了！”林风一个优雅的手势，可是菜盘和热汤都被大盘子盖上，纪商主和美女们都看不到菜肴，好在林风嘿嘿一笑：“纪叔叔，各位美女，首先看看我们今天的凉菜……”

　　在众人奇怪和惊异的眼神中，林风一边掀开盖子，一边介绍道：“六道凉菜，分别是鸡丝黄瓜，辣白菜卷，皮蛋拌豆腐，凉拌三丝，口水鸡，爽口西芹。”

　　遗憾的摇摇头：“可惜时间不够，要不然还有五香酱牛肉，酸辣麻辣粉等等。”

　　“你做的？”眼前的一个个菜肴不但没有吃过，甚至没有见过和听说过，大家全部被镇住了，没想林风真的做出了菜肴，而且是他们没有见过的菜肴。

　　“这是什么菜，我们怎么没有见过？”见多识广的纪云烟和古斯梦雨忍不住问道。

　　纪商主也惊讶无比，一边仔细打量着，一边品尝了两口：“啊！好吃！”不过最为惊讶的感慨是：“从来没有吃过……”

　　“小林，你做的？”纪商主已经反应过来了，一边吃惊的看着林风，一边明白了林风为什么要开酒楼。

　　晕！

　　不是吧……

　　大家的惊讶让林风郁闷：不过才六道凉菜，就把大家给镇住了，要知道这样的凉菜太简单了，随便也能做上好几道。

　　嘿嘿的笑了笑：“随随便便几道凉菜，小菜一碟不知道你们听过没，意思就是太简单和随便了。”

　　慢慢的揭开了八道热菜：“纪叔叔，美女们，接下来的八道热菜才是重点。”

　　林风揭开一道介绍一道：“香辣软滑，味道鲜美麻婆豆腐一道，入口肥而不腻，带有酒香的东坡肉一道，外松脆酥香，里软嫩鲜美糖醋里脊一份，肉香四溢，滑嫩可口的红烧狮子头……”

　　林风一个个介绍。如果说六道凉菜是惊讶和意外，八道热菜和两道汤菜则是震惊和不敢相信，纪商主一边品尝一边惊讶：“小林，这些都是你做的吗？”

　　古斯梦雨则是不敢相信的拉了拉胳膊，捏了捏自己：“林风大哥，我不是做梦吧？这些都是你做的菜肴，而且全部我们都没有见过。”

　　一番品尝后更是不敢相信：“不但全是没有见过独一无二的菜肴，而且美味可口、回味无穷……”

　　终于明白林风为什么要开酒楼，纪云烟感慨的说道：“独一无二的菜肴，独一无二的手法，简直无可挑剔，必将开启新的饮食潮流。”

　　还是有些不敢相信：“林风，这些都是你做的吗？”

　　“这些都是家乡的菜肴，还好我记住了一些……”林风偷偷的谦虚说道，这段时间已经钻研了丰之大陆的菜肴，这些菜品都是丰之大陆没有的，自己独一无二的菜肴。

　　林风之所以会做菜，除了在地球中国的时候喜欢做菜，更加重要的是跟自己穿越而来的手机的电子书中，刚好有一本菜谱大全，可以轻松的按部就班。


第116章 纪云烟入股

　　特色小吃和地球上的各种快餐不说，林风手机的电子书中，至少有两百多道与丰之大陆不同的大菜，只要推出必将在丰之大陆的餐饮界引起翻天覆地的震动，而如此的优势和特长，林风当然不能错过。

　　“林风大哥，这些菜肴……你是真么做出来的？真不可思议……”古斯梦雨一边惊讶的欣赏着菜肴，一边惊讶的品尝着，终于明白林风为什么要做酒楼的生意了：“怪不得要开酒楼，丰之大陆的第一厨师也不一定比得过你。肯定赚钱！”

　　“是要赚钱，只要开酒楼……”林风一边赞同的点点头，一边又摇摇头：“但是我不是厨师，因为我是老板。”

　　老板是什么？

　　老板只赚钱不干活！

　　“小林，接下来要怎样做呢？”林风自信的模样，不但让美女们更加好奇，久经生意的纪商主更是忍不住问道。

　　“自己的菜肴，自己的特色，自己的品牌，要让别人无法复制和超越，要形成自己独一无二的特色。”

　　“其实，饮食也是一种文化，也是一种生活，更是一种体面和享受……”

　　“地盘上的建筑必须推翻重建！”

　　林风这次不再拖延，不知道从那里拿来一块白色木板，又不知道从那里拿来一块黑色的木炭，唰唰唰一阵刻画，一栋豪华宽大的楼层出现在了木板上，外形豪华奢侈，里面宽敞实用，尽显壮观、奢华和震撼。

　　最为主要的是……

　　木板上的大楼与丰之大陆的建筑风格完全的不同，不但是丰之大陆没有见过的样式和形状，竟然是高高的十二层高楼，不同的样式、风格和高度带给人深深的震撼，这样壮观豪华的高楼一旦出现在广场之上。

　　不敢想象啊！

　　不但是丰之城最壮观和豪华的大楼，也必将是丰之大陆的第一高楼，在繁荣的丰之城必将鹤立鸡群与众不同，吸引所有冒险者的目光……

　　“小林，你竟然是建筑师？”纪商主再次崩溃和不敢相信的看着林风，张着嘴巴喃喃了一会儿：“我终于明白了什么叫做真人不露相，什么叫做实力超群了……”

　　因为杀掉了针叶树林的倭寇，感觉林风有实力而且是热血青年，因此推荐林风进入天龙密部，没想林风很快加入天龙密部不说，而且杀出了第一块可以建立帮派的魔之令牌，纪商主因此对林风的感觉良好，认为林风的发展潜力不错。

　　可是现在……

　　又是独一无二的菜肴，又是独一无二的大楼，别说美女们震惊不断，见多识广、见惯了贵族子弟的纪商主也差点不敢相信自己的眼睛，终于明白了：还是对这个骑士林风不了解啊，还是低估了骑士林风的实力……

　　“风大哥，你真厉害……”露露和小艾琳早已经左右抱着林风的手臂，仰着幸福和骄傲的笑容。

　　然而这只是林风表演的开始！

　　“独一无二的菜肴有了，独一无二的大楼也有了，肯定吸引所有人的目光。”林风指了指木板上的大楼：“然而这只是酒楼的硬性指标，任何人都可以复制和模仿。”

　　“我已经说过了，饮食也是一种文化，也是一种生活，更是一种体面和享受，最为重要的是酒楼的服务和风格，要让客人印象深刻，要让客人久久不忘，要让客人有荣耀和享受的感觉……”林风指了指画出的大楼：“酒楼上面十二层，下面还有两层地下楼层，主要分为四个部分……”

　　林风开始讲解了起来。

　　第一部分是底下两层的大众楼层，消费对象为普通大众，主要是地球上的各种特色小吃和速食，价格比较适中，但是以顾客的流量和速度取胜，由单独的入口进入不影响上层。

　　上面的十二层是重点，分为三部分，分别是高价楼层，豪华楼层和贵宾楼层。

　　一到四楼是高价楼层，出售林风刚才烹饪的这些类型的菜肴，独一无二的菜肴定价当然不能低，服务对象是有钱的男女青年，中等收入的家庭和各种小型队伍的聚会，而且如同地球中国一样，有专门的男女服务员服务，做到随叫随到随时服务。

　　五到九层是豪华楼层，面向对象为高等收入的家庭聚会，各种大型队伍和佣兵团帮派等等，单独的包间优雅高贵服务周到，可以眺望整片的丰之城，而且提供独一无二的高档菜肴，例如佛跳墙、红烧大裙翅、甲鱼筵，鲍鱼海参等等。

　　十层、十一层和十二层是更加奢侈和昂贵的服务，按照林风现在的打算，只有高管权贵、或者在酒楼达到一定消费，得到贵宾卡的贵宾才可以预定和享受，林风完全按照地球上的星级酒楼来布置，要让自己的酒楼成为丰之大陆的第一酒楼。

　　“优质的服务，独特的菜肴，每个楼层都是身份的象征……”在讲述之中，林风越来越自信：“九龙大酒楼，必将成为丰之大陆的第一酒楼，而且我们要全面做到最好，根本不给别人模拟和超越的机会。”

　　九龙大酒楼是林风给酒楼起得名字，虽然非常的俗气，可是丰之大陆的居民们崇拜丰之女神和各系神龙，以神龙为名字在丰之大陆非常的流行和容易接受。

　　“人不可相貌啊……”独特的菜肴，独特的大楼，独特的酒楼理念和服务方式让纪商主更加震惊：“小林，只以为你是战斗力不错的骑士，真没看出来，你竟然拥入如此的经商头脑。”

　　林风的表现更加让纪商主和美女们震惊！

　　然而林风依旧不可满意的摇摇头：“可惜地盘不够，要不然大众酒楼，高价酒楼和豪华酒楼分开，效果将会更加显著。”

　　“而且我们只有丰之城的地盘，如果东涛城、南风城、西山城和北冰城有人模仿……”林风向着纪商主和纪云烟看去，说出了自己的想法：“如果有条件在丰之城和其它四个城市一起开业，必将形成垄断的局势。”

　　“纪叔叔，不知道你是否愿意入股，我们可以按照分成瓜分利益……”林风邀请纪商主加入了。

　　第一：纪商主是丰之城商联的主人，拥有地位、权利和名誉，九龙大酒楼一旦有纪商主的股份，丰之国狐假虎威的官兵不但不会捣乱，高管权贵也不会为难，甚至不会出现其它贵族世家的恶意竞争，要知道纪家珍宝行在丰之国可是赫赫有名。

　　第二：林风现在的财力和人脉，根本无法单枪匹马在其它四个城市收购地皮还是要纪商主完成，纪商主不但有人脉，拥有纪家珍宝行的纪商主更是拥有收购和建设酒楼的金币。

　　第三：林风偷偷看了一眼纪云烟这个第一才女。林风自己要忙着杀怪升级，要去完成各种任务，根本没有时间照顾酒楼专心做生意，第一才女纪云烟的生意手段在拍卖会上已经领教，只要让纪商主入股，纪云烟就会成为九龙大酒楼的免费管家。

　　如此的好处林风岂能放弃。

　　纪商主当然看清楚了林风的手段，哈哈笑了笑：“你这个小子，竟然算计起了我家烟儿，小子挺狡猾的……”

　　“然而……”纪商主想了想：“你的九龙大酒楼的确是稳赚不赔，而且肯定大赚的生意，我想我们纪家珍宝行不会拒绝这样的投资。”向着纪云烟看去：“就是不知道我们家烟儿，是不是愿意接受这个任务。”

　　“烟儿，你愿不愿意？”

　　晕？怎么有点拉皮条的感觉？

　　纪云烟微微脸红，不过点点头：“林风独特的菜肴和酒楼，还是经营的理念和方式让我好奇。”向着纪商主说道：“父亲，烟儿倒想试一试。”

　　纪商主点点头：“我们纪家珍宝行以烟儿的名义入股。”

　　“好！”林风立刻点点头：“纪叔叔，现在要做的事情。第一：开始在其它四个城市的中心广场收购地盘。”

　　“第二：开始寻找诚信不会背叛的，最好是家丁之类的厨师服务员等等，准备接受酒楼的菜肴和服务方式。”

　　“第三：我开始绘制酒楼的建筑图案和设置，争取早点动工，不但要是与众不同的建筑，而且每个城市的建筑风格都不相同。”

　　看了看已经绘制的丰之城的酒楼，心中暗暗想到：除了酒楼，还必须在周围配备几个重要的商铺，一旦资金充足，就要开始生产卫生纸、眼镜、服装等等更加独一无二和垄断的产品。

　　想到开心之处：丰之大陆，你让我如何不赚钱？


第117章 神风佣兵团

　　丰之大陆，你让我如何不赚钱？

　　丰之大陆，我如何不赚你的钱？

　　林风激情的钻入房间中忙碌了起来，三天后掏出厚厚的一把材料，给纪云烟递了过去：“纪姑娘，这里的三分材料。”

　　“第一份材料，是根据五个城市设计的不同风格的酒楼图纸。”纪云烟惊讶的看着，除了丰之城豪华的十二层酒楼，东涛城的酒楼属于开放式石制结构，可以眺望大海和享受海风，南风城的木制酒楼洋溢着自然和恋爱的感觉，西山城的山地方式是纪云烟没有见过的西方风格，北冰城的酒楼更是在冰雕中美轮美奂。

　　必将成为五大城市的标志性建筑！

　　即便纪云烟生长在富贵世家、见多识广，是丰之城甚至丰之国的第一才女，也被林风豪华张扬而且与众不同的酒楼设置而震撼，而且不是单单的纸上谈兵，每栋酒楼不但有具体的建筑方法，里面的布置和氛围也被林风清楚的描述了起来。

　　纪云烟更加惊讶的看着林风：虽然只拥有初级的建造术，只是初级的建造师，可是这样的设计能力和构想，就是仙级和神级的建造师也不一定的到达。

　　“第二份材料，是我书写的三百五十道菜肴，可以传授给不同的手下。”轻轻的笑了笑：“这才是我们发财的关键。”

　　纪家珍宝行是丰之大陆赫赫有名的富贵家族和珍宝行，有自己的家丁手下和管理方式，林风完全相信纪商主和纪云烟能找到合适的家丁厨师，而且很好的保守机密，更何况除了菜肴，饮食最为重要的是文化、气氛和服务。

　　除了这三百五十道菜肴，林风还有更加重要的一百五十道大菜，剩余的这一百五十道菜肴将会在接下来的日子不断推出，要保持酒楼菜肴的更新和活力，要让任何对手都无法模仿和抄袭。

　　林风递过去第三份材料：“这是我对各大城市酒楼定位和具体布置……”

　　“这！？”

　　“五个不同的酒楼，五个不同的风格，五个不同的服务方式……”看着第三份的材料，纪云烟更加的震撼，因为设置的五个酒楼不光建筑风格不同，竟然是五个不同的菜品和服务方式，并不是五个相同的重复。

　　纪云烟更加吃惊的打量着林风，实在无法想象这个勇猛的骑士，除了战斗杀敌和一身铠甲，竟然拥有如此的丰富的构思，灵活的头脑和几乎主宰一起的经商能力，身为第一才女的纪云烟有些发懵的看着林风：骄傲自信、身为第一才女的纪云烟，第一次有种自叹不如，真心折服的感觉。

　　“风大哥……”小艾琳和露露惊讶的搂着了林风的胳膊，还真没有看出来，她们的风大哥竟然拥有如此的实力，越是接触林风越是让她们惊讶，影风和古斯梦雨更是震惊不说，就连优雅平静的美女老师古斯梦瑶也惊讶的看着林风：“这个骑士，还真是与众不同……”

　　“可是……”

　　心中一阵黯然：“他果然不是杜克！”有些愣愣的注视着林风，心中竟然泛起一股酸酸的失落，看着这个突然出现的林风，竟然越发的思念起了杜克，而且隐隐之中竟然无法区分杜克和这个出现的林风。

　　“小林，给你一个跳板，你可以主宰丰之大陆啊！”纪商主也忍不住感慨一声，上下打量着林风：“看来我这生最骄傲和值得炫耀的事情，就是发现了你这个人才啊。”

　　纪商主看着林风，一副暧昧的表情笑了起来，只让林风不断泛起鸡皮疙瘩，不过看了看丰之城的第三美女纪云烟，忍不住心中火热起来，穿越到丰之大陆的自己，竟然越来越有些贪婪。

　　接下来的日子中，具体的复杂事情……

　　收购地盘，资金统计，安排建筑工人和厨师全由纪商主安排手下，暗暗的保密进行了起来，而且有纪云烟这个第一才女按照林风的三分材料进行，不但让林风没有任何的挑剔不说，纪云烟把材料的设置和丰之大陆的习俗结合了起来，更加完美的实施了这三分材料。

　　“毫无挑剔……”

　　不但毫无挑剔不说，安排好一切的纪商主和纪云烟竟然让林风毫无工作可作，只能悠闲的说道：“继续战斗，提高实力登上等级排行榜是现在最重要的事情……”

　　路过佣兵工会的时候，艾琳和露露同时拉了拉林风的胳膊，林风恍然大悟：“对了，佣兵团，虽然不建立帮派，可是要建立佣兵团啊，不但可以领取和完成佣兵任务，而且运气好了还可以领悟佣兵技能。”

　　不断增加的冒险者让丰之城建立了五个佣兵工会，可是依旧人来人往熙熙攘攘，让林风再次感慨了一声冒险者的众多和丰之大陆的繁荣，不过带着露露和艾琳不说，身旁还有影风和古斯梦雨，走到那里都让林风光彩闪烁。

　　“哎，想要低调真难！”

　　“你好，我要建立佣兵工会。”林风发出了请求，一个五十多岁弓射手打扮的负责人慢慢抬起头，懒散叼叼、一脸臭屁的说道：“填写那边的单子，缴纳五十万金币，完成一个考验任务，如果通过就让你建立佣兵团，如果不能通过就下次申请……”

　　突然看到了古斯梦雨：“啊，是古斯小姐……”

　　立刻改变了臭屁和叼叼的模样，弓射手恭恭敬敬了起来，小心翼翼的问道：“古斯小姐要建立佣兵团吗？”

　　古斯梦雨骄傲的点点头：“是的，我大哥是团长。”

　　弓射手立刻对林风恭敬的不得了：“少爷请！”

　　古斯家族不但是丰之国的八大家族之一，十四阶神魔导师古斯克更是公爵身份，而且还是丰之国的护国法师，几乎拥有皇族血亲的地位，弓射手的恭敬可想而知，林风不得不暗中感慨：古斯家族的身份好尊贵！

　　更是感慨：别说地球中国，丰之大陆也是一样啊，上等人总是有着与众不同的权利，怪不得被那么多人追逐……

　　把林风请到旁边的包间里面，弓射手不但亲自填写表格，在林风缴纳了五十万金币之后，献媚的笑道：“既然是古斯小姐的佣兵团，就不用进行考验任务了。”

　　把差不多填好的表格给林风递了过来：“少爷，请填写佣兵团的名称和绘制佣兵团的图案……”

　　神风佣兵团！

　　林风填写上早已经想好的名称，接着唰唰几笔，一道简单但却豪迈的金色龙旋风出现在图表上，正是神风佣兵团的图标：金色龙卷风。

　　“好名字，好图案……”弓射手拍马屁的说道，把填好的图表输入一个白色的水晶球之中，一片白色的光芒飞舞把林风包围了起来，就感觉一阵能量流入丰之印记中，让丰之印记传来了提示。

　　“叮咚，血鬼骑士林风，你建立了神风佣兵团。”肩膀上出现了金色的龙卷风图案，林风打开丰之印记查看。

　　神风佣兵团：等级：1级，1级的最高成员数：五十人。任务成绩：0。团长：林风。副团长：无，成员：无。佣兵团任务：无。

　　神风佣兵团建立了！

　　自己的佣兵团建立了，林风发出了邀请，把影风、古斯梦雨、露露和艾琳加入佣兵团之中，美女的胳膊上立刻出现了金色的龙卷风，如同万花从中一点绿，林风成为佣兵团中唯一而且幸福的男人，不过副团长现在留着，最为合适的人选自然是风暴大魔导师艾米薇，要么是第一才女纪云烟，要么是美女老师古斯梦瑶。

　　成为自己的女人的艾米薇自然是最合适的人选，然而竟然想到了纪云烟和古斯梦瑶，林风暗暗摇摇头：自己越来越淫荡了！

　　“风大哥，我们去看看佣兵任务！”美女们已经兴奋了起来，活泼的古斯梦雨一把拉着林风，向着外面的佣兵任务告示栏走去。

　　佣兵任务的告示栏将会不断公布各种任务，上面按照任务等级密密麻麻的排满了各种任务，林风看了看。

　　一级佣兵任务：最低级的任务，任何佣兵团都能接受并且完成。任务比较简单，例如寻找李大妈的丢失小猪，前往什么地方送信等等。

　　二级佣兵任务：比一级佣兵任务稍微难一些，建议二级佣兵团完成，以此类推是三级佣兵团任务，四级佣兵任务等等，最高可以达到几乎没有佣兵团能完成的，要跟神兽对抗的十级佣兵任务。

　　现在佣兵任务的告示栏上，最高的是四级的佣兵任务。


第118章 恶神魔殿

　　佣兵团如何成长？

　　佣兵团如何接受任务呢？

　　佣兵团接受任务跟等级和成功率有关，佣兵团的等级越高、任务成功率越高，越容易接受到高级佣兵任务，甚至可以越级接受佣兵任务。

　　佣兵团一旦完成任务，除了获得佣兵任务的奖励之外，还会获得佣兵团经验来提升佣兵团的等级，然而佣兵任务一旦失败，不但会被惩罚掉押金，还会损失两倍、三倍甚至四五倍的经验。

　　越是奖励丰盛和经验丰厚的佣兵任务，惩罚的金币和经验越是厉害，佣兵团因此必须慎重的选择任务，要不然几个失败惩罚下来，经验不但大幅度下降不说，还将会形成不好的任务成功率。

　　任务成功率极其重要。

　　任务成功率不高，即便你是八级的佣兵团，也不一定能接受到八级的佣兵任务，因为发布任务的主人不敢相信你，不敢把任务发布给你，反之如果佣兵团拥有极高的成功率，六级的佣兵团甚至可以接受到八级的佣兵任务。

　　林风不由给自己定了一个目标：“不知道咱的神风佣兵团，能不能保持100%的成功率前进……”

　　同时心中嘀咕：“越级领取佣兵任务才是正道！”

　　林风跳过有些烦人而且经验不高的一级佣兵任务，向着二级的佣兵任务看去，希望能找到合适的、并且可以接收到的任务，古斯梦雨突然拉了拉林风，指着四级的佣兵任务说道：“丰公主竟然发布任务了？”

　　丰公主？

　　越过最低端的一级、二级和三级佣兵任务，林风顺着古斯梦雨的手指，看到了佣兵告示栏中最高级的四级佣兵任务，其中最为显目的是最顶端的丰公主的任务。

　　四级佣兵任务：恶神骑士的戒指：前往恶神魔殿，取得恶神骑士的戒指，发布者：丰公主。

　　丰公主！

　　丰之国的公主！

　　正是丰之城的第一美女倾城倾国丰公主，林风好奇的掏出小黑匕修正了的地图看了看，上面竟然幸运的有恶神魔殿的介绍。

　　恶神魔殿：在南风城西南方向的树林中，有一块荒芜的破落魔殿，没人知道其来历和究竟，因为殿中有一个凶神恶煞的石雕，因此被称为恶神魔殿，周围盘踞着五十级左右的死亡类型的怪物们。

　　冒险者们推测，恶神魔殿下面隐藏着底下宫殿，为恶神魔殿的核心秘密，可惜一直没有人发现进入其中的机关，不过在一个月前的魔气沸腾中，恶神魔殿中经常出现一个骑着骷髅地龙的恶神骑士，据说恶神骑士是进入底下宫殿的关键，可惜至今还没人成功进入底下宫殿。

　　“恶神魔殿……”林风皱起了眉头：“周围是五十级左右的怪物，那么如果有底下宫殿，里面至少是六十级的怪物……”

　　无奈的摇摇头：“怪不得是四级的、无人问津的佣兵任务，现在的佣兵团和冒险者们的确无力完成。”

　　“到了五十级，不知道自己是否能接到这个任务……”林风好奇了起来，心中暗自打算到了五十级，不管接没接到这个任务，都要去恶神魔殿瞧瞧，看看恶神魔殿到底奇怪在那里。

　　然而就在林风好奇的时候，古斯梦雨更加好奇和奇怪，喃喃的说道：“公主姐姐为什么发布这个任务？他要恶神骑士的戒指干什么用呢？”古斯家族可是丰之大陆的八大家族之一，而且古斯克是丰之国的护国法师，古斯梦雨自然认识丰公主。

　　“我去问问公主姐姐……”古斯梦雨立刻做出决定，而且向着影风、露露和艾琳说道：“我带你们去皇宫，公主姐姐肯定会喜欢你们。”

　　“带我们去皇宫？”林风一阵疑惑，一起惊讶，又一阵好奇：去看看丰之国的皇宫，去看看丰之城倾城倾国的丰公主。然而古斯梦雨突然独独冲着林风摇摇头：“风大哥，你是男生，我无法带你去皇宫。”

　　古斯梦雨想了想说道：“风大哥，你努力杀怪升级把能力和实力提高，我带着影风姐姐、露露和艾琳去皇宫玩玩，然后就寻找合适的佣兵任务升级佣兵等级，这样我们就会让你这个高手和佣兵团同时发展起来。”

　　独独自己无法进入皇宫，可怜刚刚还小小的兴奋了一把，然而陌生的自己想要进入皇宫的确不可能，只能点点头：“好！”

　　分成两队行动。

　　林风准备去杀怪升级，古斯梦雨则牵着影风、露露和艾琳准备前往皇宫，不过还是不断的好奇：“公主姐姐为什么发布这个任务？”

　　“如果可以的话，我把这个任务给咱们神风佣兵团接过来……”古斯梦雨调皮而活泼的笑了笑，凑到林风的耳边悄悄说道：“风大哥，到时候能不能完成任务就看你的了，要努力杀怪升级哦。”

　　“风大哥，等我们的好消息……”古斯梦雨带着影风她们走了出去，只让林风无奈的看着美女们的身影：“晕，这样也行，领取任务也能走后门？”

　　不过没有办法，谁让古斯梦雨的身份特殊呢，看了看周围的冒险者们：“没办法，这就是活生生的命运……”

　　“前去那里杀怪升级呢？”林风准备杀怪升级，努力奋斗等级排行榜的前十名和五十级，丰之印记中得到密令号角突然颤抖发来了消息：苗大人找林风。


第119章 千魔窟的考验

　　“苗大人找我？”

　　看着密令号角发出的命令，林风按照天龙密部的规定，不能迟疑的腾腾向着苗大人的客栈跑去，心中奇怪：不是说五十级以后才给我任务吗？怎么突然找我了？

　　“林风，多少级了？”在隐秘的客房中，肥胖的苗大人上下打量着林风，好像想要发现什么问题。

　　我可是大大的良民啊？

　　林风暗暗嘀咕了一声，说道：“四十级了。”

　　“等级差不多了。”苗大人收回了打量的目光，拿出了一张地图：“这里有一个突然任务，要你马上去完成。”

　　天龙密部的成员必须听从上级的命令！

　　苗大人因此并不询问林风愿不愿意，指了指地图上的一片山谷：“这里是西山城西南方向，三个城镇交织的一块平静山谷，可是五十年前突然一声爆炸发生了连续两天的地震，从此地形和地貌发生巨大的变化，里面出现了许许多多的地心洞穴和怪物，而且被浓厚的黑色魔气笼罩，成为一个神秘的千魔窟。”

　　“我们曾经派出许多高手进入千魔窟查看，可是除了四十多级的怪物和上千个深不见底的魔气洞穴，一直没有发现什么信息，然而如果不是高手而是五十级以下的冒险者进入千魔窟，就会有一个邪恶的神秘黑衣人出现并且攻击。”

　　“因此我们推测。”

　　苗大人看了看林风：“这个神秘的黑衣人是千魔窟的关键，而且非常的狡猾，只要看到五十级以上的高手就隐藏，看到五十级以下的冒险者就攻击。”

　　“林风，我现在给你的任务，就是要你在五十级之前进入千魔窟，搞清楚邪恶而且神秘的黑衣人是谁？找出他为什么在千魔窟中？到底要干什么……”

　　“还有！找出天鹰战队三十年前，丢失在千魔窟中的一块白银天鹰令。”

　　“天鹰战队？”林风惊讶的喊出了声音。

　　林风对丰之国现在已经比较了解。

　　丰之国有两大独特而且权利非常大的机构，一个是隐藏在暗中，偷偷行动的天龙密部，一个是活跃在明处，让任何人甚至贵族子弟都向往的天鹰战队，如果说天龙密部是丰之帝暗中亲自支配的部队，那么天鹰战队则是丰之帝明中支配的部队，天鹰战队和天龙密部的行动不但代表丰之帝的意愿，而且每个成员都是绝顶的高手。

　　天鹰战队！

　　丰之国的任何人，甚至三岁的小孩都知道，是每个冒险者的追求和向往，林风自己甚至都有些向往：当时加入天鹰战队就好了！

　　天鹰战队不但可以嚣张的暴露身份，而且不管走到那里都受到尊敬和敬仰，想想天龙密部：不但不能暴露身份，而且做出功绩也必须偷偷隐藏，不能像天鹰战队那样扬名天下……最大的差别，同样级别的天龙密探个个不被人所知，而天鹰战队的成员个个却都是英雄。

　　林风更加的向往，不过立刻惊讶起来：“白银天鹰令？”白银天鹰令和白银天龙密令是同一级别，已经是非常厉害的级别了。

　　“这就是你的任务……”面对林风的惊讶和疑惑，苗大人只是平静的笑了笑，把手中的地图给林风递了过去：“林风，去完成任务吧。”

　　按照天龙密部的规定，林风二话不说的接过了地图和任务，苗大人继续叮嘱一声：“只要等级不超过五十级，任何时候都可以进入千魔窟引诱黑衣人，不过我们给你的任务期限是半年，半年之内必须完成任务。”

　　“是！”林风转身离开。

　　林风一边离开一边查看任务地图，同时查看小黑匕地图上面的说明，了解着千魔窟的情况，不过心中非常的奇怪：神秘的黑衣人暂且不说。天鹰战队为什么把白银天鹰令丢失在千魔窟中？

　　既然丢失在千魔窟中，天鹰战队为什么不去寻找，而偏偏让我这个天龙密部的成员去寻找？

　　喃喃自语：“有点邪乎啊……”

　　……

　　看着林风离开了客栈。

　　房屋的里面走出一个魁梧的骑士，明明已经是八十多岁的老人，然而却身体笔直、魁梧雄壮，仿佛充满着澎湃的战斗能力，额头上的一块长长刀疤让其更加威猛，充满了极强的战斗能力。

　　如果被林风看到，非要感慨一声：骑士高手，绝对是高级别的骑士高手。

　　骑士的胳膊上印着一只威风凛凛的神鹰，闪耀着一圈圈白金光芒，正是白金级别的天鹰令，这个骑士正是一个极其难得的、白金级别的天鹰勇士。

　　看着走出来的白金天鹰骑士，苗大人有点苦笑：“塔山，你也太狠了吧，让我们天龙密部的成员去千魔窟，你这不是让他去送死吗？”

　　“送死吗？”名叫塔山的白金天鹰骑士摇摇头：“那只能怪他实力不够！”

　　苗大人不理会塔山的骄傲，而是问道：“塔山，你看林风怎样？我们天龙密部的这个骑士如何？”

　　塔山想了想暗中的打量：“样子倒是让人印象深刻，可是看起来很一般，没看出有什么显著的特色和能力。”

　　不过又摇摇头：“然而毕竟是第一个杀出魔之令牌的冒险者，想来应该拥有不凡的身手，要不然我们也不会安排千魔窟这个任务考验他。”

　　“就看他能不能通过这个考验了！”


第120章 危机千魔窟

　　千魔窟的任务，竟然是专门给林风安排的考验。

　　当林风从纪商主手中接过魔之令牌拍卖的金币，以十亿金币登上财富排行榜的时候，丰之大陆的冒险者全部看到了：杀出魔之令牌的冒险者叫做林风。

　　苗大人也看到了！

　　杀出魔之令牌的真正主人，竟然是刚刚从他手中加入天龙密部，成为铁级天龙密探的林风，苗大人立刻把这个情报上报天龙密部的高层，不但引起了天龙密部的重视，竟然引来了天鹰战队的好奇：难道是一个很有潜力的青年！

　　丰之国除了允许冒险者为建立帮派，独立发展，然而为了抵挡魔族苏醒，抵挡即将入侵的外大陆敌人，还要维持自己的统治，丰之国也在不断寻找和招揽愿意效忠丰之国的高手和杰出青年。

　　林风在上亿的冒险者中，第一个杀出魔之令牌，而且是愿意效忠丰之国的天龙密部的成员，丰之国的高层当然要来拉拢一番，然而林风的实力到底怎样……

　　因此天鹰战队派来白金天鹰勇士，联合苗大人一起发给林风千魔窟的任务，对林风进行一次考验，当然林风现在还不知道事情的原因，只是以为千魔窟的任务是天龙密部的正统任务，已经开始准备去完成了。

　　既然是考验任务，自然不会简单。

　　苗大人摇摇头：“塔山，你们安排的这次考验任务，是不是太难了？”

　　“是有点难！”高大的塔山点点头，竟然承认了这个任务的难度：“这是高层定下的考验，我们只能按照命令行事。”

　　然而塔山很快羡慕起来：“不过如此困难也说的过去。”

　　“只要林风完成考验任务，我听说啊……”塔山更加羡慕：“听说高层允许他加入天鹰战队，那样他将会是天龙密部和天鹰战队的双重身份……”

　　“让他加入天鹰战队？”没等塔山说完，苗大人抢着说道：“怎么可能？”

　　“具有天鹰战队和天龙密部身份之人，丰之国的历史中总共不过八人，而且都是皇亲和绝顶的贵族，林风现在没有丝毫功绩不说，还是普通居民申请的天龙密探，他如何能拥有这样的身份？”苗大人一脸的不敢相信。

　　“是啊，我当时也不相信。”

　　塔山点点头，然而又摇摇头：“然而非常时刻，就应该有非常手段。”

　　威猛高大的骑士塔山竟然分析了起来：“魔族即将苏醒，外大陆敌人即将入侵不说，丰之国的贵族世家差不多都申请建立帮派，以后能否听从丰之国难以确定。”

　　深沉的想了想：“国家做出这样的决定，也不是没有道理……”

　　苗大人点点头，他岂能不明白这个道理，只是让一个普通的居民成为天龙密探和天鹰战队的双重身份，还是有些不敢相信，而且还是这么年轻的年轻人，看来丰之国这次准备重点培养一些年轻人。

　　不过皱起了眉头：“塔山，你说林风能完成任务吗？”

　　想起千魔窟的恐怖和神秘：“可别任务没有完成不说，还一去不回，彻底的死在千魔窟中。”

　　彻底的死在千魔窟？

　　好在林风没有听到苗大人的语言，要不然不知道是什么想法，而苗大人继续向着塔山问道：“三十年前丢失在千魔窟的白银天鹰令，是不是三十年前的十大年轻高手霍克云山丢失的？”

　　塔山点点头：“霍克云山是三十年前的十大年轻高手，而且是八大世家之一的霍克家族的子弟，加上完成了一些天鹰战队的任务，因此在五十级之前成为了白银天鹰成员，前途可谓是光明无限。”

　　塔山陷入了沉思：“听说千魔窟中隐藏着狡猾的黑衣人，专门袭击五十级以下的冒险者，当时四十八级的霍克云山心高气傲的前往千魔窟，想要以身诱出黑衣人并且铲除黑衣人。”

　　“可惜霍克云山却一去不返，再也没有生命的痕迹……”塔山可惜的摇摇头：“因此大家都在猜测，千魔窟里面有强大的阵法，或者强大的魔气可以遮盖丰之印记的效果，因此霍克云山彻底的死在了千魔窟中。”

　　然而塔山又摇摇头：“然而又很奇怪，这么五十多年死在千魔窟中的年轻冒险者八百多人，只有霍克云山一去不返无法复活，真是奇怪啊……”

　　喃喃自语：“希望林风不要一去不返啊！”

　　还真是一个艰难的考验啊，可惜林风已经离开了客栈的房间，没有听到塔山和苗大人的对话。

　　……

　　可怜林风一点也不知道，千魔窟的任务竟然隐藏这么多的玄机，而且还是天鹰战队和天龙密部高层对他的考验。

　　走出客栈立刻查看小黑匕的地图，还好上面有一些介绍。

　　千魔窟：五十年前的一场大地震，让山谷形成一片被浓黑魔气笼罩的洞穴地带，里面游荡着五十级左右的怪物，然而最为出名的是一个狡猾的黑衣人隐藏在里面，专门屠杀五十级一下的年轻人，因此成为冒险者的禁区。

　　“跟苗大人的介绍一模一样……”林风喃喃自语，除此之外再无任何信息，不过林风已经按捺不住了：前进，前往千魔窟，除了查探任务的信息，五十级左右的怪物更是杀怪升级的最好对象。

　　林风整理好背包立刻前进了。

　　霍克云山前往千魔窟一去不返是件隐秘的事情，因此小黑匕的地图上没有提示，可怜林风现在一点也不知道内情：千魔窟危机丛丛啊！


第121章 千魔窟的魔气

　　千魔窟在西山城的西南方向。

　　整理好背包传送到西山城，林风就骑着黄云马向着千魔窟前进了。千魔窟在西山城的境内，林风顺着官道前进了两天时间，进入了一片坎坷的大山之中，一片巨大的山谷就出现在了眼前，正是赫赫有名的千魔窟。

　　千魔窟坐落在一片山地之中，是一片接连不断的山谷，林风瞅了瞅，里面满是浓厚的黑色魔气和呜呜旋转的黑色旋风，除了隐隐约约露出的上千个黑色地穴，根本看不清楚山谷中的地形地貌。

　　果然是一片神秘的地方！

　　林风继续探头看了看，还是没有任何信息：“得，还是亲自下去查探吧！”

　　“小驴过河，自己摸索……”在没有冒险者看到的一块巨石后面，林风收回了黄云马、召唤出了雷兽卡卡和血骷骑士血鬼，向着黑色魔气如同云雾的千魔窟前进了。

　　千魔窟的怪物是五十级左右，而等级排行榜上超过四十级的冒险者不过三百人，因此千魔窟现在没有冒险者，更何况千魔窟视线模糊，里面隐藏狡猾的黑衣人，五十级的冒险者也很少来此探险。

　　“呼……”踏入黑色的魔气之中，视野立刻昏暗和模糊起来。

　　“这个地方邪乎！”林风一边打量着四周一边前进，然而才前进了十多米的距离，浓厚的黑色魔气几乎遮挡了视线不说，周围除了黑色的一片片石林和黑色的干枯树木，除了呜呜的黑色旋风没有任何的东西。

　　仿佛进入了没有色彩的黑夜之中！

　　黑色的魔气、黑暗模糊的视线，加上单调凄惨的景色，不由升起一股胆怯和害怕的感觉，呜呜的黑色旋风如同魔鬼的呼声，更是让人泛起一股股毛骨悚然的感觉：怪不得很少有冒险者来到这里，这地方还真不一般……

　　然而林风笑了笑：越是不一般的地方越有趣，才越是隐藏大秘密！

　　黑色的魔气、奇怪的地方竟然让林风兴奋了起来，不过继续前进了十多米，黑色的魔气竟然越来越浓厚，林风左右看了看：啥？只有三米不到的视线，三米之外的景象完全看不到……

　　“靠，这怎么搞？”林风直郁闷，三米的视线实在太小了，根本发现不了周围埋伏的怪物，搞不好怪物一阵突袭直接挂掉自己。

　　“这地方真要命！”林风不得不停住了脚步，噌的一声拔出了魔雷战骑剑，身上的魔雷战骑套装也闪耀出黑色的雷电和绿色的装备光圈，林风进入了战斗状态，然而黑色的雷电融入到黑色的魔气之中，并没有增加视野。

　　“呼！”就在林风进入战斗状态的时候，感应到周围环境的恶劣，一片华丽的星光蔓延了出去，林风的视野突然增加了三米，可以看到周围六米的黑色魔气，原来是预言感应术发挥了效果。

　　预言感应术可以预言和感应周围的危险、隐藏、机关和地势地形，因此让林风的视野增加了三米，然而看了看六米的视野距离：“晕，还是有些小啊！”林风喃喃自语，要知道周围的怪物接近五十级，稍微大意就会很危险。

　　看了看预言感应术！

　　林风一愣，突然兴奋了起来：“啊！已经96%的经验了，预言天眼术，预言追忆术，预言感应术和预言遮天术就要升级了……”这么一段时间的杀怪升级，预言的四个技能也跟着成长，竟然就要升级了。

　　“爽啊！”林风暗叫一声，只要预言感应术升级，视野肯定要增加一些。

　　“卡卡，血鬼，我们走……”林风已经迫不及待了，迫不及待的希望遇到怪物屠杀获取经验，让预言四个技能升级。

　　“卡卡……”卡卡欢快的鸣叫一声，竟然没有立刻出发。

　　“噼啪……”紧盯着周围的黑色魔气，紫色的雷电噼啪闪耀，卡卡在空中如同一只雷鸟，就见紫色的雷电一阵闪耀转变，紫色的攻击雷电全部变成了白色的光明雷电，更加噼噼啪啪的闪耀，逐渐飞到了林风的身旁。

　　“啥？”林风惊呆了。

　　白色的光明雷电，不但在噼啪中拥有圣洁的驱魔效果，让身旁的黑色魔气减弱，而且在魔气中如同一盏明灯，让林风的视野增加了两米，现在竟然可以看到周围十米的距离。

　　“靠！”刚刚还在感慨魔气隐形了视野，让人心中不安，结果一转眼的时间竟然可以看到周围十米的距离，眼前的事情发展的也太迅速了。

　　“妈的，咱的实力还真是不容疏忽啊……”林风不得不再次感慨一声，而且预言感应术还要马上升级，效果更强，林风接着喊道：“卡卡，血鬼，我们出发，我们升级，我们完成任务。”

　　雄赳赳气昂昂的在黑色魔气中前进了。

　　两三米的距离，出现了若隐若现的黑色怪物，林风甩去了预言天眼术，分别是四十五级的黑雾石怪，黑雾法师和黑雾杀手。

　　“冰雪风暴术！”

　　林风挥舞长剑，一片片如同锋利长刀的冰雪风暴从天而降，对身前的四只怪物进行无差别的打击，血鬼立刻迎战了上去，而且卡卡也发出了圣洁的光芒雷电，对魔气形成的怪物的杀伤力有加成。

　　“砰砰砰……”在冰雪的持续打击中，林风发挥骑士的特点迎战了上去，很快搞定了怪物。

　　得意洋洋的收取了战利品：“靠，别看你是四十五级的怪物，照样轻松杀掉。”

　　不但是力量和体力同时增加的变态骑士，林风身上的魔雷骑士套装可是绿色装备，再加上血鬼和卡卡这两只变态宠物，别说四十五级的怪物，就是五十级的怪物都不在话下，不由呢喃了起来：“怪物头目，你在那里，俺喜欢你，俺想你……”

　　一边屠杀着怪物，一边向着千魔窟的里面前进。


第122章 预言技能升级

　　一边屠杀着怪物，林风一边向着千魔窟的里面前进。

　　“呜呜呜……”

　　“轰轰轰……”

　　旋转着黑色旋风的洞穴越来越多，有时候接连不断的一个挨着一个让林风要绕路，加上只能看到周围十米的距离，林风突然发现：如同当时进入云雾迷漫的针叶树林一样，在黑色的魔气中迷路了，分不清楚东南西北了。

　　“靠，这个鬼地方……”林风呢喃着，只能一边杀怪升级，一边在千魔窟中前进着，希望狡猾奸诈的神秘黑衣人自己找上门来。

　　“然而……”林风心中嘀咕着：“神秘黑衣人的实力怎样呢？还真是一场不了解敌情的战斗。”

　　一个小时。

　　两个小时。

　　五个小时。

　　……

　　很快十个多小时过去，林风在迷蒙而且单调的黑色魔气中转的郁闷，不但依旧迷路找不到方向，狡猾奸诈的黑衣人竟然一直没有出现。

　　苗大人明明说过，神秘的黑衣人狡猾奸诈，一旦发现冒险者的等级没有超过五十级，就会突然出现突袭……

　　为什么？

　　咱的等级不但没有超过五十级，而且是可怜的四十级，不由奇怪：难道黑衣人睡着了？

　　难道黑衣人出门走亲戚了。

　　难道黑衣人今天肚子疼，不上班……

　　林风不由心中嘀咕起来，突然看到卡卡滋滋的白色光明雷电，扛着两只怪物攻击的血鬼，再看看自己两三剑就杀掉一只四五十级的怪物，突然恍然大悟一般的责怪起来：靠！不会是咱表现的太凶悍，吓着了神秘的黑衣人吧……

　　郁闷起来：疯了，咱现在根本没有尽力，只是表现了六层的功力，咱已经很低调很谦虚了……

　　难道这样就吓着了黑衣人？

　　不由呼吸乱想起来：一旦真的吓住了黑衣人，让黑衣人不敢出现……林风看了看迷茫的、只有呜呜黑色魔气的四周：靠！那现在就迷茫了，根本不知道如何去找那个狡猾的黑衣人。

　　“卡卡……”卡卡突然急促的鸣叫起来，目光努努炯炯的盯着右侧方向。

　　“有怪物出现了，而且不是普通怪物……”林风立刻明白了卡卡的提示，因为卡卡的白色光明雷电不但增加视野范围，而且一路行来，具有神兽潜力、具有双重雷电属性的卡卡，在黑色的魔气中视野竟然不受到影响。

　　还有血骷骑士血鬼！

　　骷髅的骨头发出嘎嘎的声音，身体上迷漫出轰轰的血鬼云雾，在融入到黑色的魔气之中之后，竟然比林风更加看清楚周围的环境和敌人，以至于林风一路郁闷：靠！在宠物的队伍中，就自己的实力差。

　　“呼！”血鬼挥舞手中的血龙血纹剑，向着卡卡鸣叫的方向注视并且走了过去，竟然也发现了那边不正常，林风立刻跟着血鬼腾腾几步跟去。

　　“嗖嗖嗖……”一连串的黑色箭矢和黑色魔法弹射来，大概有十多个怪物发现了攻击，不过显然是五十级的怪物，林风和血鬼还是抗住了攻击，然后看到了二十多只五十级的怪物出现在了身前，而且队伍的后面站着一只踩着黄金光圈、身体如同黑色巨石堆积的石头巨人。

　　“神秘的黑衣……”林风本来要说神秘的黑衣人，然而看到黑色的石头巨人立刻改口：“靠，是一个黄金的巨人怪物，好像不是黑衣人……”

　　“杀！”卡卡的白色光明雷电已经发出，血鬼也一个冲刺，手中的血龙血纹剑发出小范围的血色剑光，林风虽然尽量保留实力，不过大群的怪物让人战意盎然，长剑挥舞：冰雪风暴术！

　　大范围的寒冰雪暴几乎笼罩了所有的怪物，造成腾腾的鲜红伤害，然后一边冲击了上去一边甩出了预言天眼术。

　　黑魔巨石怪：黄金怪物，等级？？？生命？？？技能？？？原本是千魔窟中的一块灵气石头，在突然爆发的魔气中逐渐被魔化并且富有了杀戮的生命，成为了黄金怪物黑魔巨石怪。

　　“显然不是神秘的黑衣人……”林风尽量低调和隐藏实力，砰砰砰一刀刀的砍杀，费了一些时间终于斩杀了小怪和黑魔巨石怪，叮咚叮咚的掉落出不少的物品，然而依旧没有神秘狡猾黑衣人的信息。

　　“疯了，如果黑衣人现在在暗处偷偷看着自己，那可真让人郁闷，那可真是一个狡猾奸诈的黑衣人……”

　　林风喃喃自语，不过在黑魔巨石怪倒下的时刻，丰之印记的光芒闪耀，一片片预言技能的星光飞舞和徘徊，竟然渗入了周围的黑色魔气中，让林风如同置身于充满了星光的星空之中。

　　“叮咚，恭喜血鬼骑士林风，你的技能预言天眼术，预言追忆术，预言感应术和预言遮天术的等级提升，拥有了更加强大的效果，请继续努力。”

　　黄金怪物黑魔巨石怪的经验，让预言的四个技能等级上升，林风在升级的星空和星光中不但潇洒神奇，而且一股强大和奇怪的力量在身体和周围蔓延，唰唰唰如同天眼开启，周围的黑色魔气一点点的散开，林风原本的十米视野竟然增加到了十五米。

　　升级的预言感应术显然拥有了更加强大的效果，可以看透更多的黑色魔气。

　　“呼呼呼……”林风立刻四周眺望，而且向着四周跑动了几步眺望，可惜很快蔫蔫了下来：“晕，没有神秘黑衣人的影踪，还是没有找到狡猾奸诈的黑衣人……”

　　“千魔窟的这个任务，还真是让人郁闷……”


第123章 魔风万年妖

　　神秘的黑衣人在那里？

　　明明经常偷袭五十级以下的冒险者，为什么还没有出现……

　　林风郁闷的发疯，捡起了黄金怪物黑魔巨石怪爆出的物品，一件黄金的双手大锤和一件法师的土系技能书，再采集了三块高级的可以打造武器和装备的黑魔宝石，抬头继续向着四周看去。

　　虽然视野增加到了十五米，然而四周的情形还是一片迷茫，还是迷失的无法分辨方向，无法获得有用的信息，依旧迷失在千魔窟之中。

　　“这个地方还真是要人命啊……”林风再次郁闷，只能随便找了一个地方，一边杀怪一边前进，进入战斗状态之中，不断催发预言感应术不说，同时甩出了成为2级的预言天眼术和语言追忆术，希望能找到一些有用的东西。

　　“呼呼呼……”伴随着技能预言天眼术，在甩出了第三次预言追忆术的时候，如同两个技能发生了叠加的伤害加成，林风身后爆发出一片壮丽的星空图案，无数明亮的星光如同一片片彗星，在爆炸中华丽的飞入到周围的魔气和呜呜旋转的魔气旋风之中。

　　跟随着黑色的魔气旋风一阵飞舞，预言的星光如同斑斑的萤火虫，充满灵性的飞入到千魔窟的洞穴之中，周围瞬间满是星光的华丽。

　　“啊！出现意外情况了！”林风还真吓了一跳，因为进入千魔窟之中，一直没有出现过这种意外的情况。

　　“难道……”林风砰砰心跳：“难道成长为2级的预言天眼术和预言追忆术，竟然发现了什么信息？”

　　果然是这样，就在星光飞舞的时候，林风手腕上的丰之印记光芒闪烁，预言星光从魔气和洞穴追之中，追忆出了周围的信息。

　　千魔窟的来历：五万多年前，此地为上古的魔地黑暗魔风池，被上古的厉害魔头魔风老怪发现，不但在黑暗魔风池中建立宫殿，魔风老怪更是借助黑暗魔风池的能量，成长为了赫赫有名的魔风万年妖，成为了一代恶魔。

　　三万年前的一场大战中，魔风万年妖不但被几个部落联合诛杀，大战的能力引起黑暗魔风池的剧烈地震，魔风万年妖的宫殿和黑暗魔风池从此被掩埋在深深的地底中心，转眼过去了三万多年。

　　“啊，竟然隐藏这么深的历史……”林风吃了一惊，好在预言追忆术还有后续的说明。

　　五十多年前，魔风万年妖保留的一丝灵魂从地心深处飘逸而出，吞吃了一个路过的低级暗系巫师，借体重生为一个黑暗小巫师。黑暗小巫师通过密道返回到地心深处的宫殿和黑暗魔风池中，引发了地心黑暗魔风池的大爆炸，让此地形成了剧烈的地震。

　　“这就是五十年前的那场地震……”林风一边喃喃自语，一边惊叹预言追忆术的强大和变态，这么隐秘的事情也能预言和窥视，而且还有后续的提示。

　　五十多年前，在地心酝酿和累积了三万多年的黑暗魔风一声爆炸，不但引起了剧烈的地震，而且在山谷中形成上千个旋转着黑色魔气旋风的地心洞穴，飞舞出来的魔气侵染了整片山谷，形成了千魔窟。

　　千魔窟魔气纵横，旋风洞穴接连不断如同迷宫，黑暗小巫师更是潜伏在地心的宫殿和黑暗魔风池中修炼，以便恢复到三万年前的强大时代，然而魔风万年妖保留的一丝灵魂能量不强，借体重生的暗系巫师资质奇差，因此黑暗小巫师的成长缓慢，除了偶尔偷袭进入千魔窟五十级以下的冒险者，一直潜伏在黑暗魔风池中不露面。

　　黑暗小巫师！

　　原来自己的对手是魔风万年妖重生的黑暗小巫师……

　　林风真吓了一跳，魔风万年妖可是上古时代赫赫有名的魔头，好在重生的黑暗小巫师资质不够，要不然林风只能无奈的逃跑了，而且想到黑暗小巫师只敢偷袭五十级以下的冒险者。

　　林风继续喃喃自语：“不管了，拼了，大不了损失一次丰之女神的恩赐……”可怜的林风根本不知道，白银天鹰勇士霍克云山完全的死在了千魔窟之中。

　　林风继续张望四周。既然黑暗小巫师有时候从黑暗魔风池中跑出来，偷袭五十级以下的冒险者，那么地穴之中肯定有隐藏道路，只要找到这条道路必定能找到任务的目标黑暗小巫师。

　　“上！”刚才还在郁闷和无聊的林风，立刻目光炯炯、精神集中了起来，一边砰砰斩杀着怪物在千魔窟中前进，一边不断甩出预言天眼术和预言追忆术寻找隐秘的道路。

　　非常的热血！

　　不过又忍不住好奇了起来：黑暗小巫师为什么偷袭五十级以下的冒险者，不单单是为了无聊杀人解闷吧？难道杀人还有什么目标和用途的说……

　　“呀！黑暗小巫师没有找到，却又找到了一问题……”林风继续斩杀着怪物在千魔窟中前进，如此在几乎分不清楚方向的千魔窟中又忙碌了五个多小时，进入到一片密集的魔风洞穴和石林之中，接连不断的魔风洞穴几乎没有前进的道路。

　　“叮咚……”

　　一声清脆的声音传来，预言的星光碰撞到远处的一块普通黑色石头上，发生了只有林风可以看到的爆炸和星星闪耀。

　　“靠，终于发现东西了！”


第124章 黑暗小巫师

　　“靠！终于发现有用的东西了。”

　　林风一边激动的向着得到信息的黑色石头走去，一边继续向着石头甩出预言天眼术和预言追忆术，技能通过丰之印记传来了信息。

　　魔风宫殿的暗道：三万年前，魔风万年妖为它的魔风宫殿修建的暗道，从这里可以进入到魔风宫殿之中。

　　“狗日的！”林风破口大骂一声：“终于找到了……”十多个小时的辛苦终于得到回报了。

　　一边激动，一边兴奋，又一边暗中惊叹：预言四个技能太强大了，不但能发现千魔窟三万年前的历史，竟然能发现三万前的魔风宫殿的暗道。

　　不是一般的强大啊！

　　林风当然不知道，主要还是与自己变态的幸运有关，要不然就是让神级预言术的老头前来查看，2级的预言天眼术和预言追忆术也不一定能发现这个暗道。

　　这就是强人和变态的表现！

　　不但发现了入口的黑色石头，预言四技能的星光在石头上一阵飞舞，传来了打开入口的方法，林风在黑色石头的不同部位敲打了几下，旁边咯吱咯吱的传来一阵声音，一块更加高大的黑色石头中打开了一道暗门。

　　“卡卡，我们进入……”一手握着长剑，一手握着盾牌，林风小心翼翼的带着卡卡和血鬼进入暗门之中，要进入里面的魔风宫殿，寻找二年五的目标黑暗小巫师，然而……

　　林风不得不心中忐忑：黑暗小巫师这次为什么一直没有出现呢？

　　黑暗小巫师有没有发现自己呢？

　　甚至说，自己打开魔风宫殿的暗道进入里面，黑暗小巫师是不是能感应到，或者说黑暗小巫师一直就在周围暗暗窥视着自己……

　　林风不得不承认：身在明处还真是痛苦！

　　“嗖嗖嗖……”进入暗道之中，冷簌簌的魔风吹拂让林风感觉阴冷，里面的光线也比较暗淡，好在卡卡的白色光明雷电不断闪耀，加上预言干感应术的侦查范围，通道中的情形还是比价清楚。

　　一个曲曲折折的石梯通道，一波波的想着地心深处蔓延，让人更加的不适，然而里面并没有怪物或者陷阱，林风顺着石梯一层层向着下面行去，而魔风宫殿和黑暗魔风池显然在地心的深处。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　五个小时！

　　……

　　转眼八个多小时过去，林风自己都无法探知到底向着地心行走了多少路程，却依旧看不到尽头，一边感慨魔风宫殿的深沉和隐秘，一边为黑暗小巫师叹息：真够辛苦，在如此深的魔风宫殿中修炼，出趟门都不容易……

　　“打死自己也不干！”同时心中思索：难道正是因为这样，黑暗小巫师才没有发现自己？

　　又是三个小时的路程！

　　“轰！”

　　眼前突然一片明亮，进入了一个巨大的山窟之中，里面满是呜呜的旋风和黑色魔气，顺着四周密密麻麻的石壁洞窟中蔓延出去，形成了地面上的千魔窟，林风立刻精神而且警惕起来：魔风宫殿肯定不远了。

　　四周打量……

　　然而没有魔风宫殿的影踪不说，一个个充满黑色魔风的洞窟接连不断，仿佛一个巨大的石窟迷宫，里面来来回回游荡着一只只如同尸体的人形怪物。

　　“为什么会有尸体？为什么会有人形怪物，难道是三万年前的怪物……”林风疑惑的走了上去，向着一个官兵模样的弓射手甩出了预言天眼术，感觉这些人形怪物根本不像是三万千年的怪物。

　　弓射手王六的尸体：等级：50级，生命：1000。三十年前，王六接受丰之国的命令来到千魔窟查探消息，却被黑暗小巫师偷袭死亡，王六虽然借助丰之女神的恩赐重新复活，可是黑暗小巫师却得到了他的这具尸体，并且把王六的这具尸体带到魔风宫殿中修炼，炼制成了一个五十级的尸体魔化怪物。

　　冒险者死亡后使用丰之女神的恩赐复活时，将会留下一具死亡的尸体，看着预言天眼术得到的信息，林风终于明白了：黑暗小巫师经常偷袭杀戮五十以下的冒险者，原来不是为了好玩和解闷，而是为了搜集尸体修炼，并且把尸体炼制成怪物……

　　“黑暗小巫师……”

　　“巫师……”林风猜测的喃喃自语：难道是召唤类职业？巫师分为暗系巫师和光系巫师，暗系巫师召唤骷髅战斗，光系巫师召唤各种宠物或者魔兽战斗，都是召唤类的职业。

　　“越来越有趣了……”林风更加的兴奋，而且看了看徘徊的各种尸体怪物：“那么没错，魔风宫殿就在这里。”

　　找出来！

　　林风带着血鬼和卡卡立刻向着尸体怪物杀了过去，虽然五十级的怪物能力大幅度提高，比五十级以下甚至四十九级的怪物厉害许多，可是在林风这个变态骑士，还有神兽宠物卡卡和凶兽宠物血鬼的攻击下，五十级的尸体怪物砰砰的死亡变成了林风的经验，让林风轻松的在接连不断的魔风石窟中探索起来。

　　魔风石窟一个挨着一个，而且一个跟一个差不多的模样……

　　“靠，又要迷路了……”林风又郁闷了起来，然而预言四个技能不但能追查历史、痕迹和发现陷阱，竟然在石窟中发出了一条隐隐约约的脚印痕迹，显然正是黑暗小巫师留下的脚印。

　　“妈的，终于找到你了！”林风再次激动和兴奋了起来，踏着预言四技能的星光形成的道路图，一步步向着石洞的里面走去，感觉周围的黑色旋风和魔气越来越强大，显然不断向着目的地前进。

　　如此前进了一个多小时……

　　不知道穿过了多少魔风石窟，也不知道杀了多少的五十级尸体怪物，眼前突然一片明亮，在一个无边无际、如同世外桃源的巨大石窟中，坐落着一座石砌的、残壁断壑的，几乎无法居住的破落宫殿。

　　林风惊叹一声：“魔风宫殿，终于找到魔风宫殿了……”

　　林风走上前去，破落的门楼上雕刻着“魔风”两个黑色大字，剩余的宫殿两字齐头断掉，这里正是三万年前魔风万年妖居住的魔风宫殿，而现在之所以这么破落，除了大战引发的地震，肯定与三万年前模魔风万年妖被大战屠杀有关，这里显然也是曾经的战场之一。

　　“呜呜呜……”

　　破落的宫殿中央的中心位置，一道道黑色的魔气旋风不断升腾，在石窟中形成一道壮观的黑色旋风，逐渐分散在石窟之中飞舞出去，林风立刻自言自语的说道：“黑暗魔风池，那里肯定是黑暗魔风池……”

　　继续说道：“根据预言四技能的信息，黑暗小巫师正是在那里修炼……”

　　“黑暗小巫师，你知不知道我已经来到这里，而且向着你走去呢？”因为这里没有尸体怪物，林风一边喃喃自语，一边踩着破落的宫殿和碎石向着黑暗魔风池的方向走去，庞大的宫殿直到走了十多分钟的时候。

　　眼前是一个宽敞巨大的露天庭院。

　　空中是呜呜旋转的魔风风暴，发出魔风风暴的是下面的一个圆形的黑色巨池，里面魔气翻滚、蔚为壮观，仿佛翻腾不断的黑色云雾，仿佛不断流淌的黑色水流，又仿佛不断翻腾的黑色浪涛，又仿佛不断燃烧的黑色火焰……

　　总之被厚厚的魔气笼罩，看不出来魔气到底是云雾还是水流，不断翻滚着黑色的云雾和呜呜的旋风，林风再次惊叹：这就是黑暗魔风池！这就是大自然的杰作，充满了黑暗魔气和旋风的奇妙地心之中……

　　看到了两个身影！

　　第一个身影，翻滚的黑暗魔风池中漂浮着一个三十多岁，身穿红色魔法长袍的仿佛火系法师的年轻人，可惜眼睛紧闭、神情呆木，全身被嘿嘿的魔气和旋风笼罩，看不出来端倪。

　　第二个身影是黑暗魔风池旁边的一个黑色身影，全身都是浓厚的黑色光芒和魔气，身体被黑黑的斗篷遮挡看不出容貌，而且刚好给了林风一个背影，手中握着一柄黑色的法杖。

　　林风躲在一块断石后面仔细打量了一番，很快心中确认：黑色斗篷的身影应该就是黑暗小巫师。

　　“那么？仿佛火系法师的年轻人是谁？”


第125章 魔风万年妖龙

　　“仿佛火系法师的年轻人是谁？”林风躲在断石后面一阵好奇。预言四个技能已经探知了魔风宫殿的由来，而且也知道了魔风万年妖借体重生的黑暗小巫师，然而并没有这个红色法师长袍年轻人的信息。

　　仔细看去，红色法师长袍的年轻人如同僵尸，呆板死硬的站立在浮动的黑暗魔风池之中，里面沸腾的魔气云雾、黑色魔风不但把他包围，黑暗小巫师站在黑暗魔风池的一个祭台上，手握一柄黑色的法杖喃喃自语的吟唱着咒语。

　　每次吟唱咒语、挥舞手中的法杖，黑暗小巫师都带动黑暗魔风池沸腾和翻滚，让沸腾的魔气云雾如同火焰一般把法师长袍的年轻人包围不说，呜呜的魔风如同匕首和箭矢冲击着年轻人的身体，飞入了年轻人的体内……

　　“这是……”

　　林风喃喃自语，震惊的嘀咕：“如果没有看错，黑暗小巫师正在使用黑暗魔风池的魔气和魔风，炼制这个红色法师长袍的年轻人的尸体……”

　　“又是一个五十级以下，被黑暗小巫师偷袭和炼制的尸体……”林风继续心中嘀咕，然而与刚才一路走来遇到的五十级尸体怪物相比，黑暗魔风池中的年轻人红色法师长袍高贵经典，虽然身体呆木如同僵尸，可是依旧透漏着骄傲和高贵的模样。

　　“靠……”林风暗中感慨：“显然是一个不错的年轻高手，看样子也正是黑暗小巫师重点炼制和修炼的对象……”

　　没错！

　　林风的猜测没错，红色法师长袍的年轻人正是黑暗小巫师的重点炼制对象，而且不是别人，正是白银级别的天鹰勇士霍克云山，只是苗大人并没有告诉林风霍克云山这个人，因此林风才不认识这个红色法师长袍的霍克云山。

　　黑暗小巫师的炼制持续不断，魔气和魔风不断冲击着霍克云山的尸体，林风在偷偷的窥视中心中犹豫起来：“要不要出手，黑暗小巫师的实力怎样……”

　　“黑暗小巫师正在炼制尸体，现在出手是不是算偷袭，是不是可以伤害加成……”

　　“如果偷袭出手，要怎么进行呢？”

　　“如果行动，黑暗小巫师会不会发现呢……”林风还真有些矛盾，因为看起来这个黑暗小巫师的实力非常不错，而且根本不知道黑暗小巫师的等级和实力，如果是五十级以下的怪物肯定可以拼杀，然而如果超过五十级呢……

　　再仔细看去，黑暗小巫师的脚下也没有怪物头目的颜色光环，林风无奈的摇摇头：这个家伙的实力更加莫不清楚了……

　　然而就在林风犹豫的时候，黑暗小巫师突然轰的一声爆炸，身上飞舞出一片片的黑色魔气和旋风，凝聚在黑色的法杖上形成一条条的魔风黑龙，一条条的魔风黑龙很快凝聚在一起，形成一条巨大的、张牙舞爪的、活龙活现的魔风巨龙。

　　“啊！黑色的魔风巨龙……”林风甚至忍不住惊叹，魔风巨龙在黑色的魔气中汹涌澎湃，能召唤出这样黑色巨龙的黑暗小巫师，显然拥有不凡的实力。

　　黑色的魔风巨龙猎猎飞舞，掀起黑暗小巫师的黑色长袍不断飘动，就见看不见容貌、神秘诡异的黑暗小巫师奋力的怒吼一声：“吞噬——魔风万年妖龙！”

　　“吼！”

　　黑色的魔风万年妖龙一声怒吼，张牙舞爪的扑入黑暗魔风池之中，就见轰轰轰的连续爆炸不断，黑暗魔风池魔气沸腾、云雾闪烁，魔气和魔风跟着魔风万年妖龙爆炸沸腾，汹涌澎湃的向着年轻人扑了过去，开始吞噬起了血池中的霍克云山。

　　林风当然看出来了：黑暗小巫师的炼制到了关键时刻，而且召唤出如此巨大的魔风万年妖龙，说不定到了最后的关键时刻。

　　“啊啊啊……”黑暗魔风池中突然传来剧烈的、撕裂的痛苦声音。

　　林风定睛看去，吃了一惊：发出声音之人，竟然红衣法师的年轻人，在魔风万年妖龙携带魔气的吞噬中，如同僵尸的年轻人突然睁开眼睛，痛苦挣扎的扭曲和嘶吼了起来，然而漂浮在黑暗魔风池中无法动弹不说，魔风万年妖龙携带着魔气吞噬着他，让他根本无法逃脱。

　　“他……他……他……”

　　林风更加的吃惊了：“法师年轻人竟然不是尸体，而是一个拥有生命的活人！”年轻人如果是尸体，不但不会有疼痛的感觉，更加不会睁开眼睛和悲痛的嘶吼。

　　“这么说来……”林风不敢相信的看着黑暗魔风池：“被黑暗小巫师炼制的这个年轻人并不是尸体，而是一个活生生的活人。”

　　如果是活人，显然被黑暗小巫师束缚了丰之女神的恩赐，因此才无法死亡回到城市中复活，林风更加吃惊了：这个黑暗小巫师的实力好强！

　　“哈哈哈……”

　　就在林风震惊的时候，伴随着年轻人的痛苦嘶吼，祭台上的黑暗小巫师高兴的大笑了起来，而且兴奋的喊道：“成功了，就要成功了！”

　　“炼制了你三十多年，终于剥除了你所有的丰之女神的恩赐，而且就要杀死你最后的一丝灵魂。”

　　“霍克云山……”黑暗小巫师竟然知道霍克云山的名字：“你也算是人类中的精英高手吧，我马上就要得到你的精英身体了，只要占领了你的身体，我魔风万年妖就能抛弃这个垃圾的黑暗小巫师的身体，就能快速的提高能力，向着三万年前的真正实力前进了。”

　　黑暗魔风池中被炼制的年轻人叫做霍克云山。

　　林风现在才知道了霍克云山的名字，而且也看出了事情的缘由，黑暗小巫师把霍克云山抓起来并且炼制，原来是因为霍克云山的体质不错，黑暗小巫师要完美的夺取霍克云山的身体。

　　“如果被黑暗小巫师夺取了霍克云山的身体，实力再次成长就郁闷了……”林风暗中思索着其中的关系，而且突然现了一件物品。

　　“白银色的天鹰令……”

　　霍克云山的胸前，闪耀着一块白银色的天鹰勋章跟苗大人描述的白银天鹰令一模一样，林风惊讶的差点发出声音：“什么？苗大人要我取得的任务物品白银天鹰令，难道就是霍克云山胸前的这块天鹰令？”

　　“这么说来……”林风一边盯着霍克云山胸前的天鹰令，一边喃喃的自语：“我必须抢在黑暗小巫师之前行动，要不然黑暗小巫师更加强大，恐怕就真的没有机会了。”林风不得不紧盯着黑暗小巫师准备行动。

　　突然发现黑暗小巫师的身体有些蜷缩，身体有些无力，发出魔风万年妖龙的黑色魔气逐渐消散，在阴冷的废弃宫殿中显得有些无力和疲惫，林风恍然大悟：啊！黑暗小巫师虽然发出了技能魔风万年妖龙，可是这招绝招让他有些勉强和疲惫，因此现在的状态很差……

　　“靠！”

　　林风不用犹豫的呐喊一声：“拼了！”过了这个村可就没有这个店了，更何况从信息中得知，魔风万年妖受到这个躯体的影响，进化成的黑暗小巫师能力并不是很强，现在显然是出手的最佳时机。

　　“啊啊啊……”魔风池中的霍克云山越来越悲痛，身体却越来越朦朦胧胧、嘶吼越来越无力，林风不能再犹豫和迟疑。

　　“冲！”带着卡卡和血鬼冲了出去。

　　急速但却偷偷的向着疲惫的黑暗小巫师冲了上去，准备大力的偷袭一番，然而不愧是魔风万年妖的黑暗小巫师，在林风距离他还有三十多米的距离，突然感应到了林风的偷袭，轰的一声转头看到了冲来的林风。

　　“你是谁？竟然闯入我的魔风宫殿？”黑暗小巫师吃惊的大喊一声，还真没想到有人能进入到魔风宫殿中，更加不会想到林风从他的暗道而来。

　　“被他发现了！”

　　林风当然不会理会黑暗小巫师，更加不会迟疑和忧郁，在偷偷摸摸的偷袭中立刻爆发，一声大喊：“血鬼骑士之怒！”

　　身体爆发出剧烈的血红色光芒，林风变成了汹涌的骷髅血鬼骑士、属性提高了10%不说，施展了雷电疾奔加速冲刺，手中的魔雷战骑剑雷光闪耀，汇聚满黑色的魔雷大喊一声：“魔雷怒连击！”

　　“砰！”

　　魔雷战骑装的套装技能，在满天的杀戮雷电中，砰砰砰滋滋滋的打击在黑暗小巫师的身上，引起了剧烈的爆炸和杀戮。

　　终于攻击了！


第126章 黑暗小巫师

　　“碰！”

　　套装的攻击技能在魔雷战骑剑中爆发，黑色的魔雷如同爆炸，砰砰砰嗞嗞滋狂烈的击打着黑暗小巫师，700的黑色弱点伤害和500左右的黄色爆击伤害，不断的在黑暗小巫师的头顶跳跃。

　　“哈……”林风兴奋。显然这次偷袭成功，因此是弱点的黑色伤害和黄色的爆击伤害跳跃，几乎没有普通的红色伤害，主要因为黑暗小巫师勉强施展了绝招魔风万年妖龙，此时正好处在虚弱状态中，刚好被林风逮了一个正着。

　　这就是运气！

　　“嗞嗞滋……”又一片天雷从天而降攻击而来，是卡卡的白色光明雷电，出乎意料光明雷电不但没有削弱林风的黑色杀戮雷电，反而融合在黑色的杀戮雷电中，形成奇怪的黑紫色雷电让杀伤力大增。

　　“光明雷电和黑色雷电融合了？”林风不得不一阵奇怪，然而却没有时间追究原因，趁着卡卡的白色光明雷电融入魔雷战骑剑中。

　　“杀！”林风大喊一声。手中的魔雷战骑剑更加的用力，两股雷电轰的一声爆炸，再次剧烈的斩杀在黑暗小巫师的身上，不但又是巨大的伤害，而且咚的一声把黑暗小巫师击飞了出去。

　　攻击并没有结束……

　　一声剧烈的吼叫伴随着血红色的光芒，冷酷的血骷骑士携带着血龙血纹剑奔来，就见轰的一声爆炸，全身的血红色光芒汇聚在血龙血纹剑上，形成一片剧烈的血红色的龙形剑芒。

　　“唰！”剑芒狠狠的斩杀在被击飞在空中，还没有落下的黑暗小巫师的身上，又是轰的一声爆炸，场面更加的壮观了，黑暗小巫师神秘但却残弱的身体又被高高的击飞出去，等到最后砰的一声摔倒在地。

　　砰砰砰……

　　黑暗小巫师如同西瓜一般连续摔倒在地，头顶冒出持续不断的摔倒伤害不说，林风攻击中的冰冻迟缓效果和雷电持续伤害同时爆发，让黑暗小巫师的行动减慢，头顶不断冒出雷电的持续伤害。

　　“哈哈……”林风大笑一声。一连续的偷袭打击干净利索，黑暗小巫师几乎没有反应过来不说，偷袭的黑色弱点攻击和爆击伤害，更是让黑暗小巫师丢失了4500多的生命。

　　一个偷袭，直接杀掉黑暗小巫师一半的生命……

　　林风暗中估计着，可惜没有和宠物出现连击效果，要不然伤害更加强大和变态，毫不迟疑带着宠物继续杀了上去，因为中间有段击飞的距离，林风一边冲击一边甩出了预言天眼术。

　　黑暗小巫师：暗金怪物，等级：50级，生命：5500/10000。上古时代魔风万年妖的一丝灵魂，吞吃了一个暗系巫师的身体形成的怪物，因为暗系巫师的资质比较差，因此魔风万年妖的成长缓慢，魔风万年妖一直寻找强大的躯体，希望能早日成长起来。

　　特别说明：为了炼制霍克云山的身体，黑暗小巫师勉强施展了绝招技能魔风万年妖龙，此时正处于十分钟的虚弱状态。

　　跟前面得到的信息一模一样……正是因为黑暗小巫师处于虚弱状态，林风的一系列攻击才产生了巨大的伤害，差不多杀掉了黑暗小巫师一半的生命。

　　霍克云山！

　　通过预言天眼术得到的信息，林风终于知道了黑暗魔风池中年轻人的名字，原来叫做霍克云山，可惜具体的情况并不了解，眼看距离黑暗小巫师还有一段距离，林风向着霍克云山也甩去了预言天眼术。

　　被炼制的霍克云山：三十多年前，霍克家族的大公子，十大年轻高手的白银天鹰勇士霍克云山，听说千魔窟隐藏着神秘的黑衣人，于是闯入千魔窟之中想要以身诱出黑衣人并且铲除，然而不但没有成功不说，反而被黑暗小巫师抓在并且禁锢在黑暗魔风池中一阵炼制。

　　经过三十多年的炼制，霍克云山的丰之女神的恩赐已经被剥除，而且只剩余一丝残留的灵魂，只要魔风万年妖龙吞噬了最后的一丝灵魂，黑暗小巫师就能侵入霍克云山的体内，借助这具强大的身体开始修炼。

　　“还好来得及时，如果再晚一步，被黑暗小巫师吞吃了霍克云山的灵魂，恐怕就没法对付了……”林风终于看清楚了事情的来龙去脉，而且也看出来了，苗大人让自己取得的白银天鹰令，正是霍克云山胸前的白银天鹰令。

　　不得不狠狠的咒骂一声：“靠！霍克云山这样的高手都沦陷在千魔窟中，苗大人也不提醒自己一声，这不是害咱吗……”

　　然而此时已经容不得后悔了。

　　黑暗小巫师已经缓慢的站立起来，林风只能加速冲了上去，手中的魔雷战骑剑血色光芒闪耀，正是血鬼骑士正统的血红色光芒，而且噼啪一声白色雷电闪耀，卡卡抢先发出了白色的光明雷电。

　　“杀！”林风的血鬼之怒斩和血骷骑士的攻击斩杀了过去，融入到卡卡的白色光明雷电中，又是巨大的偷袭伤害，让黑暗小巫师丢失了1000多的生命，让黑暗小巫师只剩下4500的生命。

　　“加油！距离成功不远了……”林风继续斩杀了上去，然而不愧是五十级的暗金怪物，一片黑色的魔气云雾飞舞和笼罩。

　　“魔气幻身！”黑暗小巫师的真身瞬移了出去，一个黑色的幻身帮他承受了林风的后续攻击，站在十米之外狠狠的看着林风：“小子，竟然敢偷袭我，我要你死无葬身之地……”

　　然而看到林风的装备和模样，竟然大概看出了林风的等级：“五十级以下的骑士！”贪婪的哈哈大笑起来：“好！好一个小骑士，比霍克云山的潜力还要好！”

　　“真是一顿每餐！”更加哈哈的大笑起来：“你来的时机刚刚好，本妖尊借助了霍克云山的躯体，就能把你炼制成更加强大的万妖骑士体，到时候借助万妖骑士体重生，就可以恢复我魔风万年妖的真正实力了。”

　　黑暗小巫师极其的自信和贪婪，一点也不在乎林风已经杀掉了他一半多的生命，一副肯定能抓住而且搞定林风的模样。

　　林风在他的眼中：分明已经成为了他的禁脔。


第127章 血魔骑士

　　黑暗小巫师贪婪的看着林风，林风在他的眼中，分明已经成为了他的禁脔，以至于林风都有些忐忑：难道这个家伙深藏不露？很厉害？

　　然而此时已经没有后路，甚至没有犹豫的时间了……

　　“哈哈，小骑士，我要你成为我的下一个肉体……”就见黑暗小巫师一阵嚣张的大笑，手中的法杖飞舞出六团黑色的光芒。

　　“召唤——魔尸战斗者！”六团黑色的光芒一阵闪耀，变成了六只身穿铠甲、手握长剑的骷髅骑士，在黑暗小巫师的指挥下向着林风冲了上来。

　　黑暗小巫师开始攻击了……

　　“靠！”林风皱起了眉头，黑暗小巫师不但开始攻击了，而且是非常难缠的召唤类型的巫师。

　　“血色弧斩！”林风急速挥舞魔雷战骑剑，血红色的光芒斩杀在中间的三只魔尸战斗者身上，可是立刻郁闷了：“五十级的怪物，肯定不能速战速决……”而且黑暗小巫师的召唤并没有停歇，手中的法杖继续魔气闪耀。

　　“召唤——魔气石巨人！”

　　“召唤——魔气黑法师！”

　　三只两人大小的黑色石巨人，三只阴沉漂浮的黑法师出现在了身旁，黑色的魔气石巨人咚咚的追杀上来不说，黑法师魔气闪耀已经发出了远程的魔法，才一转眼的功夫，黑暗小巫师已经召唤出了十二只手下。

　　林风、卡卡和血鬼被群殴了！

　　“召唤类的职业变态啊……”林风不得不郁闷，然而这次的任务必须杀掉黑暗小巫师取得白银天鹰令，林风根本无法逃避，好在全体的防御加上血鬼的配合，还算轻松抗住了黑暗小巫师召唤的十二只魔怪。

　　“杀！”既然能抗住十二只魔怪的攻击，林风就毫不犹豫的展开了进攻，除了全体的防御、林风更是全力的进攻骑士，更何况具有神兽潜力的卡卡的白色光明雷电，每次噼啪落下都会给魔怪造成额外的伤害加成。

　　只要杀掉十二只魔怪，就和宠物全力围攻黑暗小巫师……

　　一边战斗，林风一边紧盯着黑暗小巫师，却见黑暗小巫师不理会林风的攻击，神秘诡异的飞奔到左侧的一块黑色石碑旁边，手扶着黑色石碑一阵吟唱，只见黑色的魔气闪耀，点燃了废墟宫殿中的八根石柱。

　　轰的一声爆炸，八根黑色石柱魔气闪耀，瞬间形成一个黑色的封印光罩，把林风所在的废墟宫殿中心，包括黑暗魔风池包围了起来，就听黑暗小巫师嘿嘿的奸笑着：“小骑士，别想逃走了！”

　　林风心中一凛：“不好！”

　　可惜已经明白的太晚了，黑色的封印光罩在空中碰撞到黑暗魔风池的呜呜魔风，竟然轰的一声爆炸和闪耀，黑色的魔风顺着封印光罩蔓延，让封印光罩形成了一个布满魔风，远远看去中间真空的巨大黑色风暴。

　　“呜呜呜……”巨大的黑色风暴不断旋转，里面的魔风张牙舞爪，仿佛碰撞到上面就会被撕裂。

　　林风继续心中一凛：“被封印光罩包围了！”

　　而且想起了霍克云山的遭遇：“不好，黑色魔风封印难道可以禁锢丰之女神的恩赐，让自己无法回城复活？”

　　“要如同霍克云山一样的下场……”林风的反应一点没错，就在魔风封印形成的瞬间，丰之印记一阵黯然，向着林风传来了提示。

　　“叮咚，血鬼骑士林风，你被魔风宫殿中的魔气风暴阵封印，丰之女神的恩赐失去效果，一旦死亡无法复活。”

　　就听黑暗小巫师继续奸笑：“小骑士，这是我三万年前在魔风宫殿中布置的魔气风暴阵，别说五十级的你，就是八十级甚至九十级的高手也别想逃脱……”

　　三万年前的大阵？

　　林风差点崩溃，不过依旧不敢相信，向着黑色封印甩出了预言天眼术。

　　魔气风暴阵：三万年前，魔风万年妖在他的魔风宫殿中，借用黑暗魔风池布置的大阵，具有封印防御攻击等等各种功效，魔风宫殿虽然在三万年前的一场大战中坍塌，可是魔风风暴阵并没有损坏。

　　果然是三万年前的大阵，而且是没有损伤的大阵……除了封印效果，还具有防御和攻击效果……

　　攻击效果！

　　林风瞬间懵了，不过反应还是非常的迅速，心中明白一件事情：坚决不能让黑暗小巫师发动魔气风暴阵的攻击效果。

　　“杀！”小范围的技能血色弧斩不断释放，斩杀了身前的三个魔尸战斗者之后，身前终于露出了一条道路，林风立刻向着黑暗小巫师冲去，要纠缠住黑暗小巫师不能让他发出魔气风暴阵的攻击效果。

　　“小骑士，反应不错啊……”黑暗小巫师显然看清楚了林风的意图，满意的哈哈大笑，一边认可林风的实力和反应，一边得意的说道：“迟了，跟着霍克云山一样，被黑暗魔风池的黑色风暴禁锢吧！”

　　黑暗小巫师在得意中喃喃自语，就见魔气风暴阵一阵颤抖和闪耀，光罩上的黑色魔气呜呜旋转凝聚，在空中形成一片壮丽巨大的黑色魔气旋风，铺天盖地的向着封印光罩中心的林风扑来。

　　林风根本无法闪避，瞬间被黑色的魔气旋风席卷，然而黑色的旋风并没有给林风造成伤害，而是控制着林风、如同风暴中的一片树叶，呼的一声把林风卷入了黑暗魔风池的黑色旋风之中。

　　“呼！”林风不但被卷入了黑暗魔风池中，而且瞬间被里面如同云雾升腾的黑暗魔气笼罩。

　　黑暗小巫师兴奋的狂笑：“小骑士，除非魔风免疫的体制，要不然别想从黑暗魔风池的魔风中挣脱出来，只要让我炼制几十年，你将会成为我魔风万年妖的下一个肉身，恢复我魔风万年妖三万年前的实力……”

　　“这么变态，就这样被炼制了……”林风彻底晕了，不断在黑暗魔风池中挣扎反抗，然而没有任何效果不说，黑色的魔气和旋风不断进入体内，冲击着林风的身体、精神包括灵魂，虽然宠物卡卡和血鬼舍弃了剩余的魔怪尽力奔来，可是显然没有解救林风的办法。

　　“呼呼呼……”林风的头脑继续眩晕，而且旁边就是被魔风万年妖龙炼制的霍克云山，看来林风要和霍克云山一起被黑暗魔风池炼制了，然而林风显然不是普通人，进入体内的魔风云雾竟然刺激了体内的潜能。

　　“轰！”突然一声爆炸！

　　血鬼骑士的血红色光芒从林风的身体中爆发出来，里面夹杂着被三眼淫魔君称呼为魔神圣光的黑红色光芒，突然如同张开巨嘴的鲸鱼，呼呼呼的吸收起了黑暗魔风池中的魔气和旋风。

　　“呼呼呼呼……”不断吸收着魔气旋风。

　　在倒塌的地底魔风宫殿中，林风威风凛凛的漂浮在黑暗魔风池中，在黑暗魔风池中血红血红、如同血色的战神，不断吸收着魔气旋风不说，血红色的光芒触摸到旁边炼制着霍克云山的魔风万年妖龙，竟然呼的一声把飞舞的魔风万年妖龙吸入了体内。

　　“发生了什么事情？”远处的黑暗小巫师完全愣住了？

　　开始了！

　　黑暗小巫师当然不会知道……林风杀怪升级、一直平静的成长，早已经累计了足够的能量，可惜没有足够的条件和机会触发而且进阶，而这个天地能量的黑暗魔风池显然是最好的条件。

　　林风的成长进阶，显然超出了黑暗小巫师对黑暗魔风池的控制和使用，还有一个重要的原因，黑暗小巫师现在的能力不够，因此无法使用黑暗魔风池炼制林风这个变态骑士，因此魔风旋风呼呼的被林风吸收。

　　黑暗魔风池的能量极其庞大！

　　一秒钟！

　　两秒钟！

　　三秒钟！

　　四秒钟！

　　五秒钟！

　　才过了五秒钟，黑暗小巫师刚刚正要反应过来的时候，四十级的林风已经吸收够了黑暗魔风池的魔气旋风，已经累积到了进阶所需的能量。

　　吸收的魔气旋风。

　　血鬼骑士的血红色光芒。

　　还有隐隐约约、几乎看不出来的黑红色魔神圣光……三种光芒融合在一起，就见华丽的一片闪耀，跟着轰的一声爆炸，不但震得魔风宫殿隐隐颤抖，竟然隐隐传送到了千魔窟的上面，更是扯断了不断形成魔气旋风的黑暗魔风池。

　　“轰！”

　　林风在被扯断了魔气旋风的空中威风凛凛，身体周围竟是三种融合在一起的光芒，丰之印记光芒不断闪耀。

　　“叮咚，血鬼骑士林风，你体内汇聚的能量在黑暗魔风池的牵引下成功爆发，融合了黑暗魔风池的能量，血鬼骑士进阶成血魔骑士。”


第128章 血魔召唤骑士

　　进阶了！

　　职业终于再次进阶了，而且结合黑暗魔风池的魔风能量，以偏离了血鬼骑士的方式和方向，进阶成了血魔骑士。

　　“血魔……血魔骑士……”林风喃喃自语：“又是黑暗类型的名字和职业，自己很想成为神圣类型的骑士啊。”

　　一边郁闷，一边继续漂浮在魔风和光芒中，丰之印记又传来了提示：“叮咚，血魔骑士林风，你吸收黑暗魔风池的能量进阶成血魔骑士，四大基本属性增加10，成功领悟技能魔风体质，魔气旋风盾和魔风怒击。”

　　“呼呼呼……”伴随着丰之印记的提示，林风的属性不但提高、而且领悟了新技能，然而魔风并没有因此停歇，继续从林风的体内爆发出来，融入到血鬼骑士的血红色光芒中，让丰之印记不断闪耀着光芒。

　　“靠，不会还有什么效果吧……”林风不得不嘀咕。

　　黑暗小巫师却从震惊中反应过来了：“不好！”

　　使用魔气风暴阵把林风卷入风暴中，如同禁锢霍克云山一样要把林风禁锢起来，然而没想却光芒闪耀、能量爆炸，这个人类的小骑士不但没有被禁锢，反而凭借体质吸收了黑暗魔风，扯断了黑暗魔风池发生了职业进阶。

　　“上！给我杀了他……”黑暗小巫师一边向着林风冲来，一边向着召唤的魔怪发出命令，然而召唤的魔怪中，除了三个黑法师可以向着漂浮在空中的林风发出攻击，其它的魔怪都是近身攻击，根本攻击不到林风。

　　“黑暗魔风！”三个黑法师光芒闪耀，黑色的魔风向着林风击打而来，可惜碰撞到林风身上的光芒就被反弹，林风进阶的光芒显然具有防御效果。

　　黑暗小巫师气的哇哇乱叫！

　　林风不但逃出了他的控制，爆炸的光芒扯断了黑暗魔风池的风暴，把正在炼制的霍克云山炸出了黑暗魔风池的控制，让霍克云山的炼制功亏一篑，黑暗小巫师愤怒的大吼一声：“魔风之鬼妖！”

　　施展了绝招技能！

　　黑暗的魔风飞舞盘旋，五只巨人一般的魔风鬼妖在空中形成，如同大鸟一般飞舞，张牙舞爪的向着林风扑杀而来，可惜砰的一声巨响，虽然在林风进阶的光芒上撞击出美丽的烟花，依旧无法给林风造成伤害。

　　空中立刻壮观闪耀了。

　　五只巨大的魔风鬼妖围着林风不断攻击，在林风的进阶光芒上击打出爆炸的烟花和魔风，然而就是无法给林风造成伤害，而且包围着林风的血鬼光芒和黑暗魔风达到了顶峰，丰之印记果然又传来了提示。

　　“叮咚，血魔骑士林风，你吸收的黑暗魔风结合体内的血色光芒，让你的技能血色弧斩进阶成血色魔风斩，技能血鬼之怒斩进阶成血魔之怒斩，血鬼骑士之怒进阶成血魔骑士之怒，血色骷髅盾进阶成血魔骑士盾，血鬼光环进阶成血魔光环……”

　　一系列的提示接连不断，跟血鬼骑士有关的技能差不多全部进阶成了血魔骑士的技能，而且融合的血红色光芒和黑暗魔风继续笼罩了林风，让五只魔风鬼妖无法给林风造成伤害，让黑暗小巫师几乎崩溃的想要逃跑。

　　五只魔风鬼妖，正是黑暗小巫师现在最厉害的召唤技能……然而看了看被爆炸炸出黑暗魔风、功亏一篑正在地面上挣扎的霍克云山，现在一旦逃跑，辛辛苦苦炼制了三十多年的霍克云山的躯体就无法取得了。

　　就在这个时候。

　　“呜呜呜……”被扯断的黑暗魔风池恢复了正常，里面的黑暗魔风瞬间冲天而起，把漂浮在空中的林风笼罩了起来，让正在逃跑的黑暗小巫师停止了脚步。

　　看了看深沉的黑暗魔风池，漂浮在黑暗魔风中的林风，还有地面上的霍克云山，黑暗小巫师狠了狠心：“拼了，一定要禁锢住这个小骑士，实在不行直接杀掉这个骑士……”

　　黑暗小巫师不但不逃跑，反而站在黑暗魔风池旁边吟唱咒语，一片片的黑暗魔风光芒飞入了深沉的黑暗魔风池中，就在林风的血鬼技能全部进阶成血魔技能，丰之印记的提示刚刚结束的时候。

　　“吼！”深沉的黑暗魔风池中传来一声巨龙的吼声，爆发出汹涌的一片能量。

　　黑暗小巫师大喊一声：“出来吧，我的魔风万年妖龙！”

　　黑暗魔风池中继续一声嘶吼，就见魔风爆炸飞舞、巨大的魔风能量冲天而起，飞出一只活灵活现的黑色五爪魔龙，原来黑暗魔风池中隐藏着黑暗小巫师的魔风万年妖龙，而且是一条真真正正的魔风万年妖龙……

　　漂浮在空中，刚刚进阶完毕正稍微可以动弹的林风突然一愣：“不对！不是真正的魔风万年妖龙。”

　　飞出的魔龙万年妖龙并没有真正的实体，由黑色的魔风和云雾组成，闪耀着一片片的灵魂光芒，原来是一只魔风万年妖龙的灵魂结合魔风形成的虚体魔风妖龙，并不是真正的魔风万年妖龙。

　　三万年前，魔风万年妖被击杀的时候，他的宠物魔风万年妖龙也被击杀，不过妖龙的一丝灵魂潜入了黑暗魔风池中，吸收里面的黑暗魔风形成了现在的模样，为了抓住林风，黑暗小巫师不计成本的召唤出了魔风万年妖龙的灵魂。

　　魔风妖龙的灵魂在黑暗小巫师的命令中，顺着黑暗魔风而上、张牙舞爪的向着林风扑杀而来，而且五只魔风鬼妖默契的配合妖龙的灵魂从四周向着林风冲来，想要一把冲破林风的进阶光芒，把林风禁锢在黑暗魔风池的风暴中。

　　“不好！”林风心中忐忑：“黑暗小巫师全力而且最后的一击啊！”

　　可怜刚刚进阶完技能，林风依旧被进阶的光芒包围无法行动，只能眼看着魔风妖龙和魔风鬼妖猛扑而来，不过就在这个关键的时候，出于本能的防御反抗，林风大喊一声：“血魔骑士之怒！”

　　施展了血鬼骑士之怒进阶而成的血魔骑士之怒！

　　“轰！”黑红色的光芒爆炸飞舞，林风的身后出现了一个血魔骑士的图案，就见轰的一声爆炸和巨响，魔风万年妖龙的灵魂和五只魔风鬼妖全部撞击在爆发的光芒上，林风的天赋能力再次爆发。

　　“呼！”血魔骑士的图案风卷残云，竟然把魔风万年妖龙的灵魂和五只魔风之鬼妖吸入了林风的体内，一阵翻江倒海的疼痛和难受蔓延，林风再次轰的一声爆炸，巨大的能量扯断了黑暗魔风池的黑暗旋风。

　　“呼呼呼……”林风的身体上形成巨大的血魔骑士图案和魔风万年妖龙的图案，紧接着丰之印记的光芒闪耀，又传来了提示。

　　“叮咚，血魔骑士林风，你体内的黑暗魔风与黑暗魔风池中修炼三万年魔风万年妖龙的灵魂相似，因此吸收了扑杀而来的魔风万年妖龙的灵魂。”

　　“吸收了……”林风差点愣住了。

　　吸收黑暗魔风池中黑暗魔风，让职业进阶成血魔骑士不说，竟然吸收了扑杀而来的魔风万年妖龙的灵魂，巨大的变化和结果只让林风迷茫：“靠，想不明白！”

　　最想不明白的是黑暗小巫师……拼了老底的召唤出魔风万年妖龙的灵魂准备痛击林风，没想妖龙的灵魂突然被林风吸收，而且让林风爆炸出更加巨大的能量：可怜的黑暗小巫师完全懵了。

　　林风的头脑中浮现出一片片的上古字符，其中最为明显的是四个大字：《魔风妖典》，丰之印记继续光芒闪耀。

　　“叮咚，血魔骑士林风，你成功吸收了魔风万年妖龙的灵魂和魔风之鬼妖，职业血魔骑士成功进阶为血魔召唤骑士，而且通过魔风万年妖龙的灵魂和魔风之鬼妖，成功领悟了三万年前魔风万年妖的秘笈《魔风妖典》。”

　　《魔风妖典》？

　　魔风万年妖的秘笈？

　　林风完全的傻了：竟然领悟了魔风万年妖的秘笈，而且刚刚才进阶的职业血魔骑士又发生了变化，进阶成了带有召唤效果的血魔召唤骑士。

　　“靠！变化太快了……”林风郁闷的摇摇头：“真的有点反应不过来。”


第129章 血魔之小鬼

　　变化真是太快了！

　　林风完全的愣在了空中，然而职业发生了进阶，自然要得到新的属性和新的技能，丰之印记继续光芒闪耀。

　　“叮咚，血魔骑士林风，你成功进阶为血魔召唤骑士，四大基本属性增加5，黑暗抵抗增加5%，在《魔风妖典》的效果下，成功领悟技能血魔之小鬼。”

　　“血魔之小鬼……”丰之印记的提示和光芒逐渐结束，林风才在空中慢慢的反应了过来：“与黑暗小巫师的绝招，刚才召唤的五只魔风之鬼妖有关系？毕竟五只魔风鬼妖被自己吸入了体内……”

　　“对了！”

　　林风更加想了起来：“吸入体内的还有魔风万年妖龙的灵魂……”四周看了看，然而只有身后逐渐消散的血魔骑士和魔风万年妖龙的图案，好像并没有留下妖龙灵魂的影踪，也没有得到相关的技能。

　　“妖龙的灵魂没有发挥效果？”林风忍不住有些贪心和遗憾，然而魔气石巨人和魔尸战斗者围着血骷骑士攻击不说，三个黑法师继续向着空中的自己发出魔风攻击，虽然进阶的血魔光芒依旧反弹了攻击。

　　却让林风兴奋了起来，而且感觉此刻已经可以行动了。

　　“试试进阶的技能……”林风一个跨步，在进阶的还没有消散的血魔光芒中，如同古代神仙的飞舞一样，竟然悠闲的凌空跨步了下来，然而由于施展了血魔骑士之怒，却是血魔骷髅的杀戮和狂暴模样。

　　大喝一声：“血色魔风斩！”

　　魔雷战骑剑挥舞，施展了血色弧斩进阶而成的新技能血色魔风斩，全身的杀戮和光芒瞬间汇聚在长剑上不说，进阶还没消散的血魔光芒也汇聚在了魔雷战骑剑上，形成了一片血红色的、带着黑色魔风的剑芒。

　　“轰！”如同爆炸一般的斩击，血魔的光芒在废墟的魔风宫殿中闪耀，不但在地面上形成巨大的剑痕，更是一把穿透了三个魔气黑法师，就见稀里哗啦的一阵颤抖，三个魔气黑法师就摔倒在了地面上。

　　“挂了？”林风差点愣住了！

　　一招血色魔风斩过去，竟然秒杀了三只五十级的魔气黑法师，林风真的不敢相信，不过看着身上继续闪耀的血魔色光芒，林风明白了：这次的攻击原来借助了进阶的血魔光芒，因此秒杀了三只魔气黑法师。

　　进阶的血魔色光芒……

　　在进阶的血魔色光芒没有消失之前，自己肯定处于强力的战斗能力倍增的状态，林风立刻明白了，掉头向着黑暗小巫师看去：趁着自己的强力状态，直接斩杀黑暗小巫师……

　　眼看林风一个跨步从空中飞舞而下，而且一招秒杀了三个魔气黑法师，黑暗小巫师就崩溃的掉头逃跑了，然而此时已经晚了，而且正好晚了这么一步。

　　“想跑！”林风大喊一声：“魔风怒击！”

　　施展出了进阶成血魔骑士领悟而到的技能，就见长剑远远的向着黑暗小巫师挥舞，全身的魔风和血魔光芒汇聚，轰的一声爆炸闪耀，形成了一道黑色的魔气龙卷风，仿佛法师的魔法攻击，然而里面又夹杂着锐利的骑士剑芒。

　　远程的击打在黑暗小巫师身上。

　　就见砰的一声巨响，魔气龙卷风把黑暗小巫师席卷在其中，魔气和龙卷风不断持续打击不说，里面的骑士剑芒更是如同滔天巨浪，砰砰砰的接连不断给黑暗小巫师造成伤害。

　　“不但是持续的攻击，而且可以把对手禁锢在魔风中持续攻击……”林风完全的惊叹了，而且眼看进阶的血魔光芒就要消失，自己的强力状态马上就要消失，就要恢复到四十级的正常状态。

　　“杀！”林风大喊一声显示了骑士的真正本色，手握长剑腾腾的向着黑暗小巫师冲奔，所有的能量和剩余的血魔光芒全部汇聚在魔雷战骑剑之上，再次大喊一声：“血魔之怒斩！”

　　“砰！”单体技能血鬼之怒斩进阶的单体技能血魔之怒斩，狠狠的斩杀在魔风怒击中的黑暗小巫师的身上，爆发了更加壮观和照亮废墟宫殿的爆炸，就见咚的一声，不但把黑暗小巫师击飞了出去，而且噗的一声黑色爆炸，黑暗小巫师被斩杀成了两截。

　　“咚咚……”好半天，被击飞的两截身体才掉落在了地面上，叮咚的掉落出几件物品不说，一阵抽搐后寂寞不动。

　　“呼呼呼……”

　　进阶的，让林风处于强力状态的血魔光芒此刻才逐渐消失，林风恢复了四十级的正常状态，不过依旧保持着血魔骑士之怒的血魔骷髅骑士的模样，而且身后轰的一声巨响，被扯断的魔风又从黑暗魔风池中冲天而起。

　　壮观！

　　林风的丰之印记又是光芒闪耀：“叮咚，血魔召唤骑士林风，你斩杀了黑暗小巫师，奖励生命50，魔法值50。”

　　“叮咚，血魔召唤骑士林风，你的等级提升到41级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　……

　　越级杀怪的提示接连不断，最后升到了44级，而且正在跟剩余的魔气石巨人和魔尸战斗者卡卡和血鬼也分别提升了2级。

　　“这次的收获变态啊……”看了一眼黑暗小巫师的尸体，林风向着魔气石巨人和魔尸战斗者走去，同时终于有时间看了看最新的技能。

　　血魔骑士之怒，血色魔风斩，血魔之怒斩等等进阶的技能，威力大幅度上升不用多说，魔风怒击也已经施展，剩余的主要技能是魔风体质，魔气旋风盾和血魔之小鬼。

　　魔风体质：吸收了黑暗魔风的能量，黑暗和风系的抵抗有所提高，攻击之中有一定的几率，爆发出一片黑暗魔风的攻击。

　　魔气旋风盾：施展之后，呜呜旋转的黑暗魔风如同盾牌一样，可以抵挡敌人的进攻。

　　血魔之小鬼：吸收了魔风之鬼妖的能量，结合《魔风妖典》的效果领悟的技能，可以召唤出两只具有主人60%实力的血魔小鬼。

　　召唤职业！

　　果然是召唤职业！

　　血魔召唤骑士显然是召唤和骑士合二为一的职业，林风一边施展了最新的魔气旋风盾，呜呜的盾牌在身体周围飞舞不说，一边挥舞长剑蔓延出两团血魔的光芒：“血魔之小鬼！”

　　血魔的光团一片闪耀，形成了两只黑红色仿佛骑士职业的小鬼，嘎嘎的四周看了看就握着长剑加入了卡卡和血鬼的战斗之中，帮助卡卡和血鬼一起攻击魔气石巨人和魔尸战斗者。

　　“多了两个手下……”林风惊讶的一阵感慨，绝对没有想到的事情，放心的不去理会宠物们的战斗，向着由于黑暗魔风池爆炸，被甩到地面上的霍克云山走去，只见霍克云山全身不断抽搐，身上满是黑暗的魔风。

　　看到林风走来，极其痛苦和虚弱的说道：“我……”

　　可惜再也支撑不住，难道一歪死了过去，林风一愣：“死了？”丢去了预言天眼术。

　　昏迷的霍克云山：被三十年炼制，丰之女神的恩赐已经耗费完毕，眼看就要被剥离了最后的一丝灵魂，不过最后的炼制功亏一篑，霍克云山昏死了过去，如果得不到适当的救助很难恢复。

　　“原来是昏迷了……”林风打量了一番，可惜不知道如何处理，而且霍克云山的丰之女神的恩赐已经耗费完毕，不能杀死他让他回去复活，只能无奈的摇摇头：“得，看样子要带着他回城了。”

　　看着霍克云山胸前的白银天鹰令，林风却陷入了郁闷。

　　苗大人的任务是带着白银天鹰令回城，现在却带着霍克云山回城，不知道算不算完成任务……郁闷的向着黑暗小巫师的尸体走了过去，唰唰的两个中级采集术甩了过去，一片灰色的光芒蔓延，竟然采集到了魔风万年妖的一丝灵魂。

　　魔风万年妖的昏睡灵魂：三万年前，赫赫有名的魔风万年妖被人斩杀，不过一丝灵魂在黑暗魔风池中保留了下来，经过三万年前逐渐恢复并且借助一个暗系巫师重生，可惜却又被重重的斩杀，让刚刚复苏的灵魂又陷入了沉睡之中。


第130章 魔风万年妖的宝物

　　魔风万年妖的灵魂？

　　意外的采集结果让林风不得不惊讶，仔细的看了看魔风万年妖的灵魂，一个灰色的灵魂光团中有一个灰蒙蒙的妖怪身影，不过黑暗小巫师被斩杀的时候，林风的攻击重创了魔风万年妖的灵魂，因此妖怪的灵魂昏睡的蜷缩在光团中一动不动。

　　“还好，灵魂正在昏睡，要不然在手中折腾就不好处理了……”林风一边继续打量着灵魂，一边不得不思考起来：“这个东西，有什么作用呢？”

　　“加入锻造的装备中，输入怪物的尸体中炼制成更加强大的怪物，或者喂养灵魂类的宠物……”很多用途在脑中浮现，然而昏睡的灵魂看起来非常的虚弱，又让林风有些疑惑：昏睡的灵魂蔫蔫的模样，看起来根本没有多少能量，这么虚弱的灵魂，又能具有多少功效呢？

　　疑惑！

　　超级的疑惑！

　　然而依旧看不出什么信息，施展了两次预言天眼术也没有获得信息，只能无奈的叹息一声：“得，摸不清楚这个灵魂啊……”

　　把昏睡的灵魂无奈的放入背包中，兴奋的查看黑暗小巫师爆出的物品，结果只有一件暗金装备和两件黄金装备，暗金装备是黑暗小巫师手中的黑翡翠巫仗，黄金装备分别是黑暗小巫师身上的鬼牙巫袍和鬼牙巫手套，不但全是法师职业使用的装备，林风一件也用不上，而且都是黑暗小巫师从偷袭的四十级以下的冒险者身上抢来的物品，属性显然也就一般。

　　“晕，收获也太可怜了吧……”林风一副可怜巴巴的模样，转头看了看，霍克云山身上的红色法袍和几件饰物好像非常的不错，可惜霍克云山也是法师类的职业，那些物品林风显然也用不上。

　　“如果不是这个原因，真想宰了霍克云山抢走这些物品……”林风委屈的叹息一声，不过很快精神了起来：“不对！”

　　“这里是魔风万年妖的老巢，肯定不会这么简单……”眼看宠物们已经清理了四周的魔怪们，林风立刻向着黑暗魔风池四周狂甩预言天眼术和预言追忆术，虽然没有找到什么东西依旧不死心：“马上搜索魔风宫殿的整片废墟。”

　　黑暗小巫师虽然已经死亡，可是魔气风暴阵依旧笼罩着林风，吸收着魔风形成巨大的魔风光罩，林风走到启动阵法的石碑前面，手起刀落的几个斩击下去。

　　石碑碰的一声四分五裂，空中的魔气风暴阵立刻跟着一声爆炸，在空中壮烈的支离破碎，让整片废墟的魔风宫殿裸露了出来，林风一阵预言天眼术和预言追忆术的追查，在一个残破的房屋中发现了暗道。

　　“在老子的预言技能下，别想有秘密……”林风继续手起刀落的一阵斩击，在巨石的墙壁上斩出一个洞口，露出一个不大的石门，进入里面是三张桌子，上面分别摆放着一些物品。

　　“魔风万年妖的宝物，我的东西了……”林风兴奋的走到第一张石桌前面，上面摆放满了装备不说，竟然靠着石桌堆放了一大堆装备，而且不是闪耀着暗金光圈就是黄金光圈，林风立刻惊讶：“全是黄金装备和暗金装备……”

　　惊讶的拿起来查看，如同刚才爆出的黑翡翠巫仗一样，全部都是黑暗小巫师偷袭冒险者抢来的装备，不但是四十级到五十级之间的装备，而且一共是十三件暗金装备和三十六件极品的黄金装备。

　　“放在拍卖会上，必将是一场轰动……”林风感慨的喃喃自语，因为黄金装备已经非常难得了，更何况是四十级到五十级之间的黄金装备和暗金装备，要知道冒险者刚刚进入四十级，正需要如此级别的装备。

　　“不想发财都难！”把一件件的装备放入背包中，林风来到第二张石桌前面，上面摆放着一套布满了裂纹和缺口的黑色轻质衣甲，分别是帽子，衣甲长袍，护手，护肩，衣裤和鞋子，黝黑的质地上映衬着一道道的黑色旋风，显得极其的华丽、厚重和显目，如果不是上面的裂纹和缺口，林风这个骑士都想穿上试试。

　　旁边还有一把断裂成两截、仿佛黑玄铁打造的龙形法杖，法杖的龙形模样明明与林风吸入体内的魔风万年妖龙的灵魂差不多，林风立刻喃喃自语：“难道是魔风万年妖的装备……”不容分说的使用预言天眼术查看。

　　破裂的魔风玄铁装：装备级别：因为碎裂？？？装备属性：因为碎裂？？？

　　原是魔风万年妖的魔风玄铁装，使用黑暗玄铁和魔气旋风锻造而成，可是在三万年前的一场大战中，魔风玄铁装被大战击打碎裂，因此装备的效果和技能全部消失，魔风万年妖把碎裂的魔风玄铁装放在这里，希望有朝一日找到合适的材料，恢复碎裂的魔风玄铁装。

　　“果然是魔风万年妖的装备。”林风暗中猜测着：“不是神器也是仙器或者绿色装备吧……”可惜现在没有任何信息，心中好奇了起来：突然转职成了血魔召唤骑士，不知道这个召唤能力和职业，是否能让咱穿戴起这套魔风玄铁装。

　　充满了期待，然而现在只能一件件的放入背包中，期待有机会可以恢复这套魔风玄铁装，而且坚定的想到：“只要找到合适的材料，咱就亲手试着恢复这套装备，不但要亲自锻造而且正是提高天匠锻造术的好机会……”

　　来到第三张石桌前面。

　　第三张石桌最简单，上面零零散散的放着三件物品，第一件是一张卷轴，黑色的卷轴上面有块魔风的图案，显然跟黑暗魔风有关，第二件物品是把黑色的扇子，上面也有块黑色魔风的图案，第三件物品是一个黑色的瓶子，黑乎乎的看不出情况，林风一件件的查看。

　　魔风传送卷轴：三万年前，魔风万年妖借用黑暗魔风池的能量炼制的一张卷轴，学习后可以领悟技能魔风传送。

　　黑暗魔风扇：灰色鬼器，三万年前，魔风万年妖使用一把宝扇，吸收黑暗魔风炼制的一把扇子，扇动后可以形成禁咒一般的黑暗魔风暴，具有强大的杀伤力，可惜只有六次的使用机会。

　　装有黑暗魔风的瓶子：三万年前，魔风万年妖使用法术，给瓶子中装满了无数黑暗魔风，可以随时释放黑暗魔风进行使用，可惜瓶子中释放的黑暗魔风无法使用，这是魔风万年妖最遗憾的事情。

　　“装有无数的黑暗魔风……”林风好奇的打开瓶塞，一圈圈的黑暗魔风在里面旋转，不用催动就一股股的自动飞舞了出来，可惜跟提示一模一样，飞舞出来的黑暗魔风没有任何的攻击效果，慢慢的散发在周围的空气中。

　　“有点可惜了……”林风盖上了瓶塞，把装满黑暗魔风的瓶子放入背包中，再次看了看可以发出禁咒黑暗魔风暴的黑暗魔风扇，心中只有一个想法：“靠，如果不是只有六次使用机会，真想奢侈的现在使用，看看传说中禁咒的威力……”

　　“好东西啊……”再次感慨一声，第三张石桌上的东西显然都是魔风万年妖的宝物，林风再次拿起了魔风传送卷轴，不用犹豫的说道：“好，看看魔风传送有什么样的效果。”

　　喃喃的吟唱咒语，卷轴中的黑色魔风飞舞出来，林风把卷轴向着头顶一扔，黑色的魔风把自己笼罩，在一片呜呜的魔风中传来了提示：“叮咚，血魔召唤骑士林风，你学习了技能魔风传送。”

　　魔风传送：借用黑暗魔风的能量，可以在大部分的环境中布置一个隐秘的魔风传送阵，只要启动就能瞬间传送到传送阵中，不过每隔三个小时才能使用一次，而且最多只能布置一个传送阵。

　　“传送阵？”林风立刻惊讶了：“在千魔窟中布置一个魔风传送阵，回到城市可以瞬间来到这里……”

　　兴奋不已：“咱可以轻松传送到去过的地方了！”


第131章 交付任务

　　“可以传送到去过的地方……”看着魔风传送的介绍，林风再次兴奋和激动，恨不得马上在这里建立魔风传送阵试试，然而想到昏死在外面的霍克云山：“烦，还要带着霍克云山回城啊。”

　　“安全第一！”无奈的忍住了激动：“还是先带着霍克云山交付任务，如果魔风传送一旦失败，再来这里就不容易了。”

　　四周打量了一番密室，也狂甩了一番预言天眼术，可惜再无密室也没有宝物，不过今天的收获已经够丰富了，林风慢慢的回到黑暗魔风池的旁边，按照任务的要求一刀砍下黑暗小巫师的脑袋，要拿回去给苗大人交付任务。

　　走到昏睡的霍克云山旁边。

　　“怎样带着他回城呢？”郁闷的看着霍克云山：“人类不能收入丰之印记的背包中，要不然把霍克云山收入背包中，直接使用回城卷回城了……”搀扶起昏死的霍克云山，在卡卡、血鬼还有两只血魔之小鬼的带领下沿着原路返回，不过突然停止了脚步：“差点忘记了，魔风传送。”

　　就在废墟的魔风宫殿中，林风吟唱起了魔风传送的咒语，呜呜的黑暗旋风在身旁形成一个传送阵，而且很快隐秘的看不见影踪。

　　技能栏的魔风传送一阵闪亮，多了一个说明：魔风传送阵在魔风宫殿中布置，在其它地方使用魔风传送后，就能直接传送到阵法之中。

　　“果然是这样……”林风恨不得马上试试，不过还是忍住了心中的激动，重新搀扶起了霍克云山，顺着暗道回到地面上、走出魔气迷蒙的千魔窟，回头看了看：“任务完成了，千魔窟不见……”

　　在前面的镇子中雇佣了一辆马车，一路骨碌碌的行驶，载着昏睡的霍克云山返回了丰之城，进入了永德客栈的联络房间。

　　“你回来了？”苗大人惊讶的看着林风，显然没有想到林风这么快返回，看到了林风搀扶的红色身影。

　　“他是？”

　　看清楚了搀扶的人影，苗大人差点愣在了原地：“霍克云山！”苗大人显然认识三十年前的霍克云山，看了看霍克云山胸前的白银天鹰令。

　　“果然是霍克云山！”更加的确认，然而还是不敢相信，惊讶的看着林风：“你……你完成了任务？”

　　“为啥这么吃惊呢？完成任务也有错？”苗大人的表情让林风极其的郁闷和不满，当然不满只能心中嘀咕，灿烂的笑了笑：“嗯，完成任务了。”

　　把霍克云山放在里面的床上，从背包中掏出黑暗小巫师的脑袋：“这就是千魔窟中，那个专门偷袭的神秘人……”又指了指霍克云山胸前的白银天鹰令：“那是白银天鹰令。”

　　林风嘿嘿的笑了笑：“苗大人，白银天鹰令的带回方式跟要求有点不一样，不过这样也算完成任务吧？”

　　“算，算，算……”

　　苗大人发愣的点点头，着急的问道：“林风，你是怎么完成任务的？怎样杀死神秘人的？”

　　苗大人已经迫不及待了，不过立刻想起一件事情，不等林风回答他的疑问而大喊一声：“来人。”

　　“大人……”一个手下走了进来。

　　“去请白金天鹰塔山，让他快点过来……”

　　“塔山？白金天鹰？”苗大人的行动让林风奇怪：“为什么去请白金天鹰，跟他有什么关系呢？”然而苗大人已经忍不住了，一边客气的说道：“林风，坐！”

　　一边心急的问道：“林风，神秘人是谁？你是怎么完成任务的？霍克云山怎样……”

　　魔风万年妖，魔风宫殿，黑暗魔风池……林风一件件的叙述了一遍，当然职业的进阶，技能的爆发，获得的宝物和装备等等闭口不言，不过苗大人已经震惊无比了，心中喃喃自语：竟然是三万年前魔风万年妖复活的人！

　　看了看黑暗小巫师的脑袋，再次仔细打量着林风：这个骑士的实力非常不错，好像比三十年前的白银天鹰霍克云山还厉害？

　　到现在为止，苗大人并不知道林风的具体实力，只能根据这次的任务暗自推测着：如果真是这样，那绝对是这次年轻人中的佼佼者……

　　天龙密部中，难道要出现绝世的天才……更加好奇的打量着林风，直让林风不好意思：为啥这样盯着我看？

　　就听房门推开，一个魁梧雄壮、额头一道长长刀疤的骑士走了进来：“苗老头，这么晚找我干什么？”

　　看到了林风，立刻惊讶：“林风？你回来了？”

　　认识我？

　　林风并不知道，千魔窟的任务是天鹰战队和天龙密部合起来给他的试炼，而且也不认识白金天鹰塔山，因此懵懵的看着走进来的骑士：“他为什么认识我？”

　　看到了塔山胸前白金光芒的天鹰令：“他就是白金天鹰塔山？”

　　白金天鹰已经是非常高的职位了，林风更加的好奇：白金天鹰塔山为什么认识我？而且好像知道我从远处回来。

　　然而这还不算，塔山接着问道：“你完成试炼了？”

　　“试炼？什么试炼……”林风更加晕了，转头向着苗大人看去，却见苗大人并不理会自己，而是指了指床铺向着塔山说道：“看看床上的人是谁。”


第132章 加入天鹰战队

　　“看看床上的人是谁？”苗大人向着塔山指点。

　　“霍……霍……”

　　“霍克……云山……”白金天鹰塔山一眼就认出了霍克云山，三十年前的霍克云山不但是天鹰战队最杰出的青年，更是塔山一手带出的手下。

　　塔山两步跨到床边，可是霍克云山昏死不醒：“他怎么了？怎么在这里？”

　　“林风深入千魔窟杀死了神秘人，救出了霍克云山……”苗大人简单的说了一声，回头向着林风说道：“林风，给塔山汇报千魔窟的任务。”

　　“给塔山汇报千魔窟的任务？为什么给天鹰战队的塔山汇报任务……”不明原因的林风一阵疑问和奇怪，不过点点头的说道：“霍克云山被黑暗小巫师囚禁在黑暗魔风池中炼制中，丰之女神的恩赐被全部剥离，而且被炼制掉了大部分的灵魂，因此陷入了昏迷。”

　　“要让他醒来，恐怕要救治他的灵魂……”林风再次讲述了一遍千魔窟的经历，心中却更加奇怪：“咱天龙密部的任务，为什么要讲给白金天鹰塔山听？”

　　“跟天鹰战队有关系吗？”林风更加的疑惑。

　　“魔风万年妖……”听完林风的描述，塔山与苗大人刚才的神情一样，一边吃惊的看着黑暗小巫师的脑袋，一边惊讶的重新打量着林风：这样的实力，应该是现在这批年轻冒险者中的精英吧。

　　“好……”塔山感慨一声：“小伙子，实力不错！”

　　更加的感慨：“没想到这么快，就完成了千魔窟的任务我们的试炼，还救出了三十年前的霍克云山……”

　　“好！好！”

　　塔山再次感慨了两声：“林风，你在这里等等，我们马上就去汇报这次试炼的结果……”说完搀扶起昏睡的霍克云山，塔山与苗大人一起走了出去，心中暗中嘀咕起来：竟然这么快完成了试炼，按照天鹰战队和天龙密部的商讨，这个年轻人恐怕真要具有天鹰战队和天龙密部的双重身份了。

　　房间中只剩下了林风一人。

　　“咱前来交付任务，结果两人都跑了……”林风一阵郁闷，不过很快迷茫了起来：“明明是天龙密部安排的任务，怎么跟天鹰战队有了关系，而且还说千魔窟的任务是他们的什么试炼。”

　　“奇怪……”林风喃喃自语着无聊的等待，等待了一个多小时，房门才吱的一声打开，塔山和苗大人走了进来。

　　“林风，等待时间长了吧。”苗大人说道：“我们把霍克云山送回到霍克城堡，因此费了一些时间。”

　　“你救出了霍克家族的大少爷，他们将会向你表示感谢……”塔山拿出一块钻石的火焰图章：“如果有时间，带着这块钻石图章前往霍克城堡一次。”

　　救出霍克云山的奖励报酬。

　　林风不用推辞的接过钻石图章心中YY起来：霍克家族，丰之国的八大世家之一，不知道会奖励什么好东西给咱。

　　突然发现塔山再次打量着自己，然后豪迈的说道：“林风，你完成了千魔窟的试炼，有资格加入我们天鹰战队。”

　　郑重的问道：“要不要加入丰之国伟大光荣的天鹰战队？”

　　“加入天鹰战队？”林风不得不看了看苗大人：“我是天龙密部的成员，可以加入天鹰战队。”

　　苗大人点点头：“千魔窟的试炼，并不单单是天龙密部的任务，还是天鹰战队对你的试炼，完成这个试炼，你就有资格加入天鹰战队……”

　　羡慕的看着林风：“能具有天龙密部和天鹰战队的双重身份，不但不容易，整个丰之大陆甚至屈指可数。”

　　问道：“林风，你要不要加入天鹰战队？应该没有问题吧？”

　　“原来是天鹰战队的试炼……”通过苗大人的解释，林风终于彻底的明白了，怪不得千魔窟的任务跟天鹰战队扯上了关系。

　　毫不犹豫的说道：“感谢两位大人的推荐，我愿意加入天鹰战队。”当然要加入天鹰战队了，天鹰战队不但是丰之国最荣耀和崇高的身份，而且拥有许多的特权。

　　“人前是天鹰战队，暗中又是天龙密探，既可以在命中以天鹰战队的身份炫耀压死人，又可以在暗中使用天龙密探的身份偷偷杀人和为非作歹。”林风忍不住暗中YY和兴奋了起来：“爽，两重的身份，特别的爽啊……”

　　“林风，欢迎加入天鹰战队！”听到林风同意加入天鹰战队，白金天鹰塔山哈哈大笑，显然非常看好林风，掏出一张卷轴递给林风：“这是天鹰战队的手册，想你能遵守天龙密部那么变态的规矩，天鹰战队的要求自然不在话下。”

　　“这是你的天鹰令。”接着递来一块天鹰令牌。

　　郑重的说道：“林风，从今天以后，你将是铜级的天鹰勇士，努力吧……”

　　“铜级的天鹰令？”林风吃了一惊，天鹰战队和天龙密部的等级一样，分别是铁级的天鹰令，铜级，白银，黄金，白金，钻石和最高的神鹰天鹰令，按道理应该从最低级的铁级天鹰令开始，可是塔山竟然说是铜级的天鹰令。

　　林风疑惑的接过天鹰令，果然是铜质的铜色天鹰令，上面雕刻着一只威风凛凛的神鹰，不像天龙密令那样不能佩戴，天鹰令可以佩戴在胸前，可以挂在腰中，也可以佩戴在胳膊上来表明身份。

　　“为什么是铜级的天鹰令？”林风当然想不明白，向着塔山看去。

　　“你已经是铁级的天龙密探了，而且完成了千魔窟这个困难的任务。”塔山点点头的回答：“天鹰战队和天龙密部经过商议，让你晋升为铜级的天鹰令。”

　　“林风！”塔山一声感慨：“拥有天鹰战队和天龙密部双重身份的人，已经是非常稀罕和屈指可数了，你现在又被直接委任为铜级的天鹰令，好好的努力、为丰之国做出贡献，前途不可限量啊……”

　　这还不算，苗大人跟着说道：“林风，把你的铁级天龙密令交出来。”

　　林风疑惑的把铁级天龙密令交了上去，苗大人说道：“由于你完成了这五十多年来，一直没有人完成的千魔窟的任务。”

　　“因此……”苗大人又递来一块天龙密令：“天龙密部对你进行表彰，授予你铜级的天龙密令，从今以后你将是铜级的天龙密探。”

　　如同塔山一样感慨：“如此年轻却已经取得了这样的成绩，林风，的确是前途光芒啊……”

　　不但是铜级的天鹰令，天龙密令也升为了铜级！

　　林风真正没有想到的结果，看着也是铜质铜色的天龙密令，不得不说道：“都是两位大人的栽培。”

　　“这个小子……”塔山和苗大人相视一眼，一直都觉得林风很强力、谦虚和低调，却没想林风竟然这么的圆滑，还会拍马屁，暗中更加赞叹：还是小瞧了这个小子，看样子除了实力不凡，还非常懂得官场的一套……

　　“潜力无限啊！”

　　然而没等塔山和苗大人感慨完毕，就听林风又说道：“能成为铜级的天鹰成员和天龙密探，少不了两位大人的功劳，恐怕以后还要多多劳烦两位大人指点。”

　　收好铜级的天龙密令，一边把铜级的天鹰令带在胳膊上，一边说道：“两位大人的栽培，请允许我请两位大人出去喝一杯。”

　　这小子还真够狡猾……

　　塔山和苗大人再次相视一眼，忍不住哈哈大笑：“好，去喝一杯，好久都没碰上如此高兴的事情了。”特别是苗大人，前几个小时还是林风的上司，现在跟林风差不多朋友一般的关系了。

　　酒宴上杯来酒往，林风的酒量和口才不说，随便添盐加醋的说些塔山和苗大人不知道的事情，与两人的关系更加默契和淫荡，以至于林风不得不暗中得意：“还真没看出来，咱还拥有官场上的一套潜力。”

　　同时嘿嘿的得意：“天龙密部和天鹰战队以后有什么好任务，恐怕少不了咱的身影了，现在算是彻底的融入丰之大陆了，而且直接打入官场内部。”

　　从酒楼出来与塔山和苗大人分别已经晚上八点，城市中依旧人来人往、繁华热闹，塔山的豪迈酒量还真让林风有些头晕，心急的返回古斯学院：“小艾琳，露露，风大哥回来了。”

　　走了一段距离，突然想起一件很重要的事情：“等等，试试最新的技能魔气传送，如果可以自由传送，咱以后就可以轻松在城市和杀怪点穿行了，每天晚上就不用在野外风餐露宿了，可以直接回到城市中休息。”


第133章 登上排行榜

　　“魔气传送，可以瞬间传送到传送阵设置的地方……”再次看了看魔气传送的介绍，心中火热的林风已经迫不及待了，向着四周偷偷摸摸的瞅了瞅，来到一个没有人注意的角落中。

　　“已经在魔风宫殿的废墟中设置了魔气传送阵，现在就来试试魔气传送的效果。”林风喃喃自语的启动了技能魔气传送。

　　黑暗的魔气如同旋风飞舞，呼的一声把林风包围起来，就感觉身体随着黑暗的旋风一阵旋转，四周的景色发生了改变，出现在一个黑暗的旋风传送阵中，四周是倒塌的黑色废墟宫殿，正是千魔窟下面的魔风宫殿。

　　“成功了……”林风差点兴奋的跳了起来，废墟的宫殿中央，黑暗魔风池依旧呜呜的旋转着黑暗魔风。

　　以后出行的便利，已经无需林风多言了。

　　回到丰之城的广场上，林风向着各大排行榜看去，杀死黑暗小巫师升到了四十四级，果然进入了十大等级排行榜。

　　等级排行榜：（同等级经验高者在前）

　　第一名、47级，男，亚特兰斯，天使弓射手

　　第二名、46级，男，血魂，铁血骑士

　　第三名、46级，男，纵横之王，暗地骑士

　　第四名、46级，男，天堂的晨风，风雷法师

　　第五名、45级，男，修罗暗火，暗火法师

　　第六名、45级，男，天罚神光，光雷骑士

　　第七名、45级，女，紫卉冷月，五行射手

　　第八名、44级，男，上古的禁咒，四系法师

　　第九名、44级，男，冰风王子，冰雪法师

　　第十名、44级，男，林风，守护骑士

　　终于进入了十大等级排行榜，虽然是最末的第十位，可是前面九人都是赫赫有名的豪门世家子弟不说，都是强大的家传职业、隐藏职业或者流传下来的上古职业，然而突然出现的第十名林风，却是最普通的守护骑士。

　　“最普通的守护骑士，也登上等级排行榜？”周围的冒险者议论不断。其实在林风登上等级排行榜的第一时间，冒险者们就已经不可思议和无法想象的议论了起来，而且发现第十名的守护骑士林风，正是财富排行榜上，那个曾经拍卖第一块魔之令牌的神秘林风。

　　议论更加火热：“太猛了吧，守护骑士竟然比隐藏职业还厉害，难道是天赋骑士？”

　　“第十名的守护骑士跟前面的隐藏职业对战，那个更厉害呢？真想知道……”

　　各种讨论的声音不断，林风偷偷的暗中摇摇头：这个误会搞大了，咱其实也是隐藏职业，只是现在隐藏了……

　　然而突然之中，林风忍不住想到：这样隐藏也不错啊，让别人无法知道自己的真实情况。

　　“不错啊不错啊！”甚至忍不住卑鄙起来，接着查看其它排行榜，佣兵团排行榜，财富排行榜跟前面相似，并没有多少变化，也没有什么值得注意的地方，而到现在为止，十大帮派早已经全部建立了。

　　帮派排行榜（暂时按照建立迟早排名）：

　　第一名：修罗世家，帮主：修罗暗火

　　第二名：纵横天下，帮主：纵横之王

　　第三名：铁血堡，帮主：血魂

　　第四名：天堂之路，帮主：天堂的晨风

　　第五名：天罚，帮主：天罚神光

　　第六名：刑殿，帮主：刑殿大少爷

　　第七名：禁咒会，帮主：上古的禁咒

　　第八名：桀狼谷，帮主：桀狼王

　　第九名：狂龙帮，帮主：狂龙皇

　　第十名：紫卉花园，帮主：紫卉冷月

　　这就是十大帮派！

　　林风再次看了看，很显然丰之大陆的各大帮派，甚至说各大贵族世家的竞争、争斗和战斗开始了，弱肉强食、强者为尊、必须全力以赴，你不吃人、就要被别人吃掉，魔族的苏醒显然让丰之大陆开始了新的时代。

　　林风嘿嘿一笑：“跟咱没关系，不用卷入这麻烦的争斗中……”不过还是充满了好奇：“谁将会是最后的成功者呢？”

　　“风大哥……”回到古斯住宅中，小艾琳和露露就一左一右的搂着了林风的胳膊，一个仿佛可爱的小萝莉，一个仿佛大自然的美丽精灵，窈窕的身影越来越成熟和诱惑，林风心动的搂着她们。

　　暗中一声呢喃：“丰之大陆，恐怕再也不能离开了……”

　　“哎，艾琳，露露，咱们正在下棋呢，怎么突然跑走了？”看着亲密的三人，孤单了的古斯梦雨不满的说道，突然嗅了嗅。

　　“哪来的酒味？”顺着酒味闻到了林风的旁边，不满的说道：“是不是出去鬼混了，跑去跟那个美女喝酒了？这么重的酒味？”

　　林风嗅了嗅自己，只能怪苗大人和塔山都是海量，今天的确喝了不少，不过古斯梦雨很快看到了林风胳膊上的图标：“铜级的天鹰令？”

　　“你什么时候成了天鹰成员？”惊讶的走到林风的胳膊旁边一阵翻看：“是真的天鹰令？”不但古斯梦瑶惊讶，也吸引了旁边美女老师古斯梦瑶的目光，要知道能加入天鹰战队，不管是贵族和贫民，都要有强大的实力。

　　“还是铜级的天鹰令？”古斯梦雨更加的惊奇：“你不是刚刚从村庄走出来吗？什么时候成了天鹰成员了？”

　　“刚刚加入的！”林风得意的挺了挺胳膊：“这几日的忙碌，就是为了今天的天鹰战队。”同时心中得意：“咱还是铜级的天龙密探呢，只不过不能暴露。”可惜艾琳、露露和影风还不太了解天鹰战队，让林风的成就感降低了不少。

　　古斯梦雨却不相信了：“刚刚加入的？怎么肯能？刚刚加入天鹰战队只能是铁级成员，你怎么是铜级的天鹰令呢？”


第134章 奋斗五十级

　　怎样加入的？

　　面对古斯梦雨的询问，还有美女老师古斯梦瑶的注视和好奇，林风借着酒劲暗中得意了一番：这就是咱的实力和命运，机遇到来，汹汹不可抵挡……

　　当然这只是心中的得意和嚣张，天龙密部的身份不能暴露，还好没有醉倒，因此林风简单而且谦虚的说道：“接到千魔窟的任务，完成以后得到了天鹰战队的认可，因此加入了天鹰战队……”

　　“千魔窟？”古斯梦瑶和古斯梦雨显然知道千魔窟：“你进入千魔窟了？”

　　“那里可是五十级以下冒险者的坟墓，你去过那里面了？”尽管林风安然无恙的站在她们眼前，尽管古斯梦雨不断的打击者林风，还是忍不住关心起来。

　　“千魔窟算什么！”

　　“不但深入里面完成了任务，还得到了不少的好东西……”借着酒劲再次嚣张了起来，把破裂的魔风玄铁装，魔风万年妖的昏睡灵魂，还有魔风万年妖三万年前炼制的、可以发出禁咒的黑暗魔风扇拿给大家查看，大概讲述了魔风万年妖和黑暗小巫师。

　　“你竟然杀死了魔风万年妖的化身？”古斯梦瑶和古斯梦雨再次惊讶的打量着林风，虽然知道林风这个骑士很厉害，却没想到会这么的厉害，只能怪她们到现在为止，还不知道、还没见识林风的真正实力和真正的职业。

　　艾琳、露露和影风当然没有如此的惊讶，因为她们知道林风的真正实力，艾琳和露露更是自豪的搂着林风的胳膊，眷恋的依恋着林风，让古斯梦雨看林风更加不顺眼：这个骑士林风，肯定有问题……

　　冲着林风不满的说道：“一股子的酒味，快点去洗澡。”

　　洗澡！

　　想到古斯家族大理石的浴室，看着搂着自己胳膊的艾琳和露露，林风心中一热，趁着酒劲身体摇摇晃晃，装出有些微醉的模样，艾琳和露露只能搀扶着林风向着浴室走去。

　　这里可是古斯家族的浴室！

　　大理石的宽大浴室如同泳池，里面流淌着地底中流淌出来的温泉，侍女很快准备好了一切，温泉的水雾朦朦胧胧，上面漂浮着清香的花瓣，然而看着林风微醉的模样，艾琳和露露轻轻说道：“风大哥，你是不是醉了？能洗澡吗？”

　　“嗯，醉了！”林风一副酒醉的模样：“醉的不行了，一旦进入浴池中肯定跌倒。”

　　左右双手张开，把搀扶着自己的小萝莉艾琳和精灵小美女露露抱在了怀中：“怎么办啊？一个人洗不成。”

　　艾琳和露露这才发现，林风的眼中满是笑容和柔情，双手不但把她们抱紧，已经向着她们吻了过来，这才发现这个男人在装醉。

　　“风大哥……”两个小美人不满的反抗，可那里是林风的对手，不但已经吻在了艾琳的玉唇上，一双大手已经帮助露露退下外衣，两个小美人无法反抗不说，男人的酒味和阳刚气息更是让她们砰砰心跳。

　　看到侍女已经走了出去，只能无奈的妥协：“坏坏的风大哥……”在林风的拥抱下慢慢进入了浴池之中，动情的搂着林风，慢慢帮助林风退下了身上的装备和铠甲，男人的强壮身体和两个小美人窈窕的身影，很快在云雾中若隐若现。

　　迷蒙的浴池中很快春色无边……

　　天龙神殿之道路，却不知道入口的天龙深谷在那里，美杜莎的魔女，好像现在还不是对手，寻找预言老头的徒弟紫微灵仙，更加没有线索，卷轴幽草谷的骑士，需要五十级的等级，也无法前去大风国帮助艾米薇……

　　第二天早上，林风查看着手中的任务，然而不是能力不够就是没有线索，最简单的任务幽草谷的骑士也需要五十级，只能放弃了奢侈的任务，一边带着艾琳她们杀怪升级，一边奋斗五十级，同时不断刷新一些佣兵团任务，提升神风佣兵团的等级。

　　“丰公主的任务取消了？”突然发现佣兵工会的任务公告中，丰公主发布的四级任务恶神魔殿的任务取消了，而古斯梦雨专门带着艾琳和露露去拜访过丰公主，还说要把丰公主的任务接过来。

　　“丰公主的任务呢？”林风好奇的问道。

　　“等级不够，到了五十级再说。”古斯梦雨却不告诉林风，无辜的向着艾琳和露露看去，可惜两个小美人十分的配合古斯梦雨。

　　“郁闷……”只能不理会任务继续专门升级，然而很快，负责商业运作的纪云烟传来了密语：“林风，地盘收购的差不多了。”跑去查看，在纪商主的关系和金币的收购下，除了扩展了丰之城原先的那块地皮，其它四个城市都收购到了上好的地盘。

　　而且根据林风的图纸，纪云烟已经准备好了一切，不得不感慨：有第一才女出手就是不一样。

　　“开建！”

　　林风爽快的发出了命令，一边说道：“一定要保守秘密，不能让别人发现了我们的杀伤力而对抗和竞争……”一边卑鄙的说道：“要不断发不出各种不同版本的假信息，让大家疑问和好奇起来。”

　　“越是疑问和好奇，越是能吸引人的目光，越是能提高我们的知名度……”

　　别说纪商主，就是美女们也看着林风，正是应了那句话：无商不奸！而且是一个大奸商，纪云烟只能说到：“行，我明天就去订购一个封印，把我们建立的高楼封印和遮挡起来，让整个丰之大陆都去议论吧。”

　　在没有机械化、只有人力的丰之大陆，建立高楼显然不是一件简单的事情，转眼过去了五个多月，直到第二年三月份的时候，在高楼建立而且进入最后装饰阶段的时候，林风眼看就要升到五十级，就要成为丰之大陆真正的战斗者。

　　五十级，正是战斗的开始。


第135章 前往幽草谷

　　五十级，才是战斗的开始，真正的战斗！

　　林风看了看现在的等级和经验：49级96%，只要4%的经验就能升到50级，再看了看广场上的排名：第九名，49级，男，林风，守护骑士，排名也上升了一级，尽管这段时间带着艾琳她们升级，有时候还要照顾九天大酒楼，不过升级速度并没有放松，还是很快。

　　主要是林风不想过于张扬和嚣张，不想在等级排行榜上爬的太快太彪，要不然带着卡卡、血鬼还有两只血魔之小鬼升级，恐怕现在早已经50级了，冲入等级排行榜的前五名绝对没有问题。

　　“低调，低调……”林风谦虚的嘀咕着，等级排行榜只是虚名，不要爬的太高，只要保持等级排行榜的第八名到第十名最好，林风一直把握着升级的速度，算计好了一切。

　　然而这个时候，林风已经忍耐不住了：“冲，冲入五十级！五十级不但是战斗的开始，而且要去骑士工会接受进阶的考验任务，试试自己到底拥有什么样的实力阶位。”

　　“四阶的白银骑士还是六阶的黄金骑士，或者更高一阶的白金骑士？”林风真想知道自己的真正实力，再次看了看等级和经验：49级96%。

　　虽然只要4%的经验就能升到50级，可是45级以后需要的经验很多、升级很困难，而且49级冲到50级是一个瓶颈，需要更加庞大的经验，因此至少需要十多天的奋斗才能完成所需的4%的经验，这还需要杀戮五十级以上的怪物。

　　五十级以上的怪物……

　　林风喃喃自语了一番，从背包中掏出一张卷轴，再次看了看。

　　幽草谷的骑士：五百多年前，一个猎户在幽云山中迷失了方向，来到了一个叫做幽草谷的地方，突然看到一个骑士冲入山谷中，开启了一道暗门进入其中。

　　猎户虽然好奇却放弃了探险，顺着骑士的马蹄痕迹走出幽云山，绘制了这份藏宝图留给子孙，可惜他的子孙都是普通的居民，让这张藏宝图逐渐遗忘。

　　没错！

　　正是二十级的时候，完成王商人的任务之后，王商人送给林风的关于幽草谷骑士的藏宝卷轴，向着身旁的美女们说道：“我们去幽草谷。”

　　“幽草谷的怪物不但是五十级之上，而且我们升到五十级之后，正好可以进入幽草谷的暗门，查探幽草谷蕴藏的秘密。”

　　“好啊，去幽草谷。”

　　“幽草谷这个名字，听起来真好听……”艾琳和露露立刻欢呼起来，把幽草谷当做了旅游胜地，林风只眩晕：晕，幽草谷不但处在布满幽冥鬼怪和魔怪的幽云山中，幽草谷更是幽冥怪物成群，不知道死亡了多少的年轻冒险者们。

　　那里不但不是旅游胜地，反而是一块危险的山谷，当然危险对于普通的年轻冒险者而言，对于林风这个变态的血魔召唤骑士就另当别论了，更何况林风还拥有卡卡和血鬼这两只强力的宠物，而且一身极品装备的艾琳不说，还有影风、露露和古斯梦雨这三个美女高手。

　　忍不住期盼：“幽草谷，怪物越多越好，可别到时候见面不如闻名，让我失望……”

　　艾琳、露露和影风自然没有问题，一切听从林风的安排，旁边的美女老师古斯梦瑶和青春活泼的古斯梦雨却吃惊了，金黄色的飘逸丝发飞舞，惊讶的看着林风拿出来的卷轴：“幽草谷的骑士，幽草谷的暗门？”

　　“是啊，怎么了？”林风一脸的无辜。

　　“丰之大陆的一些英雄和杰出冒险者都在传说，幽草谷除了出产幽冥草，而且蕴藏一个上古时代的幽冥塔楼，里面蕴含汹涌澎湃的死灵幽冥魔气，掩藏着一个巨大的宝藏和魔怪……”

　　美女老师向着林风看来：“可惜不知道多少人都寻求不得！”

　　“这个暗门难道是开启幽冥塔的钥匙？”再次看了看林风，这个让人印象深刻的、跟安德杜克相似的骑士，上次轻松的解开了千魔窟的秘密，杀死了那个什么魔风万年妖不说，身上竟然还隐藏着一张幽草谷的，或许会打开传送中幽冥塔的藏宝图。

　　“林风这个骑士，还真是让她们意外……”古斯梦瑶喃喃自语，这个骑士越来越让她们意外不说，还真不了解这个骑士啊。

　　幽冥塔？

　　上古时代的东东……

　　林风也一阵意外，没想幽冥谷竟然蕴藏这样的东西，不过小黑匕的地图却没有提到过，只能心中嘀咕：难道如同古斯梦瑶所言，只有那些英雄和杰出的冒险者才知道？

　　眺望着丰之国的正南方向，立刻说道：“不管有没有幽冥塔，立刻前往幽草谷！当然，很希望那个幽冥塔真的存在。”

　　传送到南风城来到南门，两万金币的黄云马早已经扔掉，鸟枪换炮，林风、艾琳、露露、影风还是一头金发活泼的古斯梦雨，唰唰唰召唤出充斥着光明和风系属性的光明风影驹。

　　一声吆喝：“驾！”

　　洁白如玉、闪烁着光明光芒的名驹嘶鸣一声，在一片风系的风影之中向着正南方向奔去，见多识广的一些冒险者立刻惊呼：“那是古斯家族的光明风影驹，虽然不具有攻击技能，可是风系属性不但让它的速度极快，而且光明属性可以避免许过怪物的攻击。”

　　“八百多万金币也不一定能求得啊……”再次羡慕，丰之国马市上的最好的战马不过一百多万金币。

　　“腾腾腾……”光明风影驹一路被人羡慕，不过看到光明风影驹上的身影，一个骑士带着四个绝色的美女，而且两个还是精灵美女，除了羡慕，冒险者更多的是惊叹和嫉妒。

　　“好嚣张的骑士！？”


第136章 进入幽草谷

　　八百万金币的光明风影驹，可爱腻人的小艾琳，一头金发青春的古斯梦雨，黑暗高贵和自然优美的精灵美女影风和露露，一路上羡慕和嫉妒的目光不断，而且都落在了队伍中唯一的男骑士林风身上。

　　“如果目光可以杀人，如果嫉妒可以毁灭地球……”不知道有多少冒险者蠢蠢欲动，然而看着四个绝色的美女，让冒险者自卑不敢上前不说，林风身上的魔雷战骑装布满黑暗花纹和黑色的杀戮雷电，更是让冒险者远远的却步。

　　然而林风还是不满意：“郁闷，没有极品的，可以配合咱作战的战马啊！”

　　“或者，极品的战斗宠物，猎豹，血狼甚至是凤凰和神龙……”在一路羡慕和嫉妒的目光中，林风难免有些飘飘骄傲，当然也有骄傲的资本。

　　“驾！”奔驰了三天三夜，早已经离开了丰之国的范围，一座灰蒙蒙望不到边际的大山出现在眼前，隐隐传来幽冥一般的哀嚎不说，远处的灰色迷蒙中不断漂浮着各种鬼怪的幽魂。

　　幽云山！

　　这里正是幽云山！

　　拍了拍身下的光明风影驹，比原本两万金币的黄云马至少快了三倍多，要是骑乘黄云马至少需要十多天才能赶到这里，而十多天的时间早已经够林风升到五十级了，不得不再次拍拍光明风影驹：鸟枪换炮，效果大大的不同啊！

　　幽冥草：仙级药草，草叶可以炼制持续一段时间的隐形丹药，如果有幸碰到开花的幽冥草，不但可以炼制更加持久的隐形丹药，而且在隐形中还可以踏空而行。

　　仙级的药草幽冥草不但驰名天下，更是让幽草谷在丰之大陆赫赫有名，曾经的幽草谷人来人往、川流不息，是丰之大陆最火爆的探险地方之一，虽然这么五百多年已经很少有人在里面采到幽冥草，然而还是有冒险者不断进入里面，希望有幸在里面找到一两株幽冥草。

　　“幽草谷，我们竟然要去幽草谷，真的没有想到，而且更加没有想到，幽草谷中竟然隐藏着传说中的幽冥塔……”

　　活泼的古斯梦雨依旧不敢相信，眺望着幽云山和里面的幽草谷：“风大哥，幽冥塔真的在幽草谷中吗？”

　　“终于要去传说中的幽草谷了，很早都想去幽草谷中探险。”古斯梦雨更加兴奋的看着林风：“我们会不会有幸碰到一株幽冥草？”

　　“能不能碰到幽冥草要看运气，幽冥塔到底在不在幽草谷，进入里面马上就会知道……”林风不再拖延，立刻带着大家向着幽草谷前进，地图上的路线不但非常的清楚，幽草谷曾经又是赫赫有名、人来人往的地方，因此五个小时不到，林风来到幽云山西南方向的一片山谷前面。

　　幽草谷，这里就是曾经生长幽冥草的幽草谷，进入山谷里面，立刻看到成群结队的幽冥骷髅怪物在里面徘徊，密密麻麻的程度让林风惊叹：怪不得又说，幽草谷是战斗升级的天堂，因为里面的怪物特别的多。

　　幽冥骷髅法师：等级：50级，生命：1100。在战斗中死亡在幽草谷的人类法师，骷髅和尸体被幽冥魔气侵袭，变成了凶恶的怪物。

　　“要开始战斗了……”林风在呢喃中掏出地图查看，寻找着地图上进入幽冥塔的暗门位置，火焰刺客古斯梦雨一声招呼：“寻找幽冥草了……”

　　全身被法师一般的火焰包围，手中的刺客匕首火焰沸腾，古斯梦雨不但潇洒飘逸的冲杀了出去，暗夜刺客影风和丛林守护者露露也跟着杀了上去，小艾琳自然跟了上去施展辅助技能，狂暴不驯的血鬼和战斗欲望极强的卡卡也跟着杀了上去。

　　“火焰刺客——流星之刺！”

　　如同飞舞的火焰流星，古斯梦雨的火焰匕首如同刺客一般急速刺杀，爆发着法师一般的熊熊火焰，对周围十多米的骷髅怪物进行着打击，影风跟着配合了上去，一片片黑暗的魔雷在匕首中爆发。

　　“砰砰砰……”

　　“滋滋滋……”火焰和魔雷结合在一起攻击，爆发出更加强大的威力不说，露露跟着娇喝一声：“丛林多重箭！”二十多支箭矢呈扇形、布满了大自然的光芒攻击在怪物中，又是十多米范围的无差别攻击。

　　转眼之间……

　　古斯梦雨和影风身前十多米的怪物全部倒地身亡，除了叮咚叮咚掉落的物品，一下子彻底的晴朗了，而且听到露露的再次娇喝：“卡卡，血鬼，给我们引怪。”

　　又是一片火焰、魔雷和箭矢的刺杀和攻击。

　　“这可是五十级的骷髅怪物啊……”虽然这段时间带着美女们不断升级，已经见识了影风、露露和古斯梦雨的厉害，林风还是忍不住再次惊叹：不愧是古斯世家的火焰刺客古斯梦雨，更不愧是比人类更强大的精灵美女。

　　“血魔小鬼，我们也上……”查看完地图的林风催动身旁的两只血魔之小鬼跟着冲杀了上去，然而如同平常一样，在影风、露露和古斯梦雨全力攻击的时候，除了远程的魔法冰雪风暴术可以偶尔痛快攻击一把，林风的近战骑士职业根本没有机会发出攻击痛快战斗。

　　“哎，咱只要悠闲的跟在后面就行了……”林风不得不再次郁闷，好在已经习惯了美女们的强大，同时暗中庆幸美女老师古斯梦瑶因为上课，平时不能跟着自己的队伍冒险，要不然八十级的九级大魔法师古斯梦瑶发出范围魔法，别说林风彻底没有机会战斗，影风、露露和古斯梦雨估计也别想有出手的机会。

　　“风大哥，幽冥塔的入口在那里？”一路屠杀了十多分钟，古斯梦雨才想起了这个重要的问题，这才发现幽草谷非常的庞大，不知道向那个方向前进。

　　“不知道方向也敢带路……”林风直崩溃，指了指右侧远处，一片若隐若现的山峰和悬崖：“在山峰和悬崖的下面，大概两个小时后到达。”

　　前进了一个多小时，林风和美女们正为即将出现的幽冥塔感到激动的时候，前面的幽冥骷髅怪物全部被杀死，一片片的躺在地面上，掉落出各种武器和装备，林风和美女们立刻相视一眼：“有人在前面，而且刚刚过去。”

　　幽冥骷髅怪物尸体的道路正好是林风前进的道路，因此不可避免和好奇的走了上去，可是突然发现，地面上掉落的各种武器和装备，除了白色的垃圾装备和蓝色装备，甚至有几件零散的根本没有捡取的黄金装备。

　　“这么奢侈，竟然连黄金装备也不要？”林风惊讶的在佣兵团中嘀咕，正要停住脚步观察一番，就见旁边的石林中走出来五个身影，全部向着林风和艾琳她们看来，显然这五个身影发现了有人在他们后面走来，因此在这里等待。

　　“是……是他们……”林风不但惊讶的愣在了原地，而且差点发出了声音，眼前的五人林风不但认识，而且印象深刻。

　　“晕！”

　　“倒霉！”林风只郁闷：“怎么遇到了他们？”林风并不愿意跟他们发生关系，而且根本没有想到会在这里碰到他们。

　　“迷之佣兵团？”

　　佣兵系统中突然传来了古斯梦雨的声音：“风大哥，不好了，这五个人的打扮和装束，好像是丰之大陆最强大的五大佣兵团之一、最莫测的迷之佣兵团。”

　　“听说迷之佣兵团不但神秘莫测、实力高强，而且个个都是变态和神经病。”古斯梦雨慢慢皱起了眉头：“他们和迷之佣兵团很像，我们要小心提防……”

　　“他们就是迷之佣兵团！”林风在佣兵系统中一阵苦笑，想到上次的经历，郁闷的说道：“的确，有几个人的脑袋有问题……”

　　“你认识他们？”林风的回答让古斯梦雨惊讶。

　　“别回头看我……”林风止住了回头向着自己看来的艾琳她们，要装作不认识迷之佣兵团，与迷之佣兵团错身而过。

　　然而看了看空中的卡卡：自己的装备和打扮虽然变化很大，可是宠物卡卡还是有些悬乎。

　　“晕，只能期盼他们瞎了眼睛，认不出卡卡来……”


第137章 死亡乌鸦之吻

　　“只能希望他们瞎了眼睛，认不出卡卡……”林风心里直期盼，然而这样的几率微乎其微，一边偷偷命令卡卡飞躲在人后，一边偷偷向着秘之佣兵团看去，准备从旁边绕行过去。

　　秘之佣兵团的五人，最为显眼的依然是一身黑色长袍，身材修长仿佛黑暗法师的镰刀神父史德保罗，他的旁边是农民花匠打扮的暗毒德鲁伊奥加米，一个厚实但却阴毒的老头，剩余的三人中并没有青鸟和小丑王那个变态。

　　林风的目光停留在她们的身上，因为她们正是身材火热修长，成熟婀娜的双胞胎御姐梦魇骑士古尔兰和光明骑士古尔雅，一个黑暗冰冷带着梦魇、一个光明高贵带着独角兽，静静的站在那里，仿佛上天恒久的美丽和诱惑。

　　“漂亮啊……”尽管林风对秘之佣兵团没有什么好感，可以两个双胞胎御姐骑士还是让林风感慨。

　　最后一个是抱着布娃娃、被冰冻水系元素包围的，冷冷静静、冰清玉洁的玉女娃娃水系导师玲玲，不由让林风奇怪：冷冷静静，不言不语，目光冰冷，不像十四五岁的小女孩不说，水系元素一直围绕在她的身旁，仿佛是冰冻的针刺和保护……

　　看了看跟玲玲同龄的小艾琳，还有活泼青春的古斯梦雨，忍不住嘀咕：“为什么？十四五岁的小女孩会如此的冰冷和冷漠？”

　　还真有点好奇。

　　然而好奇是好奇，林风很快庆幸没有看到小丑王那个变态，准备带着美女们从旁边绕过去不跟秘之佣兵团接触，然而还是小瞧了这群变态，双胞胎御姐骑士古尔兰和古尔雅双目一阵打量，目光就停留在了林风的身上。

　　为什么看我？林风砰砰心跳。

　　镰刀神父史德保罗也向着自己看来，甚至看都没有看宠物卡卡，目光就锁定在自己的身上，手扶着魔法书本嘿嘿一笑：“神啊，你无处不在，瞧瞧我们碰上谁了？原来是小丑王的猎物，我们的朋友守护骑士林风。”

　　谁跟你是朋友？

　　林风差点崩溃，而且无比的郁闷：靠，这也能认出我？

　　现在的魔雷战骑套装整体改变了形象不说，还带着厚重的头盔遮挡了容貌，可镰刀神父史德保罗还是认出了自己，甚至都没有查看宠物卡卡来确认自己，只能再次无奈：完蛋了，跟这帮家伙扯不清楚了……

　　“你认识他们？”古斯梦雨在佣兵系统中问道，艾琳、影风和露露也向着林风看来，而且古斯梦雨看了看林风，戒备的看着双胞胎御姐骑士，一副很不放心的模样问道：“你跟她们是朋友？”

　　“他们都是疯子，我可不认识他们……”林风无奈的分辩，准备不理秘之佣兵团直接离开，然而打量着林风现在的装备和状态，看着成长了的卡卡，还有林风的血鬼和两只血魔之小鬼。

　　镰刀神父史德保罗一阵兴奋：“哈哈，神光普照，小丑王看到现在的守护骑士林风，肯定要高兴的无法睡觉。”

　　又看了看林风身旁的美女们，特别是精灵美女影风和露露，镰刀神父史德保罗一边惊奇：精灵竟然跟人类在一起？一边暗自感慨：这个骑士还真是风流无限啊……

　　突然感觉有点看不透林风的实力，史德保罗喃喃自语：“众位大神啊，难道他真要击败我们的团长，成为下一任的新团长。”

　　“啊哈哈……”

　　史德保罗突然精神一振，狂笑几声，手中的惩罚之黑暗镰刀挥舞，蔓延出黑暗的死亡魔气：“众神都动心了！”

　　“好，就让众神看看你现在的实力！”史德保罗的镰刀向着林风一指，黑暗的死亡魔气汹涌而来：“守护骑士林风，接招吧！”

　　黑色的镰刀在头顶圆形挥舞，一片片如同镰刀的死亡魔气呜呜旋转，在空中形成一片片如同乌鸦的黑色镰刀，史德保罗狂笑：“既然是骑士，也看看你保护同伴的能力，是否具有骑士的荣耀和职责。”

　　“疯子！”

　　“这个自称为神的家伙，完全是个疯子，而且是个精神有病的疯子……”林风已经完全的崩溃了，恨不得一脚踹死这个家伙，然而已经来不及思考了，疯子一般的镰刀神父史德保罗的头顶，已经聚满了乌鸦一般的镰刀。

　　死亡镰刀疯狂的向着林风挥舞，大喊一声：“惩罚之死亡乌鸦之吻。”

　　上百只如同乌鸦的黑色镰刀向着林风扑来，而且不光向着林风扑来，还笼罩了林风身旁的影风、露露、艾琳和古斯梦雨，竟然向着林风的队伍全体攻击而来，要看看林风如何面对、如同应付，林风这个守护骑士如何守护自己的队伍。

　　靠，这家伙还真卑鄙……林风完全的疯了。

　　好在上次已经与迷之佣兵团交过手，知道迷之佣兵团是脑袋有病的变态者，因此林风早已经提防的进入了战斗准备中，眼看史德保罗挥舞镰刀发出攻击，林风立刻也跟着行动。

　　“血魔骑士之怒，寒冰骑士盾，血魔光环……”各种辅助技能首先施展，血魔的血红色光芒爆发飞舞，不但把林风包围笼罩起来，更是仿佛笼罩在血红色的燃烧火焰之中，显得威风凛凛……

　　一个跨步，在血红色的血魔光芒中，林风站在了队伍的最前面，把影风、露露、小艾琳和古斯梦雨挡在了身后，眼看如同乌鸦的死亡镰刀飞舞而来，扬起了左手中的盾牌抵挡了出去。

　　“血魔骑士盾！”正是很久没有施展过的，由血色骷髅盾进化而成的血魔骑士盾。

　　盾牌轰的一声爆炸，形成了一片血魔的骷髅盾牌图案，飞速的把队伍的成员遮挡在了后面，众人只感觉眼前一阵华丽，如同乌鸦一般的死亡镰刀就砰砰砰接连不断的击打在上面，形成华丽的如同烟花一般的爆炸。

　　“挡住了……”爆炸的烟花，不但让艾琳和古斯梦雨她们激动的看着林风，迷之佣兵团的双胞胎御姐骑士古尔兰和古尔雅也惊讶的看着林风，史德保罗的这招几乎用了四层的功力，五十级的她们也不一定能抵挡的住。

　　轻轻的嘀咕：“能抵挡多久呢？乌鸦之吻可是持续的攻击……”

　　“而且！”看着盾牌形成的大范围保护光罩：“如此大范围的盾牌防御，肯定很难持久吧？”

　　果然，就在三秒钟后，血魔骑士盾的光罩在乌鸦之吻的砰砰打击下开始颤抖，不断的打击越来越沉重不说，巨大的撞击让林风不断后退，盾牌的防御仿佛随时要崩溃碎裂，仿佛林风和队员瞬间要被死亡乌鸦之吻撕裂。

　　“好强！”林风不得不暗中感慨。

　　然而林风不但是骑士，而且是血魔召唤骑士，更是力量和体力同时增加的变态骑士，强大的力量支撑住了乌鸦之吻的撞击，强大的体力在不断的打击中持久了下来，硬是抵挡住了乌鸦之吻的六秒钟攻击。

　　“轰！”满天的乌鸦之吻消失的时候，林风的血魔之盾牌才慢慢消失，盾牌的光罩和持久让古尔兰和古尔雅吃惊不已不说，镰刀神父史德保罗也吃惊不小，没想到林风竟然毫无损伤的承受住了他的攻击。

　　虽然感觉林风能抵挡这招防御，可是绝对没想到林风会如此轻松的而且没有受到损伤，然而镰刀神父史德保罗还是低估了林风，乌鸦之吻和盾牌的光罩消失的时候，林风右手中的魔雷战骑剑已经做好了战斗的准备。

　　大喊一声：“魔风怒击！”

　　魔风和血魔的光芒飞舞，就见轰的一声爆炸，长剑爆发出呜呜的魔法龙卷风和血红色的骑士剑芒，铺天盖地的向着史德保罗攻击而去，林风不但使用左手的盾牌抵挡了史德保罗的攻击，而且右手发出了反击的攻击。

　　“这个骑士，竟然还能还手？”史德保罗、古尔兰和古尔雅更加的意外，阴毒的暗毒德鲁伊奥加米也一阵意外，只有冰冷的玲玲依旧冰冷的看不出表情，然而林风已经发出了攻击，魔法龙卷风和骑士剑芒已经攻击而去。


第138章 幽冥塔的入口

　　黑暗的魔法龙卷风和血红色的剑芒，在反击中呜呜的向着史德保罗攻击而去，史德保罗更加的意外，身为守卫骑士的林风不但可以发出远程的攻击，而且还是笼罩十多米的范围攻击。

　　“这个骑士，竟然具有这样的攻击？”骑士一般都是近战的小范围攻击，就算有远程的范围攻击也要八十多级，林风的表现再次让史德保罗、古尔兰和古尔雅惊讶。

　　史德保罗却丝毫不惧，大喊一声：“来的好！”

　　“惩罚之死亡镰刀风！”黑色的死亡镰刀在身前呼呼的飞舞，形成一个呜呜旋转的黑色风暴，林风的魔风怒击击打在上面就被吞噬，魔风怒击显然也无法给史德保罗造成伤害，不过就在这个时候，林风一边收回了血鬼和卡卡，一边召唤两只血魔之小鬼向着史德保罗冲了上去。

　　“血魔之怒斩！”

　　魔雷战骑剑黑色雷电闪耀，更多是的血魔的光芒和杀戮，泛起血红色的剑光刀芒，如同天空的霹雷一般向着死亡镰刀的空隙斩杀了过去，心中有些委屈：为啥每次都是狂暴的血魔光芒？

　　“我好想是神圣的，被光明能量包围的神圣光芒！”

　　血魔的血红色光芒和剑气疯狂而去，然而叮的一声，死亡的黑色镰刀仿佛小匕首一般灵活，以奇怪的圆弧飞舞上来，遮挡了林风的血魔之怒斩，而且史德保罗冲着林风嘿嘿一笑，死亡的镰刀向着空中一挑，直接向着林风的胸口杀来。

　　“妈的，这么快？”林风还真被吓了一跳，使用盾牌一档向着后面一跳：“血色魔风斩！”

　　正是由血色弧斩进化而来的血色魔风斩，血魔的光芒如同弧光笼罩了较大的范围，然而又是叮的一声，死亡的镰刀不但阻止了长剑的进攻，而且黑色的魔气撞开了血魔的剑弧。

　　“叮叮当当……”林风和史德保罗展开了一番战斗，两只血魔之小鬼也加入了进来，让林风带着两只血魔小鬼对史德保罗展开了围攻。

　　可惜围攻非常的失败。

　　不但无法给史德保罗造成伤害，史德保罗的战斗非常悠闲轻松，握着魔法书本的左手几乎没有行动过，只是凭借单手、握着黑色死亡镰刀的右手跟林风对战，显然没有用力，甚至非常的轻松。

　　“妈的，这个变态！”林风不由怒了，想起了背包中可以发出黑暗风暴禁咒的黑暗魔风扇：“拼了，让这个家伙尝尝禁咒的滋味。”林风不愿跟史德保罗这个变态纠缠下去，而且早就想看看禁咒的威力，准备施展黑暗魔风扇的禁咒威力。

　　“血魔之怒撞！”林风大喊一声，左手的盾牌发出血魔的光芒向着史德保罗撞击而去，只要史德保罗稍微退让和闪避，林风就掏出黑暗魔风扇施展禁咒风暴，倒要看看这个变态是否能承受得住禁咒的威力。

　　然而事情变化太快，面对林风的血魔盾牌撞击，史德保罗不但没有闪避和退让反而哈哈大笑：“好！给你最后一击，让众神看看你的实力。”史德保罗突然跳跃在空中，黑色的死神镰刀挥舞出三道死亡的镰刀光芒。

　　“砰砰砰……”三道死亡的镰刀光芒分别击打在林风的血魔盾牌和两只血魔小鬼的身上，只见一声声的撕裂和爆炸，可怜的两只血魔小鬼很快被秒杀，林风只感觉一股巨大的力量侵袭而来，扛着血魔之怒撞的光芒连续后退。

　　“砰！”又是一声清脆的声响，血魔的盾牌光芒被镰刀撕裂，残余的镰刀光芒击打在林风的身上，生命轰的一声飞速下降，等到平息下来，看着仅仅剩余的200多生命，林风完全崩溃了：“靠，如果不是血魔之怒撞承受了大部分的攻击，直接被秒杀了。”

　　“妈的！”林风更怒，立刻准备换上黑暗魔风扇，然而在空中发出攻击的史德保罗突然一阵跳跃，回到了秘之佣兵团的队伍中，不但不再战斗，反而惊讶的看着站在场地中央的林风：“你竟然没死！”

　　“哈哈哈……”

　　一阵疯狂的大笑：“好，有趣。”死亡的死神镰刀放在后背之上：“守护骑士林风，众神看好你，击败我们秘之佣兵团的团长。”

　　“那么，下次再见！”再次看了林风一眼，还有林风身旁的古斯梦雨、艾琳和精灵美女艾琳和露露，史德保罗带着奥加米，双胞胎御姐骑士和玲玲向着幽草谷的左侧走去，就见黑暗的死神镰刀闪耀，一路上的怪物全部被秒杀变成了尸骨，叮叮当当的掉落出满地的物品。

　　“莫名其妙！”看着秘之佣兵团离去的身影，林风只能无可奈何。

　　古斯梦雨慢慢走上来：“风大哥，你跟秘之佣兵团有矛盾吗？为什么要击败他们的团长？”

　　“他们为什么在幽草谷中？”古斯梦雨继续疑问，御姐双胞胎骑士突然回头向着林风看了看，让古斯梦雨撅起嘴唇：“风大哥，她们不会跟你有关系吧？”

　　“有关系？”林风无奈的摇摇头：“鬼才知道，稀里糊涂的打了一仗……”实在太委屈了，不过看着秘之佣兵团一路斩杀着幽草谷的怪物，而且行走速度比较缓慢，奇怪的说道：“他们来到五十级的幽草谷一路杀怪，要么为了什么任务，要么……”

　　“难道在寻找幽草谷中的幽冥草？”疑问的皱起了眉头：“他们要幽冥草干什么？幽草谷的幽冥草几乎绝迹，想要寻找到幽冥草可不是一件容易的事情。”

　　史德保罗前进的方向显然与幽冥塔的道路不同，林风很快摇摇头：“不管了，跟我们没有关系，我们继续前往幽冥塔。”眼看秘之佣兵团的身影已经消失，林风带着美女们继续前往幽冥塔的入口处。

　　召唤出卡卡和血鬼继续战斗前行，一个多小时后进入幽草谷右侧的山峰和悬崖之处，五百年前的猎户清楚的看到骑士打开暗门进入密道，因此地图上的标记非常的清楚，林风轻松的找到五块矗立在一起的石头，按照地图上的说明按照步骤敲打。

　　“吱吱吱……”巨石后面的悬崖传来一阵声响，露出了一个黝黑的、飞舞着幽冥魔气的洞门，美女们全部聚在林风身旁：“是这里吗？”

　　“这就是幽冥塔的入口吗？”古斯梦雨更是问道，差点不知不觉的搂着林风的胳膊，因为她只是听说幽草谷中隐藏着一个幽冥塔，是真是假并不能确定，而且地图上也没有说明这个暗门就是幽冥塔。

　　“预言追忆术！”放在别人肯定无法知道，可是林风已经甩出了预言天眼术和语言追忆术，轻松的传来了信息的提示。

　　幽冥塔的入口：上万年前，此地为幽冥气脉充斥着强大的幽冥魔气，赫赫有名的幽冥大帝因此在这里建立了修炼地幽冥魔塔，而且借用幽冥气脉的魔气和幽冥灵石，炼制了一件赫赫有名的魔器幽冥万鬼塔。

　　“没错，这里就是幽冥塔……”看到预言追忆术得到的信息，林风兴奋的向着美女们说道，其实古斯梦雨她们已经看到了林风公开的属性。

　　“魔器幽冥万鬼塔？”影风、露露和古斯梦雨同时一声惊呼，关心的不是幽冥塔，而是魔器幽冥万鬼塔，惊讶的看着黝黑的石门：“赫赫有名的、幽冥大帝的幽冥万鬼塔竟然出自这里！”

　　影风、露露和古斯梦雨显然都知道这件魔器，不过艾琳和林风却不知道，艾琳更是一边搂着林风的胳膊，一边想着古斯梦雨问道：“幽冥万鬼塔很厉害吗？”

　　“上古时代有四件顶级神塔，分别是九龙灭魔塔，圣光炼妖塔，幽冥万鬼塔和魔焰焚天塔……”古斯梦雨一阵向往：“不但是塔类的顶级神器和魔器，更是上古时代最为强大的百件神器。”

　　“幽冥万鬼塔不但充满了幽冥魔气，而且具有统帅万鬼的能力。”露露跟着介绍：“在精灵族的记载中，幽冥大帝轻轻扔出魔器幽冥万鬼塔，就召唤出成千上万80级以上的鬼将。”

　　“拥有幽冥万鬼塔，可以组建一支强大的鬼将战队。”


第139章 幽冥骷髅法师王

　　“幽冥万鬼塔！幽冥大帝修炼的地方……”看着得到的信息，听着古斯梦雨和露露的介绍，林风已经无法忍耐了：“走，我们进入幽冥塔。”

　　“上万年前的幽冥大帝是否还在里面，是否还会留下好东西？”林风已经迫不及待。

　　进入黝黑的石门之中，石门立刻吱吱的自动关闭，光线也更加的暗淡，不过向着前面走了一百多米的时候，眼前轰然出现一个大厅，石壁上的明亮晶石照亮大厅，中央的一块黑色巨石上雕刻着四个大字：幽冥魔塔。

　　巨石的旁边是一个黑色的传送门，闪耀着幽冥的黑暗光芒，显然是进入幽冥魔塔的真正入口，林风不用犹豫的带着美女们跨入传送门之中，眼前的景色一阵闪耀转变，进入了一个不大的石厅之中。

　　“咯吱咯吱……”许多的幽冥骷髅怪物，手握长剑、弓箭、法杖等等武器在石厅中游荡，充斥着朦朦胧胧的幽冥魔气，显然这里才是真正的幽冥塔，林风不断甩出预言追忆术和预言天眼术，得到了幽冥塔的信息和怪物的介绍。

　　幽冥塔第十二层：上万年前，幽冥大帝在此地的幽冥气脉上修建了幽冥塔，幽冥塔高十二层，最底层与幽冥气脉相连，宝塔形状的幽冥塔不但被怪物守护，而且可以收敛和增加最底层的幽冥魔气。

　　这里是幽冥塔的第十二层。石厅方方正正的确不大，那么目的地应该是最底层的第一层，幽冥大帝修炼的地方显然在最底层，如果有好东西显然也在最底层，而要进入最底层显然要一路杀屠杀。

　　“我现在才四十九级，有点危险啊！”林风不由忐忑。

　　“三十级？”然而看到幽冥怪物的等级，林风极其的惊讶：“石厅中的幽冥骷髅怪物竟然只有三十级的等级。”好在预言天眼术可以查看到具体的说明。

　　幽冥骷髅鬼兵：等级：三十级，生命：500。原是80级以上的幽冥骷髅鬼将，接受幽冥大帝的命令守护幽冥魔塔，然而在一万年前的时候，幽冥塔最底层的幽冥魔气突然一层层的稀少，幽冥骷髅鬼将缺少了幽冥魔气的补充，实力因此不断下降虚弱，特别是近三百年来下降的特别厉害，变成了三十级的幽冥骷髅鬼兵。

　　“原来由于魔气下降，幽冥骷髅鬼将的实力下降……”林风立刻好奇了：“最底层的幽冥魔气为什么下降？到底发生了什么事情？”

　　“还有？五百年前冲入幽冥塔的那个骑士呢？下降的幽冥魔气是不是跟那个骑士有关系？骑士是不是已经取走了幽冥塔的宝物？”

　　林风更加按耐不住：“走，闯入幽冥塔。”

　　召唤出已经恢复的血魔之小鬼，带着卡卡、血鬼和美女们进入石厅之中，垃圾的幽冥骷髅怪物呼啸攻击而来，林风一阵鄙视：“靠，五十级的怪物都不在话下，垃圾的三十级怪物又能如何。”

　　“今天别想守护幽冥魔塔！”这次不给美女们出手的机会，林风带着宠物抢先杀了过去，宠物们的攻击战斗暂且不说，林风的血色魔风斩一片片释放，小范围的血魔剑光呼呼的爆炸，让一片片的幽冥骷髅怪物倒地身亡。

　　遇神杀神，与魔斩魔……

　　林风一个不留的清理着石厅中的怪物，全力的攻击招招秒杀不说，超高的幸运更是让物品叮叮咚咚的掉落不停，美女们眼看没有出手的机会，只能跟在后面挑拣着爆出来的物品。

　　“怎么爆出这么多东西？”古斯梦雨立刻傻眼了。古斯梦雨还不知道林风的超高幸运，而且这段时间林风并没有如此全力的攻击过，意外的战斗力和掉宝率首次让古斯梦雨惊讶。

　　“嘿嘿……”林风笑了笑，懒得理会这个骄傲的、老是打击自己的小美人，转眼来到下一层的传送门前，黑色的幽冥魔气一圈圈的旋转，门口站立着一对脚踩着蓝色光圈的幽冥骷髅鬼兵。

　　“蓝色的怪物头目，守护着幽冥魔塔一层的怪物头目……”林风当然最喜欢怪物头目了。头目的身材不但要高大许多，一个手握黑色魔法手杖，一个扛着双手大剑，要进入幽冥塔的下一层显然要搞定它们，而林风的预言天眼术已经甩了过去。

　　幽冥骷髅鬼兵队长：蓝色怪物，等级：35，守护幽冥魔塔十二层的怪物头目。

　　“杀！”面对垃圾的三十五级怪物头目，林风不用客气的杀了上去，卡卡的蓝色光明雷电，血鬼的血红色剑芒，还有两只血魔小鬼的攻击顿时笼罩了两只怪物头目，砰砰砰一连续的打击，两只怪物头目还没怎么反应过来，就丢失了多一半的生命。

　　“别杀的那么快，我们也要战斗……”古斯梦雨不满的冲了上来，火焰的匕首带起烟花般的攻击，影风的雷电匕首和露露的箭矢也跟着攻击而来，继续砰砰砰的一阵打击，两只怪物头目不但没有来得及反击，甚至没有反应过来就咚的一声摔倒在地：挂了！

　　艾琳委屈的看着大家：她这个牧师几乎没有出手。

　　尸体紧接着叮咚的掉落出物品，变成了林风和美女们的经验，可惜三十五级的怪物没有多少经验，而且掉落的装备也是低级，林风转头看了看石厅后：“前进，幽冥塔第十一层。”

　　跨入一圈圈旋转的传送门中，只感觉身体一阵旋转，视野就发生了改变，进入了一个新的石厅中，不但比十二层的幽冥塔更大一些，幽冥的魔气也浓厚一些，幽冥的骷髅鬼兵也高大和凌厉一些，林风继续甩出预言追忆术和预言天眼术。

　　没错！

　　在叮咚的提示声音中，这里正是幽冥塔的第十一层，幽冥骷怪鬼兵也变成了三十三级和三十五级，林风一边清理着一边摇摇头：“哎，太没有难度了！”

　　很快来到进入第十层的传送门前面，这次守护的头目不是两只蓝色怪物，而是一只脚踩白银光圈的幽冥骷髅射手，林风一个箭步冲了上去，左手的盾牌上满是血魔的光芒，隐隐形成一个骷髅的图案：“血魔之怒撞！”

　　砰的一声撞击，不但把幽冥骷髅射手撞击了出去，而且让他咚的一声摔倒在地，头顶徘徊着眩晕的标志，林风再次摇摇头：“果然没有难度！”与宠物和美女们一阵狂暴的进攻，幽冥骷髅射手刚刚从眩晕中清醒过来，准备从地面上爬起来。

　　“血魔之怒斩！”林风的魔雷战骑剑从天而降，伴随着卡卡的蓝色光明雷电狠狠的劈杀在幽冥骷髅射手的脑袋上，噼啪一声清脆的声音传来，魔雷战骑剑从骷髅的脑袋上劈开，把幽冥骷髅射手劈裂成两半，骷髅的骨头叮叮咚咚的掉落了一地：幽冥塔的第十一层搞定！

　　第十层！

　　第九层！

　　第八层……顺着传送门一层层的传送深入，就见每层的石厅越来越大，幽冥魔气越来越浓，幽冥骷髅怪物也越来越厉害和密集，然而都是五十级以下的低级怪物，不但无法给林风和队伍造成影响，反而全部一个不漏的被队伍斩杀，变成了林风和美女们的经验。

　　“然而，正是由于怪物的等级不超过五十级，因此获得的经验不高，掉落的物品也不好……”林风遗憾的喃喃自语，继续一个传送进入了幽冥塔的第五层，眼前的视野更加的宽阔，第五层的石厅不但有足球场大小，里面竟然有一些简单的石桌石椅和简单的设施。

　　最为明显的还是幽冥骷髅怪物们，不但模样和体型发生了变化，全身飞舞着一圈圈的幽冥魔气，黑色的眼眶中闪烁着幽冥魔气，手中的兵器更加威风，骨头更加厚重，模样更加阴狠，等级和实力显然有了大幅度的提升。

　　“从这里开始，显然进入重要而且高级的幽冥塔层……”林风急忙甩出了预言天眼术查看。

　　幽冥骷髅鬼将：等级：50级，生命：1200。原本是80级以上的幽冥鬼帅，可是由于幽冥魔气的缺少，能力逐渐退化成了50级的幽冥骷髅鬼将。

　　“原来是五十级的骷髅鬼将，怪不得模样如此的牛逼……”林风刚刚抬脚进入石厅之中，十多只骷髅鬼将就哇哇吼叫着冲了过来，可惜五十级的怪物依旧不是林风的对手，更何况还有影风、露露、古斯梦雨和小艾琳帮忙。

　　一番轻松的战斗，不但清理了所有的幽冥骷髅鬼将，也屠杀了守护着第五层的黄金怪物头目幽冥骷髅刺客王，林风进入了幽冥魔塔的第四层，里面是五十三级的骷髅鬼将，然而依旧不是林风的对手，掉落出了物品变成了经验。

　　“除了怪物、怪物头目和传送门，第四层依旧没有什么额外的东西。”林风四周看了看：“也没有五百年前，进入幽冥塔的那个骑士的信息。”

　　“这里的怪物？”林风喃喃自语：“五百年前应该是七十级甚至八十级，那么五百年前进入幽冥塔的骑士想要来到这里，至少也要七十级或者八十级吧。”

　　心中好奇了起来：“五百年前的骑士为什么进入这里，是否进入了幽冥塔的最底层，然后结果呢？”

　　古斯梦雨也好奇的看着四周：“风大哥，为什么还没有五百年前骑士的信息呢？”

　　跨入了黑色的传送门中，一阵视野转变进入了幽冥塔的第三层，里面是五十五级的骷髅鬼将，依旧被林风和美女们轻松斩杀，在进入第二层的传送门前，一只脚踩黄金光圈、手握法杖的幽冥骷髅法师把守着传送门。

　　“应该是六十级的黄金怪物了吧？”林风呢喃的冲了上去，在幽冥骷髅法师发出攻击的时候甩出了预言天眼术。

　　幽冥骷髅法师王：黄金怪物，等级：58级，幽冥骷髅鬼将中的法师之王，接受幽冥大帝的命令守护着幽冥塔二层的入口。

　　只是58级的黄金怪物，并不是六十级的黄金怪物。

　　“垃圾怪物！”林风呢喃一声，更加放心的冲杀了上去，每隔十级的怪物能力将会大幅度提升，58级的怪物和60级的怪物虽然相差两级，可是实力却相差很大，林风和血魔之小鬼扛着幽冥骷髅法师王，宠物和美女们全力进攻。

　　很快斩杀了幽冥骷髅法师王，叮咚的掉落出法师手杖和一套黑暗属性的法师长袍，林风跨入了幽冥塔的第二层，不由激动起来：“进入第二层，接下来就是幽冥塔的最底层了……”

　　然而又忐忑了起来：“接下来肯定要遇到六十级的怪物头目了，不知道能否应付？”刚刚虽然杀死了58级的幽冥骷髅法师王，可是已经开始吃力起来，更何况60级的怪物是另外一个档次。

　　“真正的危险，真正的战斗现在才开始了……”虽然占了幽冥塔魔气消散、怪物虚弱的便宜，可是幽冥塔显然也不是那么容易的地方。


第140章 幽冥神龙木

　　“好，见识一番幽冥塔最后两层的怪物。”林风握紧了魔雷战骑剑，虽然进入的是幽冥塔的第二层，可是已经预感第二层要与众不同了。

　　“进入！”视野转变，空气流淌，微风吹动，眼前的景色立刻发生了巨大变化，不再是平整宽敞的石厅，而是一个高耸宽大的天然石洞，左侧建立着一片居住的房屋，右侧还有一片树木、花园和药铺，石洞的尽头隐隐闪烁着黑色的传送门，一条黝黑的瀑布从山壁中流淌下来，涓涓的形成一个不小的湖泊。

　　幽冥塔的第二层竟然建立在石洞之中。

　　不……林风再次看了看，这个石洞就是幽冥塔的第二层，而且这里显然是幽冥大帝居住的地方，透过幽幽的幽冥魔气，林风的目光首先锁定在左侧的房屋之中：那里会不会有好东西呢？

　　“风大哥，怪物过来了。”一阵嘎嘎的响动，一群幽冥骷髅怪物发现林风并且攻击过来，第二层怪物果然要更加厉害一些，不但攻击主动，骷髅的身材高大坚实，被黑色的光芒笼罩，还身穿黑色的战斗铠甲，仿佛一群正规的战斗队伍。

　　看起来还有些专业……林风赞叹的甩出了预言天眼术，这些幽冥骷髅怪物果然与前面不同，而且全部都是六十级的怪物。

　　幽冥战将：等级：60级，生命：2500。原来是上古时代的一群人类精英士兵，可惜被幽冥大帝杀死并且炼化成高级的幽冥战将，然而幽冥塔二层的幽冥魔气日渐稀少，因此能力大幅度下降。

　　“小心一些，我先试试怪物的实力……”第一次面对60级的怪物，而且60级的怪物是另外一个层次，林风小心的杀了上去，变态骑士的能力再次发挥效果，全体的防御可以抵挡十只怪物的进攻，全力的攻击加上高幸运催发的爆击三到五刀就能杀掉一只幽冥战将。

　　抗的住！

　　身为骑士，抗的住怪物的攻击就是胜利，而抗住怪物让队伍的成员全力进攻更是骑士的目标，林风显然完美的完成了任务，一边抗住冲来的幽冥战将们，一边招呼一声：“杀！”

　　影风、露露和古斯梦雨立刻展开了全力的攻击，艾琳在旁边施展着辅助技能，宠物们也哗啦啦的冲了上来，卡卡的蓝色双翼拍打、蓝色的光明雷电噼噼啪啪从天而降，血鬼和两只血魔小鬼已经站在了林风身旁，一边抗怪一边攻击。

　　屠杀瞬间开始了。林风一人搞定十多只幽冥战将都没问题，更何况还有美女和宠物们的帮忙攻击，别看幽冥战将是60级的怪物，依旧不断倒地身亡，不但让经验快速上升，而且叮咚叮咚的掉落出满地的装备。

　　“杀怪就应该这么杀，升级就应该这么升……”看着快速上升的经验，林风眼泪汪汪，按照这样的速度两三天就能升到五十级，很快来到左侧的居住房屋位置，一边战斗一边查看。

　　“晕，啥也没有？”林风差点崩溃。居住的房屋极其简单，只有一些石桌石椅等等简单的物品，没有装备、没有铠甲、没有物品，更没有什么仙器和神器。

　　“难道被五百年前的骑士取走了？”林风只能遗憾的嘀咕，反身向着右侧的药圃和花园杀了过去，花园中满是枯枝败叶、没有什么物品，然而药圃中郁郁葱葱，生长着一株株闪烁着幽幽荧光的大叶黑草。

　　“幽冥草！”古斯梦雨不但吃惊的喊道，而且抱着了林风的胳膊：“风大哥，竟然这么多的幽冥草。”

　　“这就是幽冥草……”林风还真不认识幽冥草，没想到幽幽荧光的大叶黑草竟然是赫赫有名的幽冥草，药圃中生长着七八十株不说，叶片宽厚、非常高大，超过一半的幽冥草的顶端，竟然开着一朵碗口大小的黑色花朵。

　　“超过一半的幽冥草开花了！”林风再次吃惊和兴奋，因为开花的幽冥草拥有更强的效果，不得不兴奋地说道：“发财了，幽冥塔中果然有宝物啊。”

　　“这么高大的幽冥草，至少也有两百年以上的年龄，每株可以炼制五颗以上的隐身丹。”古斯梦雨显然非常专业：“开花的幽冥草更是拥有四百年以上的年龄，炼制的隐身丹不但拥有简单的飞行效果，而且拥有更强的隐身效果。”

　　林风嘿嘿的笑了笑：“露露，采摘吧！”

　　幽冥草：仙级药草，吸收幽冥魔气生长的奇特药草，炼制的丹药蕴含幽冥的能量，可以让人速度提升，隐藏身形，幽冥草的年龄越大拥有的效果越强。

　　幽冥草是仙级药草，林风现在的采药术无法完美的采摘，不过精灵露露是大自然的丛林守护者，对植物和草木拥有极高的控制能力，一片片大自然的绿色光芒闪耀，幽冥草就轻易的进入露露的手心，然后放入林风的背包中。

　　幽冥草中央的位置，在层层幽冥草的包围中，突然发现一株幽冥草不但更加乌黑发亮，顶端竟然盛开着三朵黑色花朵，在轻轻的摇摆中闪耀着一圈圈，其它幽冥草没有的黑色光芒。

　　“幽冥草都开一朵花？”还没等林风疑惑，露露惊讶了起来：“风大哥，难道是幽冥草的草王？”好在林风有预言天眼术，立刻甩去查看。

　　幽冥草王：神级药草，生长在幽冥草中间的草王，吸收普通幽冥草的能量、花粉和气息成长，不但是幽冥草的草王，而且已经拥有了三千年的年龄。

　　效果：用来炼制丹药，可以获得以下的一些效果：永久性的增加敏捷，可以领悟隐身技能，可以领悟简单的飞行技能，可以在攻击中增加幽冥魔气等等。

　　“果然是幽冥草王，而且是神级药草……”林风惊呆了，看着幽冥草王的属性和效果，林风更加吃惊了：永久性增加敏捷，领悟技能……

　　普通的幽冥草炼制的隐身药丸都有时间限制，用一次消耗一丸，幽冥草王竟然是永久性的增加敏捷和领悟技能，更加的惊叹：“好东西！”露露继续催动大自然的绿色光芒触摸过去，不愧是丛林守护者，绿色的光芒和幽冥的黑暗光芒一阵闪动，幽冥草王就落入了手中。

　　“幽冥草王，我的东西了！”看着露露递来的神级药草，林风的兴奋可想而知，喃喃自语：“只要找到合适的药师，就能获得隐身的技能。”

　　“骑士，隐身，那是什么效果？将会是怎样的战斗呢……”林风已经忍不住YY起来。

　　露露继续使用绿色光芒采摘，总共获得了八十八株幽冥草，全部都是两百年以上的成熟幽冥草，而且四百年年龄以上开花的幽冥草竟然有四十株，可惜普通的幽冥草最多只有600年的年龄，林风一声遗憾：“要不然一万多年，还不获得更多仿佛幽冥草王一样的神级药草。”

　　不过已经非常满意了：“这样的数量，如果全部炼制成隐身药丸，绝对可以组织一支庞大的隐身战队，在关键的时候发挥重要的作用。”

　　“嘿嘿……”奸诈的笑了起来：“别惹我，别惹我，我会忍不住隐身攻击的。”更加淫荡起来，然而也不想想：现在还没有可以炼制隐身药丸的配方和药师，也没有可以使用隐身药丸的强大战队。

　　不得不呢喃：“太嚣张了！”

　　采摘完毕继续查看药圃，只剩余了一些不足百年的幽冥草，的确再无其它物品，而且花园中也没有合适的东西，不过旁边十多只黝黑粗壮的，仿佛黑色铁木的笔直树木吸引了注意力。

　　幽冥铁龙树：仙级树木，原本是极为罕见的铁龙木，可是吸收了幽冥塔中的幽冥魔气，经过上万年前的成长，变成了蕴含幽冥能量的铁龙木，高级以上的伐木术就可以砍伐。

　　只要是材料都要全部采集，都要作为林风天匠锻造术的升级材料，丛林守护者的露露再次发挥效果，可以控制植物和树木的绿色砍伐技能一根根的砍伐，林风一边庆幸：多亏有露露帮忙……

　　一边不由呢喃：“必须想办法，让咱的辅助技能提升起来。”

　　很快砍伐了三十六根高级幽冥铁龙木和十根仙级的幽冥铁龙木，然而在最中央、最遮天蔽日的一棵幽冥铁龙木树前，露露砍伐了多次也没有效果。

　　“这棵铁龙树没有幽冥铁龙木？”林风一阵奇怪，然而这棵幽冥铁龙树明明最为庞大和郁郁葱葱，仿佛是一棵幽冥铁龙木树王，露露明显也感觉得到了这棵幽冥铁龙树的不同的强大，默默精心的催动大自然的绿色光芒。

　　一片片的绿色光芒荡漾飞舞，形成一圈圈的美丽花纹，充斥着淡淡的大自然清新和芳香，露露美丽的如同森林中的仙女，轻轻的娇喝一声：“大自然之砍伐术！”

　　“砰砰砰……”急速轻灵、但却很有质地的连续砍伐，一次两次三次都没有效果，然而继续砍伐下去，大自然的绿色光芒逐渐融入到斧头和树木之中，就见叮咚一声清脆的声音传来。

　　“砍伐到了！”露露兴奋的娇喊。

　　紧接着光芒闪烁，丰之印记的图案闪耀光芒，露露的砍伐术提升了等级，然而这只是开始，丰之印记继续光芒闪耀，显然获得了另外的提示，露露兴奋的喊道：“风大哥，是神级的幽冥神龙木，而且是两根。”

　　“这棵幽冥铁龙树中竟然生长了一对神级的幽冥神龙木，怪不得砍伐如此的困难，由于砍伐到了神级的木材，砍伐术不但提升了等级，而且获得了砍伐的额外奖励，额外获得五点体力和十点敏捷。”

　　露露的丰之印记逐渐平复，兴奋的把砍伐到的幽冥神龙木递了过来，是一对坚硬但却轻灵，尖锐但却沉重的树木，然而天然的木材上不但雕刻着隐隐约约的一对幽冥神龙，竟然闪耀着一圈圈仿佛幽冥神龙的光芒。

　　“这就是幽冥神龙木，神级材料……”单单着隐隐约约的幽冥龙形雕刻和光芒，已经让林风、露露他们震撼万千了：的确是一件极品的神级材料。

　　幽冥神龙木：神级材料，一棵铁龙树生长万年，吸收强大的幽冥魔气不但变成幽冥铁龙树，更是结合周围的有名铁龙树而孕育的神级材料幽冥神龙木，整个丰之大陆独此两根。

　　效果：可以用来锻造成武器，将会拥有以下的一些效果：蕴含强大的幽冥魔气，借用幽冥魔气可以形成幽冥分身，神龙木和幽冥魔气结合，有一定几率锻造出幽冥的神龙，也可以拥有幽冥隐身，幽冥召唤等等效果。

　　“强大，强大的无以复加……”别说林风惊叹的喊出声音，古斯梦雨她们更是激动高兴，恨不得马上锻造这对神级材料，然而现在没有合适的锻造技能不说，两根神级的幽冥神龙木有点短小，锻造成战刀、长剑等等都显得材料不够。

　　林风再次看着两根有些短小的幽冥神龙木，喃喃的说道：“锻造成一对匕首或者短刀，绝对是极品的存在……”

　　“对！”向着优雅成熟、但却文静冰冷的影风看去：“影风，幽冥魔气正是你的黑暗能量，可以给你锻造一对匕首。”

　　林风竟然要给自己锻造？

　　影风的脸色微微一红，文静冰冷的不敢看林风，露露却一阵惊讶：“影风姐姐竟然没有反对和拒绝？”她的影风姐姐从来不接受别人的物品，更何况是神级材料这样贵重的东西，拉了拉影风的衣角：“姐姐，你的立场好像变化了……”

　　影风那完美的让人心动的脸色更加红晕，成熟和文静之中充满了诱惑，可惜林风这会儿却没有注意，查看着手中的幽冥神龙木：“除了幽冥的黑暗能量，还要想办法给幽冥神龙木中加入黑暗的杀戮雷电，才能完全的符合影风的属性。”

　　“如何？才能找到黑暗的杀戮雷电，而且能加入幽冥神龙木之中呢……”

　　药圃和花园再无有用的物品，继续展开了攻击向着山洞尽头的传送门走去，从石壁中流淌下来的黝黑瀑布，形成一个涓涓的湖泊特别的显目，林风很快疑问起来：“这里为什么有一个黝黑的瀑布和湖泊？”

　　在杀怪中走进瀑布，这才发现瀑布和水流中满是幽冥魔气，因此才黝黑发亮，而且突然发现黝黑、充满幽冥魔气的湖泊中，漂浮着累累的黑色骨头，而且是各种各样不同的骨头：一人大小的牛头骷髅，长着三只眼睛窟窿的狗头骨，仿佛古代飞行恐龙的骨头架子，还有无数人类的骨头漂浮在其中……

　　“仿佛一个骨头的幽冥湖泊，而且幽冥湖泊深不见底，根本无法想象里面漂浮了多少死亡骷髅……”黑压压的森森白色骨头让人心寒，林风更是好奇：“幽冥的湖泊中怎么会有这么多骨头？”

　　“而且为什么要漂浮在湖泊中？”林风恨不得马上甩出预言天眼术，可惜还有一段距离，预言天眼术无法施展，而且露露和艾琳突然指着湖泊的旁边：“暗金怪物，暗金怪物冲来了……”

　　暗金怪物！

　　终于碰到暗金怪物了……

　　从幽冥塔的十二层一路走来，最高级的怪物头目是黄金怪物，一直没有碰到过暗金怪物，在这里、幽冥塔的二层终于碰到暗金怪物了，而且想想周围普通怪物的等级，全部都是六十级。

　　“靠，至少是六十级的暗金怪物……”要知道暗金怪物上面就是仙兽，暗金怪物已经是非常厉害的怪物头目了，林风一点也不敢大意的抬头看去。


第141章 幽冥战将王

　　林风抬头向着暗金头目看去。

　　骷髅的身材高大黝黑，身穿一套黑色的战斗铠甲，双手握着一把黑色的大剑，标准的黑暗骑士打扮，脚下脚踩一圈圈的暗金光圈，身体上荡漾着幽幽的幽冥魔气，在有些暗淡的塔层中闪闪发光。

　　非常的厉害啊！

　　的确非常的厉害，远远就看见了林风，还没等林风甩出预言天眼术查看幽冥的骷髅湖泊，骑士的幽冥骷髅就嚎叫一声：“嗷！”

　　踩着暗金光圈，扬着手中的黑色长剑冲了过来，骷髅的骨头格格相撞，竟然发出了声音：“你是何人？胆敢闯入幽冥塔？”

　　“闯入幽冥塔者，死！”紧接着狂吼一声，在冲击中幽冥的黑色光芒飞舞，不但进入了战斗状态，显然已经开始施展辅助技能了。

　　竟然发出人类的声音？

　　林风还真吓了一跳，一路从幽冥塔杀来，这是第一个暗金怪物头目，也是第一个可以发出声音的怪物，显然碰到厉害的怪物头目了，然而它却是骑士怪物，不是灵敏的弓箭手或者大范围攻击的法师怪物。

　　林风摇摇头：“不怕你！”

　　“老子也是骑士！只要抗住你的攻击纠缠住你，你就等着被我的美女和宠物们群殴吧……”林风自信满满。古斯梦雨不但是隐藏职业，影风和露露还是比人类更强大的精灵，而且血鬼和卡卡分别具有仙兽和神兽潜力。

　　“血魔骑士之怒！”林风一声呐喊，血魔的光芒飞舞爆炸，施展了全部的辅助技能和实力，一边冲了上去一边甩出预言天眼术，升为2级的预言天眼术果然强大，轻松的获得了暗金怪物的信息。

　　幽冥战将王：暗金怪物，等级：60级，原来是上古时代一群人类精英士兵的队长，被幽冥大帝杀死并且炼化成幽冥战将王守护幽冥塔二层，原来拥有九十级仙兽的实力，可惜幽冥塔的魔气日渐稀少，因此能力不断下降，加上五百年前被一个闯入的骑士杀死过一次，能力更是大幅度降低，变成了六十级的暗金怪物。

　　五百年前闯入的骑士！

　　终于得到了五百年前，进入幽冥塔的骑士的信息了，而且闯入的骑士杀死过幽冥战将王，林风不由望了望悬崖上的黑色传送门：闯入的那个骑士，显然进入了幽冥塔的最底层了。

　　“晕，幽冥塔的最底层……不知道还有没有宝物？”林风不得不一阵郁闷：“可别空荡荡一片、让咱忙白活一场啊。”

　　幽冥战将王继续吼叫一声，与林风冲击在了一起，黑色的长剑如风、泛起幽冥的剑气光芒，砰的一声斩杀在林风的身上，带走了500多的生命。

　　“厉害！果然厉害！不愧是暗金怪物……”林风暗中赞叹，这是自己迄今为止受到的最大伤害，不过显然抗住了幽冥战将王的攻击，不说卡风小谷艾米薇送给自己的可以恢复500生命的特效回复药，就是普通的大瓶生命回复药，艾琳的恢复辅助技能，加上自己血魔骑士的吸血和恢复生命的技能：直接抗住幽冥战将王的攻击，更何况还有血鬼和两只血魔小鬼帮忙抗击幽冥战将王。

　　“杀！”林风一声命令，卡卡的光芒雷电噼啪而来，古斯梦雨的火焰刺杀，影风的雷电刺杀，露露的丛林箭矢在林风的保护下，全部向着骷髅的关节中射击，更何况还有林风自己的攻击。

　　不但是血魔召唤骑士，而且是全力量的攻击骑士，一次次的血魔之怒斩的攻击，竟然比刺客、火焰刺客古斯梦雨和暗夜刺客影风的攻击还高，要知道刺客是单体的攻击之王，只让古斯梦雨不服气的说道：“你的攻击怎么那么高？”

　　虽然已经知道林风的职业被预言遮掩术隐藏，真实职业不是守护骑士而是血魔召唤骑士，可是这样的战斗力和攻击还是让古斯梦雨惊讶，因为古斯梦雨并不知道林风升级力量和体力一起成长。

　　“梦雨姐姐，那是因为风大哥的属性与别人不同……”艾琳自豪的说道，调皮的看了看林风：“一会儿让风大哥告诉你。”

　　“不同？”古斯梦雨一边战斗一边看着林风，想起还是不久前才知道林风不是守护骑士而是血魔召唤骑士，气鼓鼓的说道：“风大哥，你不会还有什么事情瞒着我和姐姐吧？”

　　林风只犯晕，恐怕又要被这个美女责备了，而且郁闷：“这跟古斯梦瑶有什么关系呢？”

　　艾琳火上加油：“战斗完毕，让风大哥自己告诉你？”

　　林风只能嘿嘿笑了笑，也不是自己有意隐瞒信息，只是属性是冒险者的最大秘密，一般很少谈到，而且古斯梦瑶和古斯梦雨一直没有主动问过，林风想要对着古斯梦雨和美女老师古斯梦瑶炫耀都没机会。

　　“战斗，战斗完毕就炫耀……”攻击更加激烈和澎湃，幽冥战将王被杀的嗷嗷直叫，可惜就是攻不破林风的防御，让美女和宠物们的群攻更加汹涌。

　　“哼，哼哼……”林风得意的笑了笑：“别看你会吼叫发出人类的声音，照样在老子面前一文不值。”

　　然而不愧是防御和生命的骑士，战斗持续了十多分钟，幽冥战将王才显出一丝疲惫生命剩余不多，立刻吼的暴怒一声，黑色的幽冥光芒飞舞，在暗淡的石洞中更加光芒四射。

　　“它要进化了！”大家立刻谨慎起来，然而幽冥战将王在吼叫和黑色光芒中不但没有进化，反而一掉头，直接向着幽冥的骷髅湖泊跑了过去。


第142章 转职血魔巫骑

　　“幽冥战将王不是进化，而是逃跑。”

　　完全没有想到，幽冥战将王会转身逃跑，林风只能鄙视一声：“垃圾，还是暗金怪物，还是骑士怪物，分明是一个垃圾。”

　　看到幽冥战将王向着骷髅湖泊逃跑，湖泊旁边一具横躺着的人形骷髅尸骨突然轰的一声爆炸，在幽冥的光芒中升起一股红色火焰，交织出一个中年人的灵魂，一副骑士的打扮。

　　“中年的骑士灵魂？”骑士的灵魂在红色火焰中熊熊燃烧，在幽暗的幽冥塔中分外明亮，自然吸引了林风的目光：那里来的骑士灵魂？

　　“别愣着！”看着林风发愣，中年的骑士灵魂大喊：“快杀了它，它要到湖泊中召唤幽冥大帝的坐骑幽冥黑焰兽。”

　　“幽冥黑焰兽？”

　　“幽冥大帝的坐骑？”中年骑士灵魂的大喊让林风吃惊，不过已经震醒了林风，幽冥战将不是逃跑，而是前去幽冥的骷髅湖泊，狡猾的召唤更加厉害的幽冥黑焰兽。

　　“幽冥黑焰兽，幽冥大帝的坐骑……”林风实事求是的面对：“靠，不是神兽也是仙兽……”

　　咱现在才四十九级……绝对不能让幽冥黑焰兽出来！

　　“快杀！”林风对着美女和宠物们一声召唤，全身爆发出剧烈的血魔光芒，手中的魔雷战骑剑向着后面一甩，腾的一声跳跃起来：“血魔之怒斩！”

　　魔雷战骑剑在空中形成血魔的血红色光芒，由于是全力的爆发，竟然催动了魔雷战骑剑的黑色杀戮雷电，体内的黑暗魔风，还有林风被开启的蓝色冰系效果，四股能量在空中纠缠在一起，形成更加强大的剑芒和杀戮。

　　“杀！”

　　借助跳跃和冲奔的力量，四股能量的剑芒狠狠的斩杀在幽冥战将王的后背上，只听砰砰砰一阵清脆的声音传来，魔雷战骑剑穿透了幽冥战将王身上的黑色铠甲，而且穿透了幽冥战将王的骷髅骨头。

　　“轰！”四股能量一声爆炸，在幽冥战将王的后背上砸出一个大洞，冲击的力量更是把幽冥战将王击倒在地，让幽冥战将王腾腾的翻滚了好几圈。

　　“啊？”

　　林风一愣：“竟然爆发出这样的威力和攻击！”没想全力的攻击竟然超强发挥，杀出以前从来没有出现过的效果和威力。

　　“爽，强悍啊！”立刻得意的暗中叫唤起来，更是YY的想到：“看来咱还隐藏着巨大的潜力，要狠狠的挖掘和训练。”

　　然而……

　　幽冥战将王没死。

　　不愧是骑士职业的幽冥战将王，不愧是暗金怪物，在林风的全力攻击下，身后被砸出一个大洞，头顶被杀出1500的伤害，然而不但没有死亡，反而在被击倒的翻滚中挣扎着站立起来，继续向着骷髅的湖泊跑去。

　　要逃了吗？

　　要召唤出幽冥黑焰兽吗？

　　一片冰蓝色的光芒闪耀，冰雪之战斗的冰冻效果发挥作用，让幽冥战将王的速度减缓了下来，而且露露的木系元素箭矢射在了幽冥战将王的身上。

　　“丛林之木系纠缠。”一根根木系藤条纠缠在幽冥战将王的双脚上，让幽冥战将王的速度更加缓慢，林风和卡卡急忙追赶不说，火焰刺客古斯梦雨在火焰中如同火云飞舞，暗夜刺客影风在黑色雷电中锐利轻盈，两个美女刺客也急速追杀了上来。

　　想逃？

　　幽冥战将王距离湖泊还有二十多米的距离，林风哼哼的笑了笑：迟了！

　　而且一阵光芒闪耀，幽冥战将王后背的大洞中闪耀出白色的弱点要害，林风不用客气的大喊一声：“一起攻击后背弱点，一击毙命。”

　　“噼啪！”卡卡的蓝色雷电已经汇聚，古斯梦雨的匕首燃烧出炙热的火焰，影风的匕首被黑色的杀戮雷电纠缠，两个美女刺客已经做好了准备。

　　还有林风自己！

　　“魔雷怒连击！”一声怒吼，施展了魔雷战骑装的套装技能，黑色的杀戮雷电滋滋闪耀，一声大喊：“杀！”带着古斯梦雨、影风和卡卡的攻击一起杀了上去。

　　这次绝对斩杀幽冥战将王。

　　然而只注意了幽冥战将王的后背和后背上的弱点要害，却没看到幽冥战将王在爬起来的时候，黑色的长剑上已经聚满了黑色的幽冥魔气，骷髅的目光已经盯着了幽冥的骷髅湖泊。

　　中年的骑士灵魂大喊：“小心，它要召唤幽冥黑焰兽了。”

　　“请赐予我幽冥的力量，苏醒——幽冥黑焰兽！”幽冥战将王大喊一声。林风、古斯梦雨、影风和卡卡的全力攻击，刚刚斩杀在幽冥战将王后背的弱点要害的时候，幽冥战将王奋力一投。

　　荡漾着幽冥魔气的黑色长剑，向着二十米之外的幽冥骷髅湖泊飞了过去。

　　“砰！”林风、古斯梦雨、影风和卡卡的攻击，全部落在了后背的弱点要害上，爆炸出灿烂的烟花和杀伤力，就见幽冥战将王的骷髅身体一阵颤抖，哗啦啦的如同倒塌一般崩溃了下来。

　　显然挂掉了，叮咚的掉出了三件物品，可是骷髅的脑袋格格相撞，发出最后的笑声：“出来吧！幽冥黑焰兽，屠杀所有的闯入者。”

　　“轰！”向着幽冥骷髅湖泊飞去的黑色长剑一声爆炸，飞舞出灿烂的、几乎照亮山洞的光芒，在幽冥战将王倒地身亡、叮咚掉落物品的声音中，咚的一声掉入幽冥的骷髅湖泊中，立刻沉入黝黑的湖泊中不见影踪。

　　“啊！”

　　林风愣住了：“竟然这样召唤？”

　　竟然远远的甩出黑色长剑召唤，跟想象中幽冥战将王跑到湖泊旁边再召唤完全的不同，林风彻底的疯了：“没想到，大意了。”

　　就在这个时候，轰的一声血魔光芒爆发，手腕中的丰之印记光芒闪烁：“叮咚，血魔召唤骑士林风，你斩杀了六十级的暗金怪物幽冥战将王，出色的表现激发了体内的潜能，力量增加5点，体力增加5点，敏捷增加5点。”

　　获得了额外的属性奖励，而且四十九级的自己杀死了六十级的暗金怪物幽冥战将王，经验获得了大幅度的加成。

　　“叮咚，血魔召唤骑士林风，你的等级提升到50级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点。”

　　五十级了！

　　原本还要奋斗两三天才能升到五十级，没想在六十级暗金怪物的经验加成下，现在升到了五十级，而且因为升到了五十级，丰之印记的光芒并没有停止，不但继续光芒闪烁，竟然与血魔的光芒融合在一起。

　　“呼呼呼……”融合的光芒围着林风闪闪发光，在幽暗的石洞中仿佛黑暗的战神，仿佛黑色的战斗骑士，很快达到了顶峰，在最后的一声爆炸中传来了提示。

　　“叮咚，血魔召唤骑士林风，你升到了五十级，体内的潜力和战斗的经验爆发，职业血魔召唤骑士进阶成血魔巫骑。”

　　职业进阶了，新职业：血魔巫骑！

　　显然是血魔骑士和召唤巫师结合的职业，可以近身战斗又可以召唤手下，不过依旧是黑暗类型的职业，林风很是受伤和委屈：“咱还是很想成为光芒的神圣骑士啊！”

　　丰之印记继续光芒闪烁：“叮咚，血魔巫骑林风，你的职业进阶引发技能的进阶，血魔骑士之怒进阶成血魔巫骑之怒，血色魔风斩进阶成血魔巫骑斩，血魔之怒斩进阶成血魔巫骑之怒，魔风怒击进阶成血巫魔风击，血魔骑士盾进阶成血魔巫骑盾，血魔之怒撞进阶成血魔巫骑撞……”

　　一系列的提示接连不断，除了预言四技能和水系元素有关的技能，所有的技能都跟着新职业血魔巫骑发生了进阶成长，林风转头看了看四周，影风、露露、艾琳和古斯梦雨也是丰之印记的光芒闪烁，显然也是等级上升，获得了额外的属性加成。

　　还有宠物卡卡和血鬼也是光芒闪烁，等级提升，不过那边的中年骑士的灵魂却是摇摇头：“迟了，幽冥黑焰兽被召唤出来了。”

　　看了看幽冥的骷髅湖泊，除了黝黑的光芒和密密麻麻的骷髅骨头，好像并没有什么变化，心中奇怪：“为什么呢？，没有幽冥黑焰兽的影踪啊？”

　　既然进阶成了新的职业，自然要获得属性而且要获得新的技能，因此在技能进阶的提示之后，丰之印记的光芒并没有消散，继续光芒闪烁的传来了提示：“叮咚，血魔巫骑林风，恭喜你的职业发生进阶，获得5点力量，5的体力，5点敏捷和5点冥想，领悟新的技能血魔巫骑之光，血魔巫骑之击，血魔巫骑之召唤。”

　　血魔巫骑之光：骑士和巫师结合而成的技能，一片片血魔的巫骑光芒闪烁，在战斗的时候，有一定的几率在战斗中召唤出一个一模一样的分身，帮忙攻击一次对手或者承受一次对手的攻击。

　　血魔巫骑之击：施展出来，可以召唤出三个一模一样的血魔巫骑，形成一个战队对敌人进行冲击和打击。

　　血魔巫骑之召唤：召唤技能，只要身旁有尸体和骷髅，就可以召唤出一群骷髅手下，骷髅手下的数量和实力与技能等等级，召唤者的实力和实体的实力有关，该技能每隔五个小时才能施展一次。

　　“变态，极其的变态……”

　　看着进阶的技能，看着最新领悟的技能，林风感慨的无以复加，怪不得常说五十级是冒险者的开始，是战斗的开始，是实力的大幅度提升：果然是这样，而且在林风这个变态身上，获得效果更是震撼。

　　“强！”可惜幽冥战将王召唤的幽冥黑焰兽是幽冥大帝的坐骑，不是神兽就是仙兽，要不然林风真要试试新的技能和新的属性，不由心中郁闷：“要撤退还是看看，那个幽冥黑焰兽是啥东西！”

　　难道要撤退？

　　看了看漆黑的石洞和黝黑的骷髅湖泊，这里已经是幽冥塔的二层了，下层就是幽冥塔的最底层，难道要白白的撤退？而且中年的骑士灵魂还没有搞清楚……

　　准备先捡起幽冥战将王爆出的三件物品，没想丰之印记的光芒还没有停止，在继续的闪烁中传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的职业进阶的时候，再次领悟魔风万年妖的秘笈《魔风妖典》，结合最新的职业血魔巫骑，成功领悟技能巫骑魔风暴，血魔之小鬼进阶成血魔之战骑。”

　　《魔风妖典》！

　　原来是在魔风宫殿中，吸收了魔风万年妖龙的灵魂和魔风之鬼妖，领悟的魔风万年妖的秘笈《魔风妖典》，差点都把这个秘笈忘记了，没想在职业进阶的时候发挥了效果，而且在专门的提示中获得了技能。

　　“这个《魔风妖典》不简单啊……”听见幽冥的骷髅湖泊突然波波作响，升起一股股的气泡和幽冥的光芒，幽冥黑焰兽原来隐藏在里面，显然要跳出来了。


第143章 神焰火骑士

　　幽冥的骷髅湖泊升起一阵阵气泡和幽冥光芒，幽冥黑焰兽显然要跳出来了，林风一边捡起幽冥战将王爆出的三件物品，一边查看《魔风妖典》的两个技能。

　　巫骑魔风暴：从《魔风妖典》中领悟的绝招技能，可以召唤出五个一模一样的巫骑，挥舞长剑形成剑芒和魔风结合而成的风暴，对敌人进行持续的打击，怒气值爆满就可以使用，没有怒气值每隔三个小时使用一次。

　　绝招技能！

　　终于领悟绝招技能了。林风一阵激动，其实血鬼骑士之怒进阶的血魔巫骑之怒，还有刚刚领悟的、每隔五个小时才能使用一次的血魔巫骑之召唤也是绝招技能，可是巫骑魔风暴是直接的攻击绝招技能，可以直接向着敌人发动进攻。

　　“喜欢，超级喜欢……”恨不得马上试试绝招的效果，然而就在这个时候，两只血魔小鬼突然爆炸出黑红色的血魔光芒，同时嚎叫一声，血魔的光芒呼呼飞舞，手中的长剑向着空中一挥，长剑突然变的宽大锐利了许多不说，空中分别出现了一套黑色的骑士铠甲。

　　“铠甲？那里来的骑士铠甲？”林风一阵奇怪。两只血魔小鬼继续嚎叫一声，血魔的光芒围着它们飞舞，血魔小鬼的骷髅骨骼一阵成长，更加坚硬粗壮、更加漆黑沉重，身体呼呼的长大了许多。

　　装备……血魔小鬼一跃而起，两套骑士铠甲砰砰砰的自动装备在它们的身上，等到落在地面上的时候，骷髅的身体不但长大了许多，手中的长剑更加宽大锐利，全身被黑色的骑士铠甲覆盖。

　　靠！原本只是骷髅小鬼的两只血魔小鬼，瞬间变成了一对魁梧高大、威风凛凛，被黑暗铠甲和黑色光芒包围的战斗骑士，呼呼的黑色魔气不断在骷髅的眼眶和长剑上缭绕飞舞。

　　“血魔之战骑……”林风立刻明白了：“技能血魔之小鬼进阶成了血魔之战骑，因此两只血魔小鬼发生了成长，变成了战斗骑士。”

　　血魔之战骑：从《魔风妖典》中领悟，由血魔之小鬼进阶的技能，可以召唤出两只具有主人70%实力的血魔骑士。

　　“哈哈……”林风忍不住暗中大笑一声：“太变态了！竟然是成长技能，竟然可以让血魔小鬼不断成长……”不过看了看两只血魔战骑：好像还差了坐骑。

　　两只血魔战骑骑着战马一起冲刺，林风啧啧的赞叹：“那效果，绝对牛逼！”当然要相配的骷髅战马，可惜现在还没有战马，显然是技能的效果不够，只能期盼技能的下次进阶。

　　丰之印记的光芒至此消失，升到五十级的效果完成，转头看看，宠物卡卡和血鬼早已经升级完毕，古斯梦雨、露露、影风和艾琳因为还没到五十级，因此没有过多的提示和效果，都在怔怔的看着林风。

　　“呵呵……”林风谦虚的笑了笑：不是咱喜欢炫耀，只是潜力太强，升到五十级一不小心就进阶不断。

　　正在得意的时候，幽冥的骷髅湖泊传来一声沉重的吼叫，一直平静的湖泊突然轰的一声爆炸，幽冥的湖水翻腾飞滚，幽冥的魔气四处飞射，里面的骷髅骨头爆炸不断，中年的骑士灵魂皱起了眉头：“不好，幽冥黑焰兽要出来了！”

　　叹息一声：“哎，还是迟了一步！”

　　中年骑士五百年前死亡在幽冥黑焰兽的攻击下，一丝灵魂寄宿在他的尸骨中沉睡，听到林风与幽冥战将王的大战苏醒过来，刚刚看到幽冥战将王向着湖泊逃跑，虽然急速的发出提示，可惜还是晚了一步。

　　看了看林风：“小骑士，你五十级了吗？”

　　“刚刚五十级……”林风只能走了过去，不过心中郁闷：靠，咱已经五十级了，不再是小骑士了。

　　问道：“你是？”预言天眼术已经不客气的甩了过去。

　　神焰火骑士董山的灵魂：五百年前，神焰火骑士董山闯入幽冥塔中，可惜战死在幽冥大帝的幽冥黑焰兽的攻击下，不过借助神焰的能量，保留了一丝灵魂在尸骨中，等待有人把他的尸骨拯救出去。

　　他就是五百年前闯入幽冥塔中的骑士。

　　林风一阵激动：终于找到了他了，可惜战死在了幽冥黑焰兽的攻击下，怪不得一直没有获得他的信息。

　　“我是神焰火骑士董山。”听到林风的询问，董山开口回答道，自然不知道林风已经通过预言天眼术获得了他的信息。

　　“神焰火骑士？”听到董山的回答，古斯梦雨立刻惊讶起来：“你是神焰火骑士董山，五百年前的神焰火骑士董山？”

　　听梦雨的口气，神焰火骑士董山显然是赫赫有名的一个人，可惜林风、影风、露露和艾琳都不熟悉，全部向着古斯梦雨看去。

　　“神焰火骑士董山……”古斯梦雨回答道：“五百年前最厉害的五大神骑士之一，拥有十三阶神骑士的实力，他的坐骑天马神焰驹，据说是从上古的神迹中获得的上古异种，拥有接近神兽的实力。”

　　十三阶的神骑士！

　　中年骑士的灵魂被一圈圈的火焰光芒包围，林风不由肃然起敬，要知道古斯梦雨的爷爷、丰之大陆的十大高手古斯克，正是十四阶的神魔导师，可想而知神焰火骑士董山的厉害和实力。

　　“自己什么时候能拥有这样的实力呢？”一阵向往，不过五十级以后就可以前往骑士工会接受考验，完成考验就会授予相应的实力勋章。

　　有机会就去接受考验，看看自己的实力到底怎样……

　　“五百年？”听到古斯梦雨的回答，董山的灵魂吃惊一声：“我的灵魂沉睡在幽冥塔中，已经过去了五百年？”

　　古斯梦雨点点头，看了看董山的尸骨：“你真的是神焰火骑士董山吗？怎么会战死在这里？”古斯梦雨没有林风的预言天眼术，因此不知道董山战死在了幽冥黑焰兽的攻击下，甚至不相信这个骑士是神焰火骑士董山。

　　“如果你是神焰火骑士董山？”看了看周围的尸骨，接着问道：“你的坐骑天马神焰驹呢？”

　　“五百年，已经过去了五百年……”董山一阵黯然，不过幽冥骷髅湖泊魔气飞舞、湖水沸腾，幽冥黑焰兽马上就要冲奔而出，董山不敢拖延时间。

　　简单的说道：“是的，我是神焰火骑士董山。”

　　“五百年前，我在一个遗迹中获得了幽冥塔的入口机关，而且得知上古的魔器幽冥万鬼塔就在幽冥塔的最底层中，于是我闯入了幽冥塔中，可惜在这里……”

　　“没想幽冥大帝的坐骑幽冥黑焰兽潜伏在幽冥骷髅湖中。”董山看了看幽冥湖泊：“幽冥黑焰兽被幽冥战将王召唤了出来，一番大战……”

　　董山又看了看自己的尸骨：“结果我被杀死，好在神焰的能量借助这里的幽冥魔气，让我保留了一丝微弱的灵魂，要不然这身尸骨将会永远的躺在这里。”

　　“小骑士，你能把我的尸骨带出幽冥塔吗？”

　　林风点点头，正要询问怎样把董山的灵魂和尸骨带出去，董山竟然向着沸腾的幽冥骷髅湖看去，说道：“还有我的宠物天马神焰驹，也要带出去。”

　　“骑士，你五十级了吧？”董山再次向着林风看来，特别仔细的打量着林风。

　　“五十级了。”林风再次点点头回答，被董山打量的极不好意思：这家伙要干啥？

　　好在董山飞快的说道：“看样子实力不错！”

　　“帮我杀了幽冥黑焰兽，抢回我的坐骑天马神焰驹？”董山咬牙切齿的说道。

　　“啥？”林风差点愣在了原地：杀了幽冥黑焰兽？彻底的崩溃了，十三阶的神骑士神焰火骑士董山都不是幽冥黑焰兽的对手，五十级的自己如何是幽冥黑焰兽的对手。

　　正要询问的时候，看着沸腾的幽冥骷髅湖，董山再次说道：“五百年前的那场大战，幽冥黑焰兽虽然杀死了我，可是它也不好受，被我的神焰焚烧入体，不但身受重伤，躯体更是被神焰焚烧的七疮八孔。”

　　对啊！林风猛然醒悟：董山可是十三阶的神骑士，自然不会被幽冥黑焰兽轻松杀死，五八年前的大战原来是一场两败俱伤的战斗。

　　那么……林风立刻向着沸腾的幽冥骷髅湖看去：我要面对的，原来是受伤的幽冥黑焰兽。

　　立刻握紧了魔雷战骑剑：看来有的一拼！

　　慢慢得意了起来：“如果可以，抓来幽冥黑焰兽当宠物。”不由幻想了起来，骑乘着上古时代幽冥大帝的坐骑幽冥黑焰兽，那将是如何的风光和风采，那将是如何的让人羡慕和疯狂。

　　“爽！”林风立刻不走了，定要把幽冥黑焰兽抓到手中。

　　只是奇怪了起来，幽冥黑焰兽在搞什么东西，幽冥的骷髅湖已经沸腾了一分多钟了，可是依旧没有看到幽冥黑焰兽出来，一阵崩溃：这么长的时间，如果没有董山的灵魂，自己早已经逃跑了……

　　“幽冥黑焰兽也太傻了吧？”却不知道正是由于幽冥黑焰兽身受重伤，因此苏醒和冲奔出来才耗费了时间，五百年前董山面对沸腾的幽冥骷髅湖，幽冥黑焰兽不到是十五秒钟就冲了出来。

　　董山继续说道：“幽冥黑焰兽虽然杀死了我，可是却没有杀死我的坐骑，它把我的坐骑天马神焰驹打成重伤陷入昏迷状态，然后把天马神焰驹炼化成宠物蛋的状态放入了幽冥骷髅湖中。”

　　“不知道幽冥黑焰兽要把我的坐骑怎样……”董山更加咬牙切齿，向着沸腾的幽冥骷髅湖看去：“小骑士，杀死幽冥黑焰兽，把我的坐骑从幽冥骷髅湖中抢出来。”

　　顺着董山的目光看去……

　　沸腾的幽冥骷髅湖中，在黝黑的幽冥光芒和众多的骷髅骨头中，竟然还真的漂浮着一只宠物蛋，篮球大小的宠物蛋全体通红，仿佛红彤彤的燃烧火焰，然而却被呼呼的幽冥光芒和魔气笼罩，仿佛沸腾一般、燃烧着黑色的幽冥火焰。

　　红色的宠物蛋，黑色的幽冥火焰……

　　在幽冥的骷髅湖泊中形成诡异的画面，显而易见，天马神焰驹的宠物蛋在幽冥的骷髅湖泊中浸泡五百年，已经发生了一些变化，神焰的红色火焰好像变成了幽冥火焰，不过如同董山一样，林风心中奇怪：幽冥黑焰兽把天马神焰驹击打成宠物蛋，而且放在了幽冥的骷髅湖泊中，到底要干什么……

　　林风真想甩出预言天眼术查看，可惜天马神焰驹的宠物蛋在幽冥骷髅湖的中心位置，超出了预言天眼术的观察距离，害怕幽冥黑焰兽突然跳出来，林风又不敢贸然接近幽冥骷髅湖泊查看。

　　向着董山问道：“幽冥黑焰兽的实力怎样？”

　　“不知道！”

　　董山爽快的回答，只让林风崩溃：“不知道？”

　　好在董山继续说道：“幽冥黑焰兽与我战斗前，身体中蕴含万年前神魔大战的内伤，加上被我的神焰焚烧，虽然在幽冥骷髅湖中修炼五百年，可是想来实力还是大幅度的下降。”

　　“看看沸腾的幽冥骷髅湖泊……”董山突然自信了起来：“已经过去了一分多钟，幽冥黑焰兽却还没有冲奔出来，显然在里面汇聚幽冥魔气压制伤势，吸收了足够的幽冥魔气才会冲出来与闯入者大战。”

　　“幽冥黑焰兽的伤势恐怕要比我估计的重。”董山更加自信：“看来你很有机会战胜幽冥黑焰兽。”

　　“不过还是不敢大意……”董山喃喃自语着，又向着林风看来：“你五十级了吗？”

　　“是！”林风直崩溃，这已经是第三次询问了。

　　“你是守护类骑士吗？”董山又看了看林风的装备，特别看着林风的盾牌问道：“力量是多少，够不够五十，是不是全力的骑士？”

　　“力量五十？”不知道董山为什么问自己，林风一阵奇怪，不过点点头：“够，力量五十多？”

　　心中暗自得意：咱升一级力量和体力分别增加1点，这已经够五十了，更何况在职业进阶和杀死怪物头目的时候属性增加，现在的力量和体力已经70多了。

　　“嘿嘿……”力量和体力同时增加：绝对牛逼。

　　“力量够五十？”

　　董山一阵奇怪，完全没有想到林风会是全力的骑士，会拥有50多的力量，林风扛着盾牌明明是守护骑士：守护骑士一般都要增加体力的。

　　“这个骑士，不会是乱加点吧……”

　　董山一阵奇怪，不过立刻兴奋起来：“五十级，而且力量超过五十。”

　　“好！给你换套装备，希望能帮助你屠杀幽冥黑焰兽。”看着幽冥骷髅湖说道：“我来试试，看能不能把我战败丢失在幽冥骷髅湖中的装备召唤回来……”

　　董山的装备？林风一下子愣住了：董山竟然要召唤他的装备给自己。

　　董山！神焰火骑士董山五百年前可是十三阶的神骑士，他的装备自然不是普通的装备，林风暗中嘀咕：不是神器也是仙器，要么就是绿色的套装……

　　竟然要召唤出来给自己？

　　林风完全的崩溃了，一点也没有想到的事情和幸运，而董山已经开始行动了，被红色神焰包围的灵魂喃喃自语，一片片红色火焰汇聚在手掌中，形成一张红色的、刻画着奇怪符号的神焰灵符。

　　“召唤——与我神焰血契的装备——神焰骑士装！”

　　董山长吟一声，灵魂的手掌飞舞，神焰灵符嗖的一声飞入沸腾的幽冥骷髅湖泊中，腾腾腾的等待了三秒钟的时间，幽冥黑焰兽还在湖泊底汇聚幽冥魔气没冲出来，一片黝黑的火焰闪耀。

　　一套漆黑的、雕刻着红色神焰花纹的骑士铠甲，在黑色的幽冥火焰的包围和焚烧中，从幽冥骷髅湖中冲了出来，向着董山飞了过来。


第144章 幽冥魔焰装

　　这是神焰骑士装吗？

　　林风惊讶的看着召唤出来的神焰骑士装，除了华丽的神焰燃烧花纹，整个铠甲质地黑色，被熊熊的黑色幽冥火焰包围，根本不像是神圣的神焰骑士装，倒像是黑暗的幽冥火焰装。

　　董山也是一阵意外，急忙查看飞到身旁的神焰骑士装：“沉浸在幽冥骷髅湖中五百年，吸收了大量的幽冥魔气，神焰骑士装已经变成了幽冥魔焰装。”无奈的摇摇头，原来在幽冥骷髅湖中发生了变化。

　　林风也急忙查看：“仙器，绿色的仙器套装……”虽然知道董山的装备不会差，可看到套装的说明还是一阵激动，不过装备不是神焰骑士装，而是吸收了幽冥魔气的幽冥魔焰装。

　　幽冥魔焰装：绿色仙器，使用要求：等级：50，力量：50。

　　原本是神焰火骑士董山的仙器套装神焰骑士装，可是在五百年前的大战中受到损伤掉入了幽冥骷髅湖之中，经过五百年的浸泡，损伤的神焰骑士装不但没有碎裂，反而意外的吸收了幽冥魔气，让神圣的神焰变成了霸道的幽冥魔焰，神焰骑士装也因此进化成了幽冥魔焰装。

　　幽冥魔焰盔：防御：400，附加：力量5，体力5，火焰抵抗：5%，技能：魔焰之光：战斗中幽冥的魔焰闪耀，不但可以让攻击提高5%，而且让视野增加30%，魔焰的光芒还容易让敌人胆怯，害怕和露出弱点等等。

　　幽冥魔焰装：防御：750，附加：生命：200，魔法：200，黑暗抵抗：5%，不良抵抗3%，技能：魔焰之环：战斗中幽冥的魔焰形成光环，不但让防御提高5%，可以反弹焚烧一定的伤害。

　　幽冥魔焰护手：防御：400，附加：力量：10，敏捷：10，附加300的魔焰攻击，技能：魔焰焚烧：战斗中幽冥的魔焰焚烧，不但让攻击中附带幽冥魔焰的焚烧效果，可以持续给敌人造成伤害。

　　幽冥魔焰护腿：防御：700，附加：体力5，冥想：5，闪避：50，技能：魔焰吸血：战中有幽冥的魔焰燃烧，形成一圈圈鲜红的光环，有一定的几率吸收对手的鲜血变成自己的生命。

　　幽冥魔焰鞋：防御：400，附加：敏捷：10，闪避：50，命中：50，技能：魔焰冲刺：战斗中燃烧出熊熊的幽冥魔焰，如同幽冥的幻身一般可以快速提升速度。

　　“不愧是绿色仙器套装，超强啊……”林风一声惊叹，防御的属性和效果是身上的魔雷战骑装的三倍多，而且幽冥魔焰装显然是战斗骑士的装备，防御并不是特长，特长应该是武器上的战斗效果。

　　急忙查看武器，心中嘀咕起来：可别是双手武器啊！

　　为了充分发挥战斗骑士的攻击，战斗骑士一般都使用双手武器，可林风喜欢一手武器一手盾牌战斗，全力的力量让自己的攻击超强，加上盾牌才是真真正正的守护骑士和战斗骑士结合的变态骑士。

　　幽冥魔焰装的武器是一把黑红色的长剑，燃烧着熊熊的幽冥火焰，然而神焰的花纹特别明显，仿佛幽冥的黑色火焰中燃烧着神圣的光明火焰，看起来威风凛凛和极其宽大，要比普通的单手长剑宽大许多，不过又比双手长剑小了一些。

　　“看样子是单手长剑……”林风不由激动和期盼了起来，继续查看。

　　幽冥魔焰剑：原本是一把双手武器神焰骑士剑，然而在五百年前的大战中损伤惨重，碰撞了许多的缺口，在幽冥骷髅湖中吸收幽冥魔气虽然重现锻造成长剑，可是由于缺口的材料缺少，最后淬炼缩小成了一把单手武器。

　　攻击：1200，幽冥的魔焰攻击：800，神圣的火焰攻击：800，附加：暴击5%，弱点攻击：3%，致命一击：1%。

　　技能：魔焰撕裂：攻击之中，火焰有一定的几率撕裂伤口，不但容易出现弱点要害，可以对敌人造成持续的连续火焰焚烧伤害。

　　魔焰爆裂：攻击之中，幽冥的魔焰和神圣的火焰相撞，有一定的几率爆发出巨大的火焰爆炸，不但可以造成大范围的攻击伤害，而且容易让伤害暴增。

　　“果然是单手武器……”林风完全的兴奋了，而且幽冥魔焰剑继承了原本双手长剑、战斗骑士的攻击效果，拥有1200的高攻击。

　　恨不得马上佩戴上试试，然而不用林风开口，看了看变成幽冥魔焰装的神焰骑士装已经被幽冥的魔焰笼罩，董山继续一声叹息：“改变了，五百年已经改变了一切。”

　　看了看林风血魔的黑暗光芒：“小骑士，你是黑暗属性，正好与改变了的神焰骑士装相配。”

　　“穿戴上这套幽冥魔焰装吧……”而且欣慰的指点：“神焰骑士装已经变成了幽冥魔焰装，我遗留在装备上的神焰血契已经失效，不用我解开神焰血契不说，你是第一个穿戴这套幽冥魔焰装的骑士，将会更好的领悟和获得这套装备的能力。”

　　“洒上三滴鲜血，穿戴上幽冥魔焰装，看看你能获得什么套装属性和技能……”

　　绿色套装必定有套装属性和技能……

　　低级的套装、如同身上的魔雷战骑装的套装属性和技能直接公开，然而高级的绿色套装、特别是第一次穿戴的高级绿色套装的属性和技能，只有第一个穿戴者洒上鲜血才能激发出来，而且会根据第一个穿戴者的鲜血和体质形成相应的属性和技能。


第145章 幽冥黑焰兽

　　神焰骑士装原本只是仙器装备，进化成幽冥魔焰装变成了绿色的仙器套装，还没有人穿戴过，自然需要第一个穿戴者的鲜血才能开启套装的属性和技能。

　　“那就开启吧！”林风已经迫不及待了。

　　退下身上的魔雷战骑装，林风割破手指洒出了三滴鲜血，只见轰的一声爆炸，鲜血碰撞到幽冥火焰后爆炸闪耀，竟然让黑色的幽冥火焰变成血红一般的颜色，很快蔓延到了幽冥魔焰装之上，继续一声爆炸闪耀。

　　“砰砰砰……”

　　幽冥魔焰装仿佛拥有了灵性，在空中砰砰砰的四分五裂成单件，向着鲜血的主人林风飞了过来，唰唰唰的一阵穿戴，幽冥的魔焰装就装备在了林风的身上，等到最后的武器幽冥魔焰剑被林风握在手中。

　　穿戴整齐！

　　林风被整套的幽冥魔焰装笼罩了起来，俊朗高大的身材魁梧和不凡，血魔的光芒在厚重的铠甲中阵阵闪耀，露出精光闪闪的目光，而且幽冥魔焰装是战斗骑士的装备，在黑色的质地、神焰的花纹中荡漾着霸道和锐利的战斗感觉。

　　这些还不止！

　　“轰！”绿色套装的绿色光圈一圈圈的闪耀，幽冥魔焰装的套装属性和技能激活，除了绿色的装备光圈，林风被幽冥的光芒包围，被幽冥的黑色火焰笼罩，更加的威风凛凛和战斗盎然。

　　“极品的装备啊……”林风忍不住暗中赞叹。

　　幽冥魔焰剑唰唰的挥舞两下，比普通的单手长剑更加宽大和沉重，黑色的魔焰不但飞舞、更符合林风全力量的手感，抬脚走动几步，一圈圈的绿色光圈飞舞不说，幽冥的光芒和魔焰在空中留下美丽的痕迹。

　　艾琳和露露兴奋自豪的看着林风，优雅文静的影风不由多看了好几眼，古斯梦雨则是不满的嘀咕一声：“就爱炫耀……”偷偷瞧了好几眼，砰砰心动。

　　“哎！”林风继续嚣张的挥舞幽冥魔焰剑，遗憾的叹息一声：“可惜，幽冥魔焰装没有盾牌……”虽然已经准备了一张暗金的盾牌，可是比起幽冥魔焰装差了许多，不过有比没有好。

　　装备上盾牌！

　　厚重的铠甲，黑色的魔焰被盾牌遮挡，恢复了守护骑士的感觉，幽冥的骷髅湖泊突然轰轰爆炸，幽冥的湖水翻腾，一声声嚎叫从里面传来。

　　“幽冥黑焰兽就要冲出来了！”董山在旁边提示，林风自然不敢大意，握紧了幽冥魔焰剑等待着大战的开始，同时赶紧查看激活的套装属性和技能。

　　套装属性：攻击：20%，防御：10%，暴击：5%，击倒：5%，击飞：5%，闪避：50，命中：50。

　　套装技能：火焰神魔爆：大喊一声，装备中的神圣火焰和幽冥魔焰相撞，形成大范围的剧烈火焰爆炸，不但对敌人进行持续的打击，而且可以持续的造成伤害和火焰的焚烧效果，每隔五小时可以使用一次，或者怒气值满的时候可以施展。

　　只有一个套装技能……

　　林风稍微有些遗憾，不过技能火焰神魔爆显然是绝招技能，拥有强大的效果，而且套装属性攻击增加20%，防御增加10%，是非常实用的属性，可以大幅度的提高战斗效果和能力。

　　兵不在多贵在精，属性和技能也不再多和杂，而在实用和强大。林风已经非常的满意和喜欢了，而现在最想做的事情，就是试试五十级领悟的技能和现在穿戴的装备幽冥魔焰装。

　　“来吧！幽冥黑焰兽！出来吧……”林风一阵期盼。

　　“咚！”黝黑的湖水突然冲天而起，爆炸中飞舞出黝黑的幽冥光芒，湖泊中的骷髅骨头满天飞舞，一个身体如同老虎，四蹄如同猎豹，脑袋如同巨熊的怪兽出现在湖泊之中，身材其实比老虎更加魁梧高大，四蹄比猎豹更加有力，脑袋也比巨熊更加凶暴，目光露出森森的光芒，牙齿锐利的格格作响，全身漆黑一片，被一圈圈的幽冥光芒包围。

　　幽冥黑焰兽！

　　幽冥黑焰兽出来了……这家伙正是潜伏在幽冥骷髅湖之中，幽冥大帝的坐骑幽冥黑焰兽，五百年刚刚屠杀了十三阶的神焰火骑士董山，很快看见了闯入幽冥塔中的林风队伍。

　　“吼！”幽冥的黑暗光芒飞舞，二话不说就踏着幽冥湖水冲了过来，当然幽冥黑焰兽除了吼叫也不会说话。

　　战斗就要开始了！

　　“来吧！”林风早已经准备好了，提升到五十级技能发生了进阶，所有的技能都处于使用状态。

　　“血魔巫骑之怒！”血鬼骑士之怒进阶的技能施展，血鬼骑士的血龙和血魔的光芒飞舞，攻击、防御、生命和魔法不但提高了20%，巫骑的能量让血魔的光芒隐隐凝聚，在身旁形成一个个隐隐约约的气势身影，仿佛随时可以召唤出来帮助林风战斗。

　　“血魔巫骑之怒成长起来，不会多召唤一个替身吧？”林风忍不住想到，唰唰唰的一阵施展，所有的辅助技能全部释放，属性达到了顶峰，而且艾琳、古斯梦雨和露露也向着林风施展了辅助技能。

　　“幽冥黑焰兽，要么被我杀死……”做好准备的林风自信满满，手中的幽冥魔焰剑燃烧着熊熊魔火，看着幽冥黑焰兽老虎一般的身体，猎豹一般的四蹄和巨熊一般的凶悍脑袋，非常喜欢和满意：“要么成为我的坐骑……”

　　正在满意和喜欢的时候，林风突然一声惊呼：“啊！”

　　幽冥黑焰兽漆黑的身体上，布满了一个个血红的伤口大洞，露出层层腐败的血肉不说，有些伤口甚至可以看到幽暗的骨头，如果不是被漆黑的幽冥魔气包围，那伤口大洞肯定鲜血横流。

　　脑袋中央甚至有两个伤口大洞。林风立刻摇摇头：“靠，骑着这么一个宠物上街，美女们不被吓跑也要被吓死。”

　　“好好的一个宠物，幽冥大帝的著名坐骑竟然变成了这样，白白浪费了……”林风遗憾的只咬牙，如此的满身伤势和腐肉当然无法骑乘，当然不能把幽冥黑焰兽当做坐骑了。

　　“哈哈哈……”

　　董山突然满意的笑了起来：“杀死了我，幽冥黑焰兽原来也不好受啊。被我的神焰焚烧身体，不但没有治疗，反而越来越严重了，怪不得这么久才从湖泊中冲出来……”

　　原来是五百年前，神焰火骑士董山给幽冥黑焰兽造成的伤害，林风一阵郁闷：“痛苦，幽冥黑焰兽原来被董山糟蹋成了这样。”

　　这时发现伤口的大洞中闪烁着一片片的光明神焰，果然是董山的神圣火焰，不断净化着幽冥魔气、焚烧着幽冥黑焰兽的身体，想想也是，董山可是十三阶的神骑士，幽冥黑焰兽虽然杀掉了董山，肯定付出了不小的代价。

　　更何况……董山说过：幽冥黑焰兽的身体蕴含万年前大战的旧伤，眼看幽冥黑焰兽越来越近：受伤的幽冥黑焰兽的实力怎样？自己能否对付？

　　这是林风迫切想要了解的情况，可惜幽冥黑焰兽脚下并没有实力光圈，好在幽冥黑焰兽距离自己已经不远，林风甩出了预言天眼术。

　　幽冥黑焰兽：实力？？？等级？？？技能？？？

　　果然看不透属性和技能，林风暗中嘀咕：至少也有六十级暗金怪物的实力，要比幽冥战将王厉害……

　　虽然没有看到属性和技能，却获得了幽冥黑焰兽的基本信息。

　　幽冥黑焰兽：原本是上万年前幽冥大帝的坐骑，拥有超神兽、甚至圣兽的实力，不过在万年前的神魔大战中身受重伤，拼死拖着幽冥大帝的尸体回到幽冥塔中后就潜入了幽冥骷髅湖中修炼，恢复万年前大战的伤势，伤势一天天好转。

　　然而五百年前，神焰火骑士董山闯入了幽冥塔中，幽冥黑焰兽与其一场大战，虽然杀死了董山，却被董山的神焰击成重伤而且神焰焚体，肉体一点点腐坏而且身受更加严重的伤势，这么五百年不但没有恢复，实力反而不断下降。


第146章 幽冥的无敌光圈

　　“五百年前与董山一场大战，幽冥黑焰兽虽然杀死了董山，却被董山的神焰击成重伤并且神焰焚体。”林风喃喃的看着属性介绍：“这么五百年，幽冥黑焰兽不但没有治疗伤势，伤势反而加重、实力不断下降……”

　　“实力不断下降！”

　　林风一阵激动和兴奋：“天赐良机，绝对值得一拼！”只是看着神焰在幽冥黑焰兽身上造成的血粼粼伤口大洞：“哎，被毁容了。”

　　“可惜了，无法收为宠物坐骑……”

　　然而毕竟是上古时代幽冥大帝的坐骑，林风还是不敢大意，发出命令：“血魔战骑，上！”身穿骑士铠甲、手握长剑的一只血魔战骑首先冲了出去，前去试探幽冥黑焰兽的实力。

　　“血魔之挑衅。”

　　血魔战骑大剑一挥，一片血红色的光芒在头顶形成骷髅的图案，骷髅的眼睛不但向着幽冥黑焰兽射出挑衅的光芒，竟然发出嘎嘎的笑声，还真让林风吃了一惊：出手就是技能，竟然懂得挑衅技能……

　　血魔小鬼进化而成的血魔战骑果然与众不同，由此也看的出《魔风妖典》的厉害，林风更加兴奋，看到血魔战骑的挑衅，幽冥黑焰兽自然怒火连连，幽冥的魔气和火焰在身体周围飞舞，张口一声吼叫。

　　“幽冥魔光弹！”

　　三个连续的幽冥魔弹从口中射出来，砰砰砰的击打在血魔战骑的身上，林风定睛看去：-250，-250，-350。

　　850！

　　只射杀了血魔战骑850的生命，林风立刻激动了：血魔战骑只拥有自己70%的实力，而且连续三击的幽冥魔光弹显然是幽冥黑焰兽的厉害技能。

　　“这么……”

　　林风一阵激动：“这么说来，自己肯定能抵挡的住幽冥黑焰兽的攻击。”不过想想也是：自己是全体力的防御不说，身上还穿戴着绿色的仙器套装幽冥魔焰装，强大的防御就算比不上80级的守护骑士……

　　林风嘿嘿的笑了笑：跟七十九级的守护骑士差不多吧！

　　“幽冥黑焰兽，遇上俺算你倒霉……”林风一声嘀咕，发出命令：“杀！”带着另外一只血魔战骑，宠物卡卡和血鬼首先冲了上去。

　　“幽火爆裂术！”

　　幽冥黑焰兽的前蹄挥舞，幽冥的黑色火焰形成爆裂炸弹，大范围的落在周围十多米的距离上，给林风、血鬼和两只血魔战骑同时造成伤害，很显然：幽冥黑焰擅长范围魔法，而且是幽冥的黑焰魔法。

　　范围增大杀伤力自然降低，黑色的幽火只给血魔战骑造成600的伤害，只给林风造成400多的伤害，还有旁边的血鬼也只丢失了400多的生命，林风彻底的折服了：宠物血鬼，好强！

　　要知道自己升到五十级，职业进阶，技能技能，实力提升，穿戴上了绿色仙器套装幽冥魔焰装，才拥有这样的防御和实力，可是血鬼现在才二十九级，还没有发挥出凶兽的真正实力，就与自己的防御一样。

　　“比自己还变态……”真是嫉妒，当然血鬼擅长的是防御，想到自己的攻击和防御同时成长，林风终于有了一些平衡。

　　“好，既然防御比不过血鬼，就来发挥咱的攻击……”幽冥魔焰剑挥舞，轰的一声魔焰沸腾，幽冥的火焰一点也不必幽冥黑焰兽，借助技能魔焰冲刺几步冲奔，林风腾的一声跳跃起来。

　　“血魔巫骑斩！”

　　巨大的、跟双手长剑差不多的幽冥魔焰剑怒斩而下，竟然隐隐在空中召唤形成一个巫骑身影，跟着林风轰的一声斩击了下去，直接斩击在幽冥黑焰兽脑袋上的一个伤口大洞中。

　　“伤上加伤，攻击肯定加成吧……”林风自信得意的想到，然而事实却不是这样，幽冥黑焰兽伤口上的幽冥光芒一圈圈闪耀。

　　“咚！”

　　幽冥的光圈如同盾牌一样，不但把林风的幽冥魔焰剑反弹了出去，幽冥的光芒在闪耀中减弱了伤害，看到幽冥黑焰兽头顶冒出的伤害：-12。

　　咣当！

　　林风差点愣在了原地，凶悍跳跃的奋力一击，竟然只给幽冥黑焰兽造成12点伤害，直接傻了：“有没有搞错？”

　　噼啪一声雷电闪耀，卡卡的白色光明雷电冲天而降，林风不由注目看去，包围着伤口的幽冥光芒又一圈圈荡漾，形成盾牌一般的阻挡消弱了卡卡的雷电攻击，幽冥黑焰兽的头顶冒出可怜的伤害：-15。

　　“啥？”

　　具有神兽潜力的卡卡，只给幽冥黑焰兽造成15点伤害，林风完全的不敢相信眼睛，古斯梦雨、影风和露露也露出疑惑的目光，好在这个时候血鬼和两只血魔战骑也发出了攻击，血鬼长剑一挥：血龙怒击！

　　两条血龙飞舞而出，向着幽冥黑焰兽的眼睛攻击而去，两只血魔之战骑的骷髅骨头嘎嘎作响，向着幽冥黑焰兽的前腿关节斩杀：“血魔之斩击。”

　　“呼呼呼……”幽冥的光芒又是一圈圈闪耀，形成盾牌一般的防御光芒，阻挡了几乎99.9%的攻击，幽冥黑焰兽的头顶又冒出可怜的伤害：-8，-8，-5，-5。

　　“靠！”

　　“幽冥的光芒，如同无敌防御状态一样的东西，抵挡了所有的攻击……”林风瞬间崩溃了，不甘心的挥舞幽冥魔焰剑，这次不使用技能攻击，使用最基本最普通的普通攻击杀了一剑。

　　-8！

　　攻击直接变成了个位数。

　　傻了！林风直接傻了！要知道自己不但是全力的骑士，而且手中的幽冥魔焰剑攻击1200，可是攻击伤害竟然只有8。身旁光芒闪耀飞舞出两个窈窕婀娜的美女，古斯梦雨被红色的火焰包围，匕首如同锐利的火龙，活泼青春的玉体玲珑毕现、骄傲挺立，影风被黑色的杀戮雷电缭绕，滋滋的雷电匕首在幽暗的石洞中闪耀，优美的身材承受丰满，散发着让人痴迷的诱惑。

　　“天火连续击！”

　　“暗影四重刺！”

　　身材不但让人浮想翩翩，两个美女刺客施展了绝招技能，古斯梦雨唰唰唰在火焰中疾走，火焰匕首四面八方击打在幽冥黑焰兽的关键部位，影风的黑色雷电携带着噼啪噼啪的爆炸，接连不断的展开了攻击。

　　“丛林之多重箭！”

　　露露也娇喊一声，绿色的丛林之箭矢唰唰唰的攻击不断，三个美女的攻击华丽而且闪耀，以至于林风看的都有些痴了，想到：在绝招的攻击下……

　　这次，幽冥黑焰兽总要受到伤害了吧。

　　“呼呼呼……”

　　伤口中的幽冥光圈继续呼呼呼的闪耀，不管两个美女刺客的绝招如何快速凌厉，不管露露的多重箭如何急速锐利，幽冥光圈总是形成盾牌一样的光芒，抵挡了美女们的攻击。

　　等到三个美女们的绝招结束……

　　“啥？”别说林风傻眼了，美女们也不敢相信，影风的绝招只杀出50多点伤害，露露的多重箭也是50多点伤害，古斯梦雨的火焰伤害稍微厉害一些，不过也只杀出80点伤害。

　　180点伤害？

　　三个美女的绝招攻击，竟然只杀出180点伤害……幽冥黑焰兽给大家造成的心理打击可想而知，林风带着宠物们不甘心的继续攻击，依旧是可怜的10点左右的伤害，完全的崩溃和无语了，大骂：“靠，这家伙绝对是无敌防御状态。”

　　向着董山喊道：“幽冥光圈是无敌防御状态，抵挡了我们的攻击，你五百年前遇到过没？如何破解？”

　　“无敌防御状态？”董山疑惑的看着一圈圈的光圈，显然以前没有遇到过，不过毕竟是十三级的神骑士，董山很快看出了一些端倪：“是幽冥黑焰兽在湖底，汇聚的幽冥光芒的效果……”

　　“怪不得被幽冥战将王召唤，幽冥黑焰兽在湖底沸腾了两分多钟才冲上来。除了汇聚幽冥魔气阻止伤势的爆发，原来吸收幽冥魔气汇聚在伤口，可以让幽冥黑焰兽处于无敌防御状态……”董山一声声提示。

　　“幽冥魔气看起来非常充沛，幽冥黑焰兽肯定吸收够了才冲出来战斗，持续二十多分钟甚至三十多分钟绝对没有问题……”董山不由担心了起来，不知道林风的属性和防御，也看不到幽冥黑焰兽给林风造成的伤害，担心的问道：“小骑士，你抗的住吗？”

　　“就算你扛得住，背包中的生命恢复药丸够吗？”


第147章 传授上古神焰

　　抗得住幽冥黑焰兽的攻击吗？

　　面对董山的询问，林风偷偷的笑了笑：不好意思，让你失望了，轻松抗得住，可惜不告诉你……然而看了看背包中剩余的生命恢复药。

　　“糟了！”不得不喊道：“扛个十多分钟还可以，不过幽冥黑焰兽的无敌防御状态持续二十或者三十分钟，那就糟糕了。”

　　然而喊完，林风又摇摇头：“不可能，幽冥黑焰兽已经身受重伤，怎么可能持续这么长的无敌防御状态，就算能持续三十分多钟，无敌防御中也应该有弱点要害。”

　　“找弱点要害！”

　　大喊一声，林风一边带着血鬼、两只血魔战骑把幽冥黑焰兽围在中间，一边带着卡卡，影风、露露和古斯梦雨围着幽冥黑焰兽攻击，而且不断配合的击打，想要找出幽冥黑焰兽的弱点要害，如同金钟罩那样的武功，想要在幽冥黑焰兽的无敌防御状态中寻找到气门。

　　一分钟！

　　两分钟！

　　三分钟！

　　……郁闷的事情发生了，转眼战斗了五分钟，攻击伤害维持在可怜的二十以下不说，没有找到幽冥黑焰兽的任何弱点要害，攻击伤害依旧可怜的要命。

　　“我们全部的合力攻击，恐怕比不上幽冥黑焰兽的生命恢复速度……”林风无奈的叹息一声：“幽冥黑焰兽的生命，或许现在全满呢。”

　　完全的崩溃了，只能狠了狠心、心中一横：拼了！

　　准备施展最新领悟的绝招技能，而绝招技能还攻不破幽冥的无敌防御光圈，林风也只能无奈的准备放弃了，目光炯炯的看着影风、露露和古斯梦雨的攻击寻找施展绝招的机会，然而突然发现，古斯梦雨的火焰匕首攻击最高，不但高过了露露和影风，竟然比五十级的自己的攻击还高。

　　“不对啊……”林风喃喃的自语：“古斯梦雨虽然是古斯家族的杰出少女天才，可也比不上影风和露露这两个上古的精灵族女孩，而且古斯梦雨现在的等级最低，战斗力比影风和露露自然要更低一些。”

　　可是现在，古斯梦雨的攻击的确最高。

　　为什么？

　　林风疑惑的看去，古斯梦雨的匕首燃烧着古斯家族的光明火焰，每次攻击在幽冥的无敌光圈上，匕首的攻击虽然被反弹了出去，可是一丝丝的光明火焰顺着光圈蔓延，触摸和勾引了伤口中、董山焚体神焰的伤痕，让焚体的神焰一阵阵颤抖，就让古斯梦雨的攻击伤害增加，超过了影风和露露的攻击。

　　是神焰造成的伤害！

　　古斯梦雨的攻击火焰，勾引起伤口中的旧伤神焰，因此伤害增加。

　　林风终于看出了端倪，大声说道：“梦雨，加大你的火系伤害，可以引起伤口的神焰让伤害加成。”

　　“什么？”古斯梦雨一愣，显然还没有明白过来。

　　“旧伤？神焰？”林风的一声大喊，却让神焰火骑士董山醒悟过来了。

　　看着幽冥黑焰兽身上被神焰焚体造成的伤口大洞，特别是伤口大洞中闪烁的焚体神焰，董山不但醒悟了过来，而且兴奋的说道：“对！幽冥黑焰兽既然被幽冥的无敌光圈笼罩，无法从外面击破，就勾引起伤口中的旧伤神焰，让神焰从内部爆发。”

　　“神焰从伤口内爆炸打击，不但能造成巨大的伤害，甚至可以击溃幽冥魔气，从而破解幽冥的无敌防御光圈……”

　　“小骑士，眼光不错！”董山忍不住感慨，董山自己还真没看出来。

　　“火焰……”古斯梦雨、影风和露露终于明白了，全部向着林风看去，没想林风的观察力如此的细致，特别是古斯梦雨和影风，她们都是最敏锐和精明的刺客，却没想被林风抢先发现了这个细微的变化。

　　露露的大自然光芒飞舞，发挥丛林守护者的元素效果，吸收周围的火系元素汇聚在箭矢上，古斯梦雨更是全力的催发火系元素，匕首燃烧起更加熊熊的光明火焰，可是古斯梦雨现在才四十一级，比起幽冥黑焰兽的等级太低了，全力的火系元素能不能引发神焰爆炸还真不一定。

　　“火系小刺客，过来！”

　　董山的灵魂突然招呼古斯梦雨，大家奇怪看去的时候，董山接着说道：“你竟然是神圣的光明火焰，跟古斯家族的光明火焰有点相似……”古斯家族赫赫有名，五百年前的董山当然知道，却不知道古斯梦雨正是古斯家族的二小姐。

　　“可惜你现在的等级太低，攻击不够，光明的火焰无法冲破幽冥的光芒，就算能冲破幽冥光芒，恐怕也无法引燃伤口中的焚体神焰。”董山不由摇摇头。

　　“过来！”再次招呼一声。

　　“你竟然是神圣的光明火焰……”喃喃的说道：“跟我的神焰差不多是同样的属性，我来试试能不能把我的神焰传授给你。”

　　“只要你能领悟，我的神焰不但对你的光明火焰有加成，让你实力大增，而且肯定能引燃伤口中的神焰，让幽冥黑焰兽伤口中的神焰连续爆炸。”

　　对啊！

　　林风恍然大悟，董山可是十三阶的神焰火骑士，拥有独一无二的熊熊神焰，随便传授技能都是强大的效果，更何况要把他独一无二的神焰传授给古斯梦雨，自然能够引燃幽冥黑焰兽伤口中的神焰，可惜林风、艾琳、影风和露露不具有古斯梦雨的光明火焰，要不然都跟着董山领悟和学习一番岂不快哉。

　　“可惜……”林风遗憾的呢喃一声，带着宠物们更加凶悍的扛着幽冥黑焰兽拼杀，古斯梦雨已经走到董山身前，董山已经开始吟唱咒语。

　　“伟大的火焰神灵啊，你的圣洁可以净化一切，你的温柔可以滋养生命，你的愤怒可以焚烧一切，请允许我神焰火骑士董山以传承者的身份，借助你无边无际、无法阻挡的火系神焰，传承下一代的神焰……”

　　火焰组成的董山灵魂熊熊燃烧，仿佛一只张牙舞爪的庞大火神，在幽冥塔的石洞中华丽明亮，而且飞舞出一片片如同花瓣的火焰，让熊熊火焰的董山灵魂更加如梦如幻，伴随着咒语的吟唱，片片的火焰花瓣在空中汇聚成一朵不断燃烧的火焰花朵，逐渐飞舞到了古斯梦雨的头顶。

　　“传承——上古的神焰！”

　　咒语的最后一声落下，古斯梦雨头顶的火焰花朵轰的一声爆炸，飞舞出片片的火焰花瓣把林风包围了起来，一阵呜呜的旋转缩小，火焰花朵最后竟然飞入了古斯梦雨的额头之中。

　　“唰！”火焰花朵进入古斯梦雨的额头，周围瞬间恢复了平静。所有的熊熊神焰，光芒和火焰花瓣消失不见，除了战斗的林风和幽冥黑焰兽，周围一下子恢复了平静，董山灵魂上的熊熊火焰忽明忽暗的闪烁着，显然耗费了巨大的火焰能量。

　　“效果怎样？”

　　“是不是成功接收了上古的神焰，并且获得了神焰的能量……”林风和影风她们一阵期盼，可惜好像一切恢复了平静，让人心急的发慌，好在这个时候。

　　“轰！”

　　接收了火焰花瓣的古斯梦雨一声爆炸，美丽窈窕、婀娜青春的身影被熊熊的红色火焰包围和笼罩，额头中间闪烁着花朵的火焰图案，紧接着火焰在燃烧中形成片片的火焰花瓣在梦雨的周围飞舞，让梦雨更显翩翩美丽、高贵婀娜不说，片片的花瓣竟然在梦雨的身后形成一张若隐若现的花朵图案。

　　神焰！

　　上古的神焰！

　　那朵火焰花朵就是董山的上古神焰，神焰的花朵和光芒不断闪耀，梦雨的丰之印记也跟着闪烁，传去了一些提示。

　　“风大哥，我领悟了，领悟了董山的上古神焰，而且领悟了新的技能……”古斯梦雨兴奋的大喊一声，运起了最新的神焰和技能，匕首不但形成更加熊熊的火焰，竟然映衬出神焰的花朵，飞舞出一片片火焰花朵的图案。

　　“太华丽了……”林风感慨一声。

　　古斯梦雨已经领悟了董山的上古神焰，而且做好了战斗的准备，一边飞速的冲了上来，一边喊道：“风大哥，我已经准备好了，可以进行战斗了。”

　　“好！”

　　林风挥舞手中的幽冥魔焰剑，幽冥火焰在空中燃烧出华丽的轨迹：“是时候了，该是一决生死、结束战斗的时候了……”

　　“轰！”爆发出鲜红的血魔光芒，幽冥魔焰剑闪耀出更加强大的光芒和血魔能量，林风已经准备好了。


第148章 火焰神魔爆

　　是决一死战的时候了！

　　林风已经准备好了，轰的一声爆炸出强烈的血魔光芒和能量，幽冥魔焰剑纠缠出呼呼的黑暗魔风，怒吼一声：“血巫魔风击！”

　　施展出了第一个绝招技能，由魔风怒击进阶而成的血巫魔风击。

　　“呼！”身后映衬出一个血巫魔法师的图案，身披黑色的魔法斗篷，手握黑色的魔法手杖，全身被呼呼的黑暗魔风笼罩。

　　出现了血巫魔法师！

　　大家惊讶的看着林风的技能，虽然知道林风是骑士和巫师结合而成的职业，已经超出了骑士的限制，可是出现的血巫魔法师还是让大家惊奇，就见林风的长剑一挥、发出凌厉的血魔剑气，血巫魔法师立刻配合着林风挥舞黑色法杖。

　　“呜呜呜……”一片片黑色旋风从空中飞出，融入到了凌厉的血魔剑气中，形成了技能血巫魔风击的完全状态，让单调的血魔剑气变成了呜呜旋转的旋风利刃，让攻击的范围瞬间增大了三四倍。

　　“靠，至少打击八米的范围……”林风幸福的喃喃自语，骑士一般都是小范围甚至单体的攻击，自己终于突破了这个限制，就见魔风利刃迎着幽冥黑焰兽扑面而去，八米的范围瞬间笼罩和包围了幽冥黑焰兽。

　　打击瞬间开始，壮烈的画面让大家更加惊叹：“不但是八米的范围攻击，而且是全身的持续攻击，还捆绑了幽冥黑焰兽……”

　　八米的笼罩范围不但全身击打着幽冥黑焰兽，魔风利刃呜呜旋转，竟然持续打击着幽冥黑焰兽，而且旋转的旋风黑暗风暴仿佛捆绑了幽冥黑焰兽，幽冥黑焰兽在风暴中不断吼叫，却无法冲开魔风的旋转风刃。

　　“好爽的技能！”林风再次感慨。

　　可惜幽冥黑焰兽依旧被一圈圈的幽冥无敌光圈包围，让每次的黑暗魔风攻击只有七八点伤害，持续打击下去最多只能给幽冥黑焰兽造成100多点伤害，很显然：林风的绝招还是无法冲破幽冥黑焰兽的无敌防御状态。

　　这一切都在林风的意料中……

　　绝招并不是攻击幽冥黑焰兽、杀死幽冥黑焰兽，而是给古斯梦雨的神焰攻击制造条件，眼看幽冥黑焰兽在魔风的旋转风刃中不断嚎叫，巨大的脑袋不断转动，露出了右侧脖子和身体之间的一个伤口大洞。

　　就是那里！

　　林风立刻大喊一声：“攻击！所有的攻击锁定那里！”

　　“噼啪噼啪……”卡卡早已经准备好的光明雷电如同爆炸一般，噼噼啪啪接连不断的攻击而去，显然是绝招技能，血鬼和两个血魔骑士立刻跟上去不说，卡卡的雷电攻击已经给大家指明了攻击的要害，只听嗖的一声，露露的火焰箭矢已经急射而去。

　　“丛林之元素爆裂箭！”

　　不但是绝招技能之一，而且是蕴含了所有的火系技能，火焰的箭矢如同燃烧的流星一般，焚烧了四周的幽冥魔气，而且影风在暗夜的黑暗雷电中已经冲到了伤口之前，全身都是剧烈杀戮的黑暗魔雷。

　　“砰！”

　　在元素爆裂箭击中要害的爆炸声音中，影风在黑暗的雷电中偏偏入仙，娇喊一声：“暗夜——魔雷连环击！”

　　一圈圈的黑暗雷电围着身体闪耀，滋滋的汇聚在了轻灵的黑色的匕首之上，正是影风现在最为厉害的绝招技能，配合着露露的元素爆裂箭全力的攻击了上去，而且血鬼和两只血魔战骑也正好攻击而去。

　　不再是简单的打击，而且爆炸和攻击加成。

　　“轰！”

　　所有的攻击配合在一起，不但一声爆炸轰鸣，而且形成了剧烈的攻击加成，轰轰轰、砰砰砰、滋滋滋的一阵闪耀，硬是在幽冥的无敌防御光圈中杀出了一个裂纹，让幽冥的无敌防御光圈有了一丝的松动。

　　成功了！

　　终于有缺口了！

　　就是这个时候……

　　“梦雨，攻击！”

　　林风大喊一声，牧师职业的艾琳已经紧张的睁大了眼睛，其实不用林风提示古斯梦雨已经做好了准备，跟着影风早已经冲击到了幽冥黑焰兽的身前，身后是巨大盛开的花朵神焰图案，匕首被花朵的神焰图案包围，仿佛两朵盛开、绽放和燃烧的火焰。

　　“神焰之怒花绽放！”

　　一声娇喝，施展了刚刚从董山那里传承的上古神焰和绝招技能，两把匕首如同两把花朵神龙攻击在被杀开的微弱缺口上，只见砰的一声巨响，又是一片爆炸和闪耀，缺口终于崩溃成拳头大小，让古斯梦雨的上古神焰汹涌而入。

　　拳头大小？

　　看着拳头大小的缺口，众人全部感慨一声：“好强悍的幽冥无敌防御光圈……”林风和宠物们的绝招，还有影风、露露和古斯梦雨的绝招合起来，才在无敌防御光圈上杀出了这么一个缺口。

　　可想而知幽冥无敌防御光圈的强大，可想而知幽冥黑焰兽的变态，可想而知就算攻击从这么大的缺口而入，也无法给幽冥黑焰兽造成多大的伤害，然而顺着缺口而入的攻击不是普通的攻击，而是神焰火骑士董山传授的上古神焰。

　　-300！

　　上古的神焰在缺口上，只给幽冥黑焰兽造成了300的可怜伤害，然而顺着缺口蔓延进入，触摸和激发了伤口大洞之中，五百年来一直没有治疗、不断给幽冥黑焰兽造成伤害的、五百年前董山遗留下来的神焰。

　　“爆炸吧……”看着旧伤的神焰已经燃烧起来，林风和美女们立刻期盼了起来，事实不等林风和美女们期盼多久。

　　旧伤的神焰不但燃烧起来，而且因为被压抑多时，在燃烧中轰的一声爆炸，从伤口的里面、幽冥无敌防御光圈的里面一声爆炸，不但炸的血肉横飞，让幽冥黑焰兽的头顶冒出2000的伤害，而且幽冥黑焰兽疼痛的哀号一声，这个伤口上的幽冥无敌防御光圈瞬间四分五裂、支离破碎。

　　“破了！”

　　“幽冥的无敌防御光圈终于破了一快……”

　　然而这还不止，旧伤的神焰在燃烧中顺着血肉蔓延，从里面一层层的点燃旧伤中的神焰，重复着刚才的动作，在燃烧中轰的一声爆炸，不但血肉横飞、幽冥黑焰兽的头顶冒出伤害，而且炸开了一圈圈的幽冥无敌防御光圈。

　　远远看出……

　　一片片上古的神焰在幽冥黑焰兽的身体和幽冥无敌防御光圈中燃烧爆炸，轰轰的神焰不断血红，而且幽冥黑焰兽的血肉一片血红，让原本黝黑的、被一圈圈幽冥的光圈包围的幽冥黑焰兽，变成了红彤彤的一片爆炸和闪耀。

　　“轰轰轰……”神焰和鲜血照亮了幽冥石洞，鲜红的伤害跟着一片片飞舞，让幽冥黑焰兽不断的痛苦哀鸣。

　　“哎！”

　　林风无奈的摇摇头：别怪我心狠，只怪你要冲出来杀了我。

　　继续摇摇头：只是可惜了这个坐骑。

　　眼看幽冥黑焰兽的幽冥无敌防御状态一层层破裂，眼看血肉和上古神焰的爆炸接连不断，眼看幽冥黑焰兽的头顶不断冒出伤害，还有眼看幽冥黑焰兽从血巫魔风击的捆绑中挣脱出来就要四处冲杀。

　　“杀！”

　　不再给幽冥黑焰兽任何机会，林风一声大喊，全身被更加浓厚的血魔光芒包围，幽冥魔焰剑被更加浓厚的黑色旋风笼罩。

　　“巫骑魔风暴！”

　　施展了从《魔风妖典》中领悟的另外一个绝招技能，幽冥魔焰剑挥舞一声，呜呜的旋转魔风在空中一分五裂、形成五个黑色小旋风，在旋转落到地面上的时候，变成了五个与林风差不多模样的巫骑，并且呈五芒星阵站立。

　　“巫骑魔风暴！”

　　绝招真正的施展了，五个巫骑面无表情、整齐划一的挥舞长剑，形成五片一模一样剑芒和魔风，而且五芒星阵一阵阵闪耀，就让五个剑芒魔风汇聚在了一起，只见呜呜的壮大和飞舞、剑芒和魔风蔓延。

　　“靠，好大！”

　　众人吃了一惊，只见不到两秒钟的时间，五道和在一起的剑芒和魔风就铺天盖地，形成了十多丈高、十多丈宽的黑暗风暴，不但在地面上撕裂出深深的石缝，黑暗风暴触摸到了石洞的顶层，剑芒和魔风撕裂的顶层石块轰轰下坠，汹涌的向着幽冥黑焰兽冲杀了过去。

　　“这就是技能巫骑魔风暴，《魔风妖典》中领悟的、五个巫骑同时施展而形成的绝招技能，如果不是石洞上层的限制，肯定更加巨大和汹涌……”众人震撼的无以复加。

　　“啊！可以活动？”这还不止，林风召唤出五个巫骑的时候，突然发现自己可以行动，竟然可以施展另外的技能。

　　那就继续施展绝招吧！

　　林风毫不客气的、继续挥舞幽冥魔焰剑，这次不再是黑暗魔风，而是黑色的魔焰和红色的上古神焰，就见幽冥魔焰装上的黑焰魔焰全部汇聚在幽冥魔焰剑上不说，装备上的神焰条纹如同火纹一般燃烧蔓延，流淌在幽冥魔焰剑的龙形神焰花纹上，形成了一点也不弱于魔焰的红色神焰。

　　绝招技能，不但发挥了幽冥魔焰装的幽冥魔焰，而且激发了幽冥魔焰装里面的上古红色神焰……

　　没错！

　　正是幽冥魔焰装的套装绝招技能火焰神魔爆，神焰和魔焰同时爆炸的绝招技能，林风腾腾的跟着巫骑魔风暴向着幽冥黑焰兽冲去，幽冥魔焰剑一边是幽冥的魔焰，一边是神圣的红色神焰，形成极其鲜明和壮烈的场面。

　　“这个技能……”美女们更加感慨，特别看着被两股火焰包围的林风，简直是遇神诛神、逢魔杀魔，神焰火骑士董山看着林风的身影，都暗自感慨一声：好强！

　　没想到进化的幽冥魔焰装竟然有这样的威力，可惜董山已经没有机会穿戴了，而且能同时激发出两股火焰，除了套装的技能，显然跟林风的实力有关，实力不够显然无法控制如此强大的技能。

　　“攻击！”

　　绝招技能巫骑魔风暴冲击而上，包围和打击幽冥黑焰兽的时候，林风也冲到了幽冥黑焰兽的身前，长剑一挥释放了套装技能火焰神魔爆，幽冥的魔焰和红色的神焰同时击打在幽冥黑焰兽的身上，不但已经开始造成伤害，而且瞬间相撞在一起。

　　“轰！”

　　幽冥的火焰和红色的神焰相撞爆炸，竟然笼罩了周围二十多米的范围，如同一个小宇宙的爆炸一般掀起一个火焰的圆球，不但把宠物和艾琳她们撞击了出去，而且两股火焰不断爆炸持续打击，并且两股火焰交融在了一起，对二十多米的范围进行持续的焚烧伤害。

　　“好强……”林风再次感慨，完全没有想到套装技能如此厉害，除了两股火焰的伤害，巫骑魔风暴不断以幽冥黑焰兽为中心旋转攻击，神焰的旧伤不断在幽冥黑焰兽的身上爆炸。

　　远远的影风和古斯梦雨她们只看到：除了幽冥黑焰兽若隐若现的身影，场中全是爆炸的火焰、旋转的魔风，幽冥黑焰兽的哀号血肉和不断冒出的伤害。

　　美女们完全的震惊了：好壮观！


第149章 里面有幽冥魔龙

　　“好壮观！”

　　林风的两个绝招技能，引发的绚丽打击让美女们再次惊叹，特别是古斯梦雨，看着幽冥魔焰和红色神焰中林风的身影，喃喃一声：“风大哥……”

　　终于见识了林风的真正实力，拥有骑士一般的防御不说，攻击与刺客一样变态，攻击的范围跟魔法师一样汹涌，不但是变态简直是无与伦比，看着林风的身影，美女们一阵激动：旧伤中上古神焰的爆炸，加上林风的两个绝招技能，幽冥黑焰兽应该难以支持了吧。

　　“幽冥塔的最底层……”美女们已经开始期盼了：“接下来，要跟着风大哥进入幽冥塔的最底层了。”

　　“轰轰轰……”幽冥的火焰和红色的火焰不断爆炸打击。

　　“呜呜呜……”黑暗的魔风带着剑芒不断旋转打击。

　　幽冥黑焰兽只能痛苦的哀号，头顶不断冒出鲜红的伤害，近处的林风看的分明，每次都是巨大的伤害。

　　“难道要秒杀它？”一阵期盼。

　　然而……

　　怪物头目的实力不能小视！

　　更何况幽冥黑焰兽的实力超过了暗金怪物，不但是上古的超神兽或者圣兽，更是幽冥大帝的坐骑，更加不能小视。

　　“轰！”

　　两个绝招技能一番打击，在最后的一声爆炸中，幽冥黑焰兽被炸出了十多米远，砰砰砰的摔倒在地、翻滚不断，林风和美女们就看到，幽冥黑焰兽那让人头疼的幽冥无敌防御光圈，不但支离破碎而且消失，旧伤的红色神焰不断爆炸，让伤口血肉横飞。

　　现在的幽冥黑焰兽……

　　全身竟然没有一块完好的血肉，都是血淋淋的骷髅骨头，幽冥黑焰兽不但变成了幽冥骷髅兽，没有了幽冥魔气的保护，旧伤的神焰轰轰的燃烧着剩余的血肉和骷髅的骨头，红色神焰仿佛要净化和焚烧掉幽冥黑焰兽的一切。

　　可怜的幽冥黑焰兽好不容易停止了滚动，奄奄一息的躺在地面上悲痛的抽搐着，林风慢慢的走了上去：“挂了吗？”

　　“或者说，再悠闲的送上一刀，就可以得到幽冥黑焰兽的经验了……”

　　林风不由轻松了下来，然而没想小瞧了幽冥黑焰兽的实力，抽搐而且奄奄一息的幽冥黑焰兽突然轰的一声跳跃起来，在林风还没有反应过来的时候，突然一声吼叫、腾腾腾向着幽冥骷髅湖跑去。

　　“靠！”

　　林风这才看清楚，在两个绝招的攻击下，特别是旧伤神焰的爆炸下，幽冥黑焰兽尽管血肉横飞、被红色神焰焚烧，只剩下了骷髅的身体，却依旧没有死亡，而且向着幽冥的骷髅湖泊跑去。

　　“不愧是幽冥大帝的坐骑，还是小瞧了幽冥黑焰兽的实力……”不得不嘀咕一声：“不但没有死亡，反而龙腾虎跃的逃跑了。”

　　“幽冥黑焰兽是不是逃走了？风大哥快追，如果被它跳入幽冥的骷髅湖泊中就杀不到了……”

　　古斯梦雨在后面急喊，其实不用古斯梦雨提示，林风已经迈开步子急速追赶，杀死幽冥黑焰兽不但能获取大量经验，还会爆出装备和物品，当然不能让幽冥黑焰兽逃跑，自然不能让刚才的攻击一无所获、白白浪费。

　　然而突然发现，幽冥黑焰兽疾奔的速度飞快，林风竟然望尘莫及、追赶不上，只能眼睁睁的看着幽冥黑焰兽腾腾的一阵疾奔，在燃烧的神焰、流淌的鲜血和血肉之中，疾奔到了幽冥的骷髅湖泊旁边。

　　对着幽冥的湖水嚎叫一声，幽冥黑焰兽扑通一声跳入了幽冥的骷髅湖泊之中，等到林风追赶到湖水旁边，燃烧着红色神焰的幽冥黑焰兽已经消失不见，林风真的郁闷了：“靠，一顿上好的经验和物品，就这样白白的丢失了。”

　　“都是自己最后的大意……”真的没有想到，幽冥黑焰兽竟然如此的强悍，在两个绝招和神焰旧伤的爆炸中，竟然还能如此迅速的逃跑，然而就在林风郁闷的时候，幽冥的湖水突然波波的翻滚了起来。

　　“波波波……”

　　在翻滚中一阵沸腾和澎湃，突然轰的一声爆炸、幽冥的魔气四处飞舞，湖水掀起了十多米高的幽冥浪涛，不但把林风砰砰砰的撞击出十多米的距离，而且每次击打都带走林风100多点伤害。

　　“妈的！竟然覆盖攻击效果？”

　　林风顿时晕了：“好在自己是防御骑士，换成骑士或者刺客，在幽冥的浪涛中直接毙命了……”然而就在这个时候，沸腾爆炸的幽冥湖水继续澎湃，不到十秒钟的时间，幽冥的骷髅湖水形成了二十多米高幽冥浪涛，黑色的幽冥魔气更是在浪涛中不断飞舞肆虐，席卷着湖水中的一根根骷髅尸骨。

　　幽冥的浪涛更加汹涌，让人更加无法接近。

　　“这是怎么了？”

　　林风和美女们顿时懵了，不但被眼前汹涌的幽冥浪涛惊呆了，而且突然发现湖泊形成的幽冥浪涛和骷髅尸骨，与刚才幽冥黑焰兽从里面冲出来一模一样，忍不住向着董山问道：“里面还有更加厉害的怪物？”

　　“里面有幽冥魔龙？”不得不这样问道，然而董山摇摇头，显然不知道情形。

　　“对了，宠物蛋，天马神焰驹的宠物……”林风突然想起了任务的目标天马神焰驹的宠物蛋，只见宠物蛋依旧漂浮在湖泊的中央，被呼呼的幽冥魔气、幽冥浪涛和骷髅尸骨包围，无法接近不说。

　　“吼！”一声吼叫，湖泊的中央、巨大的浪涛和幽冥魔气之中，就在天马神焰驹的宠物蛋旁边，跳出了一只凶恶的怪兽。


第150章 进化的幽冥黑焰兽

　　除了幽冥黑焰兽，难道里面有更厉害的幽冥魔龙？

　　林风正在疑惑的时候，湖泊中央一声巨吼、幽冥的湖水被撕裂，天马神焰驹的宠物蛋旁边，跳出一只血肉淋淋、满身骷髅的怪兽。

　　林风的眼睛睁大了：“果然有怪兽……”

　　然而突然又喊道：“靠，怎么还是幽冥黑焰兽？”

　　跳出来的怪兽一边被幽冥的黑色光芒包围，一边又被红色的神焰焚烧身体，全身血肉淋淋、鲜血横飞，全身被炸出了黑色的骷髅，身体如同老虎，四蹄如同猎豹，脑袋如同巨熊的怪兽，分明是幽冥黑焰兽。

　　而且正是……刚才被杀的逃入幽冥湖泊中的幽冥黑焰兽。

　　“幽冥黑焰兽不是被杀的逃跑了吗？怎么又跑出来了？而且掀起如此汹涌的幽冥光芒和巨浪？”林风不得不疑问，然而神焰火骑士董山却看出来了：“不好，它要吞吃天马神焰驹的宠物蛋。”

　　“宠物蛋？”

　　林风还没反应过来的时候，冲出来的幽冥黑焰兽踏着幽冥巨浪，愤怒的向着林风嘶吼一声，仿佛不甘心的模样，又仿佛要把林风撕裂一般，狠了狠心、巨口一张向着如同篮球大小，燃烧着红彤彤神焰、却被幽冥的黑焰火焰包围的天马神焰驹的宠物蛋吞吃了过去。

　　“啊！”

　　林风和美女们终于明白了：幽冥黑焰兽的逃跑，原来是为了吞吃天马神焰驹的宠物蛋，是为了增加实力、甚至说是发生进化。

　　“不好！”

　　然而别说没有反应过来、阻止不及，汹涌的幽冥浪涛、幽冥光芒和骷髅骨头在湖泊上面翻滚沸腾，带有极强的攻击效果，林风根本无法越过幽冥浪涛接近宠物蛋和幽冥黑焰兽，只能眼睁睁看着天马神焰驹的宠物蛋被幽冥黑焰兽巨嘴一张，咯蹦一声咬在天马神焰驹的宠物蛋上。

　　吞吃了！

　　幽冥黑焰兽要进化了！

　　然而意外的事情发生了，在咯蹦的撕咬中，幽冥黑焰兽不但没有咬破宠物蛋，宠物蛋的神焰竟然焚烧的幽冥黑焰兽嘶吼一声，红彤彤、被神焰和幽冥火焰包围的宠物蛋咕咚一声，直接滚入了幽冥黑焰兽的肚子中。

　　更加意外的事情发生了！

　　透过被炸成骷髅的骨头身体，看到红彤彤的宠物蛋不但没有被幽冥黑焰兽吸收，竟然受到幽冥黑焰兽燃烧的神焰的牵引，呼的一声爆发出一片红色的火焰光芒，几乎照亮了整片幽冥的石洞不说。

　　“轰！”

　　在闪耀的红色光芒中，宠物蛋突然熊熊的燃烧起来，而且瞬间融合了幽冥黑焰兽骷髅伤口上的红色神焰，竟然从里到外、焚烧起了幽冥大帝的坐骑幽冥黑焰兽，就见轰轰轰的爆炸燃烧，不但燃烧了伤口的血肉，竟然焚烧起了幽冥黑焰兽黑漆漆的黑色骷髅骨头。

　　“啊！”林风和美女们被眼前的情形愣住了。

　　幽冥黑焰兽不但没有吞吃掉宠物蛋，反而被宠物蛋燃烧了起来……

　　宠物蛋的焚烧效果越来越强烈，幽冥黑焰兽不但痛苦的吼叫起来，悲痛的声音震得幽冥石洞轰轰作响，更是痛苦的在幽冥的骷髅湖泊中飞奔翻滚，可是不但没有一丝的效果，神焰如同一个张牙舞爪的魔鬼，不但更加汹涌澎湃，更是呼呼的包围着幽冥黑焰兽撕咬吞噬，让幽冥黑焰兽的骷髅身体一点点消失和融化在宠物蛋中。

　　“啊！”林风再次惊喊一声，宠物蛋不是焚烧幽冥黑焰兽，而是在焚烧中吸收幽冥黑焰兽的血肉、骷髅骨头，还有幽冥黑焰兽身上的幽冥光芒。

　　宠物蛋竟然吸收了幽冥黑焰兽。

　　“呼呼呼……”

　　十秒钟的时间不到，在满天更加激烈的幽冥浪涛和光芒中，幽冥黑焰兽的身体和悲痛身影消失不见，肉体和骷髅的身体已经被宠物蛋焚烧吸收完毕，让滚腾的幽冥浪涛中出现了一个拳头大小、幽冥的黑色内丹。

　　一圈圈的幽冥光芒闪耀，与宠物蛋的神焰相应相衬，同时照亮了幽冥石塔，红色的宠物蛋和幽冥的内丹分外鲜明。

　　幽冥黑焰兽的内丹！

　　那是上古的超级魔兽、幽冥黑焰兽的内丹！

　　林风羡慕的看着焚烧出现的内丹，如同被黑暗血腥属性的血骷骑士血鬼吃掉，血鬼肯定进化成超级魔兽，然而幽冥湖泊的浪涛和光芒更加汹涌澎湃，林风现在的防御无法接近和取得不说，焚烧的宠物蛋突然呼呼一阵飞舞，竟然轰的一声撞击在了幽冥黑焰兽的内丹上。

　　“小心，要爆炸了……”

　　见多识广的董山一声提醒，然而不等董山的提示完毕，就见轰的一声爆炸，红色的神焰和幽冥的光芒呼呼相撞爆炸，竟然在幽冥的湖泊中炸出一个深达百米的旋转黑洞，让幽冥的湖水冲天而起，形成了一片更加汹涌的幽冥巨浪和光芒，不但形成滔天的幽冥瀑布，里面更是夹杂着无数的骷髅骨头。

　　“这是？”

　　林风抬头看去，眼中满是幽冥瀑布、巨浪、骨头和幽冥光芒，竟然找不到里面的宠物蛋和幽冥黑焰兽的内丹。

　　“这是？”

　　林风再次疑问：“这是怎么了？”

　　根本看不明白也想不明白，不过预言天眼术和预言追忆术已经甩了出去，在叮咚的提示中获得了信息。

　　幽冥的骷髅湖泊：上万年前的上古时代，幽冥大帝收复了一只吸收幽冥黑焰而生的天地魔兽，不但起名幽冥黑焰兽，而且在此修筑了一个幽冥骷髅湖泊，除了吸收幽冥魔气、从地心深处而来的幽冥魔水，里面更是沉入了上万的骷髅尸骨，让幽冥黑焰兽在此修炼。

　　终于知道了幽冥骷髅湖泊的来由。

　　不但是幽冥塔中的幽冥魔泉，而且里面沉浸了众多的骷髅尸骨，都是为了幽冥黑焰兽的修炼。

　　“好奢侈……”林风不得不感慨一声，幽冥的骷髅湖水继续爆炸翻滚，让林风继续查看获得的信息。

　　进化的幽冥黑焰兽：五百年前，幽冥黑焰兽被神焰火骑士董山的神焰焚烧肉体，加上万年前大战遗留下来的内伤，幽冥黑焰兽无法治疗肉体的焚烧伤害，于是把董山的坐骑天马神焰驹炼化成宠物蛋，放在幽冥的骷髅湖泊中炼化。

　　炼化掉宠物蛋中的神焰光芒，让天马神焰驹的宠物蛋变成一个充满幽冥火焰的宠物蛋，幽冥黑焰兽就可以吞吃掉同属性的宠物蛋，借助宠物蛋的能量不但大幅度的治疗伤势，而且肯定能重塑被神焰焚烧的身体。

　　“炼制董山的坐骑，原来是为了吞吃宠物蛋治疗伤势和重塑身体……”林风喃喃自语，终于明白幽冥黑焰兽为什么要把董山的做起炼化成宠物，而且只要再过五十多年就能成功，接着查看介绍。

　　然而今天，林风闯入了幽冥塔与幽冥黑焰兽一番大战，不但给幽冥黑焰兽造成更加巨大的伤害，而且让神焰的旧伤爆炸、彻底的损坏了幽冥黑焰兽的身体，让幽冥黑焰兽的生命不断流失，生命很快就要消失。

　　无奈之中，幽冥黑焰兽冒险吞吃了还没有彻底炼化的宠物蛋，出现了现在的情形，幽冥黑焰兽不但没有吞吃掉宠物蛋，由于身受重伤、能力再次大幅度下降，竟然被宠物蛋焚烧和吸收。

　　查看最后的一条说明。

　　现在，宠物蛋吸收了幽冥黑焰兽的血肉、骷髅和内丹，正在进行关键的融合、进化和成长，融合和进化能不能成功不说，由于事情发生了变化，是宠物蛋焚烧吸收了幽冥黑焰兽，宠物蛋和幽冥黑焰兽最后形成什么怪兽无法探知。

　　“幽冥黑焰兽竟然被宠物蛋吸收了，这么说来……”

　　林风喃喃的看着意外的信息：“最后形成的融合和进化的怪兽，很难成为幽冥黑焰兽……”

　　“那么会形成什么呢？”

　　林风不得不好奇起来：“形成的怪兽，会不会还会攻击自己，会不会还要进行一场大战……”

　　“乱了！”林风崩溃的喃喃自语：“完全的乱了！”


第151章 幽冥神焰驹

　　完全的乱了！

　　幽冥湖泊沸腾翻滚，爆炸的幽冥浪潮一浪高过一浪，没有预言天眼术、无法查看信息的艾琳和露露走了上来，搂着林风的胳膊：“风大哥？”

　　“幽冥黑焰兽吞吃宠物蛋进化了……”

　　林风才回答了一声，翻滚沸腾的幽冥光芒和浪潮中闪耀出两堆火焰，正是黑色的幽冥火焰和红色的上古神焰。

　　两股火焰出现了！

　　大家还没有反应过来的时候，黑色的幽冥火焰和红色的上古神焰仿佛受到巨大的牵引，突然绕着对方旋转起来，火焰飞舞、风暴乍起、湖泊变色，旋转不但形成一股巨大的火焰风暴。

　　“呼呼呼……”

　　火焰风暴疯狂的旋转吸收，不但在湖泊中旋转出巨大的漩涡，更是席卷了湖泊中的幽冥光芒、浪涛和骷髅骨头，形成滚滚滔天的幽冥水卷风，紧接着更加震撼的事情发生了，旋转的魔焰和神焰如同张开巨口的魔鬼，竟然吸收起了幽冥水卷风。

　　幽冥光芒、浪涛和骷髅骨头，呼呼呼的进入幽冥火焰和上古神焰中，不断被两股火焰吸收融化。

　　一秒钟！

　　十秒钟！

　　三十秒钟！

　　……

　　持续了两分多钟，满天的幽冥光芒、浪涛和骷髅骨头竟然全部被两股火焰吸收，然而绚丽的场景并没有因此停止，旋转的魔焰和神焰突然撞击在一起，轰的一声魔焰和神焰爆炸飞舞，不但映透了幽冥的骷髅湖泊，更是照亮了幽冥塔的石洞。

　　“太壮观……”众人全部愣住了。

　　爆炸的魔焰和神焰交融在一起，火焰熊熊、不断燃烧，形成妖艳的黑红色光芒，然后就在爆炸的中心位置，突然出现了一个黑色质地、红色花纹的宠物蛋，被熊熊的黑红色火焰燃烧包围，荡漾着一圈圈幽冥的黑色和神焰的红色光芒。

　　“华丽……好一个华丽的宠物蛋。”美女们一声感慨。

　　“宠物蛋？”

　　林风首先一愣，不过湖泊之中再没有幽冥黑焰兽的身影，而且原本红彤彤的天马神焰驹的宠物蛋变成了黑色质地、红色花纹，林风立刻明白了：吞吃了宠物蛋的幽冥黑焰兽没有进化成功。

　　宠物蛋没有治疗幽冥黑焰兽的伤势，也没有让幽冥黑焰兽变成更加厉害的魔兽，而是变成了一个崭新的宠物蛋，林风立刻激动和兴奋了：宠物蛋不但不会与自己战斗，走上去把宠物蛋握在手中，宠物蛋就会成为自己的宠物……

　　我的宠物蛋！

　　林风更加兴奋，已经抬脚走了出去：“幽冥黑焰兽变成的宠物蛋，会是什么样的宠物蛋，会孵化出什么样的宠物……”

　　然而就在这个时候，宠物蛋噼啪一声四分五裂，一只小马模样的宠物踩在了幽冥的骷髅湖面上，漆黑的身体和骷髅的图案燃烧着黑色的幽冥魔焰，霸道、沉重而且魔气缭绕，额头上却有一块红色的上古神焰，与身上的骷髅图案纠缠编制，形成一道道诡异的红色条纹，闪耀着一圈圈的红色火焰和光芒，又显得锐利、张扬而且妖异鲜艳。

　　幽冥的漆黑，骷髅和红色神焰编制的花纹……

　　林风喃喃自语：“显然是幽冥黑焰兽的魔焰，幽冥骷髅湖的骷髅骨头和天马神焰驹的神焰，三股能量形成的新宠物……”特别是漆黑的身体上，黑色的骷髅图案和红色的上古神焰编制成妖艳独一无二的条件，更是霸道锐利和桀骜不驯。

　　“对了，宠物的模样……”这才想起只看了宠物的光芒和花纹，没有看到宠物的具体模样，然而不看不知道，一看只惊叹：“我靠，这是什么宠物啊？”

　　“好酷！”

　　宠物长着小马的身体，遗传了天马神焰驹的大部分外形，但是又继承了幽冥黑焰兽的特长，长长的马腿强健有力、四蹄犹如猎豹，身体如同老虎一样笔直强硬、充满了爆发力，脑袋是马头和狼行脑袋的结合，即高傲又冷酷，额头上的神焰图案更是不断闪耀光圈，又充满了华丽。

　　林风再次感慨：“酷！”

　　“我的天马神焰驹？”董山的灵魂悲痛的喊道，显然伤心他的天马神焰驹被吞吃发生了变化，不过又立刻喊道：“快，抓住它，洒去体内鲜血，让宠物认主。”

　　对！

　　要让这只新的宠物认主！

　　眼前的宠物如同是林风启动宠物蛋，亲手孵化出来，第一主人自然是林风，可是宠物蛋是自动孵化，不但没有主人，严格来说是野生的怪兽，只有捕捉到宠物撒去鲜血才能让它认主。

　　一个跨步，林风腾腾腾的踩着幽冥的骷髅湖泊，在湖面荡漾出一圈圈的波纹，同时甩去了预言天眼术。

　　幽冥神焰驹：神兽，等级：1级，生命：3000。十级以后可以骑乘，二十级以后可以共骑。

　　幽冥大帝的坐骑超神兽幽冥黑焰兽，因为在万年前的神魔大战中身受重伤，因此在五百年与神焰火骑士董山的大战中，虽然杀死了董山却被神焰焚烧了身体，于是把董山的天马神焰驹击打成宠物蛋放在幽冥骷髅的湖泊中炼化，要把天马神焰驹的神焰炼化成魔焰后吞吃，不但可以治疗它的伤势，还可以重塑被神焰焚烧的身体。

　　转眼五百年过去！

　　天马神焰驹的宠物蛋就要被幽冥魔气炼化成魔焰，可是骑士林风闯入幽冥塔中与幽冥黑焰兽一场大战，不但引燃了幽冥黑焰兽压制了五百年的焚体神焰，而且击杀了幽冥黑焰兽大部分的生命，让幽冥黑焰兽的生命岌岌可危。

　　无奈之中，幽冥黑焰兽冒险吞吃了天马神焰驹的宠物蛋，希望能够进化成长，可惜幽冥黑焰兽身受重伤能力退化，而且天马神焰驹的神焰没有完全被炼化，吞吃了宠物蛋的幽冥黑焰兽不但没有成功进化，反而让天马神焰驹的宠物蛋占据了上风，结合天马神焰驹的神焰，幽冥骷髅湖泊的幽冥湖水和骷髅，形成了新的宠物蛋并且孵化出了新的宠物幽冥神焰驹。

　　特长：具有天马神焰驹的坐骑能力，不但速度奇快、坐骑舒服、战斗灵活，而且随着幽冥神焰驹的成长，可以获得坐骑的属性加成和战斗技能，同时具有幽冥黑焰兽的战斗能力，而且结合万年的骷髅骨头，还具有死灵骷髅的召唤能力，既具有上古的神焰，又具有幽冥的魔气和火焰。

　　“天马神焰驹的宠物蛋占据了上风，因此幽冥黑焰兽不但没有治疗伤势成长，反而变化成了新的宠物……”看着预言天眼术里面的介绍，林风终于清楚的了幽冥神焰驹的来历，而且看着幽冥神焰驹的特长。

　　具有天马神焰驹的坐骑能力，十级就可以骑乘，二十级就可以共骑……

　　林风更加激动：“坐骑，终于有坐骑了！不但是神兽，而且拥有漆黑的外形和鲜艳的红色火焰，是酷酷的坐骑宠物。”

　　“来吧，成为我的宠物坐骑吧！”林风腾腾腾的加快了速度，在幽冥的骷髅湖泊上踩出更加华丽的花纹，然而就在这个时候。

　　“嘶！”

　　幽冥神焰驹抬起前蹄仰面长嘶一声，身上的幽冥魔焰和上古神焰熊熊燃烧，一圈圈的燃烧纠缠在一起，不但融合成妖艳的黑红色烈焰，就见黑红色烈焰在幽冥神焰驹的身体左右熊熊燃烧，如同大鸟展开双翼一般拍打燃烧，在众人注视的目光下变成了一对黑红色的烈焰翅膀。

　　“啪啪啪……”

　　“轰轰轰……”烈焰的翅膀不断拍打，不但发出厚重的啪啪声音，而且火焰轰轰的不断燃烧，幽冥神焰驹就飞行而起，轻松但却桀骜、狂暴但却优雅的脱离了湖面，飞行在了空中。

　　“竟然有翅膀，竟然可以飞行……”众人再次震惊和感慨。不过想想也是，神焰火骑士董山的坐骑天马神焰驹是天马，自然有一对翅膀可以飞行，幽冥神焰驹既然继承了天马神焰驹的能力，自然也有翅膀可以飞行。

　　天马神焰驹是一对红色的肉翅，可是现在的幽冥神焰驹的翅膀，却是黑红色的、魔焰和神焰组合而成的火焰翅膀，不但全是火焰组成，而且熊熊燃烧和壮观威风，每次的拍打都像是掀起滔天的火焰，在空中闪耀出华丽的火焰光芒。

　　“酷！”

　　林风更加的激动了，然而拍打飞行在空中的幽冥神焰驹，在嘶吼中非常愤怒疾奔而来的林风，恨不得烧死林风，可是现在1级的战斗力不强，幽冥神焰驹只能掉头一转，火焰的翅膀呼呼拍打，在空中形成妖艳的火焰光芒和轨迹，四蹄轻灵优雅的踩在空中，腾腾腾向着湖泊的尽头、悬崖下面的一个传送门奔去。


第152章 进入最底层

　　幽冥神焰驹愤怒的嘶鸣一声，黑红色的火焰双翼拍打，掉头就向着悬崖下面的传送门飞了过去，在空中残留着黑红色妖艳的光芒和火焰。

　　竟然逃跑了！

　　“我的天马神焰驹？”董山更加悲痛，大声喊道：“快追，它要逃跑了。”

　　林风当然知道追赶了，踩着幽冥的湖面腾腾急追，让湖面荡漾着一圈圈的脚纹，可是幽冥神焰驹不但是神兽，而且遗传了天马神焰驹坐骑的能力和速度，林风岂能追赶的上。

　　不但追赶不上，距离反而越来远。

　　幽冥神焰驹撞击在黑色的传送门上，一圈圈幽冥的光芒闪烁，幽冥神焰驹就穿越了旋转的传送门，身影消失不见，显然进入了下一层、幽冥塔的最底层。

　　“追！”林风不甘心的继续追赶。

　　刚刚孵化出来、一级的幽冥神焰驹此时很容易认主，林风当然不能放过这个机会，然而撞击在黑色的传送门之上，不但没有穿越而过，反而叮咚一声被反弹的倒退好好几步。

　　“哦？”林风一愣。

　　幽冥的传送门闪烁着一圈圈的光芒，林风再次撞击了而去，然而又是叮咚一声，林风依旧没有穿越传送门而且被反弹了回来。很显然：穿越这个传送门，有条件限制或者条件要求。

　　好在拥有预言四技能，预言天眼术和语言追忆术飞速的甩了过去。

　　幽冥禁锢门：幽冥大帝通过秘法建立的传送门，外人无法穿越，虽然已经过去了一万多年，幽冥塔的幽冥魔气不断减少，幽冥禁锢门的功能不断降低，可是至少也要八十级以上才能穿越此门。

　　需要八十级……

　　自己现在才五十级，怪不得被传送门反弹了回来，林风直接崩溃和郁闷，无法追赶幽冥神焰驹不说，里面的宝物、特别是顶级魔器幽冥万鬼塔，显然现在无法取得了。

　　“哦？什么？还有特别的说明……”正在崩溃的时候，突然发现预言天眼术和预言追忆术碰撞，如同属性加成一样，属性的介绍中出现了一条特别说明。

　　特别说明：除了等级八十级，取幽冥骷髅湖泊200米之下的魔水喷洒在传送门上，或许能让传送门打开一段时间。

　　预言技能的额外效果，获得了打开传送门的方法……

　　林风一阵激动，再次体会了预言四个技能的强大，不过想想也是，预言四个技能可是上古时代，神级的预言老头传授的技能，属性和效果自然不会简单，立刻返身走到湖泊之上。

　　“扑通……”林风跳入了湖水之中。幽冥的黑色湖水瞬间让视野昏暗不说，里面的幽冥光芒如同利刃一般具有攻击效果，打击在技能的光芒和铠甲之上，林风的头顶刷刷的冒出伤害。

　　-30，-50，-70……

　　伤害不断加大，等到林风潜入到150米的时候，伤害已经增加到250，伤害竟然超过了生命大药丸的效果，林风不由感慨：好强的攻击！

　　还好自己是全体力的血牛骑士，防御和生命是特长之一，而且技能的血魔光芒和光环有效的消弱了幽冥光芒的攻击，林风暗自猜测：换做别的职业，别说潜入200米，恐怕潜入不到100米都要挂掉了。

　　“冲！”不敢拖延一分一秒，林风以最快的速度向着200米处深的湖水冲去，看着继续增加的伤害，只能暗中感慨：好变态的幽冥骷髅湖泊，原来蕴藏着强大的攻击效果……

　　200米！

　　凭借高防御和高生命，林风终于潜入了200米之处，打开早已经准备好的水瓶，咕噜咕噜的灌满了幽冥魔水，然而看看现在的生命：生命的恢复速度早已经赶不上流失的速度，现在只剩下600多的生命。

　　600多的生命？

　　自己现在正处于200米的湖泊深处，四周一片黑暗宁静、幽冥光芒不断击打着自己的生命，600多的生命根本无法支撑自己游回岸上，甚至向上游动十多米就会被杀掉，林风再次感慨：“靠，如果不是自己是防御骑士，想要取得200米处的幽冥湖水，比升到80级还困难。”

　　“魔风传送！”

　　好在林风有传送技能，不需要一步步游回岸上。一片黑色的魔风在身体周围旋转飞舞，林风瞬间从湖水中消失不见，出现在了湖泊旁边的不远处。刚才与幽冥战将王大战的时候，林风已经把魔风传送的传送阵该在了旁边。

　　“取得幽冥湖水了吗？”露露和艾琳急忙询问。

　　“差点挂在湖水之中……”现在的生命已经剩余不到300，真是差一秒就要挂在湖水之中，不过飞快的摇了摇手中的水瓶，黑色的幽冥湖水和光芒荡漾：“取得了，可以进入幽冥塔的最底层了。”

　　走到幽冥的传送门之前，林风的生命已经恢复全满，立刻洒去黑色的幽冥湖水，就见传送门呼呼呼的旋转，一滴不漏的把幽冥湖水全部吸收而去，接着荡漾出一圈圈的黑色光圈，中央出现了一个黑色入口。

　　果然打开了！

　　“进去探路……”林风一个命令，一个血魔战骑就冲了进去，感觉没有碰到战斗林风接着进入传送门之中，一个更加巨大的石洞出现在了眼前，幽冥魔气如同云雾一般朦朦胧胧，隐隐约约露出一些衰败的建筑物。

　　这里就是幽冥塔的最底层，幽冥大帝修炼的地方！

　　中央的一个圆形祭台上，一条石雕的黑色魔龙脑袋高高抬起，十多人大的口中飞舞出一片片黑暗的幽冥魔气，林风立刻看出来了：那就是幽冥塔的关键，可以发出幽冥魔气的幽冥气脉。

　　这时也才看见，石雕的黑色魔龙脑袋在祭台之上，口中发出幽冥魔气不说，巨大的石雕身体在石洞中蜿蜒盘旋，竟然占据了石洞的大部分的地方，仿佛这片石洞都是黑色魔龙石雕的身体范围。

　　“如果黑色的石雕魔龙是活的，这是多么巨大的魔龙啊……”

　　林风一边感慨，一边向着四周探望，希望寻找到幽冥神焰驹的身影，然而幽冥神焰驹的身影没有看到不说，眼前全是黑色的巨石怪物和漂浮在云雾中的鬼魂怪物。

　　巨石怪物三人多高，全身都是坚硬如铁的黑色石块，石块的缝隙之中散发着黑色的幽冥光芒，在走动中发出咚咚咚的巨响，云雾中的鬼魂怪物四处飞舞、若隐若现，发出呜呜呜鬼哭神嚎的声音。

　　怪物们密密麻麻的占据了整个石洞，而且显然都是高级怪物，林风甩出预言天眼术查看。

　　幽冥巨石怪：等级：65级，生命：4000。幽冥的光芒结合石洞中的巨石和土系元素，形成的幽冥巨石怪，擅长近战攻击和防御效果，可惜由于幽冥魔气减弱，因此实力不断下降。

　　幽冥鬼魂：等级：65级，生命：3600。幽冥的光芒在空中凝聚，形成的幽冥鬼魂怪物们，擅长黑暗系法术，可惜由于幽冥魔气减弱，因此实力不断下降。

　　六十五级的怪物了！

　　放在五十级之前，林风还真有些忐忑，不知道能否对付这群怪物，可是现在不但升为五十级，技能和属性大幅度进阶不说，还更换上了仙器的绿色套装幽冥魔焰装，林风自然自信满满。

　　“杀！”勾引了三只幽冥巨石怪过来。林风一阵拼杀，高力量加上高攻击的幽冥魔焰剑魔焰闪烁，每次都是700以上的伤害，加上暴击和弱点攻击更加变态，砰砰砰很快结束了战斗。

　　加上宠物更加厉害……

　　林风不由兴奋了起来，古斯梦雨、影风、露露和艾琳穿过传送门，也纷纷的走了进来，立刻好奇了起来：“这里就是幽冥塔的最底层，幽冥大帝修炼的地方……”

　　一番惊叹，才想起重要的事情：“抓到幽冥神焰驹没有？”

　　“来晚了，幽冥神焰驹不知道跑到哪里去了？”林风摇摇头。潜入幽冥骷髅湖泊收取湖水耗费了时间，因此没有看到幽冥神焰驹逃跑的身影，不知道幽冥神焰驹隐藏在了什么地方不说，眼前都是密密麻麻的幽冥巨石怪和幽冥鬼魂怪物们。

　　“慢慢找吧……”只能叹息的说道，然而肚子咕噜一声，传来了饥饿的感觉，而且战斗了一天要休息一夜。

　　“只能明天寻找了。”林风转头寻找可以支撑帐篷的地方。

　　“啊！”

　　突然说道：“董山的灵魂，把他忘记了……”

　　这才想起董山的灵魂还在二层的幽冥骷髅湖泊旁边，向着传送门再次洒去一片幽冥湖水，众人回到了幽冥塔的二层，向着董山的灵魂走了过去。


第153章 火焰的骑士技能

　　“转眼五百年过去了……”

　　董山的灵魂感慨一声，又讲起了他的经历：“五百年前，我在一个上古的遗迹中获得了幽冥塔的地图，于是闯入幽冥塔中想要取得最底层的上古魔器幽冥万鬼塔，可惜却被幽冥黑焰兽杀死在这里。”

　　“尸体中残留的神焰，吸收这里的幽冥魔气，让我保留了一丝灵魂……”董山接着看了一眼他的尸体：“可惜神焰越来越微弱，保留的灵魂已经无法维持多长时间。”

　　“再过十多年，或许我的灵魂就要消失，我的尸骨将会变成幽冥塔的骷髅魔怪中的一员，好在你们闯入了进来……”欣慰的看了一眼林风，幽冥魔焰装熊熊燃烧着魔焰，红色的花纹却鲜艳夺目，显得沉重而且锐利、俊朗而且魁梧，仿佛看到了年轻的自己，仿佛看到了骑士的骄傲。

　　更加欣慰的点点头：“好在你们过来了。”

　　“骑士，能不能把我的尸骨带回故乡，安葬在后山大龙槐旁边的龙槐丘之上。”

　　林风点点头。

　　董山的灵魂哈哈大笑：“终于可以魂归故土了。”

　　“我的灵魂迟早要消失，让我看看……”董山的灵魂又向着林风看来：“能不能使用灵魂的最后神焰和能量，传授骑士的技能给你。”

　　要知道古斯梦雨的爷爷，赫赫有名的十大高手之一的古斯克是十四阶神魔导师，而五百年前的董山是十三阶的神骑士，只比古斯克第一个层次，可想而知神焰火骑士董山的厉害。

　　董山要传授骑士技能给自己！

　　林风还真没有想到，不过想想也是，董山虽然刚才传授了上古的神焰给古斯梦雨，可是古斯梦雨是刺客职业，只是获得了董山的上古神焰，自然无法领悟董山正统的骑士技能，而现场的骑士林风自然是唯一的选择。

　　“伟大的火焰神灵啊，你的圣洁可以净化一切，你的温柔可以滋养生命，你的愤怒可以焚烧一切，请允许我神焰火骑士董山以传承者的身份，借助你无边无际、无法阻挡的火系神焰，传承神焰火骑士的技能……”

　　董山的灵魂已经开始吟唱咒语，和刚才传授上古的神焰给古斯梦雨一样，熊熊的红色神焰和光芒在董山的灵魂周围飞舞，仿佛火神暴怒、仿佛火龙飞舞，一片片花瓣的神焰在空中绽放，凝聚成了一朵不断燃烧的红色神焰花朵。

　　“传承——神焰火骑士的技能！”

　　一条活灵活现的神焰火龙突然出现在空中，携带着熊熊的神焰花朵照亮了幽冥石塔，怒吼一声扑入了林风的体内，董山的技能传授完毕，等待林风领悟火焰的骑士技能，然而就在这个时候。

　　“轰！”

　　扑入林风体内的神焰一声爆炸，一片片的火焰在林风的身体上燃烧，飞舞出层层华丽的神焰花瓣和光芒，身后更是映衬出一条若隐若现，张牙舞爪嘶吼的火焰神龙的图案，整个幽冥塔二层又被神焰的光芒照亮。

　　“这是……”董山的灵魂立刻傻了，吃惊而且疑惑的看着林风。按照技能的传授效果，火焰神龙和神焰的花朵进入林风的体内，根据林风的资质、还有火系能量的多少，将会直接领悟相应的火系骑士技能。

　　可是现在……

　　林风竟然燃烧起熊熊的神焰光芒，飞舞出层层的神焰花朵，还在身后形成一条火焰神龙的图案，完全超出了董山的灵魂的意料和想法。

　　“这是？”

　　董山的灵魂终于反应过来了：“这个小骑士的体内，竟然蕴藏火系元素的天赋能力，传授神焰火骑士技能的时候，火系元素的天赋被激发了出来。”

　　“而且……”董山的灵魂喃喃的看着林风爆发出的神焰花瓣，还有身后形成的火龙图案：“小骑士爆发的火焰能量、光芒和图案，大大的强过火焰刺客古斯梦雨。”

　　“竟然拥有，超过火焰刺客古斯梦雨的火焰天赋？”董山完全没有想到的结果。

　　美女们也没有想到。古斯梦雨惊讶而且震惊的看着林风：“火焰元素的效果和能量，竟然远远的超过了她自己，甚至比她的姐姐、九阶大魔法的古斯梦瑶还要厉害。”

　　还有露露、影风和艾琳，也吃惊的看着林风：“在冰雪精灵族长老的指点了，林风开启了体内的水系元素，领悟了水系法师技能的魔法技能，现在在神焰火骑士董山的指点下，林风又激发了体内的火系元素……”

　　竟然同时拥有难以相容的水系元素和火系元素，美女们不但看不明白，而且想不明白，只能暗中嘀咕：还真一点也不了解风大哥的实力啊……

　　可怜林风自己也不明白，没有想到会是这样的效果，而且除了水系元素、火系元素，体内还有黑暗的魔风，鬼焰的血池能量，还有一种秒杀了三眼淫蛇君灵魂的魔焰圣光：完全的懵了！

　　“对了！体内当然有火系元素……”想起了在鬼焰血池的时候，正是吸收了燃烧着的鬼焰血池的能量，林风自己才进化成了血鬼骑士。

　　“呼呼呼……”神焰的花瓣和火焰的神龙图案飞舞了许久，在累计的爆发中让丰之印记光芒闪耀，林风终于得到了丰之印记的提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，在神焰火骑士董山的传授下，你获得了两个技能，分别是上古的神焰和神焰之怒龙飞花击。”


第154章 幽冥暗晶石

　　“呼呼呼……”丰之印记和红色的火焰逐渐消失，林风恢复了平静，幽冥塔恢复了幽冥的光芒，然而林风已经激动不已了：领悟技能了！

　　美女们一起过来察看。

　　“风大哥，你也领悟了上古的神焰……”古斯梦雨再次惊讶的看着林风，竟然如同火焰刺客的她一样，林风也领悟了董山的上古神焰。

　　要知道古斯梦雨是火焰刺客，古斯家族一直擅长火系和光系元素，可是林风竟然也不声不响的领悟了上古的神焰，古斯梦雨一双活泼清澈的双眼，又不停的在林风的身上咕噜咕噜转个不停。

　　越发感觉这个男人亲切！

　　灿烂、青春、美丽和甜蜜的笑容，在古斯梦雨无暇清秀的容颜和金色的秀发中，越发的美丽和纯真，在清秀窈窕的身影中，更加仿佛可爱甜蜜的小仙女。

　　“哎，咱也没有想到啊……”林风不好意思的摸了摸脑袋，掉头看着技能栏，竟然有点不敢再看这个青春的小仙女。

　　上古的神焰：通过神焰火骑士董山的技能传授，体内的火系元素逐渐开启，因此获得了上古神焰的能量。

　　战斗之中有一定几率触发神焰的效果，身体中爆发出灿烂的神焰花瓣，不但华丽美丽、可以增加火系抵抗效果，爆发的神焰可以增加800以上的火系攻击，还可以给对手造成持续的火系元素伤害。

　　迷迷糊糊的，就领悟了上古的神焰……

　　林风还真有些眩晕，不过看到第二个技能，更加的兴奋了：绝招技能！怪不得只领悟了两个技能，神焰之怒龙飞花击竟然是绝招技能。

　　神焰之怒龙飞花击：结合神焰火系骑士董山传授的技能，自己领悟的骑士技能，汹涌的神焰在骑士的长剑之中形成火系的神龙，一声怒吼击打出去，火龙不但对目标可以进行强大而且持续的焚烧攻击，怒龙还会爆炸出一片片神焰的花瓣，如同满天的神焰飞花对大范围的敌人进行攻击。

　　每隔六个小时可以使用一次，或者怒气值满的时候可以施展。

　　“怒气值，怒气值……”

　　林风呢喃：“又是怒气值……”除了每隔一段时间、绝招技能可以施展一次，想要不断的施展和发挥绝招的威力，还是需要怒气值的效果。

　　好在丰之大陆有增加怒气槽、还有增加怒气恢复速度的装备和技能，看着现在仅有的一根怒气槽，林风继续呢喃：要找这点这方面的装备和技能……

　　传授了上古神焰给古斯梦雨，又传授了上古神焰和骑士技能给林风，董山的灵魂再也支撑不住，红色的神焰一片片消散，董山的灵魂一点点消失在尸骨之中，发出最后的声音：“孩子们，我将会永远沉睡，再也无法醒来。”

　　“记得，把我的尸骨带回故乡的龙槐丘之上。”

　　“还有！”在最后的一片花瓣火焰之中说道：“把幽冥神焰驹抓住，别让我的坐骑天马神焰驹白白牺牲。”

　　林风重重的点点头，把董山的灵魂收拾在背包中。然而看了看幽冥塔最底层的传送门：把董山的尸骨带回故乡简单，然而寻找幽冥神焰驹并且把他抓住，还真有点不知道怎么下手。

　　杀死了幽冥战将王，驱赶了幽冥黑焰兽，幽冥塔的二层竟然许久没有刷新怪物。林风带着美女们在旁边一所房屋中支起帐篷休息，这才想起幽冥战将王爆出的三件物品还没查看。

　　第一件是本技能书。

　　幽冥之多重火焰箭：催动黑暗系的幽冥魔法，形成熊熊的黑色火焰箭攻击敌人，不但可以集中攻击一个敌人，也可以分散攻击一定范围内的敌人。条件：具有黑暗属性的魔法师都可以学习。

　　“法师技能书，而且是中级以上的技能书……”然而林风郁闷的呢喃：“幽冥战将王这个骑士的身上，竟然爆出了法师的技能书。”

　　“丰之世界，还真是无奇不有。”在呢喃和郁闷中查看第二件物品，一件骑士的暗金手套，具有不错的属性效果，可惜对于已经更换了幽冥魔焰装的林风没有任何用处，甩入背包中查看第三件物品。

　　一颗黑色的，里面荡漾着一圈圈黑色光芒的晶石，显然不是普通的物品，没想不看不知道，一看吓一跳。

　　还真把林风吓了一跳：神级宝石！

　　千年的幽冥暗晶石：神级宝石，幽冥骷髅湖泊的湖底深处，一颗晶石吸收了幽冥魔气和黑暗能量上千年，最后形成的千年幽冥暗晶石，一千多年前，被幽冥黑焰兽从湖底带了出来，就被幽冥战将王收藏了起来。

　　效果：可以用来锻造，喂养宠物，能力提取等等，用途非常广泛。

　　神级宝石，锻造神器的必备材料……

　　一边反复查看着千年的幽冥暗晶石，林风的目光一边向着幽冥的骷髅湖泊看去：湖底深处是不是还有幽冥暗晶石？

　　恨不得把幽冥的骷髅湖泊翻一个底朝天！

　　然而幽冥的骷髅湖泊有攻击效果，刚才潜入两百多米就差点被杀掉，想了想深不见底的幽冥湖水，林风无奈的摇摇头：“得！”

　　“别说里面有更多的神级材料幽冥暗晶石，就算是有神器或者更加厉害的圣器，也是无法取得的东西……”只能把这块唯一的幽冥暗晶石收入背包中休息，虽然外面的魔怪已经刷新，可是并不闯入这间还没倒塌的房屋之中，因此舒舒服服的一夜休息。

　　第二天，无心与二层的小怪们纠缠。

　　“最底层的宝物，幽冥神焰驹……”直奔幽冥塔的最底层，带着美女和宠物们杀向六十五级的幽冥巨石怪和幽冥鬼魂，昨天已经试过了，自己一人跟四五只幽冥巨石怪战斗都没有问题，现在加上宠物们和美女们。

　　“杀杀杀！”林风带着美女们一路战斗和屠杀，怪物们血流成河、纷纷倒地身亡，变成了林风和美女们的经验不说，技能上古的神焰早已经触发了出来，身体周围不断飞舞着一片片的神焰花瓣，不但华丽和明亮，上古的圣洁神焰显然是幽冥魔气的克星，让林风的高攻击继续增加。

　　不得不说：这里还真是一个杀怪升级的好地方。

　　一边杀怪前进，一边在倒塌衰落的建筑物中寻找东西和信息，可惜没有任何有用的物品不说，这些幽冥大帝曾经建造的石制建筑物，已经全部被土系元素的幽冥巨石怪损坏，只能无奈的不断前进，很快接近了龙头的石雕祭台。

　　圆形的祭台有三米多高，显得普普通通，一条巨大的石雕魔龙围着它蜿蜒盘旋，巨大的脑袋在祭台上高高扬起，十多人大的口中飞舞出一片片的幽冥魔气和光芒，显然是幽冥塔最核心的地方。

　　“难道有幽冥魔龙？”林风立刻甩出了预言天眼术和预言追忆术。

　　幽冥魔龙脉：天地能量在此形成一个幽冥气脉，充斥着强大的幽冥魔气，上万年前被幽冥大帝发现，不但在此修建了幽冥魔塔让幽冥魔气汇聚起来更加强大，还顺着幽冥气脉修建雕刻了这条石雕魔龙，让幽冥气脉变成了更加霸道和凶焰的幽冥魔龙脉。

　　“原来只是幽冥大帝雕刻的石雕魔龙，是实实在在的石制雕像，并没有幽冥什么魔龙……”看着获得的属性介绍，林风不由有些遗憾，不过下面还有一些介绍。

　　上万年前，幽冥大帝在此炼制了上古的魔器幽冥万鬼塔，幽冥魔龙脉起了至关重要的作用。

　　“幽冥万鬼塔！”

　　“又提到了上古魔器幽冥万鬼塔……”林风转头四周眺望，然而并没有幽冥万鬼塔的影踪，一路走来也没有获得幽冥万鬼塔的信息，而且也没有看到逃入这里的幽冥神焰驹，不由有些郁闷和无奈。

　　目光最为敏锐的露露突然喊道：“快看，又有怪物头目了。”

　　石雕魔龙的脑袋旁边，在更加浓厚的幽冥云雾中，一只仿佛鬼魂的怪物漂浮在空中，虽然外形与六十五级的幽冥鬼魂很像，可是全身黑漆漆的不断张扬飞舞，仿佛穿戴着一件舞动的披风不说，云雾一般的身体上映衬着一条条黑色的魔龙条纹。

　　极其的嚣张！

　　极其的与众不同！

　　仿佛一只被魔龙附体的鬼魂怪物，而且手中还握着一把法师的手杖，显然正是一只怪物头目，而且正是幽冥塔最底层的怪物头目。


第155章 怒龙飞花击

　　幽冥塔最底层的怪物头目！

　　“与幽冥黑焰兽相比，那个更加厉害呢？”林风暗中猜测着，然而怪物头目脚下没有任何光圈，看不出它的大概实力，只能看到虚幻的、仿佛鬼魂的身体全是黑色浓厚的幽冥魔气，里面呼呼的游动着好几条黑色的魔龙条纹。

　　仿佛一条条幽冥魔龙编制而成的幽冥鬼魂！

　　轻飘飘的漂浮在空中，手中还握着一把黑色的法师手杖，加上体内游动的一条条幽冥魔龙，林风不得不暗中感慨：靠！好一只魔龙的幽冥鬼魂！这家伙不但与众不同，简直是桀骜不驯和风度不凡。

　　“不能小视！”林风握紧了幽冥魔焰剑。然而不看不知道，一看还更加与众不同。

　　魔龙的幽冥鬼魂周围汇聚了许许多多六十五级幽冥鬼魂不说，身体中的一条条幽冥魔龙每游动一周，身旁就会闪烁出一只崭新的幽冥鬼魂，逐渐漂浮在龙头石雕的周围，散布在幽冥塔最底层的空间中。

　　啥？

　　林风更加的震惊：仿佛周围六十五级的幽冥鬼魂，都是这只魔龙幽冥鬼魂召唤的手下……

　　可惜现在距离魔龙的幽冥鬼魂比较远，超出了预言天眼术的查看范围，林风只能叮嘱了古斯梦雨和影风她们，小心翼翼的从外面开始、围着这只怪物头目一圈圈的清理着周围的小怪，逐渐向着它接近。

　　五十米！

　　四十米！

　　三十米……一个不留的清理着幽冥巨石怪和幽冥鬼魂怪们，然而就在三十米的距离处、林风还是不能施展预言天眼术的时候，高高在上、漂浮在空中的魔龙幽冥鬼魂发现了林风的队伍。

　　“呜呜……嗷嗷……”

　　目光瞬间锁定在血魔光芒的林风身上，在鬼哭神嚎的鬼魂声音中发出战斗嚎叫，林风心中一紧：“来了，要攻击了！”

　　休息了一夜，昨天与幽冥黑焰兽大战之后冷却的绝招技能全部恢复，血魔的光芒瞬间飞舞，身后映衬出一张血色的巫骑图案。

　　“血魔巫骑之怒！”正是辅助的绝招技能。攻击，防御和生命等等属性唰唰的提高，其它的辅助技能也跟着施展，加上艾林和露露她们的辅助技能，林风瞬间进入了全力的战斗状态。

　　血魔的光芒闪耀，神焰的花瓣飞舞，还有黑暗的呜呜魔风和蓝色的水系元素盾牌，林风已经做好了准备：“来吧，跟我一战！”

　　然而让人意外的事情发生了！

　　幽冥的魔龙鬼魂、仿佛幽冥鬼魂王的这只怪物头目竟然没有直接冲上来，在空中优雅阴狠的挥舞手中的法师手杖，哗啦啦的一阵游动，身旁的一百多只小怪幽冥鬼魂全部向着林风的队伍冲来。

　　魔龙的幽冥鬼魂跟在队伍的最后面，这才悄悄的、慢慢的向着林风冲来，一副要在队伍后面甩阴刀的模样。

　　“太卑鄙、太狡猾了……”

　　林风直郁闷，然而现在并不是郁闷的时候，一百多只幽冥鬼魂哗啦啦的冲来，在空中凝聚成黑压压的幽冥云雾，仿佛张牙舞爪的一片黑暗风暴，要知道群蚊吃狮子、大群蚂蚁能啃象，林风岂能抗得住……

　　更何况幽冥鬼魂不是蚊子、不是蚂蚁，而是等级远远超过林风的六十五级怪物。

　　五十级的林风现在最多能抗十多只幽冥鬼魂的进攻，而且影风、古斯梦雨和露露她们现在才四十五级左右，连两三只幽冥鬼魂的攻击都扛不住，整个队伍根本无法面对这么多的幽冥鬼魂们。

　　“后退！”林风一声命令，带着美女们腾腾腾的向着后面倒退，而想想昨天与幽冥黑焰兽的那场大战，林风可从来没有后退过，这只魔龙的幽冥鬼魂难道要比幽冥黑焰兽还难以对付。

　　然而仔细看去！

　　林风虽然带着美女们不断后退，可是不紧张、不慌乱和不忙碌不说，踩着坚实的小步伐慢慢的倒退着，眼睛炯炯有神的盯着幽冥鬼魂们，握紧的幽冥魔焰剑不但燃烧着幽冥的黑焰，神焰的花纹越来越炽烈，闪烁出神焰的一片片光圈。

　　喃喃自语着：“聚集，聚集，再聚集一些……”

　　哦！

　　林风虽然在后退，然而不是害怕和束手无策的后退，而是在后退中让幽冥鬼魂们在追赶自己的时候，不但从空中逐渐飘飞了下来，而且一步步向着一起聚集汇合，一个个密密麻麻的紧挨在一起。

　　很快距离林风只有十五米左右。

　　幽冥鬼魂们可是魔法怪物，这个距离已经可以攻击林风了，然而就在幽冥鬼魂们要发出攻击的时候，一百多只幽冥鬼魂已经差不多聚集在了一起，林风的后退的目标已经实现，已经非常满意幽冥鬼魂们的聚集了。

　　“魔风传送！”林风突然施展传送技能。

　　一片黑暗的魔风旋转飞舞，林风瞬间消失在幽冥鬼魂们的眼前，出现在了幽冥鬼魂们的身后，原来在幽冥鬼魂们冲杀而来的时候，林风已经在原地偷偷的放下了魔风的传送阵。

　　现在施展魔风传送，刚好传送到了幽冥鬼魂们的身后，不但面对的是幽冥鬼魂们的后背，而且怪物头目魔龙的幽冥鬼魂王就在林风的眼前。

　　“是时候了！”

　　林风呼的一声扭转幽冥魔焰剑，心中呐喊：“神焰之……”

　　“轰！”

　　董山传授的上古神焰开启，林风全身爆发出熊熊燃烧的红色神焰，然而身体上又飞舞着血魔的黑暗光芒，纠缠交织出奇特的光芒和颜色不说，紧握的幽冥魔焰剑轰的一声爆炸，瞬间被上古神焰的红色火焰包围，仿佛一把神焰燃烧的火焰长剑。

　　“……怒龙飞花击！”林风接着大喊一声。

　　神焰熊熊的幽冥魔焰剑挥舞，全身的上古神焰和长剑中的熊熊火焰如同决堤而出的洪水，轰的一声汇聚在一起、形成一条熊熊燃烧十多米长的火焰怒龙，在嘶吼和怒鸣中冲天而起。

　　“咚！”

　　火焰的怒龙狠狠的撞击在幽冥鬼魂王的后背之上，顿时如同疯狂一般，张牙舞爪的围着幽冥鬼魂王撕咬和焚烧不说，火焰的怒龙不断嘶鸣爆炸，每嘶鸣一次就爆炸出一片片神焰的花瓣，砰砰砰向着四面八方的小怪幽冥鬼魂们击打而去。

　　“啊！”古斯梦雨她们看的惊呆了！

　　风大哥威风凛凛，熊熊神焰的神龙怒击竟然如此不凡。火焰怒龙的每次嘶鸣都震得石洞簌簌作响，不但咚咚咚的撕咬着幽冥鬼魂王，每次爆炸的神焰花瓣华丽美丽，不只是照亮了幽冥塔的最底层，更是无差别的击打在一百只幽冥鬼魂的身上。

　　即重点的打击着幽冥鬼魂王，又全范围的攻击着小怪！

　　“好华丽……”美女们再次感慨。

　　终于见识了神焰之怒龙飞花击的强大效果和华丽神焰，即便是林风自己也忍不住感慨：不愧是十三阶的神骑士董山，传授的骑士技能果真厉害无比……

　　然而这只是开始！

　　火焰的怒龙撕咬和绽放神焰花瓣的时候，林风已经施展了魔焰冲刺，腾腾腾向着空中的幽冥鬼魂王冲刺了上去，手中的幽冥魔焰剑恢复本源，除了红色的神焰、更是被熊熊的幽冥魔焰包围和笼罩。

　　身上的幽冥魔焰装也是，幽冥的魔焰熊熊燃烧，与神焰条纹中的神焰咚咚相撞，不断熊熊增大，等到林风冲奔到幽冥鬼魂王身下不远处的时候，幽冥的魔焰和神焰已经达到了顶峰。

　　“轰！”

　　借助黑暗魔风的效果，林风轰的一声跳跃在空中，幽冥的魔焰和上古的神焰在长剑汇聚，凌空斩杀在幽冥鬼魂王的后背之上：“火焰神魔爆！”

　　正是套装上的绝招技能！

　　幽冥的魔焰和神圣的火焰立刻相撞，以幽冥鬼魂王为中心、在空中瞬间形成巨大的魔焰和神焰相撞爆炸的火焰圈，不但对幽冥鬼魂王进行着持续的爆炸打击，而且也把一百多只幽冥鬼魂们包括了进去。

　　“哗！”空中更加闪耀了。

　　除了神焰之怒龙飞花击，绝招火焰神魔爆也加入了进来，空中全是熊熊的火焰和爆炸，即便幽冥鬼魂们是六十五级的怪物，也无法承受如此的打击。

　　“呜呜呜……”

　　在哀号悲鸣中，幽冥鬼魂们一个个生命清零，咚咚咚的从空中坠落下来，叮当叮当的掉落出满地的装备，六十五级的怪物们更是让古斯梦雨、影风、露露和艾琳她们获得大幅度的经验，丰之印记的光芒闪烁、升级了。


第156章 魔龙幽魂王

　　古斯梦雨她们升级了！

　　美女们被各自的职业光芒包围，古斯梦雨的火焰匕首，艾琳的洁白羽毛，露露的绿色弓箭，影风的雷电匕首闪烁，美丽的身材光彩夺目、窈窕修长，在幽暗的幽冥塔中简直是翩翩的仙女。

　　可惜林风自己已经五十级了，并没有跟着升级，只能暗中羡慕：“哎，五十级以后就升级困难了……”

　　只能全力战斗！

　　“轰！”

　　在两个绝招的攻击和爆炸中，黑压压的小怪幽冥鬼魂全部掉落在地面上，空中只剩下了绝招的爆炸火焰，在空中形成一片熊熊的火海不说，火海之中的唯一残留的就是幽冥鬼魂王，还有全力攻击在幽冥鬼魂王后背上的林风。

　　火焰神魔爆继续发挥效果！

　　在火焰的不断爆炸和燃烧中，幽冥魔焰剑仿佛撕裂了幽冥鬼魂王身上的一条条魔龙条纹，让魔龙条纹不断晃荡和模糊，竟然在幽冥的魔气身体上撕裂出一个缺口，让幽冥魔焰剑的火焰神魔爆发挥了击飞效果。

　　“砰！”从上而下爆炸击打在幽冥鬼魂王的后背上。

　　幽冥鬼魂王不可阻挡的、死死沉重的如同巨石一般坠落在地面上，咚的一声砸出一个巨大的深坑，又是一片巨大的伤害，而且就在幽冥鬼魂王刚刚爬起来的时候，林风从空中的跳斩中降落下来，咚的一声落在幽冥鬼魂王的身旁，而且继续是幽冥鬼魂王的后背位置。

　　“轰！”血魔的光芒在身上暴涨，身后出现一张巫骑的图案，林风手中的幽冥魔焰剑一挥，身旁出现了三个与林风一模一样装备和打扮的厚重骑士。

　　“血魔巫骑之击！”

　　又一个绝招施展，三个召唤出来的血魔巫骑长剑挥舞，满是神焰和魔焰撞击爆炸的光芒，不但借助冲奔狠狠的砍杀在幽冥鬼魂王的后背上，而且血魔巫骑的攻击展开了接连不断的攻击。

　　“不错！给我狠狠的杀！”一边感慨，却一边遗憾的摇摇头：可惜三只血魔巫骑没有坐骑，要不然三只血魔巫骑骑着坐骑冲刺战斗……再次感慨：那场面……

　　啧啧……肯定无话可说。

　　还有呢……

　　除了上古的神焰，幽冥的魔焰和血魔的光芒，黑暗的魔风呜呜旋转，林风接着施展了剩余的两个绝招技能。

　　巫骑魔风暴！

　　血巫魔风击！

　　“呜呜呜……”旋转的黑暗风暴夹杂着剑芒冲天而起，形成了波澜壮阔的黑暗龙卷风，不但如同熊熊的绝招火焰一般充斥了幽冥塔的石洞，而且呜呜的把幽冥鬼魂王肆虐在风暴中疯狂的击打和分割。

　　鲜血横飞、血肉模糊。

　　幽冥鬼魂王的头顶不断冒出伤害，身体中的游动魔龙被扯得胡乱飞舞，在林风的攻击中不但无法反击战斗，竟然被黑暗魔风旋转的头晕目眩，陷入了昏迷和眩晕之中，只能傻傻的漂浮在空中。

　　“好可怜……”

　　林风叹息一声，可惜林风不是那种怜魔惜怪之人，一声大喊：“杀！”

　　攻击杀戮接连不断的送上去不说，宠物卡卡，血鬼，还有两只血魔战骑也加入了战斗，而且上古的神焰爆发，黑色的魔雷滋滋闪烁，绿色的丛林箭矢嗖嗖嗖的飞舞，升级完毕的古斯梦雨、影风和露露也向着幽冥鬼魂王发出了攻击。

　　“轰轰轰！”

　　刚刚召唤了一百多只幽冥鬼魂小怪们，准备群殴林风的幽冥鬼魂王，瞬间成了林风、宠物和美女们全力进攻的活靶子，所有的攻击接连不断的送了上去，幽冥鬼魂王的生命不止是唰唰唰的下降，简直是咚咚的下降，在头顶形成血红血红的爆炸伤害。

　　爽！

　　林风爽的暗叫：这才是战斗，这才是伤害，这才是实力和攻击……甩出了预言天眼术，终于获得了幽冥鬼魂王的一些信息，而且幽冥鬼魂王不叫幽冥鬼魂王，而是比幽冥鬼魂王更加厉害的怪物：魔龙幽魂王。

　　魔龙幽魂王：实力：？？？等级：？？？技能：？？？

　　原是幽冥塔幽冥鬼魂们的头领幽冥鬼魂王，可在飞舞在幽冥魔龙脉的祭台石雕龙头旁边之后，吸收了石雕魔龙的一些幽冥魔龙气，于是进化成了更加厉害的魔龙幽魂王，除了擅长黑暗的幽冥魔法之外，更是狡猾的喜欢召唤手下幽冥鬼魂来战斗。

　　更加厉害的魔龙幽魂王？

　　林风立刻嗤之以鼻：管你更加厉害，还是尿的更远……今天别想逃跑了，准备变成俺和美女们的经验吧。

　　魔龙幽魂王不但被接连不断的攻击，而且林风发现，两只血魔战骑可以抗得住魔龙幽冥王的攻击，林风自己腾腾腾也冲了上去，紧紧的禁锢和近身攻击着魔龙幽冥王，不给它召唤手下和狡猾卑鄙的机会。

　　“哼哼……死在我的近战剑下吧！”林风更加汹涌，刚才的绝招接连不断的斩杀在魔龙幽魂王的后背之上，伤害大幅度的加成，魔龙幽魂王的生命显然剩余不多了，这不继续战斗了两分多种。

　　“呜呜呜……”

　　魔龙幽冥王大声的嚎叫起来，然而攻击伤害下降了下来不说，攻击速度和防御也下降了许多，显然已经开始虚弱、生命剩余不多了，林风更加汹涌，冲着美女们喊道：“杀，最后的时刻了！”

　　然而毕竟是魔龙幽魂王，是幽冥塔最底层的怪物头目。

　　“幽冥魔龙冲击波！”

　　魔龙幽魂王突然怒吼一声，身上的一条条魔龙突然形成冲击波轰轰的爆炸出来，不但击杀了林风和两只血魔战骑1000多的生命，而且把林风和血魔战骑击退了五六步，就见魔龙幽魂王一个跳跃。

　　“呼呼呼……”魔龙幽魂王向着高空飞了出去，而且身旁闪烁出一圈圈的幽冥光圈，出现了一只只六十五级的小鬼幽冥鬼魂们，魔龙幽冥王显然不要跟林风近战战斗，而且开始召唤手下。

　　“靠！”

　　“让它逃走了，而且发挥出了召唤技能……”林风瞬间郁闷了，自己没有飞行能力无法追赶飞行的魔龙幽冥王不说，如果被魔龙幽冥王召唤出更多的幽冥鬼魂们就更加郁闷了。

　　蝙蝠之翼！

　　好在背包中有一张蝙蝠之翼的黄金卷轴，使用后身后将会长出一对可以飞行的蝙蝠双翼，林风正要取出使用的时候。

　　“召唤……”

　　看着魔龙幽冥王召唤出来的幽冥鬼魂们，林风突然恍然大悟：“对啊！咱也有一个召唤技能，而且是绝招技能。”

　　血魔巫骑之召唤：只要身旁有尸体和骷髅，就可以召唤出一群骷髅手下。

　　这是林风进阶成血魔巫骑的时候，同血魔巫骑之击一起领悟的另外一个绝招技能，而且正是巫骑的巫师召唤技能，林风转头四周看看：刚才杀死的一百多只幽冥鬼魂们的尸体，正是施展血魔巫骑之召唤、召唤骷髅怪物们的最好材料。

　　“好！”

　　林风立刻目光炯炯：“魔龙幽魂王，你召唤手下，老子也来召唤手下……”

　　血魔的光芒在咒语中飞舞，林风的身后映衬出巫骑的图案和光芒，幽冥魔焰剑轻轻的挥舞，一片片的血魔光芒洒入幽冥鬼魂们的尸体上。

　　“血魔巫骑之召唤！”

　　幽冥鬼魂们的尸体砰砰的爆炸，里面飞舞出一个个血红色的骷髅怪物，脚下踩着林风的标志性血魔光环，正是林风召唤的骷髅手下，而且一个个继承了幽冥鬼魂的能力，不但是法师类型的骷髅怪物，被幽冥的魔气和血魔的光芒包围笼罩，一个个可以轻飘飘的飞舞在空中。

　　可以飞行！

　　可惜召唤技能除了跟尸体有关系，还跟林风的等级和实力有关系，五十级的林风只能召唤五十只到六十只的骷髅手下，而且等级也在五十级到六十级之间，不过看看空中逃跑的魔龙幽魂王。

　　不但已经虚弱的无心恋战，而且现在才召唤了二十多只幽冥鬼魂们，竟然没有林风召唤的手下多。

　　“追！”

　　林风立刻发出命令：“给我追杀魔龙幽冥王！”

　　“哗啦啦……”召唤的骷髅手下们飞舞而起，血魔的光芒和光环不断闪耀，形成妖艳的颜色向着魔龙幽魂王追赶而去。

　　场景又改变了：魔龙幽魂王准备召唤幽冥鬼魂们围攻林风，结果却被林风更多的骷髅手下们追杀了上去。


第157章 跳斩魔龙幽魂王

　　五十多只骷髅手下不但拥有幽冥鬼魂的飞行能力，还继承了幽冥鬼魂的远程魔法攻击效果。

　　空中的场面立刻闪耀了，五十多只骷髅手下闪烁着黑红色的血魔光芒，哗啦啦向着魔龙幽魂王追杀上去不说，在黑暗系魔法的光芒中，向着魔龙幽魂王发出了华丽而且铺天盖地的魔法攻击。

　　“靠！竟然把这个绝招技能忘记了，早早就应该施展出来了，说不定已经群殴屠杀了魔龙幽魂王……”看着华丽的骷髅手下们，林风一阵后悔，然而现在也不迟。

　　华丽的魔法汹涌进攻，虽然骷髅手下们的等级比幽冥鬼魂们低一些，可是由于数量占有优势，硬是撕破了魔龙幽魂王召唤的幽冥鬼魂们，让正在逃走的魔龙幽魂王露出了身影，还有……

　　五十只骷髅手下们被黑红色的血魔光芒包围，加上汹涌的范围攻击，还真让魔龙幽魂王一愣，逃跑的速度有些迟缓了下来。

　　“够了！”

　　“这已经够了！”看着露出来的魔龙幽魂王，林风暗中喝道：“足够发出最后的一击了！”

　　“腾腾腾……”林风飞奔了起来，踩着身旁的祭台石雕魔龙向上攀登，很快攀登到了石雕魔龙的高出，瞬间超过了正在逃跑飞行的魔龙幽魂王的高度，站在了魔龙幽魂王的头顶上空。

　　就是现在！

　　“神焰之怒龙飞花击！”手中的幽冥魔焰剑握紧，全身爆炸出熊熊的上古神焰，飞舞出一片片的神焰花瓣。

　　正是刚刚施展的绝招技能神焰之怒龙飞花击。虽然怒龙飞花击每隔六个小时才能施展一次，然而如果怒气值满的时候可以借用怒气额外施展一次，林风现在正是借用满满的怒气值再次施展了神焰之怒龙飞花击。

　　“轰！”

　　熊熊的上古神焰在幽冥魔焰剑上凝聚成嘶吼的火焰怒龙，就在这个时候，底下的古斯梦雨她们看见，攀登到石雕魔龙上空的林风一个跳跃，携带着幽冥魔焰剑上的火焰怒龙向着魔龙幽魂王斩杀了过去。

　　不！

　　空中上古的神焰沸腾燃烧，林风早已经与幽冥魔焰剑融为一体，跳跃在空中的林风就是绝招中的火焰怒龙，穿越了骷髅手下们在幽冥鬼魂中间击打的道路，在火龙的嘶吼和熊熊的火焰中。

　　“杀！”

　　从石雕魔龙上凌空跳斩在魔龙幽魂王的脑袋之上，就见一声嘶吼和咆哮，火焰的怒龙不但围着魔龙幽魂王撕咬和焚烧起来，怒龙更是轰轰轰的爆炸和怒吼起来，飞舞出上古神焰特有的神焰花瓣，把魔龙幽魂王召唤的三十多只幽冥鬼魂也席卷起来、包围起来、焚烧起来……

　　又是一场范围的打击！

　　古斯梦雨她们怔怔的看着空中，绝招的上古神焰火焰熊熊燃烧，在空中形成一片火海，加上骷髅手下们的魔法攻击，可怜的三十多只幽冥鬼魂们一个个生命清零，哗啦啦的坠落在地面上，空中又只剩下了上古的神焰，林风和魔龙幽魂王。

　　这还不算！

　　绝招的火焰怒龙不断嘶吼焚烧，伴随着幽冥魔焰剑的重重砍击，绝招的攻击再次爆发了击飞效果，古斯梦雨她们只看到一片光圈闪烁，魔龙幽魂王差点被幽冥魔焰剑斩成两半不说。

　　“咚！”

　　可怜的怪物头目魔龙幽魂王又被林风从空中跳斩了下来，重重的在地面上砸出了一个深坑，等到魔龙幽魂王摇摇晃晃的站立起来，不但眼冒金星、陷入了昏迷和迟钝之中，一个骑士的身影轰的降落在身旁，身上闪烁着黑色的魔焰和上古的神焰。

　　又是林风……

　　身穿幽冥魔焰装，手握幽冥魔焰剑的血魔巫骑林风，伴随着绝招的施展和砍击，从空中跳落了下来，又来到了魔龙幽魂王的身旁。

　　“攻击！”

　　一声命令，林风自己不但杀了上去，宠物卡卡、血鬼和血魔战骑纷纷攻击而来，影风的黑暗雷电匕首，露露的丛林箭矢和古斯梦雨的神焰匕首更是如影随形，还有五十多只骷髅手下们，也掉头哗啦啦从空中俯冲了下来。

　　“杀！”众人和宠物们的攻击全部落在了魔龙幽魂王的身上，可怜的魔龙幽魂王刚刚站立起来，不但没有反应过来无法反击，而且处于眩晕、昏迷和迟钝中，让林风和宠物们的杀伤力大增。

　　甚至出现了好几次弱点要害……

　　魔龙幽魂王再也无法逃脱，眩晕和昏迷状态正要消失的时候，林风看到了魔龙幽魂王腰中露出的弱点要害，一声呐喊和全力的斩击，魔龙幽魂王痛苦的哀鸣一声，云雾身体中的魔龙崩溃碎裂了一大半。

　　“咚！”

　　云雾的身体狠狠的摔倒在地面上，林风手腕中的丰之印记的光芒立刻闪烁，在悦耳的提示中升到了51级，而不愧是幽冥塔最底层的怪物头目魔龙幽魂王，刚刚才升级的影风和露露她们，在魔龙幽魂王的经验加成下又提升了一级。

　　“获得经验了，好高的经验……”林风在确认中喃喃自语。

　　“终于杀掉这个家伙了。”更加的兴奋。

　　然而突然发现，已经死亡的魔龙幽魂王竟然没有掉落出任何物品，云雾一般的身体正在消散和消失不说，身体中的游动魔龙不断砰砰碎裂，只能赶快甩出了中级的采集术：希望能获得一些材料。


第158章 魔龙幽魂丹

　　“叮咚，血鬼巫骑林风，你的采集术失败，没有从魔龙幽魂王的尸体上采集到物品。”

　　“叮咚，血鬼巫骑林风，你的采集术失败，没有从魔龙幽魂王的尸体上采集到物品。”

　　“啊？”林风一阵意外，连续施展了两次采集术，丰之印记竟然连续传来了两次失败的提示，魔龙幽魂王这只大大的怪物头目没有爆出物品不说，竟然无法从它的尸体上采集到物品。

　　崩溃……

　　林风直崩溃：没有任何收获？

　　然而不是魔龙幽魂王的尸体中没有物品，而是魔龙幽魂王的尸体中有好东西，采集术没有采集出这件东西。

　　“我靠，咱的采集术可是中级啊，而且还有这么高的幸运……”林风不甘心的继续甩出采集术。

　　“轰！”

　　尸体突然一阵闪烁，正在崩溃的一一条条魔龙游动，黑暗的幽冥魔气不断凝聚，林风眼巴巴的一阵激动：终于有反应了！

　　“采集术！”继续甩出了中级的采集术，黑焰的幽冥魔气携带着一条条魔龙，形成一片鬼魂一样的东西飞入了林风的手掌之中。

　　“叮咚，血鬼巫骑林风，你成功采集到千年的魔龙幽魂丹，采集术的熟练度提高。”

　　终于采集到东西了！

　　千年的魔龙幽魂被幽暗的幽冥魔气包围，里面游动着一条条黑暗的魔龙，而且不愧是千年的魔龙幽魂丹，竟然是仙级材料，丰之印记轰的一声爆炸闪烁，不但把林风包围了起来，接着传来了提示。

　　“叮咚，血鬼巫骑林风，恭喜你采集到仙级材料千年的魔龙幽魂丹，经验获得大幅度的增加，中级的采集术升为了高级的采集术。”

　　采集术升为高级了！

　　在不断的采集中，加上突然获得的仙级材料千年的魔龙幽魂丹，中级的采集术终于升为高级，林风一边兴奋一边翻看着手中的魔龙幽魂丹。

　　千年的魔龙幽魂丹：仙级材料。五千多年前，一只幽冥鬼魂王在幽冥魔龙脉的石雕龙头旁边，吸收着石雕魔龙的幽冥龙气进化成了魔龙幽魂王，也吸收了许多的幽冥龙气凝聚成魔龙幽魂丹，希望能借助魔龙幽魂丹凝聚的能力进化大幅度的进化。

　　效果：可以炼丹，可以喂养宠物，可以锻造装备和物品等等，总之是强力的黑暗幽冥魔气，用途很广。

　　“原来如此……”林风喃喃自语。魔龙幽魂王凝聚魔龙幽魂丹为了大幅度的进化，可惜却被林风抢先一步杀死，不但没有实现大幅度的进化，反而被林风取走它炼制了五千多年的魔龙幽魂丹。

　　五千多年凝聚的能量啊……

　　林风更加兴奋的看着黑暗幽冥的内丹，里面游动着一条条黑暗魔龙，绝对是一件极品的好东西，可惜现在的锻造术和炼丹术等级不够，只能先放入背包中，接着查看魔龙幽魂王的尸体。

　　尸体中再没有东西，魔龙幽魂王的确也没有爆出物品，只能无奈的踢了踢魔龙幽魂王的尸体，一边看着中央的石雕祭台一边继续清理周围的小怪，整片石洞很快宁静了下来，在云雾一般的幽冥能量中，整片石洞只剩下了林风和美女们。

　　这就是实力……然而没有发现什么额外的东西，也没有看到逃入这里的幽冥神焰驹，只能慢慢向着中央的祭台和石雕龙头走去。

　　幽冥魔龙脉！

　　刚才已经使用预言天眼术查看，祭台和围着祭台扬起的石雕龙头，是幽冥大帝借助这里的幽冥气脉修筑的幽冥魔龙脉，幽冥大帝就是在这里修炼而且炼制了上古的魔器幽冥万鬼塔。

　　“幽冥万鬼塔……”

　　林风立刻兴奋了起来：“神焰火骑士董山明明说过，上古的魔器幽冥万鬼塔正在这里，幽冥塔的最底层。”

　　不由加快了脚步，腾腾腾的登上了中央的祭台，巨大的石雕龙头可以容纳十多人，围着祭台绕了几圈后高高扬起，里面飞舞出一片片的幽冥魔气和光芒，正是幽冥气脉的出入口，小心翼翼的向着里面探头看去。

　　巨大的石雕龙头深不见底，里面充斥着浓厚的、呜呜飞舞的幽冥魔气和光芒，剧烈浓厚的幽冥魔气是外面魔气的上百、上千倍，如果冲天而起必定形成滔天的幽冥风暴，林风吃了一惊：好浓厚和强大的幽冥魔气！

　　“那是……”一个物品突然映入眼帘，林风正要惊讶的时候。

　　“塔！”艾琳一把搂着了林风的胳膊：“风大哥，宝塔！”

　　露露接着说道：“幽冥万鬼塔？”

　　石雕的龙头里面漂浮着一只小猫大小的十二层宝塔，在浓厚的幽冥魔气中若隐若现、隐隐约约，而且这才发现，尽管石雕龙头里面的幽冥魔气浓厚剧烈，深处不断有幽冥魔气飞舞出来，可是十二层宝塔不断旋转，呼呼的吸收着里面的幽冥魔气，让幽冥魔气无法从石雕龙头中冲出来，怪不得无法形成幽冥的风暴。

　　“宝塔在吸收幽冥魔气……”林风感慨的问道：“难道它就是幽冥万鬼塔，那件赫赫有名的上古魔器？”

　　这么简单就看见了这件上古的魔器？

　　美女们自然无法解释，林风已经甩出了预言天眼术，然而不看不知道，一看吓一跳：就是这么简单，石雕龙头里面漂浮的十二层宝塔，正是上古的魔器幽冥万鬼塔。

　　静静的漂浮在幽冥的魔气之中，吸收着里面的幽冥魔气，仿佛等待着它的主人来领取……


第159章 幽冥万鬼塔

　　石雕龙头里面漂浮的十二层宝塔，正是上古的魔器幽冥万鬼塔。

　　已经修复的幽冥万鬼塔：一万多年前的神魔大战中，幽冥大帝被神族高手联手击杀成无法医治的重伤，他的顶级魔器幽冥万鬼塔也在战斗中一丝丝裂开差点碎裂，好在坐骑幽冥黑焰兽拼死托着幽冥大帝回到幽冥塔之中，然而伤势毕竟太重，幽冥大帝沉入了深深的幽冥魔龙脉之中不见影踪，他的魔器幽冥万鬼塔则漂浮在幽冥魔龙脉之中，不断吸收幽冥魔气自动恢复裂纹。

　　“啊？”

　　“幽冥大帝竟然沉入了里面……”幽冥万鬼塔的介绍还没看完，林风就忍不住再次探头张望石雕龙头的里面，里面不但黝黑深不见底，仿佛一个张着大口的恶魔，更是充斥着如同风暴一般的幽冥魔气和光芒，仿佛可以秒杀一切闯入者。

　　“靠？”林风打了一个冷颤。

　　“进入里面寻找幽冥大帝的尸体？或者幽冥大帝的装备和物品？”林风摇摇头：“恐怕没有那么容易。”只能向着唯一遗留的魔器幽冥万鬼塔继续看去。

　　幽冥万鬼塔是幽冥大帝在幽冥魔龙脉中炼制而成的魔器，因此幽冥万鬼塔漂浮在幽冥龙脉之中，不但开始恢复裂纹和伤势，甚至重新自动锻造，经过一万多年不但全部恢复和自动锻造，而且漂浮在幽冥魔龙脉的出口处大量的吸收着幽冥魔气。

　　哦！

　　林风立刻明白了……怪不得幽冥大帝的老巢幽冥塔中，原本80级、甚至90级的怪物变成了现在的六十级，原来是幽冥万鬼塔吸收了冒出来的魔气，因此让幽冥魔气减少，让魔怪的等级和实力不断下降。

　　“都是幽冥万鬼塔的功劳，要不然自己都无法进入这里……”林风喃喃自语，没想幽冥万鬼塔还有最后的一条信息。

　　经过一万多年幽冥万鬼塔已经修复，而且不断吸收幽冥魔气进行了重新的自动锻造，因此现在是无主之物，只要是黑暗系属性、洒去鲜血，就有机会收取这件神器。

　　“靠！”

　　“仿佛具有灵性，竟然要黑暗属性才有机会收件这件宝物……”林风再次惊讶的看着幽冥万鬼塔，没有想到竟然会有这样的要求，不过立刻一声惊叹：“没办法，咱就这么幸运，咱刚好符合要求……”

　　转职血鬼骑士的鬼焰血池，魔风宫殿中获得的黑暗魔风都是黑暗系的属性，林风完全的符合条件，而且五十级进阶成的血魔巫骑，更是把鬼焰血池和黑暗魔风融合在了一起，形成更加强大的黑暗血魔属性。

　　“来吧，收取魔器幽冥万鬼塔……”

　　幽冥万鬼塔在石雕龙头里面十多米的地方，林风并不能伸手取得，不过在探险的时候已经准备好了一切，林风掏出一条绳子，一头系在石雕龙头上一头绑在自己的腰上，在艾琳和露露她们的关心下开始下降。

　　十米！

　　九米！

　　八米……一点点的下降，然而就在这个时候，黑色的幽冥魔气如同利刃一般击打在林风的身上，幽冥魔气如同意料中一样具有攻击效果，不但冰冻彻骨，每次打击都让林风丢失100多点生命，而且不断加大。

　　好在早有防备，林风一边吞吃一颗生命大药丸，一边增加了所有的辅助防御技能，而且加快了下坠的速度，好在幽冥万鬼塔距离石雕龙头口只有十米多的距离，在生命还有一半多的时候，林风轻松的坠入到幽冥万鬼塔的旁边。

　　“你……”看着精致的十二层宝塔，漆黑的质地仿佛玄铁和黑暗能量锻造，然而就是如此的黑暗和坚硬，上面却雕刻着一条条如同魔龙的幽冥条纹，闪烁着一圈圈的幽冥光芒，在旋转中不但华丽闪烁，而且不断吸收着幽冥魔龙脉下面飞舞出来的幽冥魔气。

　　“好在幽冥万鬼塔吸收了下面冲上来的幽冥魔气……”林风暗中庆幸一声：“要不然别说下行到这里，恐怕早已经被幽冥光芒杀掉了。”

　　“你……”

　　“你是我的了……”林风不得不有些激动，然而不敢拖延时间，刺破手指洒出了三滴鲜血，咚咚咚很有质感的滴落在了幽冥万鬼塔上，不由有些好奇：幽冥万鬼塔竟然小猫大小，看起来一点也不方便携带。

　　“轰！”

　　突然一声爆炸，小猫大小的幽冥万鬼塔呜呜呜旋转，不但闪烁出浓厚的幽冥光芒，林风洒去的鲜血竟然一道道的在塔身的幽冥条纹中流淌，形成了一圈圈如同鲜血的红色光圈。

　　“啊？”林风一愣。

　　然而就在林风发愣还没有反应过来的时候，鲜红的鲜血已经占满了幽冥万鬼塔的花纹，鲜红的光芒已经与幽冥魔气融合在了一起，仿佛得到了激发和启示，林风的丰之印记立刻光芒闪烁。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你体内的鲜血和黑暗能量非常强大，瞬间激发而且苏醒了幽冥万鬼塔的认主能力，成功取得了上古的魔器幽冥万鬼塔，让幽冥万鬼塔成为了你的宝物。”

　　“啊？”林风继续一愣。

　　“这么简单，就这样认主了？”

　　然而就在发愣的时候，已经苏醒而且认林风为主的幽冥万鬼塔突然呜呜的旋转起来，瞬间搅动和牵引了下面的幽冥魔气和光芒，形成了一个呜呜旋转的幽冥龙卷风向着林风扑来。

　　上面的艾琳和露露她们看的非常清楚，幽冥龙卷风铺天盖地、汹涌澎湃，直接向着林风扑了上来，如同狂风席卷残叶一般，不由大喊：“小心！”


第160章 幽冥帝经

　　“小心！”上面的艾琳和露露她们齐声大喊。

　　然而还是已经晚了，旋转的幽冥万鬼塔带动下面的幽冥魔气，形成呜呜狂暴的幽冥龙卷风，直接铺天盖地、汹涌澎湃的把林风包围和笼罩了起来，把林风卷入了幽冥龙卷风的中心。

　　呜呜的幽冥龙卷风让林风头晕目眩，视线瞬间昏暗模糊不说，身体也随着幽冥龙卷风旋转了起来，完全的不受控制……

　　“靠？”

　　林风无奈了：“要被秒杀了吗？”

　　“真是阴沟里面翻了船……”然而并没有死亡的感觉，而且生命也没有下降，原来在幽冥龙卷风笼罩林风并且肆虐林风的时候，已经认林风为主的魔器幽冥万鬼塔率先飞到林风的头顶。

　　上面的艾琳和露露她们看的清清楚楚。

　　“唰！”

　　幽冥万鬼塔洒出一片幽冥的光芒，在空中形成一个庞大的幽冥宝塔的图案，最先把林风包围和笼罩了起来，旋转的幽冥龙卷风虽然让林风视线昏暗、头晕目眩，然而并没有给林风造成伤害。

　　笑话！

　　林风体内强大的热血和黑暗属性，已经让上古魔器幽冥万鬼塔认自己为主，成为了自己的宝物，而自己的宝物当然不会攻击主人，而且就在这个时候，认主的幽冥万鬼塔从头顶飞了下来，在呼呼旋转中变成了手掌大小。

　　“唰！”飞入了林风的体内。

　　“要干什么？”

　　林风还真朦朦胧胧、模模糊糊的搞不清楚状况，好在突然感觉一股能量在体内运行飞舞，就激发了体内的丰之印记，一阵光芒闪烁传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，认你为主的魔器幽冥万鬼塔寄宿在了你的体内，你领悟了技能召唤幽冥万鬼塔。”

　　“啊？”

　　“不愧是神奇啊！”林风终于有点明白了。

　　上古的顶级魔器幽冥万鬼塔与其它的物品和装备不同，不用装备在身上或者放入背包中，而是直接寄宿在了自己的体内，右手的手臂上光芒闪烁，映衬出了一件黝黑的幽冥宝塔的图案。

　　正是魔器幽冥万鬼塔，正式的寄宿在了自己的体内，林风好奇的看了一眼。

　　召唤幽冥万鬼塔：魔器幽冥万鬼塔寄宿在体内领悟的技能，施展后幽冥的魔气和光芒闪烁，可以召唤出魔器幽冥万鬼塔。

　　“哦！”

　　林风再次明白了：“现在，可以控制魔器幽冥万鬼塔了……”

　　恨不得马上召唤出幽冥万鬼塔，仔细看看这件魔器、看看这件魔器的威力，然而就在幽冥万鬼塔进入林风体内的时候，包围着林风的幽冥的宝塔图案突然轰的一声爆炸，不但融入到周围的幽冥龙卷风中，而且呼的一声席卷了周围的幽冥龙卷风。

　　“唰唰唰……”

　　被席卷的幽冥魔气和幽冥龙卷风，受到体内幽冥万鬼塔的牵引，全部哗啦啦的向着林风的体内汇聚而来，上面的艾琳和露露她们看到，石雕龙头中的幽冥龙卷风以林风为之心，全部汹涌澎湃的向着林风的体内涌入。

　　漂浮在幽冥龙卷风中不但不能动弹，涌入的幽冥龙卷风让林风的身体不断膨胀，经络不断受到冲击，仿佛撕裂一般……

　　“啊！”林风竟然有点承受不了，忍不住一声呐喊。

　　在幽冥龙卷风中原本就头晕目眩、视野昏暗，现在又受到如此澎湃的能量冲击，林风不但呐喊一声，巨大的能量冲击差点让林风昏迷了过去，然而林风毕竟是林风，不但没有昏迷过去，右手手臂上的幽冥宝塔的图案一阵闪烁，林风的身体后面又映衬出幽冥宝塔的图案。

　　……

　　朦朦胧胧中感觉幽冥万鬼塔在脑中旋转，一串串古老的字符从从塔身里面飞舞出来，一个个接连不断的印入林风的脑海之中，一秒钟，十秒钟，三十秒钟……如此的情形持续不断，外面不断有幽冥龙卷风涌入体内，头脑中不断印记幽冥万鬼塔中飞出来的字符，而且林风还处在模模糊糊中。

　　持续了一分多钟的时间。

　　“唰！”

　　包围着林风的幽冥龙卷风全部被林风吸收，脚下五百多米的石雕龙头中竟然出现了真空，没有了幽冥魔气和光芒，而且就在这个时候，幽冥万鬼塔的古老字符也全部印在了林风的脑中，出现了四个大字：幽冥帝经。

　　幽冥帝经？

　　林风正在疑惑的时候，涌入体内的幽冥龙卷风和印入脑海中的古老字符激发了丰之印记，一阵光芒闪烁传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你吸收了大量的幽冥能量和光芒，成功激发了魔器幽冥万鬼塔的隐藏秘诀，从中领悟到了幽冥大帝的真传——《幽冥帝经》。”

　　《幽冥帝经》？

　　幽冥大帝的真传……

　　林风再次懵了，根本没有想到会有这样的收获。其实在被幽冥万鬼塔形成幽冥龙卷风包围和笼罩起来的时候，林风已经头晕目眩的模模糊糊和朦朦胧胧了，这一切完全都是在模糊中完成的，好在丰之印记又传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你吸收的幽冥魔气和你领悟的《幽冥帝经》结合，成功激发了你体内的潜能，力量，体质，敏捷和冥想分别增加30，攻击中蕴含1000的幽冥黑暗属性，而且由于能量过于强大，激发了你的职业效果，你可以额外获得一个新的职业——幽冥骑士，你是否要开启？”


第161章 开启幽冥骑士

　　额外的新职业幽冥骑士！

　　听到丰之印记的提示，林风完全不敢相信自己的耳朵，不但可以转职成黑暗的幽冥骑士，而且是不影响血魔巫骑的新职业，不过想想借助魔器幽冥万鬼塔吸收了如此庞大的幽冥龙卷风，岂能没有效果。

　　额外的新职业！

　　林风再次惊叹，不用犹豫的发出命令：“开启——新的职业幽冥骑士！”

　　“轰！”

　　全身爆发出黑暗的幽冥魔气和光芒，在深深幽暗的龙头深洞中闪闪明亮，右手手腕的血魔巫骑的丰之印记的旁边，额外生成了一个新的幽冥战刀的图案，而且幽暗的幽冥魔气继续闪烁和飞舞，在林风的身后形成一张幽冥的骷髅图案。

　　要知道！

　　五百米之内的幽冥魔气和幽冥龙卷风，全部被幽冥万鬼塔吸入了林风的体内，因此龙头洞窟五百米之内一片宁静和真空，只有林风悬浮在其中，不但被幽冥的默契包围和笼罩，而且映衬出一张幽冥的骷髅图案。

　　上面的艾琳和露露她们看的分明，露出担心的模样：“风大哥，你怎么样？”艾琳和露露她们听不到林风的丰之印记的提示，自然不知道林风发生了什么事情，全部担心焦急的看着林风。

　　抬起头，看着一张张担心的美丽容颜和模样，林风心中一阵温馨，一边灿烂的笑着、一边竖起大拇指：“一切OK！”

　　“幽冥魔气和《幽冥帝经》激发了体内潜能，开启了新的职业幽冥骑士……”大声简单的向着美女们汇报，然而成功开启了新职业幽冥骑士，丰之印记又传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你成功开启了新职业幽冥骑士，力量，体质，敏捷和冥想增加20，幽冥的魔气不断在身体周围飞舞，攻击增加10%，不但有一定的几率消弱敌人的攻击伤害，有1%的几率免疫敌人的伤害。”

　　成功开启了幽冥骑士，又获得了属性的加成和效果，然而这只是开始，幽冥魔气和丰之印记的光芒闪烁，又传来了技能的提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的新职业幽冥骑士开启，结合你得到的幽冥大帝的《幽冥帝经》，你成功领悟了技能幽冥之帝力，幽冥之疾奔，幽冥之幻影，幽冥帝经第一招：幽冥三连击。”

　　“轰轰轰……”伴随着技能的提示，丰之印记和幽冥魔气的光芒慢慢消失，林风已经迫不及待的查看了。

　　幽冥之帝力：幽冥魔气和《幽冥帝经》结合而成的技能，在战斗中不断蔓延出如同帝王的幽冥魔气和光芒，战斗力不但提高10%，幽暗的幽冥魔气可以让敌人虚弱，视线昏暗，而且容易胆怯和攻击失误等等。

　　幽冥之疾奔：借助幽冥魔气急速飞奔，不但速度飞快，如同幽冥魔影一般，在疾奔中身后会形成一道华丽的幽冥身影，可以大幅度降低敌人的攻击力，如果骑乘坐骑效果更强。

　　幽冥之幻影：幽冥的魔气飞舞蔓延，在十米左右的范围内，使用者瞬间可以召唤三个一模一样，别人很难区分的幻影，以此来迷惑敌人的视线和攻击。

　　幽冥三连击：结合自己的职业幽冥骑士，天赋能力，加上《幽冥帝经》领悟的攻击招式，不但可以单独施展，随着不断的领悟，可以连接成更加强大的连击效果。

　　“啊！”

　　“可以形成连击……”幽冥之帝力，幽冥之疾奔和幽冥之幻影的实用效果不用多说，看着幽冥三连击的效果，林风再次惊讶，接着很快充满了期盼：“连击，我要连击……”

　　可惜现在抓着绳子悬在半空中，要不然真想试试这几个技能，继续看了看丰之印记上面的信息。

　　职业：血魔巫骑，幽冥骑士。

　　变成了两个职业，而且如同丰之印记的提示一模一样，幽冥骑士是开启的新职业，并没有对原本的血魔巫骑造成影响，现在……

　　林风不得不得意：成为了双职业！

　　然而血魔巫骑是黑暗属性，幽冥骑士也是黑暗属性，两个职业的属性有了一点点冲突，忍不住一些些郁闷：可惜，如果幽冥骑士变成神圣的职业就好了，那样一个黑暗一个神圣……

　　“如果真是那样，天下舍我其谁？”忍不住暗中YY了起来，期盼着那一天的到来。

　　身上的幽冥魔气逐渐消失，丰之印记的光芒也逐渐消散，获得的属性和效果显然已经完成，林风自然准备向着上面攀登，上面的艾琳和露露突然脸色一变，指着下面大声喊道：“风大哥，幽冥龙卷风冲上来了……”

　　“呜呜呜……”

　　身下突然传来呜呜的巨响，如同汹涌的飓风刮来一样不说，巨大的声响和冲击竟然让石雕龙头隐隐颤抖，林风低头看去的时候，一圈圈的幽冥魔气和光芒在深深的石洞中旋转，形成巨大的、充斥着石雕石洞的幽冥飓风向着上面旋转而来，扯得周围的石壁哗啦啦乱石横飞。

　　“是地心深处的幽冥魔气……”

　　林风心中一凛：“好强大！好像可以秒杀一切……”

　　好在林风刚刚把身下五百米的幽冥魔气吸收干净，让身下留下了五百米的真空，要不然这股幽冥飓风突然冲击上来，肯定直接秒杀林风，林风赶紧向着上面攀登，突然看到身下的幽冥飓风中一声爆炸。

　　“嘶！”

　　一声怪物长嚎，一片黑色和红色交融在一起的熊熊火焰，突然从幽冥的飓风中跳跃而出，腾腾腾的越过了向上攀登的幽冥飓风，以极快的速度率先向着上面飞奔而来。

　　“那是？怪物……”

　　等到林风看清楚飞奔而来的熊熊火焰，果然是一只怪物，然而林风一愣：“幽冥神焰驹？”

　　“是幽冥神焰驹，正是逃入幽冥塔最底层的幽冥神焰驹。”


第162章 认林风为主

　　竟然是幽冥神焰驹。

　　小马的外形，老虎的身体，猎豹的蹄子，漆黑的身体和骷髅的图案燃烧着熊熊的幽冥魔焰，然而上古的神焰又组成一道道鲜亮的红色条纹，在黑色魔焰中闪耀着一圈圈的红色光圈，即显霸道凌厉又显锐利和华丽，正是逃入幽冥塔最底层的幽冥神焰驹。

　　最耀眼的还是它的双翼。

　　幽冥的魔焰熊熊燃烧，编制着上古神焰的红色光圈，组成妖艳深沉的黑红色光芒、形成一对火焰肉翅，不但熊熊燃烧、宽大汹涌，每次扇动拍打都像是火焰飞腾、掀起滔天的火焰，在空中残留下火焰飞腾的痕迹，仿佛火焰的流星在空中飞奔。

　　“靠！”

　　尽管不是第一次看到幽冥神焰驹，还是忍不住感慨：“太华丽了！”

　　“腾腾腾……”幽冥神焰驹拍打着火焰的双翼疾奔，越过了呜呜的幽冥龙卷风，既像是踩着幽冥龙卷风飞奔，又仿佛携带着呜呜的幽冥龙卷风向着林风冲杀而来。

　　“冲杀而来？”

　　“携带着强大的幽冥龙卷风，难道要找自己报仇雪恨？”林风不得不这么想到，而看着庞大呜呜的幽冥龙卷风，仿佛一道黑色的幽冥巨龙从地穴中冲天而来，刮得石壁的巨石哗啦啦飞舞，让整个石雕龙头都不断颤抖。

　　“疯了，肯定秒杀自己……”

　　林风只能想到：“逃吧！”

　　“风大哥，小心……”艾琳和露露她们也看出不对劲，在上面急速的呼喊。

　　然而此时悬空十多米，还真不好逃跑，而且想起幽冥神焰驹昨天才刚刚孵化只是1级，忍不住想到：是不是可以抓住它？

　　使用魔风传送逃跑？

　　还是松开绳子直接扑杀下去？

　　忍不住一阵迟疑和贪婪，没想幽冥神焰驹的速度飞快，转眼已经距离自己没有多少距离，而且就在这个时候，右手手腕上幽冥骑士的幽冥战刀图案，突然闪烁出幽冥的黑色光芒。

　　“轰！”身后映衬出一片幽冥骷髅的图案和光芒，而且继续一声爆炸，身体中飞舞出董山开启的上古神焰，又闪烁出一圈圈的神焰光芒。

　　林风一愣：“幽冥骑士的丰之印记怎么了？”

　　丰之印记仿佛被带动一般，幽冥的光芒不断飞舞，上古的神焰不断燃烧，竟然传来了提示。

　　“叮咚，幽冥骑士林风，你体内的幽冥魔气和上古神焰牵引，吸引了隐藏在幽冥魔龙脉中的幽冥神焰驹飞奔出来，而且你获得了幽冥大帝的真传《幽冥帝经》并且成功领悟技能，让幽冥神焰驹感应到了熟悉的气息……”

　　“腾腾腾……”幽冥神焰驹冲奔到了林风的身旁，结果不但没有攻击林风，反而冲着林风嗅了嗅，突然长嘶一声，身上的魔焰和神焰的光圈向着林风扑来，竟然与林风身上的幽冥魔气和上古神焰融合在一起。

　　丰之印记仿佛熊熊燃烧，幽冥的魔气和上古的神焰不断膨胀，丰之印记竟然再次传来了提示。

　　“叮咚，幽冥骑士林风，受到你体内幽冥魔气和上古神焰的牵引，还有幽冥大帝《幽冥帝经》的熟悉气息，幽冥神焰驹愿意认你为主，成为你的坐骑……”

　　“啥？”

　　丰之印记的提示让林风咣当一声，完全不敢相信自己的耳朵，竟然会发生这样的事情，竟然会得到这样的提示，真的不敢相信，然而闪烁的丰之印记和身旁的幽冥神焰驹千真万确。

　　林风再次迟疑，上面的艾琳和露露继续大喊：“风大哥，快跑，幽冥龙卷风就要冲上来……”

　　“幽冥龙卷风……”终于惊醒了林风，然而经过丰之印记提示的这段时间，幽冥龙卷风已经距离自己不到十米的距离。

　　“啊！”转眼就要冲击到自己。

　　“嘶！”

　　身旁的幽冥神焰驹长嘶一声，身上的幽冥魔焰和上古的神焰更加汹涌，突然一低头把林风承载了起来，让林风骑乘在了它的身上，就见火焰的双翼拍打、四蹄飞奔，腾腾腾踩着冲来的幽冥龙卷风，在华丽的黑红色火焰双翼中向着石雕龙头的出口飞来。

　　“啊？”

　　艾琳、露露、影风和古斯梦雨完全的愣住了，没想到会是这样的情况，没想到幽冥神焰驹会突然载着林风飞奔。

　　“嘶！”

　　幽冥神焰驹继续嘶吼一声，轰的一声冲出了深深的石雕龙头中，林风的视野瞬间宽广，而且就在这个时候，身后轰的一声爆炸，幽冥的魔气和龙卷风从石雕的龙头跟着冲天而去。

　　“咚！”狠狠的砸击在石洞的顶层，幽冥龙卷风和魔气如同爆炸一般四处飞舞，向着幽冥塔的最底层飞奔而去，然后逐渐消散在十二层的幽冥塔中。

　　“差一点，就要被幽冥龙卷风撕裂了……”林风慢慢回过头去，怔怔看着跟着幽冥神焰驹和自己冲上来的幽冥魔气和龙卷风，以后的幽冥塔中显然又要充斥满巨大的幽冥魔气，然后飞快的看着身下的幽冥神焰驹。

　　“不但要成为自己的坐骑宠物，而且承载着自己飞奔了出来……”还是不敢相信，然而自己此时千真万确的乘坐在幽冥神焰驹的身上，艾琳和露露她们也无法相信，更加不知道发生了什么事情，然而林风不但乘坐在幽冥神焰驹身上漂浮在空中，幽冥神焰驹的黑红色火焰翅膀更是不断在林风的身旁拍打。

　　全部惊讶的看着林风。

　　丰之印记的光芒继续闪烁，又传来了提示：“叮咚，幽冥骑士林风，受到你体内幽冥魔气和上古神焰的牵引，还有幽冥大帝《幽冥帝经》的熟悉气味，幽冥神焰驹愿意认你为主，成为你的坐骑，你是否同意？”

　　“嘶嘶嘶……”幽冥神焰驹低声嘶鸣着，火焰双翼此时小幅度拍打，踩着小步伐在原地绕圈，显然在等待林风的回答。

　　“对了！”

　　“是上古神焰和《幽冥帝经》的功劳……”林风终于反应了过来，幽冥神焰驹不但继承了董山的坐骑天马神焰驹的属性，更是继承了幽冥大帝的坐骑幽冥魔气的效果，而自己拥有了董山的上古神焰不说，还继承了幽冥大帝的《幽冥帝经》。

　　事情就是这样水到渠成。

　　林风还能说什么？

　　“终于有自己的坐骑了，而且是如此牛逼的坐骑……”摸了摸幽冥神焰驹的脑袋，心中是如此的满意、喜欢和高兴。

　　“认主！”

　　骑乘着幽冥神焰驹一声大喊，林风刺破了手指，向着幽冥神焰驹额头上古神焰的花纹洒去三滴鲜血，如同鲜血激发绿色套装的套装属性，如同让幽冥万鬼塔这件顶级魔器认主一样，要让幽冥神焰驹认主，自然也要向着幽冥神焰驹洒出鲜血。

　　“嘶！”幽冥神焰驹仰起前蹄长嘶一声，轰的一声爆炸燃烧，幽冥魔焰和上古神焰熊熊燃烧，不但把它和林风包围了起来，而且融入到林风的丰之印记中，认主显然非常成功，传来了提示。

　　“叮咚，幽冥骑士林风，幽冥神焰驹认你为主，成为了你的坐骑宠物。”

　　“幽冥神焰驹……认……认……风大哥为主了……”艾琳和露露她们终于看出了端倪，然而听不到林风丰之印记的提示声音，还是不知道发生了什么事情，只能继续疑惑、奇怪的抬头看着林风。

　　“驾！”

　　骑乘着幽冥神焰驹在空中潇洒的疾奔转圈，黑色质地、红色条纹的幽冥魔焰装，火焰双翼、熊熊燃烧魔焰的幽冥神焰驹，不但让林风更显凌厉、魁梧和俊朗，而且终于有了坐骑，成功展现了骑士骑乘的英姿。

　　慢慢向着艾琳和露露她们降落了下来，林风突然想起一件事情：“昨天看到的幽冥神焰驹的属性，好像要十级以后才能骑乘……”而且突然发现今天的幽冥神焰驹，要比昨天刚刚孵化的幽冥神焰驹更加庞大一些。

　　显然发生了一些变化，拉开属性栏查看。

　　幽冥神焰驹：神兽，等级：15级，生命：18000。幽冥大帝的坐骑幽冥黑焰兽，吞吃火焰神骑士董山的坐骑天马神焰驹的宠物蛋，进化而成的新宠物，由于熟悉林风的上古神焰和幽冥魔气，因此自愿认林风为主。永不背叛。

　　特长：继承了天马神焰驹的属性，十级就可以骑乘，二十级就可以共骑，速度奇快，骑乘战斗舒服，可以让骑士发挥所有的战斗能力，而且继承了幽冥黑焰兽的魔焰和战斗威力，同时因为吸收了大量的骷髅尸体，因此具有一些召唤技能。

　　技能：幽冥神焰环：骑乘在幽冥神焰驹身上，幽冥的魔焰和上古的神焰闪烁形成光环，幽冥的魔焰让防御提高10%，幽冥的神焰让攻击提高10%，而且可以不断给敌人造成焚烧伤害，技能效果随着幽冥神焰驹的成长而增大。

　　幽冥神焰火：既可以发出幽冥的魔焰，也可以发出上古的神焰焚烧敌人，随着成长不但拥有更加强大的效果，而且可以领悟幽冥和神焰的许多技能。

　　幽冥火焰之冲击：结合幽冥神焰驹腾腾的冲刺效果，主人可以发出强大的骑术攻击，不但蕴含了幽冥神焰驹的冲击效果，而且会聚集幽冥神焰驹的魔焰和神焰，让攻击充满了魔焰和神焰的杀戮和焚烧效果。

　　竟然十五级了？

　　林风忍不住一愣，不过很快想明白了，如同卡卡吸收雷电晶石和元素可以成长进阶一样，幽冥神焰驹是具有自主能力的神兽，昨天潜入到幽冥魔龙脉之后，吸收幽冥魔龙脉之中的幽冥魔气，因此从一级成长到了十五级。

　　怪不得现在可以骑乘……

　　再次看了看幽冥神焰驹的属性，十五级竟然拥有一万八千的生命：“靠，如果升到100级，至少也要拥有十万多的生命，绝对是一尊不动的生命坦克……”

　　“绝对能扛得住神兽怪物的攻击……”林风再次感慨，然而幽冥神焰驹本身就是神兽，当然能抗得住神兽怪物的工具，只是现在只有三个技能，显然要让幽冥神焰驹真正的成长起来，还要不断的战斗努力。

　　“好吧，我们一起成长吧！”

　　再次兴奋的摸了摸幽冥神焰驹的脑袋，这个家伙仿佛懂得主人的语言，立刻配以低声的嘶鸣，此时已经飞行到艾琳和露露她们的身旁，美女们立刻围了上来：“风大哥，幽冥神焰驹认你为主了？”

　　一边讲诉幽冥神焰驹认主的经过，一边查看着属性和效果，不但开启了新职业幽冥骑士，获得了一系列的属性加成，领悟了一系列的幽冥技能，还获得了幽冥神焰驹这个坐骑宠物。

　　“都是《幽冥帝经》的功劳啊……”赶紧查看。


第163章 召唤之幽冥万鬼

　　“都是《幽冥帝经》的功劳……”赶紧在属性和技能里面查看，没想还真有《幽冥帝经》的详细介绍。

　　幽冥帝经：幽冥大帝万年前的绝世魔法，在死亡前被雕刻在幽冥万鬼塔中，只有具有幽冥魔气之人才能有幸领悟。

　　功效：具有幽冥魔气之人修习此法，不但能不断增强体内的幽冥魔气，还可以不断领悟幽冥大帝曾经的魔法和技能。

　　“幽冥大帝的魔法和技能，万年前的技能……”林风已经兴奋的无话可说，没想除了上次得到的《魔风妖典》，这次又得到了幽冥大帝的真传。

　　《魔风妖典》！

　　还有《幽冥帝经》……这都不是普通的技能，而是可以不断领悟技能的技能，林风已经充满了期待：华丽的施展万年前的幽冥大帝的技能吧……

　　“对了，幽冥万鬼塔！”

　　看着从幽冥万鬼塔中领悟的《幽冥帝经》，自然想到了那件已经认主，收入了体内的顶级魔器，立刻一声召唤、施展得到幽冥万鬼塔的时候领悟的技能。

　　“召唤幽冥万鬼塔！”

　　一片片的幽冥魔气和光芒在身旁飞舞，身后甚至映衬出一片宝塔的图案，在艾琳和露露她们的注视中，林风的右手中漂浮出一顶仿佛黑色玄铁的十二层宝塔，显得黑暗坚硬而且厚重，上面雕刻着一条条如同魔龙的幽冥条纹，不断闪烁着华丽的幽冥光芒，即便是在充满幽冥魔气的幽冥塔中，十二层的宝塔依旧华丽而且闪耀。

　　“幽冥万鬼塔！”

　　“这就是魔器幽冥万鬼塔……”甚至忽视了幽冥神焰驹，大家的目光全部落在了这件万年前的顶级魔器上。

　　幽冥万鬼塔：魔器，万年前幽冥大帝使用幽冥魔龙脉深处的晶石，矿石，玄铁等等材料，结合幽冥魔龙脉中的幽冥魔气炼制而成的魔器，不但是万年前的顶级魔器，更是万年前四件顶级神塔之一。

　　特长：使用幽冥魔气炼制而成，不但具有强大的黑暗魔气属性，更是蕴含幽冥魔气之中的骷髅能量，具有强大的对骷髅鬼怪的炼化和控制能力。

　　技能：吸收之幽冥万鬼：把幽冥万鬼塔携带在身上或者放在背包中，幽冥万鬼塔就会自动从刚刚战死的尸体中吸收幽冥魔气和骷髅尸体，经过一系列的自动炼化，可以把吸收的幽冥魔气和骷髅尸体炼制成幽冥万鬼塔中的幽冥万鬼们。

　　吸收的数量：0。

　　召唤之幽冥万鬼：甩出幽冥万鬼塔，可以召唤出幽冥万鬼塔炼化的幽冥万鬼们，可惜在万年前的神魔大战中，幽冥万鬼塔不但损伤，幽冥大帝炼制的幽冥万鬼们全部战死，虽然幽冥万鬼塔现在已经修复，可是却失去了所有的幽冥万鬼们。

　　召唤的数量：0。召唤幽冥万鬼们的实力：根据吸收尸体的能量，等级和战斗力而定，现在未知。

　　果然如同传说，幽冥万鬼塔可以召唤出成千上万的鬼将们……

　　看到这里，林风早已经兴奋了起来，可惜现在没有吸收的幽冥魔气和骷髅，自然也没有炼制而成、可以召唤的幽冥万鬼们，虽然稍微有些遗憾，不过更多的是好奇、兴奋和激动。

　　“好！”

　　“既然没有幽冥万鬼们，我自己就一个个来吸收炼制……”林风不但没有懊恼，反而非常渴望自己亲手炼制幽冥万鬼们，然而继续看下去。

　　“啥？”

　　林风一愣：“再没有技能了！”

　　除了吸收之幽冥万鬼和召唤之幽冥万鬼这两个技能，幽冥万鬼塔竟然再没有其它技能，也没有其它的属性，不由看了看古斯梦雨和影风她们：“就两个技能？”

　　“这好歹也是顶级的魔器，这样的技能和效果也太简单了吧？”

　　“你不知道吗？难道没有听过幽冥万鬼塔的传说吗？”

　　古斯梦雨奇怪的看着她们的风大哥。这个男人太奇怪了，一会而聪明的要命、威风的要紧，一会儿又啥也不知道，不由摇摇头：“传说幽冥万鬼塔的威力和效果，跟用尸体炼制而成的幽冥万鬼们有关……”

　　指了指幽冥万鬼塔：“现在的幽冥万鬼塔，别说没有炼制而成的幽冥万鬼，连吸收的幽冥魔气和骷髅骨头也没有，自然不会拥有其它的技能和属性。”

　　“只有炼制出幽冥万鬼们，才能逐渐开启幽冥万鬼塔的属性和技能，而且炼制的幽冥万鬼们越多，幽冥万鬼塔的属性和技能才越厉害……”

　　“哦，原来如此……”

　　林风不好意思的摸摸脑袋：“还真没听说过。”这也怪不得林风，从地球穿越到丰之大陆还不到一年时间，虽然不断的努力学习各方面的知识，可还是知道的太少，更何况丰之大陆的物品又如此的众多。

　　林风却更加兴奋：“好，就让我一步步开启这件幽冥万鬼塔……”

　　立刻看到了刚才杀死、还没有消失的魔龙幽魂王的尸体，还有那些小怪幽冥巨石怪和幽冥鬼魂们的尸体。

　　“驾！”一声命令，幽冥神焰驹拍打火焰的双翼，载着林风来到魔龙幽魂王上空。

　　不愧是万年的顶级魔器，也不亏是可以吸收尸体的幽冥万鬼塔，不用林风发出指令和做出任何动作，幽冥万鬼塔就向着魔龙幽魂王的尸体洒出一片片光芒，从魔龙幽魂王的尸体中抽出了一丝丝的尸体魔气和精英骷髅的骨头。

　　“唰唰唰……”

　　骑着幽冥神焰驹一阵飞行，就见幽冥万鬼塔不断闪烁光芒，很快吸收了幽冥巨石怪和幽冥鬼魂们的尸骨，等到林风再次查看幽冥万鬼塔的时候，里面已经有了350只骷髅尸骨，可惜要把这些骷髅尸骨炼制成幽冥万鬼们还需要一段时间，现在还是没有召唤的幽冥万鬼。

　　只能喃喃自语：“好吧，一步步来。如同成长型装备一样，幽冥万鬼塔要一步步的成长……”


第164章 梦魇之侦察术

　　“好吧！”

　　“如同成长型武器，自己亲手培养这件魔器幽冥万鬼塔……”林风自信满满的收起了幽冥万鬼塔，带着艾琳她们继续在幽冥塔中搜索，可惜幽冥塔中再无其它物品，而且幽冥魔气此时不断充斥幽冥塔，让幽冥塔中的怪物越来越厉害。

　　林风自然抗得住，可是还不到五十级的艾琳和露露她们，在超过六七十级的怪物中间就比较危险了。

　　“回城！”众人准备撤退回城。然而幽云山不属于丰之国的范围，回城卷轴自然在幽冥塔中无法发挥作用，只能一步步的走出幽冥塔，顺着来路进入丰之国的范围才能使用回城卷轴回到城市。

　　“请允许骑士林风为你们开路……”林风催动幽冥神焰驹，在幽冥的魔焰和上古神焰的光圈中，带着美女们开始返程。

　　“血魔巫骑斩！”

　　“血魔巫骑之怒！”

　　“幽冥三连击……”进阶和领悟的技能不断闪烁，美女们再次看到了林风的实力，每次的攻击如同魔法师一样，都是华丽的爆炸、激烈的剑气和范围的攻击，全力的攻击加上高幸运不断催发的杀伤力，单体攻击最强的影风和古斯梦雨都自叹不如，而且每次攻击要么爆发出黑暗的魔风，要么焚烧出幽冥的魔焰和圣洁的上古神焰，要么就是冰雪精灵长老开启的水系元素。

　　各种元素横行乱飞，场面更加绚丽和壮观……

　　一路上遇怪杀怪、遇魔诛魔，六十级以下的怪物根本抵挡不住林风两次的攻击，而且幽冥神焰驹嘶鸣不断，扬起前蹄就是黑色的魔焰和上古的神焰，明明现在才十五级，可是攻击效果竟然一点也不差，加上卡卡、血鬼和两只血魔骑士，可怜的幽冥塔中的怪物根本不够杀。

　　这是怎样的骑士？这是怎样的职业？这是怎样的战斗效果……

　　看着林风的战斗身影，跟在后面的古斯梦雨她们不得不惊叹，然而这还不算，每次在怪物倒地身亡的时候，一圈圈的幽冥魔气从林风的身上飞舞出来，就把怪物的尸骨吸入了背包中的幽冥万鬼塔之中……

　　可怜的怪物没有一点反抗机会不说，就无条件的为林风奉献上了一切……

　　“这！”林风忍不住兴奋了起来：“就是咱现在的实力！血魔巫骑，幽冥骑士，结合全力量全体力，还有宠物们的战斗力量……”

　　“吱吱吱……”在隐秘石门打开的声音中，众人的眼前一亮，走出视线昏暗的幽冥塔回到了幽草谷之中，回头看着隐秘石门逐渐关闭上，周围仿佛什么也没有发生过，林风知道：幽冥塔的任务完成了……

　　此时还是无法使用回城卷轴，林风带着美女们沿着原路继续返回，只有进入丰之城的领地范围之内才能使用回城卷轴，然而走出幽冥塔的这片悬崖和山峰，就看到了五个熟悉的身影。

　　一身黑色长袍的镰刀神父史德保罗挥舞镰刀，如同黑色的月光在幽草谷闪烁，怪物们唰唰唰的倒地身亡，暗毒德鲁伊奥加米的身旁围着老虎狮子，再就是身材窈窕修长，成熟婀娜的双胞胎御姐梦魇骑士古尔兰和光明骑士古尔雅，身旁的梦魇和独角兽让两人更加优美入仙，还有就是冷冷跟着古尔兰和古尔雅的水系导师玲玲。

　　迷之佣兵团！

　　正是迷之佣兵团的五个成员……五人正在奇怪的看着林风，奇怪林风的队伍怎么突然冒出来，而林风更加奇怪：进入幽冥塔之前碰到了他们，没想到他们现在依旧在这里。

　　“他们在这里升级？”

　　立刻摇摇头，五个变态的迷之佣兵团成员显然不是在这里杀怪升级，林风不由再次疑惑：“她们在幽草谷找什么？”

　　“难道找幽草谷中的幽冥草？”林风不得不这么怀疑。

　　“如果真的寻找幽冥草？”偷偷摸了摸背包中上百年的幽冥草，林风暗中得意：“那你们就慢慢找吧，老子可没有这么好心……”冲着五人灿烂的笑了笑，就带着艾琳她们越过迷之佣兵团，继续顺着原路返回丰之国的范围。

　　“他们从哪里冒出来的……”

　　直到林风们的身影逐渐消失，高傲的迷之佣兵团还在眺望着林风的身影，要知道他们昨天与林风分手后，一直在幽草谷中寻找两百年以上的幽冥草，可是一直没有再看到林风的队伍。

　　以为林风的队伍已经离开了幽草谷，没想林风的队伍又突然出现在他们眼前，而且还从幽草谷的里面走出来：林风的队伍显然没有离开幽草谷。

　　暗毒德鲁伊奥加米看了镰刀神父史德保罗一眼：林风的队伍一直都在幽草谷中，而且在一个他们不知道的地方……

　　除了冰冷的玲玲，史德保罗，暗毒德鲁伊奥加米，特别是古尔兰和古尔雅，更加奇怪的眺望林风消失的身影，不过高傲的他们自然不会追赶林风并且询问，而且他们根本不用询问林风。

　　“神说，这里面肯定有问题……”镰刀神父史德保罗摇着死亡镰刀：“古尔兰，侦查一番骑士的道路。”

　　古尔兰走到林风走过的地方，在咒语中变化手印，身前出现了梦魇的迷惑眼睛，轻轻的喊道：“梦魇之侦察术！”

　　黑暗的魔气在梦魇之眼中凝聚，梦魇之侦察术开始发挥效果，不但在林风的脚印上映衬出一个虚幻的林风身影，而且一步步倒退行走，带着迷之佣兵团走到了悬崖和山峰之中，清楚的看到了林风从悬崖下面的隐秘石门中走出来。

　　迷之佣兵团立刻相视一眼：这里果然有隐藏的机关！


第165章 九龙大酒楼

　　竟然有隐藏的机关？

　　迷之佣兵团相视一眼，郁闷的表情可想而知，可怜他们在这里忙碌了好几天，还是丰之大陆的五大佣兵团，然而硬是没有发现这个隐秘的机关，没有想到这里还有一个隐秘的暗门。

　　“难道是传说中的幽冥魔塔……”镰刀神父史德保罗喃喃自语，幽草谷蕴藏幽冥魔塔是非常著名的传说，立刻挥舞手中的黑暗镰刀，闪烁出一片片月光的镰刀影子：黑暗镰刀之月光之斩！

　　然而不愧是上古时代的幽冥魔塔，如同弯月的镰刀攻击虽然让悬崖上的山石砰砰坠落，可就是无法打开隐秘的暗门，不过梦魇骑士古尔兰的梦魇查探术继续发挥作用，看到了林风开启暗门的方法。

　　“吱吱吱……”暗门一点点打开，迷之佣兵团也发现了万年前的幽冥塔，进入幽冥塔中一层层的下降，很快来到了幽冥塔的二层。

　　“幽冥草！”

　　幽冥塔二层的幽冥草的药圃，立刻吸引了迷之佣兵团成员的视线，特别是双胞胎御姐古尔兰和古尔雅一声激动：“这里生长着幽冥草，万年前的幽冥塔中生长着幽冥草。”

　　“肯定有两百年以上的幽冥草……”古尔兰和古尔雅更加激动，显然正在寻找两百年以上的幽冥草，成熟窈窕、修长婀娜的身影闪耀，一个黑暗诱惑，一个圣洁高贵，尽显女骑士的英姿飒爽和美丽。

　　然而……

　　进入药圃的古尔兰和古尔雅一愣，药圃零零散散、横七竖八，显然刚刚被采摘过，虽然留下了一些幽冥草，可是全部低低矮矮显然都无法超过一百年的年龄，而她们需要的是两百年以上的幽冥草。

　　“守护骑士林风……”

　　古尔兰立刻说道：“守护骑士林风采摘了所有的幽冥草，他的身上肯定有两百年以上的幽冥草。”

　　“姐姐……”光明骑士古尔雅看了看梦魇骑士古尔兰，就见古尔兰点点头，不容迟疑的说道：“必须找到他取得幽冥草，不管再高的价格。”

　　握了握手中的黑色长枪：“要不然就杀了他，取得幽冥草……”

　　非常渴望得到两百年以上的幽冥草，古尔兰立刻使用密语晶石呼喊林风，可惜却传来失败的提示：“叮咚，你呼叫的对象关闭了密语系统，不接受陌生人的呼叫，因此无法连通。”

　　林风早已经关闭了密语系统。

　　因为拍卖魔之令牌获得十三亿金币登上了财富排行榜，又以守护骑士的职业登上了登记排行榜，不知道多少冒险者密语林风，因此林风早早已经关闭了密语系统，除了朋友和认识的人，陌生人的密语直接关闭。

　　“他把密语系统关闭了……”古尔兰一阵懊恼，不服气的继续呼叫了两次依旧没有效果，立刻说道：“追！”

　　竟然顾不上已经在眼前的幽冥塔最底层，就见古尔雅骑乘上她的独角兽，古尔兰和玲玲骑乘上梦魇，腾腾腾顺着幽冥塔的原路返回，追赶离开的林风，然而就在古尔兰和古尔雅走出幽冥塔，刚刚走出幽草谷的时候。

　　“回城！”

　　林风带着美女们已经返回到了丰之国的领土之内，轻松的启动回城卷轴回到了南风城，接着传送到了丰之城的广场中央，古尔兰和古尔雅她们不但无法密语到林风，显然也无法追赶上林风。

　　“风哥哥，酒楼……”刚刚传送回丰之城的广场中央，艾琳就拉着了林风的胳膊，只见广场的右侧，一栋十二层的高楼在如同云雾的封印中若隐若现，不但是丰之城最高的楼层，雄伟的建筑风格、大红的华丽颜色，还有奢侈的豪华的装修，更是让大楼拔地而起、鹤立鸡群。

　　牌匾高高挂起，如同大楼一样，在若隐若现的云雾封印中，雕刻着龙飞凤舞的五个大字：九龙大酒楼！

　　没错！

　　正是林风的九龙大酒楼，以前在建筑的时候，不但让纪商主和第一才女纪云烟全权负责，为了保密而且吸引冒险者们的好奇，纪商主和纪云烟更是雇佣魔法师形成封印阵法，把一直建造的九龙大酒楼封印了起来。

　　“封印中建造什么？”一直是冒险者们的好奇和讨论话题。

　　九龙大酒楼早早已经吸引了众人的目光，然而就在昨天的时候，九龙大酒楼的装修和布置已经结束，全权负责的第一才女纪云烟再次施展手段，让一直遮挡的封印变成云雾，让九龙大酒楼在云雾的封印中若隐若现。

　　“啊！”

　　看着突然出现的酒楼，冒险者都一声感慨：“好雄壮的大楼！”

　　十二层的大楼在丰之城中不但雄壮高耸，而且最高，同时冒险者终于看到了大楼的牌匾：九龙大酒楼！

　　原来是酒楼！

　　然而九龙大酒楼在云雾中若隐若现，又看不到具体的情形，也不知道到底是怎样的酒楼，隐隐露出来的九龙大楼如同封印建造的情形一般，再次成为了冒险者们讨论的话题：“九龙大酒楼到底是什么酒楼？”

　　“什么时候去掉所有的封印云雾？”

　　“什么时候开业？”

　　“好奇怪但却雄壮的建筑，真想仔细的欣赏一番……”九龙大酒楼已经彻底的吸引了大家的好奇，各种讨论的声音不断，显然只要公布开启封印云雾的日子，九龙大酒楼必将引来难以估计的冒险者。

　　都要看看这个与众不同的建筑，都要看看这个酒楼……

　　林风不得不摇摇头：“第一才女纪云烟，果然是第一才女啊……”

　　更加喃喃自语：“既然已经若隐若现了，九龙大酒楼显然就要开业了！”


第166章 黑魔大骑士

　　由原本的完全封印变成现在的若隐若现，九龙大酒楼显然已经做好了准备，显然很快就要开业了。

　　什么时候开业呢？

　　自然要去寻找第一才女纪云烟了解情况，可是艾琳再次拉了拉林风的胳膊，指着广场上的排行榜：“风哥哥，你已经第六名了。”

　　等级排行榜：（同等级经验高者在前）

　　第一名、53级，男，亚特兰斯，天使神射手

　　第二名、52级，男，血魂，铁血神骑士

　　第三名、52级，男，修罗暗火，暗火大法师

　　第四名、52级，男，纵横之王，暗地魔骑士

　　第五名、52级，男，天堂的晨风，风雷神法师

　　第六名、51级，男，林风，守护骑士

　　第七名、51级，女，紫卉冷月，五行神射手

　　第八名、51级，男，上古的禁咒，四系魔导师

　　第九名、50级，男，天罚神光，光雷战骑士

　　第十名、50级，男，冰风王子，冰雪大法师

　　第六名了……

　　经过幽冥塔之行，从等级排行榜的第十名上升为了第六名，这段时间的前进势不可挡，然而看看等级排行榜的职业，其它的冒险者不但都是隐藏职业，而且通通在五十级进阶成了更加厉害的隐藏职业。

　　“靠！就咱是最普通、最低级的守护骑士……”林风不由摇摇头：“咱的职业也太另类和嚣张了吧。”

　　“守护骑士四个字体，在排行榜中太明显了……”

　　更加无奈的笑了笑，这不古斯梦雨一边看着排行榜，一边看了看林风：“风大哥，看着排行榜守护骑士四个字，你说冒险者是敬佩还是嫉妒呢？”

　　调皮的摇摇头，金色的丝发仿佛光明精灵：“估计排行榜上的其他隐藏职业，很是没有面子吧……”

　　“那就嫉妒吧！”

　　林风不客气的摸了摸下巴：“不怕没有敌人，就怕没有对手！”

　　然而不能这样下去了，守护骑士这四个字实在太明显了，很容易引起丰之国和神庙的怀疑和注意，林风唰唰的施展预言遮天术，等级排行榜上锁定的职业守护骑士立刻发生了变化。

　　黑魔大骑士！

　　第六名、51级，男，林风，黑魔大骑士

　　竟然能隐藏和伪造职业，林风自然不会傻到透漏真实信息，预言遮天术发挥效果，随便捏造了一个符合身体黑暗属性的职业，把守护骑士变成了黑魔大骑士。

　　“啊！”

　　旁边立刻传来了惊呼：“快看，守护骑士林风的职业改变了。”

　　“黑魔大骑士！”

　　呼喊的声音不断传来：“转职成隐藏职业了，果然不是普通的冒险者。”

　　“没错！我就知道林风不是普通职业，要不然怎么会登上等级排行榜，而且一路高歌超越……”

　　“哗啦啦……”

　　周围的冒险者全部向着排行榜看去，喊叫和议论的声音接连不断，甚至远处有更多的冒险者跑了过来：“听说守护骑士林风的职业变化了？真的假的？我来看看……”

　　广场上瞬间聚满了奔来观看的冒险者，都看着等级排行榜，不断的议论了，还真把林风吓了一跳：“靠，这么火爆？”

　　“咱的职业变化，竟然让冒险者这么好奇和火爆？”

　　不由摇摇头：“还真没想到，咱竟然拥有如此的知名度和名声。”

　　“如果咱喊一声，自己就是林风，会是怎样的效果呢……”在不断的YY和得意中，带着艾琳、拉着露露悄悄的离开了沸沸扬扬的广场，向着纪商主的府邸走去，寻找第一才女纪云烟询问九龙大酒楼开业的准备。

　　“风大哥，你还真狡猾……”回头看着越来越火爆的广场，古斯梦雨又调皮的说道：“竟然捏造了一个假的职业。”

　　林风只能无辜的、嘿嘿的笑了笑：“新的世纪什么最重要？”

　　“知道吗？”

　　一副很是牛逼的模样：“信息最重要，当然不能公布真实的职业和信息了。”

　　进入纪商主的府邸，古典文静的第一才女纪云烟，还有成熟优雅的古斯梦瑶迎了上来：“回来了，已经做好庆功宴了。”

　　纪云烟身穿一套浅蓝色的长裙，婀娜成熟的身影翩翩入仙，充满了优雅、古典和文静的美丽，忍不住暗中感慨：真是一个知性而且美丽的女人。

　　美女老师古斯梦瑶也在身旁，白色的长裙勾勒出丰盈的双峰，婀娜的柳腰和修长的身材，虽然静静的站在那里，可是让人忍不住想要接近，想要把她轻轻抱在怀中，两个美女顿时形成绝色美丽的风景。

　　尽管身旁已经有艾琳、露露、古斯梦雨和影风这四个美女，还是让林风一阵惊叹和感慨，甚至是有点嫉妒：靠！那个安德杜克还真别回来……

　　两个美女看着林风：“梦雨说你获得了神兽幽冥神焰驹，很厉害吗……而且开启了新的职业，恭喜啊……”

　　“哦！”

　　原来进入幽冥塔之中，古斯梦雨与古斯梦瑶还有纪云烟一直暗中密语聊天，因此知道幽冥塔的收获，同时也明白了过来，纪云烟显然知道自己就要从幽冥塔中回来，因此让九龙大酒楼隐隐约约的展现了出来。

　　现在显然就等自己开业。

　　欣赏了幽冥神焰驹，在幽冥塔任务的庆功宴中，林风直接问道：“九龙大酒楼是不是已经准备好了，可以开业了？”


第167章 预定一空

　　“九龙大酒楼是不是可以开业了？”透过窗户眺望着隐隐约约的九龙大酒楼，林风问道。

　　纪云烟笑着点点头：“隐隐约约的九龙大酒楼，已经吸引了冒险者的目光和好奇，只要再把酒楼宣传的菜单彩页散发出去，看着那独一无二的菜单和菜肴，我想没有人能抵挡那致命的诱惑的。”

　　“原本以为你们还要几天才能完成幽冥塔的任务，没想今天就回来了，九龙大酒楼可以早日开业了。”

　　说来递来一张彩单：“这是制作的宣传菜单……”

　　“都是按照你的构思设计的，准备明天大量的散发出去……”不由偷偷看林风一眼，丰之大陆一般都是在通告栏中发出通告，林风的这种制作宣传彩页，而且散发到冒险者手中的方式，即便是纪云烟这个第一才女也忍不住惊叹。

　　这个男人，还真有些伎俩……

　　再次看了看宣传的菜单：“有你的这种广告宣传，我们的九龙大酒楼想不火都不行……”

　　“没有做不到得事情，只有想不到的思维。”林风嘿嘿的笑了笑：“这是观念的问题……”丰之大陆如同中国古代一样，观念还是比较保守，林风当然明白，不过听到纪云烟竟然把九龙大酒楼称呼为我们的酒楼。

　　我们的酒楼！

　　看着古典文静、知性而优雅的美女，林风暗中更加嘿嘿的笑了笑：我喜欢！看来“我们”是无法分开了。

　　“林风，三天后是一个吉日，如果错过就要等到下个月了。”最后还是需要林风这个真正的主人拍板，纪云烟问道：“要不三天后开业？”

　　乖巧的纪云烟再次让林风喜欢：“好，就三天后开业。”

　　林风再次看了看宣传菜单……

　　从开始建造九龙大酒楼就被封印遮挡，吸引了冒险者们的目光，现在隐隐约约的露出十二层高楼，不但大气雄伟而且奢侈豪华，更是与丰之城的建造风格完全的不一样，再次让冒险者好奇了起来。

　　“这样的酒楼，会是怎样的酒楼……”冒险者已经开始追问起来，只要再把手中的宣传菜单散发出去，看着与丰之大陆完全不同的菜肴，林风不得不看了纪云烟一样，如同纪云烟刚才所言：九龙大酒楼不火都不行。

　　大酒楼已经建造好了，菜单也准备好了，现在就剩下服务了……林风再次向着纪云烟问道：“怎样散发传单？”

　　纪云烟一愣，慢慢的说道：“已经安排了五十多个下人，将在五大主城和一些城镇宣传散发，确保我们的宣传菜单要传遍整个丰之大陆。”

　　林风点点头，又摇摇头：“我们要提高档次！”

　　“要让冒险者主动来参观我们的宣传，要让他们主动来消费……”林风奸诈的笑了笑：“宣传计划现在更改，不要让下人跑到城市去宣传菜单，只要让我们培训好的酒楼女服务员，站在五大主城优雅的散发散发传单就好了。”

　　要知道九龙大酒楼的女服务员，是林风让纪云烟暗中偷偷专门培养的，统一的姿势举止，标准的服务语言，而且都是如同旗袍一样、可以展现服务员曼妙身体的统一酒楼服装：不但与丰之大陆的服务员大大的不同，肯定会引发一场澎湃的视觉盛宴。

　　“只要那些女服务员们站在主城……”林风不得不再次嘿嘿的笑了笑：“相信不用我们的下人跑到下面的城镇宣传，那些男性的冒险者们，也会主动的跑到主城来参观我们的宣传。”

　　“嗯。”总结的发言：“女服务员越漂亮越好……”这些服务员都是纪云烟按照林风的要求专门挑选了，当然绝对够水品。

　　“风大哥，你好色啊……”活泼的古斯梦雨毫不客气的白了一眼林风，其她美女也明白了林风的意思，都忍不住笑了起来。

　　“这是档次……”林风厚着脸皮分辨道。本来还要设置优惠券，不过凭借独特的服务和专门的菜肴，相信九龙大酒楼每天都会爆满，只要设置好贵宾卡根本不需要优惠券刺激。

　　只是因为调整了宣传人员，纪云烟少不了又是一番忙碌。

　　第二天中午时候，丰之城如同往常一样人来人往、忙忙碌碌，中心的广场上突然传来一阵喊声：“快看，九龙大酒楼的封印颤抖起来了。”

　　如同云雾、包围着十二层九龙大酒楼的封印突然一阵阵颤抖，仿佛要随时解封显露出来，众人立刻激动：“要开业了吗？”

　　如同云雾的封印只是颤抖并没有解封，九龙大酒楼依旧隐隐约约，然而就在这个时候，一队队身材窈窕、身穿统一女装的侍女们整齐划一的走来出来，林风和纪云烟们站在三楼的窗口眺望：“九龙大酒楼的宣传开始了。”

　　不到一个小时，九龙大酒楼的管家腾腾的跑了上来：“少爷，小姐，宣传的效果太震惊了，不到一个小时，开业当天的餐位不但以30%的押金全部预订了出去，甚至已经有人预定开业后第二天的餐位了……”

　　林风和纪云烟她们已经看到了。

　　宣传的侍女站立在广场中央，统一的姿势、统一的举止还是统一的服装带来视觉的盛宴，已经让城市中的冒险者喜欢和讨论了，又看到了九龙大酒楼独一无二、从来没有见过的菜肴菜单，冒险者更加好奇和议论纷纷。

　　“九龙大酒楼终于要开业了……”

　　“全部都是新的菜肴……”

　　“女服务员正在五大主城广场散发菜单，个个都是美女……”如此的议论接连不断，不但很快传遍了丰之大陆，而且如同林风的意料，五大主城外的冒险者也被吸引了过来，一个个使用回城卷轴回城，前来查看九龙大酒楼的宣传和侍女们。

　　“哗啦啦……”除了不到一个小时，九龙大酒楼的餐位全部预定出去，各大城市的主城更是人山人海、接踵摩肩，巨大的人群空前仅有。

　　林风忍不住在九龙大酒楼的三层上感慨：“靠，还好丰之大陆不是地球上的游戏，要不然这么多的冒险者聚集在广场中央，游戏不卡死才怪……”

　　接着无奈一声：“阿门，真的没有想到会如此的火爆，竟然引得这么多冒险者汇聚在广场上，而且餐位预定如此的火爆。”

　　还是有些超出了预料……

　　毕竟九龙大酒楼现在若隐若现，还没有完全的展现出来，冒险者们还无法查看九龙大酒楼的真实情形，可是当天的餐位以30%的押金预订出去不说，竟然已经开始了第二天的预订。

　　九龙大酒楼果然已经火了！

　　“全部预定了？”

　　这不，听着管家的汇报，美女们一副半信半疑的模样，就连纪云烟也忍不住有些惊讶，丰之大陆的酒楼还没有经历过这样的事情，然而这就是事实，看着管家重重的点点头。

　　美女们立刻欢呼起来，古斯梦雨突然想起了一件重要的事情，活泼的眼珠咕噜噜转了转，急忙问道：“贵宾区呢？也全部预定出去了吗？一个不留了吗？”

　　“老爷（纪商主）预留了十二层的贵宾房间，在开业11点的时候招待城市中的达官贵人，其它的房间全部已经预订出去了。”管家说道。

　　“这么说，十二层的贵宾区还有房间。”

　　古斯梦雨立刻兴奋了起来：“风大哥，九龙大酒楼确定后天中午11点开业吗？”

　　“不会改变了吧？”

　　看到林风点点头，古斯梦雨跟着说道：“我要一个贵宾的包间，不但放在开业的11点用，而且必须是二十层贵宾区最好的包间。”

　　看着林风疑惑的眼神，古斯梦雨眨了眨可爱的眼睛：“我要请一个重要的客人？”

　　看到林风更加疑惑的眼神，古斯梦雨摇晃着让人喜欢的金色丝发：“现在不能告诉你。”

　　拿起一张宣传单，拉起旁边的艾琳和露露：“走，跟我去请人。”

　　一边向着楼下跑去，一边冲着林风喊道：“记着，一定要最高处十二层的贵宾房间，而且是11点开业的时候……”

　　“她要请谁？”

　　林风只能向着古斯梦瑶和纪云烟看去，然而两个美女相视一笑，既像是知道又仿佛不知道，只是淡淡的向着管家说道：“去安排吧，我们正好那天也要庆祝。”


第168章 广场之吻

　　转眼三天过去了。

　　距离九龙大酒楼开业不到一个小时，正在古斯府邸的我（我=林风，从这里开始改用第一人称）正要前往九龙大酒楼，然而身旁只有影风和古斯梦瑶两人。

　　“古斯梦雨，艾琳和露露呢？”我向着影风和古斯梦瑶问道，好像吃过早饭，古斯梦雨、艾琳和露露就不见了身影。

　　“她们或许已经前往酒楼了……”

　　古斯梦瑶一副真真假假的模样说道，我只能委屈的眨眨眼睛：“她们竟然不等我……”一边暗中嘀咕：总感觉有点不对劲。

　　“我靠！”

　　“还真是火爆啊……”

　　我立刻被广场上的情景惊呆了，只见人山人海、人群如潮，整个广场密密麻麻的全是冒险者，显然都是前来观看我的九龙大酒楼的开业，众多的冒险者甚至让守卫官兵增加了两三倍。

　　“不是我的错……”我只能暗中嘀咕着，带着影风和美女老师古斯梦瑶准备穿越人群，然而密密麻麻的人群很难穿行。

　　我后退一步，走到了影风和美女老师古斯梦瑶的身前，准备带着她们穿越人群，两个美女淡淡的芳香突然侵袭而来，暗夜精灵刺客影风一身黑色的修长衣袍，冰冷而且优雅的让人心动，美女老师古斯梦瑶则是白色的洁白长袍，再次显露着成熟的魅力和文雅的高贵。

　　我一阵窒息！

　　影风和古斯梦瑶的美丽让我无法阻挡的一愣，不但砰砰心跳，而且更有一阵窒息的感觉，后退一步不但正好挨着了暗夜精灵影风，而且发现影风和古斯梦瑶正犹豫要不要穿越人群，我身不由己的伸出手去，一把牵着了影风的芊芊玉手。

　　“啊！”影风一惊。

　　别说男人牵着她的玉手，即便是近距离站在她身旁的男人也没有几个，可是我突然后退一步，不但亲密的站在她身旁，几乎把她笼罩和包围了起来不说，而且突然牵起了她的右手。

　　影风不但一惊，而且下意识的就要反抗，可是我不但牵起了她的右手，而且轻轻的抓紧，说道：“跟我来！”

　　一个转身，已经拉着影风向着前面走去。

　　城市中虽然不能战斗，可是我的全力量却不容忽视，右手轻轻用力就在人群中推开道路，拉着影风、而影风又拉着古斯梦瑶向着九龙大酒楼走去。

　　“林风……”影风的眼前一晃。

　　突然忘记了反抗和挣扎不说，看着牵着她的手的男人的背影，想起了第一次见面在李将军坟墓时，怪物头目魔雷骷髅鹰突然发出雷电绝招，正是这个身影突然抵挡在她的前面，抵挡了魔雷骷髅鹰的攻击保护了她。

　　就是这个身影，就是这个骑士……

　　影风更加无法反抗不说，心中一阵羞涩和心跳，竟然不知不觉的喜欢上了这个身影和这个骑士，身不由己的任由我牵着她的玉手，一步步向着里面走了进去，然而前面的人群越来越拥挤，越来越难以行走。

　　“不对啊！”

　　我突然想起了一个问题：“这么多的冒险者堵塞了广场，纪叔叔邀请的那些高官权贵怎么进入？那些预定了餐位的冒险者怎样进入？”

　　“难道也要这样一步步的挤入九龙大酒楼……”我立刻摇摇头。是我疏忽了，肯定有专门的通道进入九龙大酒楼的正门。

　　“哗！”

　　我停住了疾走的脚步，转身回头向着影风和古斯梦瑶说道：“应该有进入正门的专用通道……”

　　然而就在我停住脚步而且转身的时候，影风却措手不及的没有停住脚步，而且被我牵着手距离我很近，因此无法停止脚步的向着我扑了过来，我根本没有反应的身手一张，就把影风窈窕修长、轻盈而且优雅的身影抱在了怀中。

　　美丽的身影抱在怀中不说，精灵的美丽容颜瞬间来到我的眼前，更加让人心动和惊叹不说，差一点就要亲吻在影风的玉唇上。

　　差一点就要亲吻上……

　　我不知道是紧张还是遗憾，还真没有经历过这样的事情，不由就要扶着影风站直身体，然而不止影风没有停住脚步，被影风拉着手的古斯梦瑶也没有停止脚步，直接向着影风的身体撞了过来。

　　“哗！”

　　不但没有站直身体，正在我怀中的影风更加紧密的扑入了我的怀中，不但越发能感觉到影风的窈窕曲线，骄傲的双峰更是挤在了我的胸前，而且美丽的芳香扑来而来。就看到影风的美丽容颜在我眼前一晃，冰冷但却柔美的玉唇就亲吻在了我的嘴上。

　　竟然吻上了。

　　这还不止，古斯梦瑶的冲撞让身体一阵晃荡，直接向着我怀中的影风扑来，我的双手再次一张，透过怀中的影风竟然抱在了古斯梦瑶的柳腰上，可以清楚的感应到其中的纤细和柔嫩。

　　“啊！”我瞬间呆住了。

　　不但抱着影风、和影风亲吻在了一起，竟然透过影风抱着了古斯梦瑶的柳腰，而且就在人群汹涌的广场上，就在旁边一些冒险者的目光中。

　　“那不是古斯家族的大小姐吗？”一些冒险者立刻喊道。

　　晕！

　　不是我的错……

　　我完全的懵了，不过看到周围的一些冒险者看来，赶紧松开了古斯梦瑶和影风站直了身体，而且突然看到右侧的一条道路，在官兵的保护下向着九龙大酒楼的正门蔓延过去。

　　我赶紧说道：“找到前去九龙大酒楼的道路了……”

　　使用高力量在人群中推开道路，我不敢迟疑的一拉影风，而影风继续拉着古斯梦瑶，向着专门的通道走去，然而口中和手中不断蔓延着让人迷恋的芳香和美丽。

　　我们快要接近通道的时候，传来了刺客小黑匕的密语。


第169章 夜冷风的姐姐

　　快要接近通道的时候，传来了刺客小黑匕的密语。

　　“大哥，我们回来了，正在广场前面……”正是小黑匕，夜冷风和天啸他们三人。他们三天前几天接到一个任务进入了一个秘境中，我都以为他们在开业的今天无法赶回来，没想时间刚刚好，在马上开业的时候他们赶回来了。

　　可以好好的庆祝了。

　　“你们站着别动，我去找你们……”正要接近九龙大酒楼专用通道的我，一拉影风和古斯梦瑶，掉头又向着人群外面挤了过去。

　　哎，郁闷……

　　刚刚好不容易挤进来，结果又要挤出去……

　　小黑匕却好奇的询问了起来：“大哥，你说请我们在新开业的九龙大酒楼喝酒，是不是这个最高、最雄伟的十二层九龙大酒楼。”

　　“九龙大酒楼好火爆，竟然吸引了这么多的冒险者，你预定餐位了吗？”

　　小黑匕的问题接连不断。他们现在还不知道，九龙大酒楼的真正主人是我，而且他们刚刚才从秘境中回到城市，现在是第一次看到正要开业的九龙大酒楼，因此充满了好奇和惊叹，因此小黑匕的问题才会接连不断。

　　小黑匕、夜冷风和天啸三人，现在不但是第一次看到九龙大酒楼，也不知道九龙大酒楼的真正主人是我。

　　“对，就是眼前的九龙大酒楼，今天我请客……”我一边简单的在密语中回复着小黑匕，一边暗中得意：哼哼，一会儿就让你们知道，九龙大酒楼的真正主人是俺，让你们小小的惊讶一场。

　　很快来到了广场前面，看到了小黑匕、夜冷风和天啸三人，小黑匕正仰望着九龙大酒楼感慨：“封印的里面建筑果然是酒楼，竟然如此的气派和雄伟，不但建筑风格与众不同……”

　　看了看手中的宣传菜单：“全是没有见过的新的菜肴。”

　　不服气的说道：“这家酒楼的主人是谁？好像听说纪商主并不是真正的主人。纪商主也应该不是酒楼的主人，要不然纪商主早已经开酒楼了……”

　　“嘿嘿……”我大步的走了过去。

　　“大哥。”小黑匕也看到了我。

　　“还好你们回来了，要不然错过今天的开业就后悔了。”

　　“走吧。”我带着小黑匕他们向着九龙大酒楼的专用通道走去，突然发现夜冷风的身旁站着一个冰冷修长的女子，身穿一套淡淡的黑色水系长袍，即显得冰冷沉默、又仿佛夜空中清雅的月光。

　　弯弯的月眉，晶莹的肌肤，让赛霜胜雪的容颜没有一丝瑕疵，琼鼻丹唇仿佛经过精心雕刻，在清冷和文静的气质中仿佛坠入凡尘的月光仙女，尽管身穿黑色的宽大长袍，可是依旧可以隐隐看到身材的成熟火热、骄傲挺立。

　　“那里来的美女？”我一愣，因为发现美女正看着我，心中不由嘀咕：不会吧，难啊咱魅力超群，一下子吸引了这个美女。

　　“老大，我来介绍。”

　　夜冷风钻了过来：“这就是我的姐姐夜清雨……”原来是夜冷风的姐姐夜清雨，以前夜冷风提到过好几次，也怪不得夜清雨看着我，因为夜冷风早早都说过，要把他的姐姐介绍给我，夜清雨显然已经知道了我，因此才会看着我。

　　“哎……”心中继续嘀咕：还以为咱的魅力超群吸引了人家美女，原来是自作多情了。

　　夜冷风却悄悄的凑了过来：“老大，我姐姐很漂亮吧。”我不由看了一眼夜冷风，只见这家伙正笑的灿烂。

　　这家伙要干什么？

　　我正要向着夜清雨打招呼，夜冷风却瞅了瞅四周，继续小声的介绍：“姐姐，他就是我的骑士老大。”

　　“你还不知道他名字吧。”

　　更加小声的说道：“骑士林风！”

　　“林风？”夜清雨以前显然不知道我的名字，立刻感觉熟悉，不由抬头向着广场上的等级排行榜看去。

　　“没错。”夜冷风继续说道：“姐姐，等级排行榜第十名的守护骑士林风。”

　　突然一愣，看到了变化了的等级排行榜：“老大，你已经第六名了？而且转职黑魔大骑士了？”

　　“厉害，厉害！”

　　立刻冲着我竖起手指：“不愧是我的老大。”

　　又说道：“看来可以跟我姐姐战斗一场了。我姐姐老是目中无人、目高一切，大哥，有机会打败我姐姐……”

　　……

　　我已经全然无语了：这个家伙？

　　只能不理会夜冷风，向着夜清雨笑了笑：“你好！”

　　带着大家向着九龙大酒楼走去，这次不去人群中拥挤，直接向着九龙大酒楼的专用通道走去，很快来到通道的正前方，只见九龙大酒楼的正门蔓延出一条两百多米的通道，在红色的地毯中分外的鲜明和高贵。

　　通道两旁站着九龙大酒楼标准的女服务员，有宾客走入立刻轻轻弯腰施礼，恭敬的说道：“欢迎光临九龙大酒楼。”女服务员的身旁都站立着纪商主雇佣的护卫官兵，因此广场上尽管拥挤不堪，专用通道却不受影响。

　　“嗯！”

　　我不由点点头：有气势，有感觉，就是这样，这就是我的九龙大酒楼，从地球中国带来的服务方式。

　　单单走上这条红地毯的通道，就让人一股高贵身份的象征，这不广场上的冒险者都羡慕的看着走在地毯上的贵宾，显然在懊悔没有抢到预订餐位。

　　我再次得意：要的就是这样的感觉和气派。

　　“这就是九龙大酒楼的服务吗？”

　　小黑匕、夜冷风一愣，就连天啸也忍不住多看了好几次，不由的说道：“怪不得广场上刚刚议论：九龙大酒楼的服务让人震撼，让人无法抗拒和抵挡，果然是这样。”

　　专门收集情报的小黑匕更是感慨：“这，这……这是谁想出的主意。”

　　“好叼。”更加感慨一声：“九龙大酒楼的主人是谁？不一般啊……”

　　当然叼了！

　　我嘿嘿的暗中笑了笑：“一会儿就让你们知道，九龙大酒楼的真正主人是谁。”

　　“我们快进去吧……”小黑匕已经迫不及待了：“我要好好的品尝一番，九龙大酒楼的菜肴。”

　　“放心，让你们吃个饱，我们先去参加开业庆典。”我笑着向着通道走了上去。

　　“客人，你好，欢迎光临九龙大酒楼。”

　　走到专用通道的前面，两个门迎立刻笑着说道：“请问你有邀请卡，还是持有豪华区和贵宾区的预订餐票。”

　　“啊！”

　　我突然想了起来，由于开业庆典的广场有限，因此只有持有邀请卡或者预订餐票的客人才能进入。

　　糟了……

　　我不由摸了摸脑袋，忘记带贵宾区的邀请卡了，身上也没有预订票，我这个九龙大酒楼的主人被挡在外面了，我向着里面看了看，也没有看到九龙大酒楼的管家，看样子正在接待里面的贵宾。

　　小黑匕则是看着宣传单，兴奋的说道：“大哥，我们是贵宾区的预订餐票，还是豪华区的预订餐票。”

　　看了看我身旁的古斯梦瑶，这小子嘿嘿笑了笑：“有古斯大小姐，我们肯定是贵宾区的预订餐票吧……”

　　可是看了半天我没反应，没有掏出什么票票来，小黑匕一愣：“大哥，你不会没有预订餐票吧？”我是九龙大酒楼的主人这个身份并没有公布，除了九龙大酒楼的管家，这些服务员自然不知道我是九龙大酒楼的主人，因此不容商量的把我挡在了外面。

　　我只能无辜的笑了笑：“忘了！”

　　“忘了？”

　　众人立刻崩溃，夜冷风更是夸张的说道：“老大，你太让我伤心了，我都喊了姐姐过来，结果你没预订餐票。”

　　“快看，丰之城第一才女纪才女……”

　　人群突然一声惊呼，纪云烟从通道里面走了出去，我只能密语纪云烟，让她喊管家来接引我，没想纪云烟竟然自己走了出来，一身白色的衣裙显得高贵而且优雅，真不愧是丰之城的第一才女。

　　“古斯姐姐，你怎么现在才来，我已经等了很久了……”纪云烟一拉古斯梦瑶的手，明着表示前来迎接古斯梦瑶，自然不会引起别人的怀疑，然而却看了看我的身后：“林风，他们是？”

　　介绍了小黑匕他们，在纪云烟的带领下向着九龙大酒楼走去，然而小黑匕看了看我，又看了看纪云烟：“大哥，你怎么认识纪小姐，好像很熟悉啊。”

　　突然想起了重要的事情：“大哥，你跟纪小姐这么熟悉，是不是有九龙大酒楼真正主人的小道消息呢。”

　　“什么很熟？”我分辨的说道：“没有看到人家前来接古斯大小姐的吗？”

　　“大哥，你骗不了小弟的眼睛。”小黑匕狡猾的笑了笑，学着纪云烟的语气：“林风，他们是？”

　　“大哥，听听这个口气，别想骗小弟……”然后看了看纪云烟，又看了看我，这个小子精明的摇摇头：有问题。

　　立刻扑了上来：“大哥，透漏一点消息吧，小弟我好歹也是丰之大陆最精明和成功的密探，可是却不知道九龙大酒楼真正的主人，很没有面子啊。”

　　“去！”

　　我只能踢了这小子一脚，不过说道：“好吧，一会儿看看人家主人的心情，给你介绍一番。”

　　“大哥，你真的认识？”

　　小黑匕一愣，更加扑了过来：“大哥，透漏一点消息吧，我已经等不及了……”

　　我却不理会他，走到了九龙大酒楼的正门前面，门口被官兵围起了一个大大的开业庆典的广场，有预订餐票的客人都在这里，在11点的时候将会近距离的见证九龙大酒楼的开业。

　　这就是纪叔叔纪商主的能力，凭着他的关系和人缘，不但可以聘请护卫官兵维护秩序，可以借用广场的地方为开业使用，而且可以搞定丰之城的高官权贵，根本不用我操心。

　　然而就在我们进入开业广场的时候，前面的人群中走出来几个年轻人，向着我们走了过来。领头的一个年轻人特别的明显，一身蓝色的雷电服装显得温文尔雅、风度翩翩，举止沉着冷静，在淡淡的微笑中透漏着魅力不说，目光中仿佛闪烁着一股股的雷电，显得极其的凌厉和充满战斗力。

　　“年轻高手……”

　　我一愣，终于见识到了年轻的高手，而且显然是那种超级的高手，再看看他身后跟着的几个人，这个年轻人显然是豪门世家的子弟，也就在同时我看到了他胳膊上的图案，一块古老的金色的晨钟图案。

　　“辉煌天堂佣兵团……”

　　我喃喃自语：“难道是辉煌天堂佣兵团的团长天堂的晨风？”

　　不但向着我们走了过来，而且很快看到了古斯梦瑶，微笑着说道：“我说是那个贵客来到，竟然让云烟亲自迎接，原来是古斯大小姐……”


第170章 完美的男人

　　“我说是那个贵客来到，竟然让云烟亲自迎接，原来是古斯大小姐。”年轻人微笑的说道，不但认识古斯梦瑶，而且称呼纪云烟为云烟，好像跟纪云烟非常的亲切。

　　“看样子他就是天堂的晨风，辉煌天堂佣兵团的团长……”

　　心中暗中嘀咕一声，因为没有见过等级排行榜上的高手，我正要甩出预言天眼术窥视这个家伙，身旁的小黑匕通过密语悄悄的说道：“大哥，他就是等级排行榜上的第五名，辉煌天堂佣兵团的团长天堂的晨风。”

　　详细的介绍起来：“天堂的晨风真名是天惊雷，八大世家之一天家的大公子，继承了家族的风雷法师职业。”

　　“虽然没人见过他的真正实力，可是传说天惊雷自小就是神童，修炼进度一日千里，是天家万年难得一遇的天才和奇才，因此绝对拥有强大的实力……”小黑匕竟然逐渐皱起了眉头：“大哥，在我的信息分析中，此人深不可测、极度危险。”

　　“极度危险？”

　　小黑匕点点头：“拥有强大实力，是八大世家之一天家的大公子不说，此人为人温文尔雅，和善而且不霸道，在贵族世家中尽得良好的口碑，更重要的是性格沉着冷静，为人大气、做事有远见，几乎没有什么缺点。”

　　小黑匕不但皱起了眉头，而且郑重了起来：“如果是敌人，他将是最难缠，最厉害甚至是最危险的敌人。”

　　“这么厉害？”我一愣。要知道小黑匕很少服气别人，可是竟然如此的郑重天堂的晨风，这个名叫天惊雷的家伙显然不是普通角色。其实不用小黑匕指出来，看着天堂的晨风已经感觉出这个家伙不简单。

　　小黑匕继续说道：“你知道外人怎么评论这个家伙吗？”

　　“怎么评论？”

　　“完美的男人！”小黑匕叹声的说道：“天惊雷，几乎没有任何缺点，因此被人称为完美的男人。”

　　接着说道：“从这个家伙对女人的态度就可以看出来。”

　　“对女人的态度？”我再次向着小黑匕看去。

　　“凭他八大世家的家世，还有自身的实力，不知道丰之国多少的高官权贵、甚至世家要跟他联姻……”小黑匕摇摇头：“可是他全部拒绝了。”

　　“他喜欢有思想、有才学的女人……”看了看纪云烟：“从没有任何绯闻，一直全心全意的追求第一才女纪云烟，甚至公布只要纪云烟愿意，他此生不娶妾、只会守护纪云烟一人……”

　　“这家伙的确不简单啊……”

　　小黑匕继续感慨：“纪云烟不但是第一才女，而且是绝世的美人，还是纪家珍宝行的大少姐，只要把纪云烟追到手，怎样他都赚……”

　　一边说着，小黑匕突然脑袋一闪：“大哥，难道这个家伙是九龙大酒楼的真正主人。”

　　“他，真正主人？”

　　我立刻不满的说道：“他还不配。”

　　突然对这个家伙没有一点好感，看着天堂的晨风正亲切的站在纪云烟的身旁，更加无爱，心中竟然有点酸酸的感觉，喃喃自语道：“他，在追求纪云烟……”

　　就在这个时候，马上就要到九龙大酒楼开业的时间，专用通道哗啦啦一阵涌动，走来的客人越来越多而且接连不断，小黑匕立刻密语给我：“快看，好几个等级排行榜上的高手都来了。”

　　“九龙大酒楼的开业高手云集、风光无限啊……”

　　又是一声感慨，知道我没有见过等级排行榜上的高手，看着一个个队伍走来的年轻人，小黑匕偷偷的暗中给我指点：“大哥，那八个身穿黑暗火焰长袍的是修罗世家之人，中间的正是等级排行榜第三名的暗火大法师修罗暗火。”

　　“后面三十米，那个身穿黑色铠甲、骄傲臭屁的是纵横天下的帮主纵横之王，非常骄傲，看不起所有的人。”

　　“再后面是天罚帮的帮主光雷战骑士天罚神光，算是比较豪爽的一个人。”

　　“还有后面那个……”指了指更加后面，隐隐约约才能看清楚的一个队伍：“那是刑殿帮。”

　　“一个为非作歹、名气很臭、非常蛮横的帮派。”

　　然而又摇摇头：“刑殿帮由丰之国高官权贵们的不良子弟建立，虽然名声很臭，可是却拥有很强的实力和权利。”无奈的叹息一声：“除了天堂的晨风，修罗暗火这种豪门世家，几乎没人敢惹他们。”

　　“刑殿帮？”

　　我举目向着刑殿帮派看去，果然看到了熟悉的身影，正是我大闹和焚烧拉文庄园的时候，杀死过一次的水系法师刑殿三少。

　　小黑匕还不知道我和刑殿帮的矛盾，因此叮嘱道：“大哥，少惹他们。”

　　“少惹他们？”

　　我只是嘿嘿的笑了笑，除了刑殿三少爷，在通道的前面还看到了一个熟悉的身影：三眼蛇佣兵团的副团长，曾经在大虎口阻击我的三眼尖牙蛇。

　　“碰到的熟人还不少……”我欣喜的看着他们，可惜他们只记得我身穿骑士铠甲、带着面罩屠杀他们的模样，我现在身穿普通的休闲衣、不带面罩的站立在人群中，别说他们认不出我，他们就是亲眼看着我也不会想到：我就是屠杀了他们的那个骑士。

　　“大哥，除了修罗暗火的家族跟古斯家族是世代矛盾，这些高手恐怕都要来跟纪云烟和古斯梦瑶打招呼……”

　　小黑匕继续给我介绍，然而就在这个时候，天堂的晨风已经与古斯梦瑶打过招呼，看了看跟着古斯梦瑶一起走进来的我，影风，小黑匕，夜冷风，夜清雨还有天啸，目光立刻停留在了我的身上：“这位朋友是？”

　　十分温和的说道：“看着眼熟，在下天堂的晨风，我们是不是在那里见过？”果然是一个温和的人。

　　我却暗中感慨：目光好毒……

　　这家伙一眼就看出我是队伍的领头不说，而且问话很有技巧，竟然拉拢关系的说我们是不是在那里见过，显然想要套出我的名字。

　　我心中暗笑一声：“见过才怪！”我平时身穿铠甲、头戴面罩，根本没人见过我的真实面貌，而我现在露出面罩、身穿休闲衣，他自然不会认识我。

　　想套我的名字？

　　我是林风？

　　我暗中摇摇头：我当然不能说出来。一旦说出名字，立马知道我就是杀出第一块魔之令牌的林风，也是等级排行榜上的那个守护骑士。

　　“原来是天堂之路的帮主天堂的晨风……”我不冷不热的说道：“一直久仰大名，见面才知道闻名不如见面。”

　　淡淡的避开了自己的名字后就沉默不言，显然不准备理会天堂的晨风，然而我显然低估了这个家伙，如同小黑匕之言，这个家伙是最难缠也最厉害的敌人，竟然不折不扣的继续向我说道：“哦，我想起来了。”

　　看了看我身旁的影风：“丰之国都在流传，有个骑士继承了骑士的光荣、荣耀和信仰，得到了上古精灵的认可，与两个上古的精灵女孩在一次。”

　　虽然没有看到露露，不过天堂的晨风继续说道：“那个骑士就是你了。”

　　仿佛没有看到我的不冷不热和沉默，竟然跟着主动出击，主动的问道：“不知道怎样称呼？”

　　“靠！”我终于领教了这个家伙的厉害，果然是最难缠而且最厉害的敌人，而且说话如此的漂亮和客气，果然是一个完美的男人。

　　可惜我根本没有认识他的意思，不但继续沉默不言，眼睛向着已经走来的修罗暗火和纵横之王瞧去，他们只要跟纪云烟和古斯梦瑶一打岔，我这里就完全的不再理会天堂的晨风。

　　嘿嘿的暗中笑了笑：跟老子玩语言文字，差得远……

　　更是暗中嘀咕：竟然在追纪云烟，老子对你没有任何好感，直接不理你，倒要看看你这个完美的男人，是不是还要继续追问。

　　然而就在这个时候，还不等修罗暗火和纵横之王走上来跟纪云烟打招呼，广场的人群一阵涌动，就听到通道的前面传来兴奋、激动而且惊讶的声音：“公主驾到！”

　　“丰公主驾临九龙大酒楼！”


第171章 丰公主驾到

　　“公主驾到！”

　　“丰公主驾临九龙大酒楼……”一阵吵吵嚷嚷和激动的喊声，广场上人群涌动，别说正在询问林风姓名的天堂的晨风被打乱，正向着纪云烟走来的修罗暗火和纵横之王也停住了脚步，向着身后专用通道的入口看去。

　　专用的地毯通道原本两米多宽，可是只见一群群官兵开路，专用通道瞬间增加到五米左右不说，一座四乘的皇家马车咕噜噜的行驶而来，皇家马车金碧辉煌、装饰着一条条的白色丝绸，由四匹身体高大、飞舞着风系元素的飓风马屈驾而来。

　　“丰公主，丰之国的公主，传说丰之城的第一美女、倾国倾城的丰公主……”林风再次看了看驾驶而来的四乘马车：“丰公主竟然来到咱的九龙大酒楼。”

　　“咱的广告宣传竟然惊动了丰公主？”

　　在众人的注视下，皇家马车穿越了专用通道，一直行驶到贵宾区的中心才停止了下来，而纪商主和邀请的达官权贵早已经围拢了上去。

　　马车旁边的一个女官喊道：“丰公主驾到。”

　　马车的金色卷帘掀起，走出来一对青春玉立、年约二八的豆蔻少女，婀娜的柳腰纤细多姿、仿佛轻轻荡漾的柳枝，在白色的衣裙中勾勒出让人惊叹的曲线，恨不得轻轻的抱在怀中。

　　再看看她们的容貌，俏丽的瓜子脸清新别致，完美的曲线如同上天的杰作，在洁白如玉的晶莹肌肤中完美无暇，再加上弯弯的柳眉，骄傲的樱桃小嘴，柔美的吊胆瑶鼻，在场的所有男人心灵不由颤抖：好漂亮和可人的一对女孩。

　　这还不止，两个女孩的身材和容貌长的一模一样，竟然是一对双胞胎，只是一个目光文静柔和，充斥着月光和清秀的优雅，一个青春活泼、眼光咕噜噜的转动着，充斥着活泼和可爱的青春。

　　即便是林风，也看的忍不住一愣。

　　就听小黑匕小声的说道：“是丰公主的双胞胎侍女雨涵和雨清，今年十八岁，听说是一对不比丰之城四大美女差的女孩……”

　　感慨的说道：“今日一见，果然如此。”

　　马车的卷帘继续掀开，一个二十四五岁的女孩婀娜的走了出来，洁白的衣裙宽大高贵，可是依旧无法遮挡窈窕修长的曲线，挺拔骄傲的双峰，还有亭亭的玉立，只见弯眉似月钩，柔目若流水，唇不涂而如丹，齿乍启而如玉，秀发拖云、雪肌如脂，如同海棠绽放、芙蓉出水。

　　众人的眼前一阵炫目，心灵连连颤动，一下子安静了下来，静静的看着眼前的美女：好漂亮……

　　即便刚刚看到了一对绝色漂亮和可人的双胞胎女孩，可是这个女孩的出现，不但瞬间吸引了众人的目光，甚至让人差不多忽视了年龄还有些小的双胞胎侍女雨涵和玉清，心中只有一个想法：这才是美女，而且是绝世的倾国倾城的美女……

　　这个走出来的美女，正是丰之城的第一美女，倾国倾城的第一美女丰公主。

　　除了这等倾国倾城的美丽，这等震惊世人的美丽，丰公主优雅高贵、骄傲不凡，白色衣裙上绣着大朵的牡丹和一条条展翅飞翔的凤凰，一条条红色丝绸装饰着白色衣裙，在清风中柔柔飞舞，让丰公主更是偏偏入仙、高贵无暇……

　　看着看着，不但越发感觉美丽、尊贵和优雅，竟然忍不住让人自惭形秽，不敢举目相望，林风终于明白了：不愧是丰公主，不愧是倾国倾城的丰公主。

　　“参见丰公主！”看着走出来的丰公主，纪商主、丰之城的高官权贵立刻抱拳施礼，恭恭敬敬的不敢张望，也带动广场上的冒险者全部卑微的弯腰施礼，林风偷偷瞧了瞧四周：这就是皇家的权利，这就是公主的身份。

　　虽然在电影和电视中看到过很多这样的场景，可是身临其境的看着广场之上，还是让林风暗中感慨，好在丰之国不像中国古代那样要跪拜行礼，要不然将会是更加震撼的场面和情景。

　　“大哥，纪云烟竟然邀请了丰公主……”

　　一边施礼、小黑匕一边悄悄在我的耳边说道：“丰公主曾经跟纪云烟一起在古斯学院修习过，关系很好，看样子是纪云烟邀请了丰公主……”

　　喃喃的感慨：“酒楼开业竟然让丰公主亲自驾临，这个九龙大酒楼好叼，不管怎样非要火爆丰之大陆不可。”

　　“起来吧。”不愧是公主，面对众人的施礼，轻轻骄傲的一声。

　　对于纪商主和高官权贵理也不理，抬头看了看在封印云雾中若隐若现、还没有完全呈现的出来的九龙大酒楼，等到纪云烟、古斯梦瑶走了过去，丰公主才放下公主的骄傲和高贵。

　　果然跟纪云烟和古斯梦瑶很熟悉，轻轻一笑：“听说九龙大酒楼的设计，让你这个才女都心动的亲自负责，我很好奇的来看看……”

　　向着纪云烟的身后看了看：“听说九龙大酒楼的设计出自一个很厉害的人之手，而且调制出许多与众不同的美味佳肴，还真是让我好奇……”

　　目光扫视着纪云烟身后的我们，竟然落在了我的身上。

　　我一愣：丰公主认识我？

　　然而丰公主的目光又很快移开，我立刻摇摇头：怎么可能？丰公主当然不认识我，肯定是好奇我身旁的暗夜精灵影风，因此才多瞧了几眼，影风就站在我的身旁，因此误会的感觉丰公主的目光落在了我的身上。

　　就在这个时候，马车上的卷帘再次掀开，走出来一个身穿红色衣衫，身体更加修长和窈窕的红衣美女。

　　一身红色简短的衣衫，不但勾勒出窈窕婀娜、修长干练的曲线和身影，更是充斥着英姿飒爽的风姿和灵敏轻盈的气质，柳眉凤目，眉如秋水，清丽明媚，冰肌玉骨，光彩内涵，容润含蓄，宛如明珠美玉，仿佛轻轻摇摆绽放、让人无法接近的俊秀荷花。

　　“好一个英姿飒爽的美女……”我一阵感慨，虽然比起倾国倾城的丰公主差了那么一点点，可依旧是一个让人怦然心动的绝世美人，而且独特的英姿让人惊叹不已，加上精短潇洒的红色衣衫。

　　“对了……”

　　我默默的看着红衣女子：“仿佛是灵敏的刺客和近战的骑士结合的职业，充满了无限的英姿和灵秀，还有随时可以战斗的灵敏和干练……”

　　“她是？”

　　我默默的猜测着，感觉有点熟悉，好像在那里见过或者听说过，可惜就是不认识这个红衣女孩，同时忍不住感慨起来：疯了，这么多的美女，简直是接连不断啊……

　　夜冷风的姐姐夜清雨，双胞胎侍女雨涵和雨清，倾城倾国的丰公主，还有这个红衣的美女，今天才一会儿功夫，我就看到了五个绝色的美女，当然我同时心中明白：都是俺的九龙大酒楼的效果……

　　如果不是九龙大酒楼的开业震惊了丰之大陆，别说五个这样的绝色美女，就是两个一个都不容易看到，就在这个时候，小黑匕又喃喃自语：“她是皇家飞马骑士凤欣雨。”

　　“皇家飞马骑士凤欣雨？”

　　我一愣：原来是她。怪不得看着她这么的熟悉，原来以前听说过她。

　　皇家飞马骑士凤欣雨，古斯学院现在的学生，不但是丰之城第二美女凤凰天女凤玉舞的妹妹，同时也是丰之城第四美女、古斯学院的四大美女之一。

　　“还有……”我心中喃喃自语：“听说她不到十五岁就加入了赫赫有名的天鹰战队，不但是天鹰战队的成员，而且现在是白银级别的天鹰成员，是天鹰战队现在最杰出和厉害的年轻人。”

　　仔细看去，凤欣雨的右手肩膀上，果然佩戴着一块闪烁着白银光圈的天鹰令，果然是白银级别的天鹰成员，而我看了看自己的背包中、被我收起来的天鹰令：郁闷，可怜咱现在才是铜级的天鹰成员。

　　年龄明明相差不多，可是不服气的摇摇头：“比人家整整低了一级。”


第172章 大酒楼开业

　　“比凤欣雨整整低了一级……”看着凤欣雨胳膊上的白银天鹰令，我有些不服气的看着这个皇家飞马骑士，这个红衣飒爽的骑士美女，可是又摇摇头：哎，人怕出名猪怕壮，还是低调一些为好，还是偷偷摸摸一些为好。

　　的确很低调很偷偷摸摸……

　　我的铜级天鹰令牌放在背包中没有佩戴，因此没人知道我是赫赫有名、让人向往的天鹰成员，凤欣雨自然也不知道我是天鹰成员，忍不住想到：如果把天鹰令牌佩戴在胳膊上，是不是可以跟同行的凤欣雨搭讪呢？

　　真是一个诱人的想法。

　　我摇摇头否认了这个想法，继续我的扮猪吃老虎，而且就在这个时候，马车的卷帘继续掀开，又走出来三个美女，一个青春活泼、金色的丝发迎风飘舞，正是一大早就消失的古斯梦雨。

　　古斯梦雨的身后跟着两个小美女，一个清纯可人、仿佛十四五岁的小萝莉，一个身穿淡绿色的衣裙，展现着婀娜的曲线和身材不说，长着一对可爱的精灵耳朵和完美无暇、让人惊叹的绝色容貌。

　　正是我的艾琳和露露……

　　“她们怎么在马车里面？”我惊讶的看着古斯梦雨，露露和艾琳。

　　“哦……”

　　我立刻明白了，古斯梦雨带着我的艾琳和露露一大早消失，原来是跑到皇宫邀请丰公主了，而且我也明白了：古斯梦雨上次让我们在十二层贵宾区留下最好的贵宾包间，原来是为了邀请丰公主。

　　这不，古斯梦雨一边走下马车，一边得意的冲着我眨着眼睛，向我炫耀着她的功绩……

　　“哎！”我无奈的暗中摇摇头：其实我应该早就想到。

　　上次的古斯梦雨明明说过，她跟丰公主很熟悉，还专门去皇宫，帮我们的神风佣兵团争取丰公主发布的那个四级佣兵任务。

　　“对了！”

　　我再次想了起来：好像任务已经争取成功了，等我到五十级以后，丰公主就会把那个佣兵任务交给我们。

　　我现在早已经五十级了，立刻好奇了起来：那个任务是什么？

　　既然是丰公主发出的任务，自然不是普通任务，偷偷看了一眼倾国倾城的丰公主：忍不住好奇和期待了起来……

　　“哦……”忍不住一愣，想起了一件重要的事情：既然古斯梦雨帮助我们神风佣兵团，在丰公主那里争取过任务，还说等我五十级以后就把任务交给我，那么丰公主肯定知道我。

　　“那么……”

　　我暗中无奈的喃喃自语：我想的太简单了。这么看来，丰公主八成已经知道了我，也知道了九龙大酒楼的真正主人是我。

　　怪不得刚才多看了我好几眼。

　　“哎！”我和小黑匕他们一边站在人群的最后面，一边无奈的叹了一口气：想要低调和偷偷摸摸也难……

　　丰公主、凤欣雨还有她们的双胞胎侍女，很快跟着纪云烟、古斯梦瑶站在了人群旁边，天堂的晨风和一些世家子弟也跟了过去，自然再没有人注意到我，而且开业的时间已经来到。

　　纪商主走了出去：“各位朋友，各位贵宾，欢迎来到我们的九龙大酒楼……”

　　“新的菜肴，新的服务，新的环境，新的享受和新的生活，将会从我们的九龙大酒楼开始，将会开启一个新的生活方式，将会给丰之大陆带来新的餐饮潮流和生活享受……”纪商主还真能吹，不过不知不觉感觉这片演讲非常熟悉：怎么像是我当初，给他们讲解的文字……

　　“靠！”

　　我终于发现了，这分明是我当初给纪商主介绍的九龙大酒楼的稿子，无奈的暗中鄙视了一番纪商主：纪商主这个小偷。

　　纪商主演讲完毕的时候，刚好是11点开业的时间，立刻高喊一声：“九龙大酒楼——开业！”

　　站在九龙大酒楼周围的十多个魔法师们，立刻喃喃的吟唱咒语，在一片片的光芒中粉碎了九龙大酒楼四周的晶石祭台，笼罩着九龙大酒楼的封印云雾立刻颤抖荡漾起来，不到一分钟的时间立刻消散殆尽。

　　“哗！”震撼的一声，九龙大酒楼出现了，清清楚楚的呈现在大家的眼前。

　　两人无法合抱的大柱子，加上一片片的琉璃瓦片，支撑出一个与丰之大陆的建筑有些不同的十二层建造，不但是丰之城最高的建造，而且豪华大气古典、立刻带给人深深的震撼。

　　每层之间原本想用玻璃遮挡，然而我还是忍了，不想在丰之大陆暴露太多太快，因此借用中国古代的建造技术，每层之间用木栏雕刻成华丽的花雕格子，加上丝绸的装饰，喜庆的红色灯笼，不但显露出华丽奢侈和豪华的感觉，在九龙大酒楼就餐的客人都可以通过木雕格子的窗口眺望丰之城。

　　“轰轰轰……”

　　一声声爆炸闪耀，十多个魔法师按照要求向着空中射出魔法光圈，呈水系的蓝色、火系的红色，雷系的紫色，黑暗的黑色，生命的绿色和土系的黄色等等颜色，如同烟花一般在巍峨耸立、豪华奢侈的九龙大酒楼的上空绽放。

　　更加的震撼！

　　广场上的冒险者惊讶的看着眼前的场景，虽然已经知道九龙大酒楼的不凡，可是封印打开、完全的呈现出来，九龙大酒楼的巍峨和震撼还是让众人不敢相信，九龙大酒楼的华丽和美丽还是让众人心折……

　　“这就是九龙大酒楼……”带给众人深深的感慨。

　　然而这还不止，九龙门口衣着统一，姿势举止标准的女服务员轻轻微笑：请！欢迎光临九龙大酒楼。


第173章 敌人不断

　　“请，欢迎光临九龙大酒楼……”衣着统一的女服务员们微笑着，姿势标志统一的发出邀请。

　　这才是真正的九龙大酒楼。

　　“砰！”

　　旁边的另外一个酒楼上，一个身穿金色战衣的年轻男子，怒拍桌子站了起来，然而巍峨高耸、豪华奢侈的九龙大酒楼就矗立在外面，九龙大酒楼的宣传单就在旁边的桌子上。

　　忍不住回手一巴掌，狠狠的打在旁边的一个中年管家的脸上：“废物，到现在还没查出九龙大酒楼的真正主人吗？”

　　中年的管家赶紧跪倒在地：“少爷，纪家的口风实在太紧了，恐怕除了纪商主和纪才女，没人知道九龙大酒楼的真正主人。”

　　“没人知道？”

　　金色战衣的男子更加愤怒，一脚狠狠的揣在管家的身上：“废物，你还有脸说，人家的虎爪已经伸到我们的门口了，我却还不知道他的真正主人是谁。”

　　“砰！”又是一掌拍在了桌子上，可怜的桌子立刻四分五裂。

　　一个身材修长，但是面目阴冷而且冷静的法师男子走了上来：“大哥，事已至此，生气愤怒也没有用。”

　　回头向着一个消瘦的弓箭手说道：“三弟，给你一个任务，从现在起开始打探九龙大酒楼真正主人的身份。”

　　显然是一个很有阴谋的法师，接着给消瘦的弓箭手递去一张预订票：“这是九龙大酒楼的预订餐票，现在马上带着几个专业厨师前去九龙大酒楼，了解他们新式菜肴的优点和缺点。”

　　喃喃的说道：“我们龙宴阁才是丰之大陆最著名的酒楼，绝对不能让这个九龙大酒楼抢走我们的荣誉，更不能抢走我们的生意和市场。”

　　“是！”消瘦的弓箭手立刻领命。

　　然而这个消瘦的弓箭手，分明就是我十级的时候，带领狂龙铜虎，狂龙铜刺，狂龙铜魔和狂龙铜牧想要PK我，结果被我杀死的狂龙三哥，再看看他胳膊上的帮派图案，一条白色的神龙。

　　没错，正是十大帮派排行榜上的第九名狂龙帮，消瘦的弓箭手正是被我杀死过的狂龙三哥，阴冷的法师是他们的狂龙二哥，至于那个金色战衣的年轻人，正是狂龙帮的帮助狂龙皇。

　　狂龙皇家族的龙宴阁一直是丰之大陆的第一酒楼，可是窗外豪华奢侈的九龙大酒楼立马要抢走风头不说，更是要取代他们的第一酒楼，这是面子问题，更是生意和金币的问题，狂龙皇当然无比的生气和愤怒，不能容忍九龙大酒楼发展起来。

　　“大哥，要不要我带几个手下去捣乱。”正准备出发的狂龙三哥说道。

　　狂龙皇虽然愤怒和生气，然而显然不是匹夫之辈，狠狠的说道：“人家都请来了丰公主，你如何捣乱？更别想买通丰之城的官员……”

　　又一拍桌子……

　　这才发现桌子早已经被拍散了，看着人群汹涌的我的九龙大酒楼，更加愤恨不平、甚至是嫉妒和愤怒：“找到九龙大酒楼的真正主人，一刀刀的杀死他，清空他的风之女恩的恩赐，才能彻底的击垮九龙大酒楼。”

　　狂龙皇的目光极其的坚定，显然不会放过我和我的九龙大酒楼，因为丰之大陆的第一酒楼龙宴阁一直是他们家族的荣耀……

　　……

　　“大哥，我们在几楼，应该是贵宾区吧……”看着人群已经进入九龙大酒楼，小黑匕已经忍不住了。

　　“没错，贵宾区的十二楼……”看着纪云烟、古斯梦瑶和古斯梦雨陪着丰公主和凤欣雨她们，还有艾琳和露露她们已经向着九龙大酒楼走去，我急忙也带着小黑匕他们跟了上去。

　　忍不住一愣。

　　我当然要跟艾琳和露露，还有纪云烟和古斯梦雨她们在一起庆祝九龙大酒楼开业，可是古斯梦雨、艾琳和露露却邀请了丰公主，不由看着倾国倾城的丰公主：难道要跟丰公主共餐？

　　进入九龙大酒楼的正门是富丽堂皇的宽大前台，服务员们热情的招呼着客人，客人将会根据预定餐票进入各自的楼层，虽然丰之大陆没有电梯，然而却有比电梯更加方便的传送阵，只要踏入对应的楼层传送阵，就会瞬间被传送到相应的楼层，因此我们直接向着十二层的传送阵走了过去。

　　天堂的晨风正带着他的手下向着十一层的传送阵走去，突然看到纪云烟和古斯梦瑶带着丰公主和凤欣雨进入十二层的传送阵，而那个跟着古斯梦瑶的骑士，竟然带着他身后的那些朋友，也跟着纪云烟和古斯梦瑶走进了十二层的传送阵。

　　而且！

　　我进入传送阵的时候，艾琳和露露轻轻一笑，立刻搂着了我的胳膊，目光中绝无其他人，天堂的晨风一愣：艾琳和露露，明明刚才跟着古斯梦雨从丰公主的马车上下来。

　　“这个骑士是什么人？”要知道没有丰公主的邀请，就是他也不能跟着丰公主，天堂的晨风立刻疑惑起来，然而一片片光芒闪烁，我们已经在传送阵中消失不见，传送到了贵宾区的十二层。

　　“那个骑士是谁？”

　　“跟丰公主是什么关系？”

　　“跟古斯梦瑶什么关系？”

　　“还有为什么会让人嫉妒的，跟上古的精灵在一起……”天堂的晨风立刻满肚的疑惑，而且想了起来：“那个骑士好像跟纪云烟也很熟悉。”

　　突然感觉有些不安。

　　喊道：“刺血……”

　　“是，少爷。”听到少爷的召唤，一套刺客黑衣的天堂的刺血立刻走了上来。

　　“给我调查那个骑士，所有的信息……”天堂的晨风发出命令，不会放过任何信息，暗中野心勃勃、城府极深，被人称呼为完美男人的天堂的晨风：突然感觉那个骑士让他非常的不安……


第174章 包间听风阁

　　“非常的不安……”天堂的晨风再次瞧了瞧十二层的传送阵，可惜那里已经失去了我的影踪。

　　真的进入了同一个包间中。

　　传送到十二层的我们，古斯梦瑶、古斯梦雨和纪云烟陪着丰公主与凤欣雨，进入了南侧的“听风阁”中，这是九龙大酒楼最好的包间、也是我们留给自己庆祝的包间，艾琳和露露抱着我的胳膊，带着小黑匕他们跟着丰公主进入包间之中。

　　果真与丰公主共餐。

　　“哗！”

　　进入包间之中，众人的眼前突然一亮，十二层的天然自然风习习吹来，带着窗户风铃的叮叮铛铛的声音，透过雕花的木制窗格，可以眺望丰之城东南西三个方面，广阔的视野和接连不断的房屋形成波澜壮阔的场景。

　　丰公主不由走了上去，倾城倾国的身影翩翩入仙，在窗户旁边手扶着叮叮铛铛的风铃，眺望着丰之城：“虽然在空中飞行过，也俯瞰过很多景色。”

　　眼前的景色越发不凡，忍不住呼吸一口新鲜空气：“然而站在这里，如此的静心，如此的悠闲，如此的享受却是第一次。”

　　轻轻回头看了我一眼：“如此的高楼，如此的建筑，如此的九龙大酒楼，虽然已经建造出来了，可是却是如何想到的呢？”

　　一副即使感慨，又是嫉妒，又仿佛佩服的模样，在倾城倾国的丰公主的玉面上展现出无限的魅力，竟然再次让我砰砰心跳，偏偏又露出公主的骄傲和高贵，让人仿佛又只能仰望而无法接近。

　　“一笑一颦皆是罪……”

　　我不由暗中感慨：这就是那一笑一颦都让人窒息的美丽吧！

　　只是没有想到丰公主会发出如此的感慨，然而想想也是，看看咱的九龙大酒楼，看着如此的建筑，恐怕没有人不震惊和感慨，丰公主当然也不回例外，而且忍不住想到：英雄，只有英雄才能惜英雄，只有美女才能识英雄……

　　丰公主这样的美女，眼看着咱的九龙大酒楼，或许才能更加的认识和了解咱的才能……

　　忍不住YY了起来：只有美女才能识英雄，只有美女才能配英雄。

　　甚至更加无耻的YY了起来：既然丰公主这个美女已经认识了作为“英雄”的咱，是不是可以继续发展呢？

　　小黑匕却打断了我的YY。

　　惊讶的看着丰公主，惊讶的看着我，终于有些明白了过来：“大哥……”

　　竟然有些结巴了起来：“九……九……九龙大酒楼的……的……的主人……”

　　“没错！”

　　我瞟了小黑匕一眼：竟然结巴的说不出话来。在靠窗的桌子旁边坐下，得意的翘起了二郎腿：“远在天边，近在眼前。”

　　“九龙大酒楼的主人就是我。”

　　“是你？”

　　小黑匕不知道是相信，是震惊，或者是怀疑，还是激动，更加结巴了起来：“是……是……你……”

　　“我不像吗？”

　　看来我还真不像，小黑匕继续结结巴巴的说道：“九龙……大酒楼的……的……的主人是你？”

　　“还……还……还有……东……东涛城，南……南风城，西……西山城，北……北冰城的主人……人也是你？”

　　今天只让丰之城的九龙大酒楼开业，东涛城、南风城、西山城和北冰城的九龙大酒楼还没有开业。当然不能全部一天开业，要不然别说我们忙碌不过来，恐怕冒险者也忙碌不过来，因此今天只开业了丰之城的九龙大酒楼，其它的四个酒楼将会在接下来的一个月内每隔十天左右开业。

　　“哼哼……”

　　不但要持续开业，四个城市每个九龙大酒楼的建筑风格完全不同，而且酒楼的菜肴也不相同，丰之城的九龙大酒楼比较全面和丰富，主打地球中国的川菜、粤菜、上海菜和湖南菜等等的南方菜。

　　再看看其它四个城市的九龙大酒楼的风格和菜肴。

　　东涛城的九龙大酒楼主打大海中的海鲜和西餐牛排，沙拉等等菜肴。

　　把南风城当成中国的重庆四川，九龙大酒楼主打丰之大陆还没有的火锅。

　　西山城则是借当地的条件，九龙大酒楼主打野兔、熊掌，野鸡，山猪等等的野味。

　　北冰城与丰之城的菜肴对立，九龙大酒楼主打地球中国的陕菜，京菜，东北菜和内蒙菜等等的北方菜。

　　四大城市将会一个跟着一个，接连不断的开业九龙大酒楼，一个个建筑风格不但不同，菜肴风格也一个个不同，将会让冒险者目接不暇、无法相信。

　　来吧……

　　我不由暗中感慨一声：来吧，让九龙大酒楼扬名丰之大陆，让冒险者持续的震惊和感慨吧，让九龙大酒楼持续的火爆起来吧……

　　“啊！”

　　小黑匕还是不敢相信：“大哥，这些九龙大酒楼的主人都是你吗？”

　　“不像吗？”

　　我笑着看着纪云烟：“当然，也完全不是我的，记小姐至少占有40%的股份。”

　　“40%的股份？”

　　别说小黑匕，大家都不知道这个词语，不过小黑匕已经听出来了，再次感慨：“大哥，你真的是主人啊！我真的没有想到……”

　　“没有想到？”

　　“这是不认可我？还是表扬我呢？”我嘿嘿的笑了笑：“算了，就当是你在表扬我。今天我请客，好好的庆祝吧……”

　　“风哥，你真狠，竟然这么长时间不告诉我们……”夜冷风气愤的要向着我扑来不说，天啸又是一副那老爱冲老大的模样：“小子，你竟然敢欺骗我……”

　　夜冷风的姐姐夜清雨，依旧是那冷冷冰清的模样，然而此时此刻，已经忍不住向着我看了过来，虽然依旧冷冷清清、如同月光仙子，可是目光中明显充满了惊讶、好奇和感慨。

　　冷冷清清的夜清雨，眼看着开业呈现出来的九龙大酒楼，不但与丰之大陆的建筑完全不同，而且巍峨豪华、独具一格，加上里面的装饰、服务和装修风格，九龙大酒楼已经完全的吸引了这个冷冷清清，但是内心细腻的美女夜清雨。

　　“九龙大酒楼的主人是谁？”夜清雨一路上在人群后面独自嘀咕，首次对一件事情一个人充满了好奇，就是她的弟弟夜冷风不断给她描述：认识了多么多么厉害，多么多么独特的骑士老大。

　　夜清雨也没有这么好奇过……

　　然而现在，突然现在，九龙大酒楼的真正主人出现了，竟然不是别人，正是这个骑士，她的弟弟夜冷风认的骑士大哥林风。

　　更加惊讶的看着林风。

　　皇家飞马骑士红衣美女凤欣雨，恐怕现在也是夜清雨的心情，特别看着林风、看着这个跟她同为骑士的男人，不但是九龙大酒楼的真正主人，而且以守护骑士杀入等级排行榜的第六名，同时还是第一个杀出魔之令牌的骑士……

　　“竟然样样比她都要厉害？”

　　凤欣雨不但十八岁转职成皇家飞马骑士，而且在去年被授予白银天鹰令的身份，一直都是最骄傲和最厉害的年轻骑士，可是突然之间，竟然在眼前的这个骑士身前无法展现和炫耀。

　　看着看着这个骑士，魁梧俊朗模样，灿烂潇洒的笑容，坚毅英俊的脸庞，越发感觉不顺眼，恐怕她自己都不知道为什么，忍不住轻轻一声：“哼！”

　　“既然是九龙大酒楼的主人，而且这么有实力，为什么要偷偷摸摸、不断的隐藏呢？真不像是一个骑士……”

　　我一愣：为什么针对我？

　　我可是良民啊，立刻反驳的说道：“这不是偷偷摸摸和隐藏，而是我不想让别人知道我的信息。”

　　看了一眼红衣美女：“敢问皇家飞马骑士凤小姐，如果你领悟了绝招技能，难道要敲锣打鼓的向外公布吗？”

　　“如果不公布就是偷偷摸摸，不像骑士？”

　　凤欣雨一愣，没有想到我会反驳她，这可是几乎从来没有的事情，不知道有多少男人想要巴结她，可是这个男人却反驳打击她，言辞还特别的严厉。

　　而且我刚刚说完，就嘿嘿的灿烂一笑，不再理会她，大声说道：“来人。”

　　“是！”门外的服务员走了进来。

　　“上酒上菜！”

　　向着还没有尝过我的菜肴的丰公主，凤欣雨，双胞胎侍女还有小黑匕他们说道：“尝尝我九龙大酒楼的菜肴。”


第175章 请共舞一支

　　“这是什么菜？”

　　“这不是豆腐吗？竟然可以这么做？”

　　“啊，好吃，鸡肉竟然可以这么烤……”酒宴很快开始，对于第一次看到、第一次品尝地球中国菜肴的丰公主和小黑匕他们，各种议论的声音接连不断。

　　“大哥，这些菜肴都是你研制的吗？”小黑匕一边上下打量着我，一边更加的感慨起来：“你看起来不像是厨师啊？怎么能研制出如此丰富而且美味的菜肴？”

　　“大哥……”一副眼泪汪汪的模样：“越是跟你接触越是惊讶，越是发觉不够了解你啊……”

　　眼前的菜肴烹饪，颠覆了丰公主她们对饮食的认识，我不由得意洋洋，暗中嘿嘿的笑着：哼！这算什么？

　　等到东涛城的海鲜九龙大酒楼，南风城的火锅九龙大酒楼，还有西山城和北冰城的九龙大酒楼跟着开业，让你们更加感慨……

　　然而为人要谦虚、要低调，在大家的好奇中，我谦虚的打着马虎：“这些都是家乡的菜肴，我只不过照搬了过来……”

　　转眼酒过七成，丰公主竟然安排双胞胎侍女表演起了节目，冰冷的雨涵弹奏起了古琴，活泼的玉清翩翩起舞，不但让我欣赏了古典的舞曲和优雅，舞动的飞袖和婀娜的身材更是翩翩入仙。

　　我不得不感慨一声：“这就是古代和古典的感觉啊，这就是神仙一般的逍遥吧……”

　　表演接连不断，古斯梦雨表演了一套舞剑，仿佛红色的飞舞云雾、轻盈翩翩，第一才女纪云烟拨动琴弦吟唱一曲，让我仿佛穿越时空、进入了上古的古代：其实我已经穿越了时空，只不过来到了这个与中国古代不相同、又有些相似的丰之大陆。

　　接下来小黑匕表演了一套伪装用的口技，夜冷风吹奏了一曲长啸，天啸也表演了一套他们祖传的、用来出征的战鼓，我正在期盼下一个节目的时候，活泼的古斯梦雨拉了拉我的胳膊：“接下来，风大哥表演一个节目！”

　　小黑匕立刻起哄：“今天这样的日子，主人必须表演节目，而且是一个让大家满意的节目。”

　　晕？

　　拿我起哄？

　　我不由心中埋怨：真是的，要起哄不找丰公主这个倾城倾国的美女，或者皇家飞马骑士凤欣雨，怎么找到了自己的头上？

　　我当然知道，别说小黑匕、夜冷风和天啸没有不能，就是跟丰公主熟悉的古斯梦瑶和纪云烟她们，也没有资格拿丰公主起哄，因此大家的“矛盾”全部落在了我的身上：“风大哥，来一个，风大哥，来一个……”

　　“疯了……”根本的无法逃脱。

　　然而表演什么节目呢？

　　我根本没有准备，也没有想过自己要表演节目，大家却继续起哄：“风大哥，来一个，来一个……”

　　我只能站了起来，明明骄傲的笑着，却谦虚的说道：“既然大家的要求这么强烈，我只能勉为其难的表演一个节目了。”

　　站着想了想：表演什么节目呢？

　　唱一首歌曲？

　　唱一首丰公主她们从来没有听过的，也无法想象的流行歌曲，肯定再次惊讶大家，然而看着在座的美女们，特别是丰公主、凤欣雨还有美女老师古斯梦瑶她们，这里可是高雅高贵的地方……

　　唱流行歌曲？

　　那简直是无病呻吟、俗的惊人，根本不符合现在的场景和高贵，我一边摇摇头否认了流行歌曲，一边很快想到了节目：“我来表演一支舞曲吧！”

　　笑话，咱在地球中国的工作是销售员，经常陪着老板经理喝酒胡闹，别说表演一个节目，就是八个十个都没有问题，更何况咱来自丰公主她们不知道的地球中国，随便找个地球中国的节目都让她们惊讶。

　　然而现在已经开始惊讶了。

　　“表演舞曲？”听到我的节目大家一愣，全部惊讶的向着我看来，原本以为我可以弹奏古琴，我可以吹奏玉笛长啸，甚至可以吟诗作画，根本没有想到我这个男人，这个骑士竟然要跳舞。

　　即便男人有一种战舞，可那也是下人或者专职的神庙人员的舞蹈，丰之大陆的男人、战士是不会跳舞的，跳舞是女士展现美丽、让男士欣赏的专长。

　　我竟然要跳舞？

　　全部奇怪的看着我，却见我已经推开椅子走了出来。轻轻笑道：“我的舞蹈需要一个舞伴。”

　　“而且必须是一位美女……”走到了第一才女纪云烟的身旁。

　　一个潇洒的绅士礼仪，弯腰伸出手：“女士，请允许共舞一支。”

　　“共舞一支？”

　　第一才女纪云烟和在座的众人全部都愣住了，丰之大陆根本没有这样的邀请，也几乎没有什么共舞，因此尽管我弯腰伸手的姿势很潇洒和绅士，可是大家全部愣住不说，纪云烟更是不知道如何是好。

　　“这个时候，如果不愿意跟我共舞，你可以说我已经有舞伴了，或者说想要休息一下……”

　　我主动担当起了讲解员，抓起了纪云烟的玉手，在柔嫩细滑的感觉中，把她的左手放在了我的右手上：“如果同意，就应该说声谢谢，把你的左手放在我的右手上。”

　　轻轻一拉，把凑不及防的纪云烟拉了起来，婀娜修长的身影与我站立了在一起，纪云烟刚刚惊慌的要反抗的时候，我却把她的玉手紧紧的抓了起来，不但不让她反抗和挣脱，而且强横的说道：“我就当然你同意要做我的舞伴，因此我不会放开你……”

　　“你还必须与我共舞一支。”

　　一边说着，我已经一边移开了纪云烟的椅子，在纪云烟更加没有反应过来的时候，举着纪云烟的左手，拉着纪云烟向着场地中央走去，说道：“既然同意与我共舞，接下来就应该与我步入舞场。”


第176章 不清不白的两人

　　纪云烟几乎都没有反应过来，被我拉着向着中央的场地走去。

　　走了几步，我突然停止了脚步，不好意思的笑了笑：“忘记了，记小姐还不熟悉我的舞蹈。”

　　“各位稍等，我要对记小姐进行一点培训，马上就回来……”一边向着已经全部发愣，惊讶的看着我和纪云烟的丰公主她们说道，继续一拉第一才女纪云烟，我拉着纪云烟优雅的身影向着隔壁服务员的房间走去。

　　“我没同意与你共舞……”纪云烟终于反应过来，立刻想要挣脱我的拉扯，可是左手被我紧紧的攥在手中，根本无法挣脱不说。

　　“我说过，我已经认为你接受了我的邀请，你同意与我共舞一支……”我嘿嘿的厚着脸皮：“你就乖乖的跟着我走吧。”

　　“放心，今天的培训是免费的……”我继续厚着脸皮的说道，根本不给纪云烟任何的机会，只留下丰公主她们的目光，全部惊讶的看着我和纪云烟的身影。

　　“这……这……”丰公主终于反应了过来，掉头问道：“她们什么关系？”红衣美女凤欣雨和她的两个侍女相视一眼，只能摇摇头：“不知道。”

　　甚至不敢相信的揉了揉眼睛，白影天鹰令凤欣雨继续看着我的身影。从来没有看上男人，甚至完美男人天堂的晨风也不放入眼中的第一才女纪云烟，不但帮助这个陌生的，她们几乎没有听过、没有见过、毫不了解的骑士管理九龙大酒楼，现在竟然被这个骑士牵着玉手走了出去。

　　喃喃的说道：“这两人，绝对不清不白……”

　　古斯梦雨摇摇头，撅起了可爱的嘴唇：“早就看出来了，这家伙是个花花公子，而且是一个万恶的花花公子……”可爱的嘴唇更加委屈。

　　小黑匕当然也不例外，想着第一才女纪云烟的冰清玉洁、骄傲和才华，暗中更加呢喃：“大哥，你太强了，不愧是我的大哥。”

　　更是接着想到：这下热闹了，大哥与对纪云烟一心一意的、完美的男人天堂的晨风算是死敌了。

　　包间中的众人，全部惊讶的看着我牵着纪云烟的玉手走了出去，然而看着两人的身影，骑士的俊朗不凡和一点点的蛮横和霸道，第一才女纪云烟婀娜修长的身影和古典的气质。

　　忍不住心中惊叹：一直没有注意，两人竟然如此的融洽和相配……

　　“你要干什么？我可没有同意与你什么共舞……”进入服务员的房间，纪云烟终于挣脱了我的右手，绝色的容颜愤愤不平。

　　“是吗？”可惜我却不理会，一边点点头又一边摇摇头：“现在后悔已经迟了，我的共舞必须是两人，而且必须是一男一女。”

　　“除了你我还能选择谁呢？”

　　“我已经说过，你必须要成为我的舞伴，而且必须与我共舞一支……”我不但蛮横和霸道了起来，欣赏着纪云烟婀娜修长的白色衣裙和身影，喃喃的说道：“白色的衣裙刚刚好，不过还要更加华丽和高贵一些。”

　　好在房间中的窗户窗帘，是白色丝绸制成……

　　“哧啦……”我一把扯下了白色的丝绸窗帘，使用最为简单的方法、使用裁缝术一阵裁剪和装扮，就让纪云烟的白色衣裙层层叠叠，变成了华丽而且高贵的宫装，衣摆更是翩翩起舞、华丽而且美丽。

　　“你到底要干什么？”纪云烟已经完全的被我搞懵了。

　　“跳舞啊……”我一边说着，眼看华丽的宫装已经改装完毕，一个跨步亲密的站在了纪云烟的身前：“现在开始培训。”

　　我的大手直接伸了过去，右手绕过纪云烟的身体扶着了腰部以上、左肩胛以下的位置，并且喃喃的介绍了起来：“我的舞蹈名为交际舞，是一男一女跟随音乐旋转舞动的舞蹈。男女相对，男子的右手位于女子腰部以上、左肩胛以下的位置，左手轻握女子右手，两人手臂张开形成弓形……”

　　“女子的左手扣于男士的右肩之上，与男子形成一个整体……”我很快强势的让纪云烟与我形成了舞蹈的姿势。

　　“不能这样跳舞……”纪云烟再次反抗，不但被这个男人牵手拉扯，现在竟然亲密的搂抱在一起，这绝对是此生以来的第一次。

　　“这个时候，已经无法后悔了。”我再次霸道和蛮横：“而且已经这个时候了，你难道不好奇吗？我的舞蹈到底如何跳动？”

　　说着一拉纪云烟，轻轻的踏动脚步运动起来：“今天的时间有限，我们就从最基本的步伐和简单的华尔兹开始。华尔兹以两人共同的华丽旋转为主，因此也被称为圆舞曲，以三个拍子的步伐慢慢转动……”

　　华丽的旋转和高贵大方的舞步，很快让纪云烟好奇和专心起来，不但跟随着我旋转和舞动起来，而且彻底的无法反抗，其实被这个男人牵着玉手走了出来，而且被这个男人以跳舞的名义搂抱着身体。

　　纪云烟自己都没有感觉到，在不知不觉中，根本没有用力和真正的反抗过不说，竟然仿佛心甘情愿的被这个男人牵起玉手，轻轻的搂抱和旋转。

　　旋转和舞动中，男人的身体、男人味道还有骑士的感觉越来越浓烈，不由偷偷的看了一眼我，却见我正专心的看着她、而且耐心的指点着她，一股从来没有过的感觉和羞涩升起，纪云烟不但砰砰的心跳、迅速低下羞涩的容颜，而且完全的无法反抗。

　　保留最后的尊严，轻轻的呢喃一声：“林风，你真霸道和蛮横……”


第177章 更换上西装

　　“林风，你霸道和蛮横……”

　　纪云烟轻轻的呢喃着，想要保持最后的尊严和自信，而不愧是第一才女纪云烟，十分钟左右的时间，就掌握了基本的步伐和旋转，不倒二十分钟的时间，就已经能跟上我的步伐和节奏。

　　沉浸在华尔兹的华丽旋转和优雅的步伐之中……

　　“交际舞，华尔兹……”不但陪着我旋转和舞动，显然已经对华尔兹充满了好奇和喜欢，轻轻的问道：“林风，这叫华尔兹？”

　　我点点头。

　　却见我怀中的第一才女纪云烟，身穿华丽的宫装，身材婀娜修长、玲珑凹凸，让人忍不住恋恋不舍不说，由于轻轻的搀扶和拥抱在一起，洁白如玉的容颜上除了文静、美丽和无暇，更是映衬着淡淡的羞涩和红晕……

　　“好漂亮！”我不但发愣，更是砰砰的心跳喜欢：如果不是丰公主她们在包间中等着表演，我真的要沉沦下去……

　　淡淡的体香在旋转中更是沁人心脾，忍不住一边回答：“是的，这是华尔兹。”

　　一边胡言乱语了起来：“相互喜欢的男女拥抱在一起，在爱情和彼此的视线中轻轻的舞动和旋转，除了华丽高贵而且翩翩起舞，更是彼此呼吸、彼此感受、彼此共同行动和轻轻的拥抱……”

　　我的脚步逐渐慢了下来，不但与纪云烟站的更加亲密，轻轻的把纪云烟拥抱过来，右手轻轻的下移，向着美人婀娜娉婷、如同杨柳的纤纤细腰搂抱而去。然而眼看就要脱离华尔兹的舞蹈培训，眼看着我就要把纪云烟这个第一才女拥抱在怀中，想要亲亲的爱恋一番的时候。

　　“咚咚咚……”传来了敲门的声音。

　　古斯梦雨在外面问道：“风大哥，云烟姐姐，你们的舞蹈准备好了吗？”原来是古斯梦雨等不及了，拉着露露过来察看，这不正在外面敲门想要进来。

　　“来的真是时候……”我完全的郁闷了。

　　一下子惊醒了怀中的没人纪云烟，飞快的挣脱了我的怀抱显然不再给我任何机会，我只能再次埋怨：“哎，为什么不再来迟一点……”

　　走上去打开房门，没有好气的说道：“好了！现在就可以了。”

　　古斯梦雨却早已经好奇了：“风大哥，你要云烟姐姐跟你跳什么舞？竟然要在这里专门的培训？”

　　看到我摇摇头，竟然撒娇起来：“透漏……”

　　本来要说“透漏一些信息”，然而古斯梦雨突然停住了语言，惊讶的看着我的身后的纪云烟，身不由己的走了上去，上下左右的打量着经过我裁剪改装的、纪云烟身上的华丽宫装。

　　丰之大陆虽然流行衣裙，可是却没有如此的衣裙衣裳，层层的折叠勾勒出完美婀娜的曲线，宽大的下摆更是让纪云烟流露出无限的高贵和骄傲，古斯梦雨惊奇的问道：“云烟姐姐，这是什么服装，让你看起来更加修长和高贵……”

　　纪云烟的脸色一红，这才发现除了舞蹈华尔兹，身上的衣服也发生了翻天覆地的变化：“这是林风改装裁剪的……”

　　“林风说跳舞要改变服装，这样会让舞蹈华丽而且好看。”简单的介绍了一番，因为已经学会了华尔兹，因此拉着古斯梦雨和露露向着包间走去。

　　突然发现我却站着不动，并不返回包间，古斯梦雨不由问道：“你不回去吗？大家都等你的舞蹈表演呢？”

　　“记小姐已经换上了舞蹈的服装。”我可怜的看了看身上的衣服：“这套衣服显然不配华丽的舞裙，我也要换上一套服装才行，要不等我换上服装再一起回包间……”

　　“砰……”房门一声声响。听到我要更换衣服，纪云烟带着古斯梦雨和露露急忙走了出去，传来了房门关闭的声音。

　　“晕，等等我啊……”我可怜的呼喊，可惜没有美女理我，只能从背包中掏出伴随我穿越到丰之大陆的西装换上。

　　可怜现在没有舞蹈的燕尾服，那么笔直挺立的这套西装，显然是我今天最好的选择，只是无奈的摇摇头：“哎，这身衣服穿出去，是不是太嚣张了？”

　　……

　　纪云烟带着古斯梦雨和露露返回包间中，如同古斯梦雨刚才看到纪云烟一样，众人的目光全部惊讶的注视在纪云烟的身上，层层折叠的舞裙虽然与丰之大陆的服装不同，然而尽显高贵和华丽，让文静的纪云烟更加优雅和高贵。

　　“这是林风裁剪的舞蹈服装……”纪云烟羞涩不好意思的解释着，然而不到一会儿功夫，突然发现大家的目光全部转开，齐刷刷的向着她的身后看了过去，仿佛无视了纪云烟她这个美女一般。

　　纪云烟回头看去……

　　眼前一阵眩晕，只见我已经走了进来，正站在她的身后几步位置，但是身穿一套从来没有见过、更是不知道名字的衣服。分为上下两套，上衣笔直坚挺、棱角分明，下身宽顺合体、一蹬到底，给人一种干净利索、挺拔伟岸的感觉，还有神清气扬、骄傲自信的气势。

　　这正是我的西装！

　　愣愣的注视着走进来的我，纪云烟竟然有些无法移开目光：好一身坚挺的衣服，好一副俊朗的模样……

　　纪云烟终于明白了为什么，包间中众人的目光全部向着她的身后看去，活泼的古斯梦雨更是惊讶：“风大哥，这是什么衣服？”

　　小黑匕也走了上来：“大哥，这是服装好提神和笔直，让你比骑士还要骑士，简直是女人的杀手……”

　　哎！

　　我无奈的暗中摇摇头：果然还是让大家惊讶了……

　　继续发扬低调和谦虚的作风，谦虚的笑道：“这是家乡的一身服装，比较适合在正式场合穿戴……”

　　一边说着，我一边开始为华丽的华尔兹做最后的准备。


第178章 华尔兹的舞动

　　一边说着，我一边为华尔兹舞蹈做最后的准备，从背包中掏出手机，接着拿出一块音震晶石。

　　丰之大陆有很多晶石，有给武器和装备增加攻击和防御的晶石，有可以提高生命和魔法的晶石，也有蕴含各系元素的晶石，音震晶石是一种可以扩大声音的晶石，我把手机和音震晶石放在一起，如同音响一般，音震晶石可以把手机中的声音清楚的传递在整个包间之中。

　　“叮……”

　　当手机中的第一个音符响起的时候，我反身走回到纪云烟的身旁，在笔直挺立的西装中如同绅士一般施礼，伸出手去：“小姐，请允许共舞一支。”

　　竟然在这么多人的目光下共舞？

　　看着我伸出手发出的邀请，纪云烟竟然隐隐无法反抗，只能按照刚才的培训，扶着舞裙轻轻弯腰，优雅的把右手放在我的掌中，让我握着她的四根手指，仰着头挺着胸、大方的举着纪云烟的手腕，踩着舞蹈的步伐向着场地中央走去。

　　笔直的西装，层层的舞裙，舞蹈的姿势和步伐，与纪云烟培训前的我们发生了翻天覆地的变化，众人原本好奇的目光变成了惊讶，入场的姿势和步伐从来没有见过不说，竟然如此的优雅、高贵和大方。

　　目光更加停留在我们的身上，已经被我们的舞蹈吸引……

　　前奏演奏完毕，手机中的舞曲刚刚进入正音的时候，我和纪云烟进入了场地中央，我轻轻的一笑，手扶着纪云烟的脊背，纪云烟也扶着我的肩膀，伴随着舞曲的节奏和音律，开始了华尔兹的步伐和旋转。

　　优雅的步伐、华丽的旋转，我的西装、纪云烟的华丽舞裙，丰公主她们完全的震惊了，只见一男一女我和纪云烟如同精灵一般旋转舞动，尽显优雅、高贵、大方还有华丽，如果说刚刚进入舞场的步伐让人注目和好奇。

　　现在……

　　无可否认的让人震惊、震惊和震惊……

　　“这是什么舞蹈？从来没有见过？如此的华丽……”忍不住心中暗问，甚至隐隐有些羡慕，想要跟着这支舞曲、这身华丽的衣裙，还有这个骑士轻轻的舞蹈和旋转，众人的目光全部被场中的我们吸引。

　　毕竟才培训了十多分钟，而且在众人的注视下与我手扶着跳舞，其实纪云烟开始的几步很慌张和生疏，甚至踩着了我的脚步，然而舞曲和舞蹈是神奇的事情，不分国界也不分星球，在旋转中越来越熟练和优雅。

　　不由抬头向我看来，却见我正目不转睛、炯炯有神的看着她，两人的目光碰撞在一起。纪云烟吓了一跳，赶快低下了无瑕如玉的容颜，在泛起的红晕中砰砰心跳：这个男人，为什么这么看着她？

　　丰公主她们都在旁边观看着，这个男人怎能这样炯炯的瞧着自己？不由暗中埋怨。

　　只是埋怨这个男人在众人的注视下瞧着她，竟然不讨厌这个男人的注视，脑海中甚至不断映衬着这个男人的目光和容颜，羞涩的低下容颜，更加的暗中埋怨：这个男人不但霸道和蛮横，而且特别的无礼……

　　然而就在埋怨中，突然感觉我低头凑了过来，在耳边轻轻的说道：“谢谢你？”

　　纪云烟一愣？

　　还没有反应过来的时候，我继续在耳边说道：“谢谢你，这段时间忙碌九龙大酒楼，辛苦你了……”

　　“这个男人，花花公子，甜言蜜语……”纪云烟心中一阵堵塞埋怨，然而就在这样的甜言蜜语中，感受着男人的味道和体温，心中突然一阵委屈和欣慰，鼻子一酸目光湿润，所有的埋怨和不满烟消云散，竟然有些无力的依靠着了这个男人。

　　仿佛蜷缩在了我的怀中，仿佛沉迷在优雅动人的华尔兹之中，心中呢喃着我刚才给她的介绍：“相互喜欢的男女拥抱在一起，在爱情和彼此的视线中轻轻的舞动和旋转，除了华丽高贵而且翩翩起舞，更是彼此呼吸、彼此感受、彼此共同行动和轻轻的拥抱……”

　　更加沉迷在了华尔兹的舞蹈中，沉浸在了男人的共舞和味道中，纪云烟虽然才学习华尔兹十多分钟，可是此时此刻伴随着音乐翩翩起舞、优雅的旋转，彻底的展现了华尔兹的华丽、高贵和大方。

　　丰公主她们看的炯炯有神，终于见识了我所说的舞蹈，见识了她们从来没有见过也没有听过的华尔兹，然而除了舞蹈，更多是不敢相信的看着我和纪云烟。

　　第一才女纪云烟竟然会跟男人搂抱着跳舞，不但是心甘情愿、而且是如此的优雅和柔情，不但是从来没有过的事情，简直是不敢相信的事情。

　　“云烟，骑士林风，你们……”

　　不敢相信的呢喃着：“骑士林风，你是什么人？”看了看包间之中，不止第一才女纪云烟，还有上古精灵露露和影风，还有美女老师古斯梦瑶，丰公主和凤欣雨完全看不懂这个男人、这个骑士。

　　“完了！”小黑匕则是一声崩溃，直接对着身旁的天啸和夜冷风说道：“认了这个大哥，彻底的得罪了完美男人天堂的晨风……”

　　“以后少不了你死我活的大战……”

　　古斯梦雨则是更加埋怨：“花花公子……”然而看着场中共舞的两人，双目之中更多的是羡慕。

　　音乐此时刚好完结，在一圈的旋转中我和纪云烟停止了步伐，然而看着怀中的第一才女纪云烟，看着那古典文静、此时又带着一丝丝羞涩和红晕的绝色容颜，我更加的喜欢和难舍。

　　无法克制自己的喜欢！

　　我的大手向下轻轻移动，搂着了纪云烟的婀娜柳腰，嗅着沁人心脾的淡淡体香，不管丰公主她们正在注视和观看，直接低头在纪云烟的容颜上亲吻了一口……


第179章 丰公主的任务

　　不顾丰公主她们的注视，我的双手搂着了纪云烟盈盈不足一握的柳腰，低头在纪云烟的额头上亲吻了一口。

　　正要鼓掌叫好的丰公主她们，立刻被眼前的情形惊呆了，全部一片安静、静静的看着我们，搂抱着纪云烟共舞已经让大家意外和吃惊了，我现在竟然吻在了纪云烟的容颜下，而且在大家的注视下亲吻了纪云烟。

　　比神兽袭击丰之城还要意外和震惊……

　　包间中安静的让人难受，我只能委屈的模样笑了笑：“跳的不好吗？怎么没有一点反应？”

　　“大哥！”

　　小黑匕一声惊叹：“太棒了！”

　　热烈的掌声终于响了起来，丰公主她们甚至站起来鼓掌，小黑匕直接扑了过来：“大哥，华丽的让人窒息，优美的让人嫉妒，羡慕的让人疯狂……”

　　纪云烟羞涩的推开了我的双手，低着头逃回美女老师古斯梦瑶的身旁，小黑匕一把拉着了我：“大哥，这是什么舞蹈？”

　　“简直是女孩们的杀手，绝对没有那个女孩能够抵挡！”一副眼泪汪汪的模样拉着我：“我要学习……”

　　邀请丰公主参加九龙大酒楼的开业，除了品尝九龙大酒楼的佳肴，还有是为了丰公主前段发布的那个四级佣兵任务。

　　恶神骑士的戒指：前往恶神魔殿，取得恶神骑士的戒指，发布者：丰公主，四级的佣兵任务。

　　这是丰公主前段时间发布的四级佣兵任务，一般需要四级的佣兵团才能领取，我的神风佣兵团现在才二级，按道理根本没有资格接受这个任务。

　　“公主姐姐，风大哥不但现在已经五十一级，而且是等级排行榜上的第六名。”古斯梦雨一边自豪的看着我，一边冲着丰公主撒娇起来：“我们的神风佣兵团现在只是二级的佣兵团，可那是因为我们的神风佣兵团建立的比较晚，凭风大哥和我们的战斗实力，现在的那些四级佣兵团不但比不过，真正的五级佣兵团也不一定比得过，肯定能完成公主姐姐的佣兵任务。”

　　“好，这个任务交给你们。”丰公主笑着点点头，其实上次已经答应了古斯梦雨的要求，只要我这个团长的等级超过五十级，就把这个佣兵任务交给我们。

　　“一会儿就让雨涵和雨清去佣兵工会给你们办理这个任务，只要完成任务取得恶神骑士的戒指，任务奖励一个也不会少……”

　　然而看了我一眼：这个骑士林风的实力怎样？

　　虽然是等级排行榜上的第六名，也刚刚转职了什么黑魔战骑士，然而丰公主暗中仔细瞧了瞧我：不是什么世家的子弟、英雄的传人，也没有什么英勇事迹和杰出功绩，如果不是登上等级排行榜，甚至没有听说过这个骑士……

　　这样的骑士？

　　能有怎样的实力呢？

　　丰公主实在无法想象，我这个骑士能拥有什么样的实力，也无法看出，我这个骑士能拥有什么样的战斗力，毕竟丰之大陆的世家子弟们太强了，他们都不一定能完成这个任务，我这个刚刚五十级的骑士岂能完成……

　　丰公主摇摇头：把这个任务交给他们，是不是会害了他们？

　　丰公主可不想因此害了古斯梦雨，好心的提示起来：“根据皇宫中的记载信息，恶魔神殿的真名叫做骨龙魔殿，是上古时代骨龙恶魔骑士的宫殿。”

　　“二十年前……”

　　丰公主的神色突然黯然下来，一副既伤心又悲愤的模样，古斯梦雨急忙问道：“公主姐姐，怎么了？”

　　丰公主摇摇头，眼中竟然有了泪光，然而很快恢复了平静而且高贵的模样，转移了话题后简单的说道：“一个月前，骨龙魔殿中经常出现一个骑着骷髅地龙的恶神骑士，按照皇宫中残留的信息记载，他是骨龙恶魔骑士的手下骷髅恶神骑士。”

　　“如果我没有猜错，骷髅恶神骑士的出现和皇宫中的一个叛徒有关系，肯定是皇宫中的叛徒潜入了骨龙魔殿，复活和支配着这个骷髅恶神骑士。”

　　“叛徒非常狡猾，只要看到皇宫中的士兵或者高手就不会显身……”丰公主又黯然了下来，不过接着说道：“因此我发出佣兵任务，希望年轻的新冒险者不会引起叛徒的注意，帮我杀死骷髅恶神骑士取得它的恶神戒指。”

　　“只要取得恶神戒指，就可以穿过骨龙魔殿的封印，进入被封印的骨龙魔殿之中前去清理叛徒……”对着我叮嘱道：“林风，既然你接受了我的任务，取得恶神戒指就不能私自闯入骨龙魔殿之中，因为我要亲自杀死那个叛徒。”

　　丰公主充满了坚定，递来了一张卷轴：“林风，如果你们取得了恶神卷轴，立刻开启这张传送卷轴，我会马上赶到……”

　　再次叮嘱道：“我一定要杀死那个叛徒，因此你一定要遵守任务，不要私自闯入骨龙魔殿而打草惊蛇、放跑了叛徒……”丰公主更加的坚定，必须杀死那个叛徒，一副如果我不遵守任务，就让丰之国通缉我的模样。

　　“公主姐姐？”古斯梦雨奇怪的向着丰公主看去，不知道丰公主为什么会发出这样的任务。

　　纪云烟和古斯梦瑶也向着丰公主看去，然而丰公主只是摇摇头并没有说出原因，只是非常担心我的能力，接着说道：“根据我们的信息推测，恶神骑士至少拥有六七十级暗金怪物的实力，因此前往恶魔神殿一定要做好准备。”

　　如果不是古斯梦雨推荐，丰公主肯定不会把这个任务交给我，还是不敢相信我的能力，因此接着说道：“绝对不能让叛徒复活骨龙，因此我只能给你们一个月的时间，如果你们无法完成任务，我就会把任务交给其他人。”

　　“按照我们的信息，要不了两三个月，叛徒就会复活骨龙，我一定要在叛徒复活骨龙前行动……”丰公主坚定的说道。


第180章 鼓浪城被袭

　　“我一定要在叛徒复活骨龙前行动，亲手杀死叛徒……”丰公主坚定的说道，显然只给我一个月的时间。

　　“公主姐姐，你就放心吧！”

　　古斯梦雨活泼的摇摇头，一边瞟着我、一边凑到丰公主的身旁：“别看风大哥是骑士，可是比盗贼还要狡猾，比杀手还要隐藏，他的实力啊……”

　　“别说小雨我远远比不上，年轻的冒险者恐怕无人能挡……”虽然还没有见过我全力的战斗状态，不过已经逐渐了解了我的战斗实力，一副无奈的模样摇摇头：“如果风大哥无法完成任务，丰之大陆恐怕没有年轻冒险者能完成这个任务。”

　　“是吗？”

　　丰公主再次向我看来，没想古斯梦雨竟然会给我这么高的评价，然而看了又看，除了一副稳重、但却花花公子的模样，实在看不出这个男人、这个骑士拥有怎样的实力，而且不是世家子弟、不是英雄高手的弟子，实在想不出这个男人、这个骑士能拥有什么样的实力。

　　显然还是不看好我，其实不光丰公主不看好我，最为明显的是皇家飞马骑士凤欣雨，轻轻鄙视了一眼：“哼！”

　　“有这么厉害吗？”非常的怀疑。

　　凤欣雨不但是皇家飞马骑士，而且年纪轻轻就拥有白银天鹰令，是真真正正的年轻高手，除了对她的姐姐凤凰天女凤玉舞心悦臣服外，等级排行榜第一名的天使神射手亚特兰斯，还有丰之大陆正在传说、最为厉害的铁血神骑士血魂，这两个绝顶的高手都不放在眼中……

　　岂会把我看在眼中……

　　“哼！”凤欣雨不满的斜看着我，如果不是看在古斯梦雨和纪云烟的面子上，说不定都要亲手教训教训这个用舞蹈来嚣张，用舞蹈来迷惑女孩子的花花公子。

　　比丰公主更加不看好我……

　　再就是十八岁的双胞胎侍女雨涵和雨清，一个文静优雅，一个活泼青春，眨着眼睛好奇的看着我，因为这个骑士的舞蹈太华丽了，才艺俱佳的她们忍不住充满了佩服和好奇，还有我身上笔直挺立的西装，也让她们感觉到好奇。

　　可惜我并不关心她们，更是不在意她们的看法，只是暗中喃喃自语着：“皇宫中的叛徒，丰公主要亲手杀死他……”

　　“那是怎样的叛徒？丰公主与他有什么仇恨？为什么要亲手杀死他……”

　　我充满了好奇，非要完成这个任务不可，而且继续好奇的嘀咕着：完成任务取得恶神戒指后，咱能从丰公主这里得到什么奖励呢？

　　让人期盼的任务。

　　我已经按耐不住心中的好奇和期盼，来不及等待东涛城、南风城、西山城和北冰城四个城市的九龙大酒楼开业，任务只有一个月的时间，也根本不容我等待，把开业和酒楼的事情甩给纪云烟，整理了背包、采购了大量的药水，我带领着影风、露露、艾琳和古斯梦雨她们出发了。

　　恶神魔殿位于南风城的西南方向，然而我们并没有直接前往恶神魔殿，而是传送到了东涛城、来到了人来人往的东门外。

　　“驾！”

　　一声吆喝，我并没有召唤出神兽幽冥神焰驹，而是与影风她们骑乘着古斯家族的光明风影驹，在众人的注视下低调而且谦虚的，向着东涛城东北方向的龙槐谷疾奔而去，只是光明风影驹和我们的身影，依旧让路人不断张望。

　　嘿嘿……

　　忍不住有些得意：如果召唤出神兽幽冥神焰驹，肯定震惊丰之大陆，不过低调的喃喃着：谦虚，虚伪，俺要谦虚而且虚伪……

　　龙槐谷位于东涛城的东北方向，骑乘战马两天左右的时间就能到达，那里的龙槐村正是神焰火骑士董山的故乡，我和影风她们先去龙槐山安葬董山的尸骨，然后没有任何负担前去恶神魔殿完成丰公主的任务。

　　我却没有想到，我先去龙槐山安葬董山的尸骨，竟然把我引入了一场大战中……

　　因为时间紧迫，经过一天一夜的飞奔，我们几乎没有怎么休息，在第二天清晨的太阳照射大地的时候，成片的槐树林出现在我们的眼前，一道巨大的山谷隐藏其中，山谷的尽头漂浮着袅袅的翠烟。

　　那里就是龙槐村、神焰火骑士董山的故乡。

　　我马上就能把董山的尸骨埋藏在后山大龙槐的龙槐丘之上，完成董山交付的最后任务，然而继续一阵飞奔，眼看龙槐村和后山已经在眼前，我很快就能埋藏董山尸骨的时候。

　　“紧急警报，紧急警报……”背包中天鹰战队的密令号角，还有天龙密部的密令号角同时响了起来。

　　“天鹰战队的成员请注意，天鹰战队的成员请注意，鼓浪城北部方向恶鬼山涧中的凶恶鬼怪，还有东北方向大海中的凶残海怪，突然袭击鼓浪城，怪物等级大约五十级以上，正在东涛城、距离鼓浪城不远的天鹰战队的成员，立刻前去支援营救鼓浪城。”

　　“天龙密部的成员请注意，天龙密部的成员请注意，鼓浪城北部方向恶鬼山涧中的凶恶鬼怪，还有东北方向大海中的凶残海怪，突然袭击鼓浪城，怪物等级大约五十级以上，正在东涛城、距离鼓浪城不远的天龙密部成员，立刻前去暗中调查和寻找，怪物袭击鼓浪城的原因。”

　　怪物攻城！

　　碰到怪物攻城了……

　　不但是我第一次遇到的怪物攻城，而且是丰之国允许冒险者建立帮派，开放等级排行榜以来的第一次怪物攻城，这且不说，我突然一愣：好像记得鼓浪城就在东涛城东北方向，距离我现在所处的龙槐谷不远。

　　急忙掏出地图看了看。

　　我瞬间愣住了：一点也没有记错，鼓浪城就在东涛城的东北方向，紧挨着东涛城东北方向的大海，距离我现在所处的龙槐谷只有一天的路程。

　　天鹰战队和天龙密部的提示接连不断，看样子怪物攻城非常的汹涌澎湃，然而没想天鹰战队竟然传来了额外的提示。


第181章 出击鼓浪城

　　通过密令号角，天鹰战队还有额外的命令传来。

　　“天鹰战队的成员，此次支援鼓浪城的战斗事关天鹰战队的荣耀，事关丰之国的威名和声望，你们不但必须英勇无敌、誓死如归的战斗，而且必须取得支援战斗的胜利，打败攻击鼓浪城的怪物们。”

　　听着天鹰战队的命令，我立刻明白了：丰之国感觉到危机了，要用这次鼓浪城的支援战来重新树立威望。

　　魔族复苏、丰之大陆岌岌可危，丰之国和神庙无法抵挡，因此鼓励冒险者杀怪成长，允许冒险者建立自己的帮派、拥有自己的领地，以此激发冒险者、特别是豪门贵族抵抗魔族的积极性。

　　可是这样的发展，却削弱了丰之国的领导，让那些野心勃勃、拥有强大实力的贵族世家加快了发展，甚至拥有了推翻丰之国的资本和可能，因此天鹰战队才会发出这样的命令，以支援鼓浪城的战斗来树立天鹰战队……

　　不！

　　以此来树立丰之国的强大和实力……让普通的居民继续忠于丰之国，让正在成长的冒险者看到丰之国的强大，不敢贸然加入那些新生叛逆的帮派。

　　丰之国现在的敌人，不单单是魔族，不仅仅是即将入侵的外大陆实力，还要包括正在成长的、野心勃勃的帮派和豪门贵族。

　　只是？

　　我不由疑惑：明明知道豪门贵族不安分，明明知道各大帮派发展起来，将会独立成国家、甚至推翻丰之国的统治，丰之国为什么要让冒险者建立帮派拥有领地，让他们发展起来呢？

　　“丰之国真的抵挡不住复苏的魔族，因此不得不发出这样的命令吗，或者丰之国的皇帝傻了，发出这样的命令后才看到其中的危机，现在后悔了……”我疑惑的暗中推测着，不过很快摇摇头。

　　丰之国统领丰之大陆上千年，岂会做出这样愚蠢的事情，不由继续的摇摇头：丰之国肯定有自己的打算，里面肯定暗含玄机，甚至说丰之国别有用心……

　　“只是会是怎样的玄机呢？”虽然不怎么关心这些复杂的政治事情，还真忍不住有些好奇了起来。

　　密令号角继续有命令传来：“天鹰战队的成员们，在支援鼓浪城的战斗中，胆敢有不法分子暗中捣乱、为非作歹、趁火打劫，一定要把天鹰战队的强大和实力展现出来，可以对不法分子进行打击和屠杀。”

　　“啊！”

　　“可以直接屠杀……”

　　天鹰战队继续发出的命令让我一愣，所言的不法分子显然正是那些野心勃勃的帮派们，丰之国不但要在支援鼓浪城的战斗中树立威望，竟然不愿各大帮派趁着怪物攻城大出风头。

　　丰之国与各大帮派的竞争已经如此激烈了……我不得不感慨一声，不过很快嘿嘿的笑了起来：“暗中捣乱、为非作歹和趁火打劫的冒险者怎么判断？”

　　喃喃自语道：“这么说来，在鼓浪城的战斗中与一些帮派或者冒险者发生冲突，我直接可以合理化和正义化……”

　　从没想过建立帮派，更没想过争霸的我，不得不感慨一声：“加入天鹰战队，太英明太正确了……”

　　忍不住嘿嘿笑了起来，让大家奇怪的向着我看来：“风大哥，怎么了？”

　　“有怪物攻城了，正在攻击东北方向不远处的鼓浪城。”

　　“怪物攻击鼓浪城？”大家显然还没有反应过来。

　　我掏出铜级的天鹰令牌，慢慢的佩戴在胸前：“没错。天鹰战队传来命令，要求东涛城周围的天鹰成员立刻前去支援，打败攻击鼓浪城的怪物们……”

　　“攻击的怪物……”我喃喃自语一声。

　　虽然还有很多事情要处理，还要去完成丰公主的任务，可是想到那漫山遍野、疯狂攻城的密密麻麻怪物们，那无边无垠、大战的场面暂且不说，密密麻麻的怪物除了让战斗者获得大量的经验，将会有大量的各种怪物头目出现，是杀怪爆出极品装备的最好时机。

　　我当然不会错过这样的好事情，也没有理由拒绝这样的好事情，更何况还能以正义的理由屠杀看不惯的冒险者……

　　“驾！”

　　因为后山龙槐丘已经在眼前，我们催动战马腾腾的奔上龙槐丘，在大龙槐的下面安葬了董山的尸骨，古斯梦雨和影风冲着我点点头：“风大哥，你先去支援鼓浪城，我们随后就到……”

　　现在不是低调和隐藏实力的时候了，我点点头，发出了召唤的命令：“召唤——幽冥神焰驹！”

　　“呼呼呼……”

　　身旁飞舞出幽冥的黑色魔气，里面燃烧着熊熊的红色神焰，我的神兽坐骑幽冥神焰驹出现在了身旁，漆黑的幽冥魔气伴随着红色神焰熊熊燃烧，马匹的身体左右交织着一对宽大、如同骷髅模样，但却由黑红色烈焰燃烧而成的翅膀。

　　“嘶！”

　　好久没有出现的幽冥神焰驹张开火焰的翅膀，扬起前蹄一声嘶鸣，竟然如同神龙怒吼一般，不但震得山下龙槐村的马匹嗖嗖发抖，甚至传遍了整片的龙槐谷。

　　“不愧是神兽……”还真让我吃了一惊。

　　慌乱了龙槐村周围如同我一样得到消息，正要赶往鼓浪城的冒险者们，一边安抚着惊吓了的战马，一边向着传来嘶吼的后山看来，这个时候的我已经更换上了五十级的仙器绿色套装幽冥魔焰装，装备上的幽冥魔焰剑，厚重的铠甲不但展现出骑士的厚重和勇猛，全身更是笼罩着幽冥的黑色魔气和上古神焰的红色光芒。

　　翻身上马，冲着影风她们说道：“我先出发了，你们快点赶来。”

　　“驾！”

　　幽冥神焰驹腾空而起，不断拍打火焰的双翼，伴随着生气的朝霞和阳光，在空中残留着幽冥的魔气和光芒，载着我想着东北方向的鼓浪城飞奔而去。

　　正在张望后山的冒险者终于看到了，惊讶的喊道：“那是什么？”

　　一匹闪烁着红色火焰，但却被黑色幽冥魔焰包围的战马，拍打着一对华丽的让人窒息的火焰翅膀，载着一个骑士向着东北方向飞奔而去，伴随着升起的太阳和朝霞，尽显着华丽和夸张。

　　完全的惊呆了：“那是什么东西？”


第182章 皇家飓风马车

　　“那是什么东西？”

　　周围的冒险者看的惊呆了，幽冥神焰驹的黑色魔焰、神焰的光芒，还有黑红色的火焰翅膀太华丽和夸张了，而且上面乘坐着一个骑士的身影，忍不住喊道：“快看，飞行坐骑的上面有个骑士……”

　　“是的，是一个骑士，骑乘着那只飞行坐骑……”冒险者全部向着幽冥神焰驹上的我看来，想要看看我是何方神圣，可是我身穿幽冥魔焰装，如同幽冥神焰驹一般被熊熊的幽冥魔焰和神焰光芒包围。

　　除了骑士的身影根本看不出什么……

　　“追！”

　　冒险者不甘心的想要看个究竟，有飞行坐骑的冒险者更是急速飞行追来，可是突然发现越追越远，原本距离他们不远的我不但越来越远，而且在晨曦的阳光中只剩下了一个身影，仿佛很快就要在他们的视野中消失。

　　“啊！”追赶的冒险者只感觉咣当一声，差点从坐骑上坠落下来。

　　“好夸张的速度……”

　　“好变态！”冒险者喃喃自语，简直不敢相信自己的眼睛，然而我的身影就是越来越远，逐渐有些反应了过来：“难道……”

　　“难道！？”

　　冒险者明明不能相信，然而那样的速度，那样的华丽，还有不断燃烧的幽冥魔气和红色神焰，忍不住说道：“难道是神兽实力的坐骑？”

　　“难道是神兽？”不知道谁大喊了一声。

　　冒险者更加向着我和我的坐骑看来，然而此时已经快要消失不见，只能隐隐看到是一个年轻的骑士，不过眼看我向着东北方向飞奔而去，冒险者终于反应了过来：“骑士和他的神兽应该向着东北方向，怪物攻城的鼓浪城奔去……”

　　“追！”

　　“去鼓浪城看神兽拉……”冒险者呐喊一声，纷纷扬扬的跟着我的身影向着东北方向的鼓浪城奔去。

　　不断通知他们的好友：“神兽出现了！有个骑士的坐骑是神兽，快到怪物攻城的鼓浪城查看吧……”

　　……

　　“神兽！”

　　“出现神兽了！”

　　“一个骑士骑乘着神兽，去鼓浪城战斗了……”冒险者一个传一个，议论的声音很快传遍各大城市。

　　“走，去鼓浪城，看看骑士的神兽……”原本觉得实力不够，不准备前去鼓浪城的冒险者，现在也忍不住好奇传送到东涛城向着鼓浪城奔去，此时的东涛城东门和南外密密麻麻、浩浩荡荡的全是汹涌的人群。

　　冒险者心急如焚、恨不得马上赶往浪涛成，在城外如同一条不断涌动的浪涛，然而东涛城前往鼓浪城需要两天多的路程，而我从龙槐谷前往鼓浪城只需要一天的路程，中间的时间差无法避免。

　　一个声音突然大喊：“快看，丰公主的皇家飓风马车！”

　　冒险者必须在城市外才能骑乘，然而此时，一座四乘、金碧辉煌的皇家马车，在四匹身材高大的皇家飓风驹的驱驾下，从东涛城的中央位置腾空而起，飘飞着一丝丝的风系元素和一条条丝带，向着东涛城的东北方向疾奔而去。

　　正是丰公主的皇家飓风马车，也就是九龙大酒楼开业的那座马车，显然也是向着鼓浪城方向奔去，冒险者再次大喊：“丰公主也要前往鼓浪城……”

　　冒险者恨不得与丰公主的皇家飓风马车同行，然而只见马车被皇家飓风马散发的风系元素包围，如同飓风一样华丽的漂浮在空中，速度竟然越来越快、唰唰唰的超越着冒险者们，不但很快跑到了人群的最前面，而且转眼消失不见。

　　“啊！”

　　冒险者完全愣住了：丰公主的皇家飓风马车好快，至少是他们速度的两倍。

　　每匹的皇家飓风马都是丰之大陆的名驹，飞行极快、冒险者无法跟上不说，四匹皇家飓风驹联合在一起，互补的风系元素加上马车中的速度阵法，飞奔起来的速度的确是普通坐骑的两倍多。

　　可怜的冒险者们，只能看着华丽的丰公主的马车，在眼中越来越远，逐渐消失在东北方向的晨曦之中……

　　马车之中，丰公主和皇家飞马骑士凤欣雨正在品尝早茶，然而除了冒险者对皇家飓风马车的惊叹之外，耳边不断传来什么神兽，什么被幽冥魔气和火焰包围的马匹，什么天马的火焰翅膀，什么骑士等等的声音……

　　“雨涵，雨清，外面是什么声音？这么吵闹……”丰公主问道。

　　正在车窗口张望的双胞胎侍女雨涵和雨清回过头来，虽然是一模一样的容貌和身材，可是一个文静优雅的让人窒息，一个活泼可爱的让人心疼：“公主，冒险者们议论纷纷，说是龙槐谷出现了一只被幽冥魔气和火焰笼罩、长着一对火焰翅膀的天马，在一个骑士的骑乘下向着鼓浪城奔去……”

　　“大家都在讨论骑士的身份。”雨涵向着窗口外望了望：“说那个长着火焰翅膀的天马，好像拥有神兽的实力……”

　　“神兽？”丰公主和凤欣雨同时一愣。

　　雨涵和雨清点点头：“神兽天马的模样说的有模有样，看样子不会有假，而且骑乘者是一个年轻的骑士……”

　　“什么？”丰公主和凤欣雨相视一眼，丰之大陆什么时候出现了这样的骑士，怎么从来没有听说过，丰之国的情报机构也没有过相关的信息，要知道每只神兽都是强大的存在，绝对不能忽视……

　　忍不住打开地图看了看，龙槐谷距离鼓浪城要近一些，如果真的有那样的骑士和神兽天马存在，看样子将会在她们之前赶到鼓浪城，不由向着东北方向鼓浪城眺望：是一个怎样的骑士？

　　丰公主更是心中暗想：会不会对丰之国有帮助？

　　忍不住说道：“雨涵，雨清，加快速度，不，以最快的速度行驶。”

　　……

　　不愧是丰之国的皇家飓风马车，在最快速度的疾奔下，原来两天多的路程只用了一天的时间，在晚上九点多的时间中，丰公主她们赶到了鼓浪城。

　　“公主，战斗好激烈……”雨清忍不住说道。

　　尽管现在已经是晚上九点多，已经进入了黑夜时候，可是整个鼓浪城灯火通明、如同白昼，从高空俯瞰下去，整个鼓浪城，守城的士兵，不断从鼓浪城周围奔来的支援冒险者，还有攻击鼓浪城的怪物和不断的战斗纷纷清晰可见。

　　鼓浪城北面的平原上，一队队的骷髅怪物，鬼魂怪物，还有僵尸怪物从恶鬼山涧中奔来，密密麻麻、汹涌如潮、纷纷悍不畏死的向着北面的城墙攀登，战斗已经持续了一天多的时间，骷髅的尸骨不断累积，不但快要掩埋了北面的城墙，竟然在城墙前面堆积起了一座骷髅的城墙和道路。

　　鼓浪城的东北方向连接深深的大海，虽然没有堆积起森森的骷髅骨头，可是大海中的各种海怪汹涌不断，让东北方向的大海不断沸腾翻滚不说，海怪们更是借助大海的水系元素发出远程的水系魔法，让东北方向比北面骷髅的战况更加剧烈。

　　“丰公主驾临鼓浪城……”

　　看到丰公主的皇家飓风马车，鼓浪城的守城士兵和前来支援的冒险者立刻欢呼起来，特别是守城的士兵隶属于丰之国，更是士气大涨、热烈欢呼：“兄弟们，坚持住啊，丰公主驾临鼓浪城，东涛城的官兵很快就会前来支援，胜利终究属于我们……”

　　士兵们战斗立刻强盛起来，一只跟大象大小的七阶蓝翼海蜻蜓，载着一个五十多岁的文官飞了上来，跪倒在蓝翼海蜻蜓上：“下官鼓浪城的城主，拜见丰公主。”

　　掀开车帘，丰公主身后拍打着一对华丽的七彩翅膀，更加倾城倾国、如同仙女，双胞胎侍女雨涵和雨清分别身穿蓝色的水系法师长袍和红色的火系法师长袍，不断显露出婀娜修长的身影，身后拍打着蓝色的翅膀和红色的翅膀，如同蓝色和红色的美女精灵，分别飞翔在丰公主的身旁。

　　“靠！”

　　不得不暗中感慨一声：“不愧是丰之国的公主啊，直接就是让人羡慕致死的飞行翅膀……”

　　“嘶！”

　　旁边突然传来马匹的嘶鸣声音，一个红衣女骑士出现在丰公主的身旁，手握一件金光灿灿的金色长枪，虽然身穿一套红色、轻灵的铠甲，婀娜修长的身影、英姿飒爽的气质扑面而来，然而被金色的金系元素笼罩，更多的是一份锐利、轻盈和英气。

　　正是金系元素的皇家飞马骑士凤欣雨，肩膀上的白银天鹰令闪闪发光，表明了身份和实力，身下的一只金色天马展翅飞翔，在英气中更加美丽和骄傲，正是凤欣雨的坐骑金光天龙驹。

　　丰公主、凤欣雨和双胞胎侍女雨涵雨清并没有直接进入战斗，一边向着鼓浪城降落下去，一边向着城主问道：“战斗怎样？怪物为什么攻城？”


第183章 暗金骷髅法师

　　“怪物为什么攻击鼓浪城？战况怎样？”一边向着鼓浪城降落，丰公主一边看着激烈的战斗问道。

　　“上午的时候，鼓浪城北面恶鬼山涧中的鬼怪，东北方向大海中的海怪突然袭击鼓浪城，我们立刻派出侦察士兵前去查看。”

　　城主无奈的摇摇头：“进入恶鬼山涧和大海中的侦查士兵一去不返，现在还没有任何消息。”

　　看了看密密麻麻，不但没有减弱、反而越来越多，好像没有尽头的攻城怪物，城主接着说道：“公主，恶鬼山涧中的鬼怪和大海中的海怪是不同类的两种怪物，现在竟然同时攻击鼓浪城，而且攻击接连不断，这些怪物肯定受到控制和支配，专门攻击鼓浪城……”

　　“我们推断，肯定有人想要危害丰之国，因此在后面暗中支配这些怪物，要么就是魔族复苏，开始入侵我们丰之国了。”

　　魔族已经复苏入侵了？

　　丰公主暗中摇摇头，按照信息还没有这么快，立刻下达命令：“继续派出侦察士兵，一定要找出怪物攻城的原因。”

　　接着问道：“现在的战况如何？”

　　城主恭敬的回答：“鼓浪城有九千三百名守城官兵，其中大部分都是五十级以上，借助城墙的优势和守城器械，差不多可以抵挡五十级左右怪物的攻击，只是没想怪物越来越多、持续不断，而且怪物的等级也越来越高。”

　　城主不由皱起了眉头：“特别是怪物群中不断出现难以对付的怪物头领，因此九千三百名的守城士兵显得有些仓促，尽管鼓浪城周围的冒险者不断前来支援，可是大部分的冒险者现在都是五十级以下，最多只能防御普通的怪物，防御怪物头领就有些无力了……”

　　“公主，现在最害怕怪物中出现暗金级别，特别是仙兽级别的怪物头领……”城主叹息一声。

　　城墙上的士兵忙忙碌碌、战斗激烈，的确没有足够的人手来防御怪物头领，而且普通士兵很难抵挡怪物头领，丰公主点点头：“怪物头领一旦冲入普通士兵中，肯定会引起剧烈的伤害，甚至会引起连锁的反应。”

　　“必须抽调足够的高手组成一个队伍，专门用来抵挡出现的怪物头领……”

　　好在不断有冒险者前来支援，里面肯定有高手，他们肯定很喜欢追杀怪物头领，而且天鹰战队已经发出了支援命令，丰公主回头向着凤欣雨说道：“欣雨，天鹰成员肯定不断赶来，你作为队长集结天鹰成员，专门对付出现的怪物头领，绝对不能让怪物头领攻击到普通的士兵。”

　　“公主姐姐，放心吧。”

　　一边与雨涵和雨清寻找着赶来的天鹰成员，凤欣雨一边扬了扬手中的金色长枪，她可是白银级别的天鹰成员，独自一人对付六七十级的黄金怪物也没问题。

　　丰公主接着说道：“虽然不知道怪物为什么攻城，也不知道会持续到什么时间，可是只要坚持这个黑夜，明天黎明的时候，东涛城已经出发地冒险者们、还有东涛城派出的支援士兵就会赶到，肯定能击败怪物的进攻。”

　　“一定要坚持到黎明时刻！”丰公主再次发出了命令，看着从鼓浪城四周不断涌来的冒险者们，丰公主突然想起一件重要的事情。

　　“城主，从东涛城出发地时候，听到冒险者不断议论，有个骑士骑乘着一匹长着火焰翅膀、仿佛神兽的天马，前来支援鼓浪城……”

　　丰公主向着战斗城墙张望：“骑士在那里？实力怎样？”

　　“下官也听说了……”城主指了指城墙上的冒险者们：“前来支援的冒险者不断议论，说有人在龙槐谷看到了那样的骑士，正向着鼓浪城这里赶来。”

　　然而城主摇摇头：“可是到现在，不但没有看到那样的骑士，也没有那样的神兽，甚至还没出现比较厉害的冒险者。”

　　没有那样的骑士？

　　冒险者明明议论的有模有样，已经传遍了丰之大陆的所有城市，一些冒险者前来鼓浪城甚至不是为了战斗，而是为了观看骑士和神兽，丰公主、凤欣雨和双胞胎侍女惊讶的四周察看，别说没有华丽的火焰天马，甚至没有特别出色的士兵和冒险者。

　　双胞胎侍女雨涵和雨清拿出地图再次看了看。

　　“龙槐谷距离鼓浪城比我们出发的东涛城要近许多，如果那个骑士真的从龙槐谷出发，将会比我们提前三个多小时赶到鼓浪城……”再次看了看激战的鼓浪城，的确没有那样的骑士和身影，事情已经很明白了，雨涵和雨清摇摇头：“公主，骑士和神兽是谣传。”

　　丰公主、凤欣雨和双胞胎侍女放弃了骑士的想法，准备寻找和集结赶来的天鹰成员，能加入天鹰战队的成员都是高手，绝对有实力阻击出现的怪物头领，然而就在此刻，北面的城墙上突然一阵涌动和吵嚷。

　　一阵声音大喊：“出现暗金怪物了！”

　　一群正在冲奔的骷髅骑士中间，突然飞出一只身披斗篷、手握法杖的骷髅法师，全身被黑暗的浓厚魔气笼罩，飞行之中如同一只凶恶的骷髅蝙蝠，脚下踩着一圈圈的暗金色光圈。

　　不但是一只暗金怪物，而且是一只相当不错的暗金怪物……

　　守城的士兵比较有序而且理智，继续在原地坚守岗位，但是前来支援的冒险者就不安稳了，特别有几个佣兵团专门为屠杀怪物头目而来，立刻兴奋的喊道：“暗金怪物，围起来杀！”

　　特别是一个声音喊道：“天豹佣兵团，出击！”

　　哗啦啦一阵涌动，七八十个胳膊上雕刻着黑色豹子图案的天豹佣兵团成员，骑乘着统一黑色的、长着翅膀的黑色豹子腾空而起，抢先出手、占得先机了，哗啦啦向着暗金骷髅怪物杀了过去。

　　“快，追杀暗金怪物！”其他冒险者和佣兵团急的大喊，纷纷向着天豹佣兵团追赶，不能让天豹佣兵团独享这块肥肉。

　　这是肥肉吗？

　　天豹佣兵团距离骷髅法师不到三十米的时候，骷髅法师嘎的嚎叫一声，骷髅的眼睛中飞射出锐利的黑暗光芒。

　　“黑暗之魔风之刃！”

　　一片片如同利刃的黑暗风刃凭空而来，以华丽而且庞大的范围击打在天豹佣兵团成员的身上，黑暗风刃的黑暗魔法和魔风呜呜旋转，十多个等级较低、防御不够的法师和弓射手竟然直接被秒杀。

　　一声声惨叫从空中坠落了下去，尸体很快淹没在汹涌的骷髅怪物中，城墙上还没出动、还有正在追赶天豹佣兵团的冒险者瞬间愣住了：“好强的攻击！”

　　剩余的天豹佣兵团的成员虽然没有被秒杀，却也丢失了将近一半的生命，而且黑暗风刃交织出一片片的黑暗旋风，在呜呜的纠缠中，让天豹佣兵团的剩余成员速度减慢。

　　最前面的一个骑士，忍不住疾呼起来：“不好！骷髅法师至少是六十级以上的暗金怪物……”

　　大喊一声：“快跑！”

　　心中懊恼的要死，低估了暗金骷髅法师的实力。

　　出击和正在出击的、准备趁乱打劫的五十级以下的冒险者，瞬间全部缩了回去，不敢前去招惹这只出乎意料的暗金怪物，不过看着退却的冒险者，丰公主却喃喃自语：“实力好像不错啊！”

　　“欣雨，带领队伍阻击这只骷髅法师，坚决不能让它靠近城墙上的士兵……”骄傲自信的发出了命令。

　　“是！”白银天鹰令、皇家飞马骑士的凤欣雨更加自信满满。

　　虽然骷髅法师的实力让人惊讶，然而此时的凤欣雨已经召集了一个铜级天鹰成员和三个铁级天鹰成员，加上双胞胎侍女雨涵和雨清，不用城主调派其它高手，凤欣雨也有自信搞定这只暗金的骷髅法师。

　　然而就在此时，暗金的骷髅法师面无表情的继续嘎嘎嚎叫着，挥舞手中的黑色骷髅法杖：“黑暗之魔风之舞！”

　　黑色的魔风如同舞蹈一般，呜呜的飞舞到身下、它刚刚率领的骷髅骑士身上，骷髅骑士的骷髅战马一声声嘎嘎的嘶鸣，突然腾腾腾的借助黑暗魔风腾空而起，让五十多只骷髅骑士飞行在了暗金骷髅法师的身后。

　　冒险者瞬间愣住了：骷髅法师不但是六十级以上的暗金怪物，竟然可以支配这五十多只骷髅骑士，并且让骷髅骑士飞行起来跟着它战斗……

　　这是怎样的暗金怪物啊？

　　冒险者再次发愣，这才发现还是低估了这只骷髅法师的实力，然而这只是开始，骷髅骑士不但飞行了起来，一片片的光芒闪烁，骷髅骑士的脚下闪烁出一片片的黄金光圈、白银光圈和蓝色光圈，五十多只骷髅骑士不但飞行在了空中，他们的队伍中间竟然有两只黄金怪物，五只白银怪物和十五只蓝色怪物头领。

　　骷髅骑士中，竟然隐藏着二十二只怪物头领……

　　黄金光圈，白银光圈，蓝色光圈加上骷髅法师的暗金光圈，天空不但多彩起来，而且变成了怪物头领的天地，冒险者更加傻眼了，大喊一声：“快跑！”

　　“我的妈啊，怪物这次来真的了……”

　　“这只骷髅法师是变态，不会拥有仙兽的实力吧……”

　　不管五十级以下、还有五十级以上的冒险者们，全部舍弃了奢侈的、想要围攻暗金骷髅法师的想法，急速跑回城墙上的官兵队伍中，绝对没有那个冒险者、那个佣兵团，敢挑战空中的骷髅法师和它的骷髅骑士。

　　回头看看空中……

　　可怜的天豹佣兵团，因为被黑暗风刃纠缠减慢了速度，很快被骷髅法师和它的骷髅骑士们追杀，一场让人触目惊心的战斗和屠杀瞬间展开，原本去势熊熊、雄心满怀的天豹佣兵团，显然统统无法逃脱死亡的下场。

　　“太惨了……”冒险者喃喃自语，没有一个人敢露面出战。

　　想想也是，等级排行榜上的第一名亚特兰斯现在不过53级，大部分的冒险者停留在四十五级到五十级之间，除非是那些豪门贵族的世家子弟，普通的冒险者的确不敢碰撞这只变态的骷髅法师。

　　“公主，不好了！”城主慌张了起来：“怪物攻城的真正大战，鼓浪城的第一次危机到来了……”

　　丰公主和凤欣雨当然看出来了！

　　丰公主她们已经整理好了队伍，正要攻击暗金怪物骷髅法师，没想到事情突然变化，骷髅法师竟然召唤了骷髅骑士，而且里面有黄金怪物，白银怪物和蓝色怪物，丰公主和凤欣雨不由皱起了眉头：还是低估了骷髅法师的战斗力，她们现在也没有多少把握能对付这只骷髅法师……

　　然而必须要出击战斗，坚决不能让骷髅法师和骷髅骑士靠近城墙上的士兵，要不然会引起连锁反应、会让鼓浪城瞬间崩溃……

　　“出击！”

　　丰公主下达了命令，而且准备和凤欣雨、雨涵和雨清她们一起出击，然而就在这个时候，城墙上的冒险者突然指着西南方向大喊：“那是什么？”

　　“仿佛一只火鸟……”

　　丰公主和凤欣雨回头看去，西南方向的黑暗夜空中，遥遥飞来一只仿佛燃烧的火鸟，仿佛是幽冥的黑色、又仿佛是火焰的红色，在夜空中拍打着翅膀、交织着美丽的花纹和图案。

　　火鸟的飞行速度极快，转眼就距离不远，等到众人逐渐看清楚，飞来的竟然不是火鸟，而是一匹散发着幽冥的黑暗魔气，映衬着一条条红色条纹和火焰的战马，身体两旁拍打着一对宽大的黑红色火焰翅膀。

　　一个魁梧俊朗的骑士骑乘在上面，身上的铠甲质地黝黑，但却闪烁着一道道锐利的红色花纹和光芒，一把跟双手大剑差不多大小的长剑斜插在后背上，在幽冥的魔气的红色的火焰中说出的潇洒和锐利。

　　“骑士，天马……”

　　骑士和火焰的天马在夜空中烁烁发亮，吸引了鼓浪城的所有冒险者，所有的官兵，包括双胞胎侍女，凤欣雨和丰公主的目光。

　　“是他！”

　　“龙槐谷的骑士！”

　　众人很快反应过来了：“果然有神兽天马，龙槐谷的骑士来到了……”

　　双胞胎侍女雨涵和雨清则是揉了揉眼睛，不得不推翻了刚才的结论：“公主，骑士和神兽不是谣传。”


第184章 华丽的幽冥冲刺

　　“公主，骑士和神兽不是谣传。”雨涵和雨清推翻了刚才的结论。

　　没错！

　　夜空中的骑士和火焰天马正是我，等级排行榜第六名，骑着幽冥神焰驹的黑魔大骑士林风。

　　从龙槐谷出发的我来了，当然真实的职业是血魔巫骑和幽冥骑士。

　　按照龙槐谷到鼓浪城的路程，雨涵和雨清的推理并没有错，我应该比她们提前三个多小时赶到鼓浪城，可是她们却忽视了我的疲劳度和饥饿度。从东涛城赶往龙槐谷埋藏董山的尸骨，没来得及休息，又马不停蹄向着鼓浪城疾奔了五个小时，我的疲劳度和饥饿度下降到了最低，战斗力也跟着下降了50%多。

　　雨涵和雨清她们在路途中，可以在飞行的皇家飓风马车中休息，我却没有这样的条件，在路途中正好看到一片景色优美的湖泊，在那里搭起帐篷休息了三个多小时，因此直到现在我才赶到鼓浪城。

　　“还好，不算太晚……”

　　鼓浪城灯火通明、如同白昼，怪物密密麻麻的侵袭而来，在城墙上碰撞出激烈的战斗，我不由热血沸腾、充满了战意，要加入下面的守城大战之中，只是发现城墙上的冒险者和官兵齐整整抬头眺望着我，让喜欢低调和谦虚的我极不自在。

　　拍了拍幽冥神焰驹的脑袋：“小黑，都怪你长得太华丽了。”

　　“那是？”

　　突然看到一辆富丽堂皇的马车，在四匹皇家飓风驹的牵拉下漂浮在城市中央，我清楚的记得这辆马车，正是丰公主参加九龙大酒楼的那辆马车。

　　“丰公主的皇家飓风马车？”

　　我不由举目望去：“丰公主在鼓浪城？”

　　马车的旁边，丰公主婀娜修长、身穿白色的魔法长袍，上面绣着一条条如同彩虹的七彩光芒，身后一对华丽七彩的翅膀轻轻拍打，不但骄傲、优雅而且翩翩如仙，更加的倾城倾国。

　　除了倾城倾国的丰公主，还有英姿飒爽、身穿红色骑士铠甲，但却被锐利的金色光芒包围的皇家飞马骑士凤欣雨，再就是双胞胎侍女雨涵和雨清，分别身穿蓝色的水系长袍和红色的火系长袍，身后拍打着蓝色的水系翅膀和红色的火系翅膀，一个优雅古典、一个活泼青春。

　　“我靠……”

　　目光一片眩晕，差点忘记了城墙上的战斗，倾城倾国的丰公主不用多说，凤欣雨华丽的金色英姿一点不差，长的一模一样，但却拥有不同气质的双胞胎侍女雨涵和雨清更加吸引目光。

　　怪不得男人都是好色的家伙，怪不得英雄难过美人关，绝对没人能抵挡这样的美丽和优雅，我不得不呢喃起来：“非礼勿视，非礼勿听……”

　　然而还是怦怦心跳，忍不住偷看了好几眼，不过心中奇怪起来：丰公主，双胞胎侍女和凤欣雨怎么在鼓浪城？

　　我并不知道皇家飓风马车的超级速度，因此心中十分的疑惑，然而疑惑归疑惑，我很快的摇摇头：“跟我没有关系！”

　　虽然在九龙大酒楼开业的那天，与丰公主她们一起共餐，然而她们并不知道我的真正职业，不知道我的战斗状态，也不知道我的战斗力和幽冥神焰驹，她们自然认不出骑乘着幽冥神焰驹的我。

　　我也没想去跟她们打招呼，掉头向着战斗的城墙看去，我的眼睛立刻发亮：“暗金怪物！”

　　接着惊讶：“啊！”

　　“蓝色怪物，白银怪物和黄金怪物一堆啊……”

　　看到了暗金骷髅法师和它的骷髅骑士们，而且骷髅法师和骷髅骑士此时正好屠杀了天豹佣兵团的所有成员，一阵嘎嘎的嚎叫后，借助黑暗魔风凌空飞行，联合在一起向着城墙上的冒险者和士兵杀去。

　　“哎？”

　　“怎么没有冒险者争抢骷髅法师？那可是暗金怪物头领啊？冒险者们什么时候这么礼貌了……”

　　冒险者难得的礼貌让我奇怪的喃喃自语，然而我却不能放过暗金怪物，懒得理会城墙上的冒险者和士兵，催动身下的幽冥神焰驹：“小黑，上！”

　　幽冥神焰驹扬起前蹄一声嘶鸣，神兽的威力展现，震得鼓浪城嗖嗖发抖，只见华丽的火焰翅膀飞舞，在夜空中残留着华丽的火焰痕迹和光芒，幽冥神焰驹载着我向着暗金骷髅法师冲了上去。

　　“刺啦！”

　　后背上的幽冥魔焰剑被我握在手中，幽冥的魔焰和神焰光芒瞬间纠缠在一起，让黑色的宽大长剑如同熊熊燃烧的幽冥魔焰，让夜空中的我和幽冥神焰驹进入了战斗状态，同时一片片不同的光芒闪耀，我一边增加着各种辅助技能，一边更加汹涌的向着暗金骷髅法师冲了上去。

　　“骑士冲刺了……”

　　冒险者差不多全部仰望着我，没想我几乎没有什么考虑，就汹涌的向着骷髅法师冲了上去，同时被空中我的冲刺和华丽惊呆了。

　　“好威风……”心中羡慕的要命。

　　他冲刺了！

　　丰公主、凤欣雨和双胞胎侍女也仰望着冲刺的我，竟然忘记了她们的行动，特别是刚刚十八岁纯真的双胞胎侍女雨涵和雨清，突然感觉冲刺的骑士有点熟悉，不由目不转睛的看着我，想要发出提示：小心，那可是六十级以上的暗金怪物……

　　然而此时的提示已经晚了，幽冥神焰驹的速度极快，在华丽的幽冥冲刺中，我已经距离骷髅法师不到一百多米的距离。

　　一声呐喊：“幽冥之疾奔！”

　　黑色幽冥魔气飞舞，一片片的幽冥魔气如同幽冥魔影一般，不但在我身后形成虚幻的长长幽冥魔影，冲刺的速度突然提高，冒险者几乎没有看清楚，我就如同瞬移一般，在华丽的幽冥魔影中冲刺到了骷髅法师和它的骷髅骑士身前。

　　而且我已经增加了所有的辅助技能。

　　“喝！”

　　我轻轻一声怒喝，全身的力量汇聚在了幽冥魔焰剑之上，只见轰的一声爆炸，幽冥的魔焰和火焰的光芒全部被掩盖，我的身体发出呜呜的黑暗魔风，在幽冥魔焰剑上形成一道呜呜旋转的黑暗旋风。


第185章 炸碎骷髅法师

　　轰的一声爆炸，幽冥魔焰剑上的幽冥魔焰和火焰光芒被掩盖，一片片的黑暗魔风飞舞纠缠，在幽冥魔焰剑上形成呜呜的黑暗旋风。

　　没错！我催发了体内的黑暗魔风和能量，轻轻暗喝一声：“巫骑魔风暴！”

　　施展了绝招巫骑魔风暴，如同在幽冥塔中施展一样，黑暗的魔风一分五裂、形成五个黑色的小旋风，迅速变成了五个与我一模一样的黑色巫骑，凌空站在空中挥舞长剑形成五道一模一样的剑芒和魔风。

　　在冒险者和士兵的注视下，五道剑芒和魔风汇聚、纠缠和蔓延在一起，变成了一道更加巨大的剑芒魔风，仿佛撕裂了漆黑的夜空，瞬间笼罩和席卷了暗金骷髅法师和它的骷髅骑士，展开了汹涌澎湃的连续击打。

　　如同大海中风暴、如同沙漠中的沙尘暴……

　　冒险者惊讶的看着十多丈高、十多米宽，铺天盖地的剑芒魔风，如果不是亲眼所见，谁也无法相信一个骑士能发出如此澎湃的剑芒魔风，然而事实摆在眼前，如此的剑芒魔风就是这个骑着火焰天马的骑士发出，接着一阵嘎嘎的悲鸣，一个个普通的骷髅骑士被剑芒魔风直接秒杀。

　　等到剑芒魔风消失、天空放停的时候，空中只剩下了暗金怪物骷髅法师，还有那几只头领级别的骷髅骑士。

　　“啊……”

　　别说城墙上的冒险者和士兵们愣住了，丰公主和骄傲的皇家飞马骑士凤欣雨都难以相信，愣愣的看着空中的我和火焰天马：“他是骑士吗？”

　　然而这只是开始……

　　铺天盖地的剑芒魔风刚刚停歇，剩余的暗金骷髅法师、还有几只骷髅骑士头领刚刚露出身影的时候，我已经准备好了另外的一个绝招技能，幽冥魔焰剑轰的一声爆炸，这次不再是黑暗魔风，而是回归了幽冥魔焰剑的幽冥魔焰和上古的神焰。

　　“幽冥火焰之冲击！”

　　首先施展幽冥神焰驹的冲刺技能，在腾腾的飞奔中幽冥神焰驹熊熊燃烧，幽冥的魔焰和上古神焰与我融合在一起，汇聚在了熊熊的幽冥魔焰剑之中，在暗金骷髅法师还没有反应过来的时候。

　　“火焰神魔爆！”

　　大喊一声，施展了幽冥魔焰套装的套装技能，借助幽冥火焰之冲击的力量和火焰，手中的幽冥魔焰剑刺啦一声刺入了骷髅法师的胸膛之中，在骷髅法师哀号的时候，我的装备上、体内还有长剑上的幽冥魔焰和神圣火焰开始相撞。

　　“轰轰轰……”

　　空中以我为中心一阵爆炸，冒险者和士兵还没有看清楚，暗金骷髅法师和几只骷髅法师就被爆炸撕裂成碎片，伴随着各种物品的掉落声音，骨头如同欲滴一般哗啦啦的坠落下去。

　　暗金怪物骷髅法师和骷髅骑士头领，全部被火焰神魔爆炸碎了……

　　冒险者和士兵们不敢相信的揉了揉眼睛，空中只剩下了我，掉落的装备，还有火焰神魔爆的神焰和魔焰爆炸之后、在空中形成的熊熊火焰，而我正骑乘着幽冥神焰驹，悠闲而且潇洒的站在熊熊的火焰之中。

　　“可惜……”

　　看着脚下燃烧的熊熊火焰，我可惜的摇摇头：“爆炸的火焰没在地面上，要不然可以持续不断的给怪物造成伤害，将会发挥更大的效果……”

　　更加遗憾的摇摇头：“杀的太快太利索，忘记查看骷髅法师的等级，竟然不知道这只暗金怪物到底多少级……”

　　丰之印记开始闪烁光芒，暗金骷髅法师和骷髅骑士头领带给我丰厚的经验：“叮咚，骑士林风，你的等级提升到52级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　从51级升到了52级……

　　我早已经知道攻城战中要升级，因此在支援鼓浪城的路上，我已经使用预言遮天术把我的等级锁定隐藏为51级，我现在虽然升到了52级，可是等级排行榜上的等级和名次却没有变化。

　　“哈……”我暗中一笑。

　　冒险者明明看到我已经升级，可是等级排行榜上的林风却没有变化，绝对没有人能想到我就是等级排行榜上的第六名林风，丰公主和凤欣雨她们也绝对无法想到，我就是前几天才跟她们共餐的林风。

　　“嘶嘶嘶……”

　　幽冥神焰驹一阵嘶鸣，原本等级不高、只有十五级的它连续升级，在丰厚的经验下连续升到了二十级，幽冥的魔焰和上古神焰同时飞舞，漆黑的身体不但长了许多，黑红色的火焰翅膀更加熊熊燃烧。

　　开启了共骑效果……

　　“好样的！”

　　我喜欢的拍了拍小黑的脑袋：“快点成长，展现出你神兽的实力吧……”催动小黑拍打着火焰的翅膀、踩着华丽的步伐，不用理会城墙上的士兵和冒险者，开始捡取骷髅法师们爆出的物品。

　　“他？”冒险者还是不敢相信的看着我：“就这样结束了战斗？”

　　暗金骷髅法师和它的骷髅骑士的实力，冒险者们刚才可是亲眼所见，转眼工夫就灭掉了七八十人的天豹佣兵团，可是不到一个呼吸的时间内，暗金的骷髅法师和它的骷髅骑士还没来得及发出攻击，就惨死在这个单枪匹马的骑士手中。

　　“呼！”

　　整个鼓浪城一片安静，除了不停战斗的守城士兵们，冒险者全部惊讶的看着我，不但没有人敢飞来抢夺骷髅法师们掉落的物品，全部敬佩，嫉妒，羡慕，不敢相信、甚至无法相信的看着我。

　　“好厉害啊……”直到有人大喊一声，城墙上的官兵和冒险者才恢复正常。

　　激动的议论纷纷：“这个骑士是谁？”

　　“实力好强，是什么职业的骑士？”

　　“是不是等级排行榜上的冒险者？”

　　丰公主和凤欣雨也是好奇无比，一边惊讶的看着我、一边想要知道我的身份，可惜我却带着幽冥魔焰装的头盔，没有人能看到我的容貌，丰公主她们自然也就无法认出我，然而这个时候，双胞胎侍女雨涵和雨清看到了我胸前的胸章。

　　“公主，欣雨姐姐，快看……”

　　惊讶的喊道：“神兽骑士的胸前佩戴着铜级天鹰令牌，他是铜级的天鹰成员。”


第186章 升为五十四级

　　“他是铜级的天鹰成员……”

　　雨涵和雨清一边指着我胸前的天鹰令，一边依旧震惊在刚才的攻击中，唰唰唰两个绚丽庞大的超级技能，就结束了战斗、清理了暗金的骷髅法师和它的骷髅骑，除了依旧熊熊燃烧的技能残留火焰，城墙上空一片干净晴朗。

　　明明是骑士，可是攻击比魔法师还要庞大和绚丽……

　　雨涵和雨清有些激动起来。骑士胸前佩戴着天鹰令，显然与那些野心勃勃、想要独立或者推翻丰之国的贵族世家子弟不同，这个骑士愿意效忠于她们的丰之国、愿意保卫丰之国。

　　更加激动：“公主，他是天鹰成员。”

　　回头向着白银天鹰令的凤欣雨看去：“欣雨姐姐，他是谁？”

　　凤欣雨一边努力思索，一边无辜的摇摇头，比双胞胎侍女还要委屈：“不认识！”

　　丰公主惊讶的向着凤欣雨看去，皇家飞马骑士凤欣雨可是白银天鹰令，大部分的天鹰成员都认识，更何况空中的铜级天鹰成员如此炫耀，然而凤欣雨继续摇摇头：“没有见过这个天鹰成员，也没有听说过这样的铜级天鹰成员……”

　　“听说天鹰战队这段时间招纳了许多有潜力的冒险者，而且从铁级天鹰成员中提拔了一百多名铜级天鹰成员，这个骑士也许是最新提拔的……”

　　凤欣雨喃喃的说道，回头向着身后，聚集起来的一个铜级天鹰成员和三个铁级天鹰成员问道：“你们认识他吗？”

　　三个铁级天鹰成员摇摇头，不但不认识，而且没有任何的印象。

　　铜级的天鹰成员点点头：“天鹰战队这次连续的，从铁级天鹰成员中提拔了一百零五名铜级天鹰成员……”

　　这个铜级的天鹰成员就是这次提拔而来，然而想了想，摇摇头的看着空中的火焰天马和骑士：“提拔的一百零五名铜级天鹰成员在下都认识，绝对没有这个骑士，而且在下是铁级天鹰成员的日子中，也没有见过这个骑士。”

　　他们当然不会认识我。

　　天鹰战队的成员一直都是一步步成长，先是铁级的天鹰成员，接着是铜级的天鹰成员，然后是白银级别等等。

　　我不但是破例即加入了天龙密部，又加入天鹰战队的成员，拥有天龙密部和天鹰战队的双重身份，又破例跳跃了铁级的天鹰成员，而被直接收入了铜级的天鹰令，因此天鹰战队中的成员没有人认识我，白银天鹰令的凤欣雨也不认识我。

　　丰公主、凤欣雨和双胞胎侍女相视一眼，更加好奇：他是谁？

　　然而厚重的骑士头盔遮挡了容貌，丰公主她们根本看不出端倪，只是隐隐约约感觉这个身影有点熟悉，好像在那里见过，只是丰公主她们准备仔细查看的时候，我已经捡取了爆出的物品。

　　在空中四周打量一番，右侧三百米的一群骷髅战士群中，一个身穿灰色铠甲、扛着大剑的骷髅武士脚踩黄金怪物，不愧是怪物攻城，又是一只黄金怪物。

　　我一拉幽冥神焰驹：“小黑，冲……”

　　二十级的小黑不但长大了许多，幽冥魔气和神焰光芒组成的黑红色翅膀更加宽大和明亮，在火焰燃烧的拍打中载着我，直直向着黄金骷髅武士冲了上去，不理会骄傲高贵的丰公主，也不向白银天鹰令的凤欣雨打招呼报到。

　　丰公主和凤欣雨立刻气的要命，然而就在这个时候，防御着海怪的东北方向的城墙上，突然传来了喊声：“大家小心，海怪中出现怪物头领了……”

　　丰公主和凤欣雨不敢拖延，立刻带着天鹰战队的成员向着东北方向的城墙上奔去，至于北面恶鬼山涧中的怪物头领，她们没有任何担心，因为有骑着火焰天马的骑士守在那里。

　　忍不住回头看了一眼。骑士正好扑入黄金骷髅武士的队伍中，手中的魔焰长剑挥舞，明明是普通的技能，可是幽冥的火焰熊熊飞射，不但狠狠的击打在骷髅武士的身上，而且如同魔法师的范围攻击一般，杀在了七八个骷髅战士的身上。

　　“轰轰轰……”

　　幽冥魔焰伴随着剑芒不断焚烧爆炸，然而除了幽冥魔气和红色火焰，竟然还涌出血色的光环，黑色的魔风，甚至还有蓝色的水系元素，而且我轻轻的召唤，身旁出现了两个魁梧高大、威风凛凛的骷髅战斗骑士。

　　正是我的召唤技能血魔之战骑，召唤出来的两个不怕死的血魔战骑，至于宠物卡卡和血鬼我则是忍了，毕竟那是我的杀手锏，我可不想在众人的眼前暴露，不想把所有的实力显露出来。

　　丰公主还是晕了：这都什么跟什么啊？怎么会这么多附加元素？比元素法师还元素，而且还能如同巫师一般召唤骷髅手下……

　　“这是骑士吗？”明明是骑士，却超出了骑士的范畴。

　　这个时候突然发现，骑士的火焰天马虽然仿佛神兽，可是骑士的战斗一直使用本身的技能和杀伤力，并没有借助和施展火焰天马的技能和威力，丰公主恍然大悟：骑士的实力……

　　显然不是借助神兽上位，忍不住嘀咕：如果那匹火焰天马真是神兽，加上骑士的实力，他将拥有怎样的战斗力呢？

　　又看了看神兽骑士，然而就是不知道这个骑士是谁，不知道什么时候，突然冒出了这个实力超过了铜级天鹰成员、甚至超过了白银天鹰成员的铜级天鹰成员。

　　接下来的战斗，我把持着恶鬼山涧的怪物头领，丰公主她们清理着东北方向大海中的怪物头领，城墙上的士兵和冒险者抵挡着攻城的普通怪物，鼓浪城的守卫战立刻有序而且轻松起来，尽管怪物越来越多、等级越来越强，可是前来支援鼓浪城的冒险者也越来越多，因此守卫战不但越来越轻松，冒险者更是越来越兴奋。

　　“怪物来多点……”

　　“我要多杀怪物，努力升级……”

　　“我们要多爆装备……”

　　攻城战一个小时一个小时的接连不断，已经持续到了凌晨三点多，怪物的等级已经变成了六十五级，可是冒险者不但没有疲劳和萎靡，反而不断兴奋的大喊起来，特别是那些刚刚赶来的冒险者们，恨不得战斗一直持续下去。

　　“还真是疯狂啊……”

　　我摇摇头，打开物品栏看了看，战斗持续到现在，我的背包中不但装满了黄金装备和极品的蓝色装备，凭着我的高幸运催发的掉宝率，竟然获得了二十二件暗金装备，再看看我现在的属性栏，连续的屠杀和连续的战斗，特别是不断屠杀怪物头领，小黑不但升到了二十五级，我的等级又提升了两级、现在变成了五十四级。

　　我现在五十四级！

　　回头看了看四周，除了我之外，四周并没有等级排行榜上的其他冒险者，很显然五十四级的我已经超越了亚特兰斯的等级，成为了等级排行榜的第一名，不过因为我锁定了等级排行榜上的名次，因此等级排行榜上的黑魔大骑士林风依旧是第六名。

　　“偷偷摸摸、一不小心，就成为了等级排行榜的第一名……”我忍不住嘿嘿笑了笑，恨不得向着影风、露露、艾琳和古斯梦雨她们炫耀，然而她们现在不在我身旁，而是在丰公主和凤欣雨的身旁。

　　凌晨一点钟的时候，影风、露露、艾琳和古斯梦雨她们也从龙槐谷赶到了鼓浪城，然而不能暴露我的身份，她们因此没有接近我，自然而然的加入了东北方向丰公主和凤欣雨的队伍。

　　战斗继续持续了一个小时，很快到了凌晨四点多，怪物的等级突然提升为七十级，而且蓝色怪物和白银怪物多了起来，尽管我和丰公主分别防御着两边的怪物头领，可是守城的士兵毕竟有限，而且冒险者大多都是五十级，防守因此不但狼狈起来，而且一不小心，就有士兵和冒险者战死在怪物的攻击下。

　　危机终于出现了！

　　好在城主接到了丰公主的命令，立刻使用扩音的音震晶石喊道：“大家再坚持两三个小时，当黎明来临的时候，从东涛城出发的支援士兵，还有更多的冒险者将会赶到鼓浪城……”

　　“到时候胜利必定属于我们，而且我们将会向着恶鬼山涧和大海深处杀去，彻底的绞碎怪物的老巢……”

　　城主的口才很好，而且说得是实情，冒险者立刻大喊：“是！坚守鼓浪城，黎明就是胜利……”

　　士气大振、攻击汹涌，士兵和冒险者对于坚守到凌晨信心十足，然而就在这个时候，我的预言感应术突然连续颤抖，忍不住想到：现在凌晨四点多钟，正是每天最黑暗、最阴冷，阳气最弱、阴气最盛的时候，而且攻城怪物的等级突然提升到了七十级……

　　预言感应术连续颤抖，发出别人看不见的预言星光，我不由预言感应到：怪物攻城最凶恶、最危险的时刻要来到了，要发生大事情了，好像坚持不到黎明时候……


第187章 漂亮的天使王子

　　“要发生大事情了，危险要到来了……”

　　在这漆黑、阴暗的凌晨四点钟，预言四大技能的预言感应术突然发挥作用，不断给我传来断断续续的提示，我不由有些紧张的握紧了幽冥魔焰剑，然而身后突然传来冒险者的喊声：“啊！”

　　“快看，大帮派的队伍来到了，都是高手……”

　　西南方向的道路和天空中，急速的奔来好几个拥有上百人员的队伍，虽然还看不到人员的容貌和帮派的图案，可是在漆黑的夜幕中，他们身上的装备大多闪烁着华丽的黄金光圈，甚至闪烁着一两件让人羡慕的暗金光圈。

　　“竟然没有几件蓝色装备……”我喃喃自语。

　　果然如同冒险者的喊声，奔来的一队队成员与普通冒险者不同、都是高手，拥有这样的实力和队伍，显然正是丰之大陆现在竞争最激烈的十大帮派，而且这些成员不是普通帮派成员，个个都是十大帮派中的高手。

　　十大帮派终于到来了！

　　而且都是十大帮派中的高手……

　　这些十大帮派的高手，凭借强大的实力、精良的装备和优秀的坐骑，比普通的冒险者提前赶到了鼓浪城，各大队伍很快接近，胳膊上的图案逐渐明亮，逐渐看清楚了他们的帮派图案和容貌。

　　冒险者立刻大喊起来：“那是天堂之路的高手们，他们的帮主、完美的男人天堂的晨风带头啊……”

　　“那个牛鼻轰轰的骑士不是纵横之王吗？纵横之王和他的纵横天下也来了……”

　　“还有天罚帮和狂龙帮……”

　　冒险者接着喊道：“看空中全部骑着飞狼的成员，那是桀狼谷的高手……”

　　冒险者的议论不断，我也看清楚了奔来的队伍，中间的队伍正是胳膊上闪烁着金色晨钟图案的天堂之路，领头的正是他们的帮主天堂的晨风，与我在九龙大酒楼前看到模样一样，温文尔雅、风度翩翩，只是此时换上了战斗的装备。

　　身穿一套蓝色的雷电长袍，身后背着一把长长的、如同精钢锻造的雷电长棍，全身都是滋滋的蓝色雷电，除了温文尔雅、风度翩翩的模样，比起九龙大酒楼那次更加凌厉和沉静，不但让冒险者、特别是众多的女生尖叫：完美的男人！

　　我也忍不住感慨一声：的确是完美的男人！

　　天堂的晨风本人不错，他的坐骑更是不错……

　　骑着一匹如同豹子和老虎组合起来的怪兽，闪烁着滋滋的锐利雷电，身后长着三条长长的白色尾巴，在飞奔摇摆中发出一片片的风系元素，那是他们家族的风雷神兽与一只风系老虎乱搞，生下的拥有仙兽实力的风雷虎兽。

　　天堂的晨风左侧的队伍成员，胳膊上印着黑暗发光的“纵”字，显然是十大帮派中的纵横天下，领头之人我在九龙大酒楼的开业上也见过，正是纵横天下的帮主暗地魔骑士纵横之王，骑乘着一匹黑暗的魔气战马，依旧是那副臭屁轰轰、骄傲无敌、目中无人的模样，然而一身黑暗魔气的黑色铠甲、加上土系元素的厚重，看起来厚重有力、黑暗霸道。

　　不愧是暗地魔骑士，显然又是一个高手……

　　天堂之路和纵横天下的旁边和身后，看胳膊上的图案为十大帮派中的天罚帮和狂龙帮，只是此时相距较远看不到具体的容貌，还有就是空中的一个飞行队伍，整齐划一的骑乘着长着翅膀的飞狼。

　　桀狼谷！

　　骑着飞狼的队伍正是桀狼谷，十大帮派中名气一直不怎么好，独来独往、经常杀人、经常抢怪，被很多人讨厌和咒骂，但是实力绝对不能忽视的桀狼谷，如同他们的名字一样、的确是一群凶残但却独立的桀狼。

　　天堂之路，纵横天下，天罚帮，狂龙帮还有桀狼谷，十大帮派中的五个帮派竟然出现了，我不得不轻轻的笑了笑：“这下热闹了……”

　　听说现在的十大帮派竞争和争斗非常激烈，然而五大帮派竟然差不多同时同步来到了鼓浪城，不得不再次笑了笑：为了鼓浪城的攻城战，五大帮派默认妥协，没有在路途上你死我活的大战起来，竟然全部来到了鼓浪城……

　　五大帮派显然想在鼓浪城的大战中，展现实力、杀出成绩、杀出名声，以此扬名天下、让更多的冒险者加入他们的帮派，因此才会一路默认妥协的奔到鼓浪城，看样子五大帮派的竞争将会马上开始，甚至会引发碰撞和大战……

　　还有……

　　我暗中估计：其它的几个帮派也会马上赶来……

　　不得不承认：鼓浪城马上将会是一场血雨腥风、狂风暴雨……

　　我的预言感应术、难道感应的是这件事情吗？

　　我不由默默的询问，突然感觉心灵颤抖，预言感应术的那种危机、不良的感觉越来越明显，而且这种不好的感觉和危机仿佛从汹涌的怪物中发出，与奔来的帮派没有什么关系。

　　我回头向着怪物群中看去，想要发现危机的来源，然而就在这个时候，身后突然传来特别震惊的大喊：“漂亮的天使王子来了，漂亮的天使王子亚特兰斯来了！”

　　冒险者大喊：“等级排行榜第一名的天使神射手亚特兰斯来了，最漂亮的天使王子……”

　　接着传来众多女孩子的尖叫声音：“亚特兰斯，漂亮的天使王子，我们喜欢你……”

　　疯狂的尖叫着：“啊啊啊……”

　　“天使的儿子、漂亮的天使王子，我们喜欢你……”

　　比我在地球中国上，那些著名的选秀节目还要疯狂，各种声音不断尖叫，远远的超过了五大帮派的到来，远远的超过了完美男人天堂的晨风的到来。


第188章 无头骷髅骑士

　　各种大喊和尖叫的声音不断，远远的超过了五大帮派的到来，远远的超过了完美男人天堂的晨风的到来。

　　漂亮的天使王子？

　　我孤陋寡闻的摇摇头，还真没有听说过这个名号，不过听到天使神射手亚特兰斯这个名字，我忍不住心中的惊讶回头看去：亚特兰斯，天使神射手亚特兰斯，一直霸占着等级排行榜第一名的神秘家伙……

　　西南方向的夜空之下，在五大帮派疾奔而来的方向、骑乘着飞狼的桀狼谷成员上方位置，一个身影骑乘着光明系的六尾狐狸踏空而来，骑乘者此时隐隐约约还看不清楚，可是六尾天狐洁白如雪、毛发飘飘、六尾如云……

　　散发着一圈圈圣洁的光明能量，在夜空之中分外的优雅和明亮，仿佛遗忘了我的幽冥神焰驹，所有的人都注目看去：好漂亮的六尾天狐，那就是传说中、天使神射手亚特兰斯的六尾天狐。

　　我也忍不住惊叹：“好漂亮的宠物……”然而六尾天狐圣洁的光明能量，让幽冥魔焰的我的坐骑幽冥神焰驹极其的不爽，不断在空中踏着魔焰的脚步嘶嘶低鸣，仿佛想要获得我的命令冲杀过去。

　　果然！

　　黑暗和光明能量还是不相容啊……

　　我拉了拉幽冥神焰驹：咱可是低调谦虚之人，可不愿随随便便欺负和得罪别人。

　　六尾天狐的速度极快，五大帮派分别疾奔到鼓浪城西门和南门的时候，六尾天狐不但追赶上了五大帮派，而且飞快的越过了五大帮派进入了城市之中，速度此时逐渐慢了下来，上面的骑乘者四周眺望，开始打量和分析鼓浪城的战斗情况。

　　我也看清楚了上面的骑乘者。

　　一个修长如玉、仪态风度翩翩的男子骑乘在上面，手中握着一把半人多高、上面雕刻着光明图案的长弓，身穿一套洁白轻灵、雕刻着白色云朵的弓箭轻甲，荡漾着一片片圣洁的光明光芒，黑色的长发凌乱的散在后面，不但显得骄傲不但、光明圣洁，更是流露出清新俊逸、玉树临风的气质和感觉。

　　给人一种鹤立鸡群、天使下凡的感觉……

　　他就是亚特兰斯？

　　尽管我一直对自己的相貌很满意，一直很招惹女孩子们喜欢，可是看到六尾天狐上的亚特兰斯，此时忍不住一阵嫉妒和惊讶，而且亚特兰斯带着一张精致的白色铜制面罩，遮挡了大部分的容貌，只露出一双清澈如玉的眼睛，还有尖尖的下巴和薄薄的嘴唇。

　　不能看到他的容貌，还是让人震惊，城墙上的女孩们更加疯狂的尖叫起来：“亚特兰斯，亚特兰斯……”

　　亚特兰斯骄傲的看着四周的战斗状况，并不理会城墙上的冒险者，然而尽管如此的骄傲和不可一世，不但没有一丝的讨厌和不满，反而感觉他就是应该如此，仿佛天空中不可触摸的洁白云朵，仿佛一个骄傲高贵的漂亮王子。

　　“果然漂亮……”

　　我喃喃自语：“原来他就是那些被称为漂亮的男人，被称为美男子、被称为小白脸的男人……”

　　怪不得女孩子们如此的疯狂，想想他的实力，一直霸占着等级排行榜的第一名，拥有隐藏的职业天使弓箭手，也怪不得被称呼为漂亮的天使王子。

　　我总算是开眼了。

　　亚特兰斯继续四周张望，显然正在寻找出战的位置，或者按照他的实力，应该正在寻找怪物中怪物头领，很快看到了我的和我的幽冥神焰驹，面罩下的清澈目光显然一愣，不过才停留了两三秒钟，就骄傲的转移了目光。

　　显然对我没有多少好奇，继续寻找合适的出战位置，我当然也对他没有兴趣，掉头继续开始战斗，不过就在这个时候，心中的预言感应术又突突的传来危险的感应，而且突然特别的急速和强烈。

　　“不好！”

　　预言感应术让我不由自主的脱口而出：“危险到来！”

　　“轰轰轰……”东北方向的大海之中突然连续爆炸。

　　二十多只脚踩蓝色光圈，十多只脚踩白银光圈，七八只脚踩黄金光圈，还有几只踩着暗金光圈的海怪头领，齐刷刷的遍布和出现在大海的水面上，而且继续一声更加剧烈的爆炸，距离城墙一百多米的大海中竟然掀起一道十多丈高的浪潮。

　　一只大象大小、长着章鱼脑袋、人身模样的怪物出现在水面上，十多只章鱼一般的触手踩着巨浪，十多只章鱼一般的触手呼呼飞舞，上面握着一柄柄如同鱼叉的法师手杖，仿佛一只章鱼的法师怪物。

　　脚下踩一圈圈的暗金光圈……

　　显然是这群海怪和海怪头领的老大，章鱼脑袋的法师怪物一声嚎叫、十只触手呼呼乱舞，水面上出现的各种各样的海怪头领们，立刻带着各自的手下，踏着巨浪向着城墙攻击而去。

　　“最厉害的海怪头领出现了，将要发动最后的全力进攻……”

　　预言感应术让我喃喃自语，而且就在此时此刻，我身旁的骷髅怪物们纷纷嚎叫起来，战场中突然升腾起层层的黑色魔气，蓝色的、白银的、黄金的和暗金的光圈一片片闪烁，怪物群中出现了无数的骷髅怪物头领。

　　骷髅怪物也要发动全力的进攻了……

　　“嘶！”

　　一声骷髅的战马嘶鸣，我左侧五十多米的地方，一只身穿黑色铠甲、手握黑色长矛，骑着黑色骷髅战马、大象大小的无头骷髅骑士，脚踩着一圈圈的暗金光圈跳跃而起，骷髅的战马魔气飞舞，身旁长出一对飞翔的黑色翅膀，让无头的骷髅骑士飞翔在了空中。

　　“呼呼呼……”

　　一百多只鬼魂一般的法师怪物飞翔而起，把无头的骷髅骑士层层保护在中心，无头的骷髅骑士挥舞手中的黑色长矛，一个冲刺的命令和姿势，出现的骷髅怪物头领立刻带所有的手下，全部哗啦啦向着城墙攻击过去。

　　无头的骷髅骑士是骷髅怪物的最高头领，也发出了最后的全力进攻。

　　此时此刻，汹涌如潮的七十级普通怪物中，布满了各种各样危险的怪物头领，原来这就是我的预言感应术感应到的危机，怪物发动了不是它死、就是城破的全力进攻，根本不容黎明时分的支援者到来。


第189章 天使的羽毛翅膀

　　感应到的危机终于来临了！

　　我站在空中看去，密密麻麻的七十级怪物中，夹杂着各种各样的怪物头领，最后的战斗显然来临了，将是一场不是它们死就是城市破的战斗。

　　“还好……”

　　我回头看了看，天堂之路，纵横天下，天罚帮，狂龙帮还有桀狼谷五大帮派，还有其它的一些大型帮派已经来到了鼓浪城：“五大帮派的高手已经到来了，他们可以帮忙清理许多怪物头领，要不然面对如此众多而且零散的怪物头领，别说一个我、就是两个三个我也无法全部抵挡……”

　　还有天使神射手亚特兰斯这个高手。

　　正在四周打量战况，怪物突然爆炸汹涌，章鱼法师怪和无头骷髅骑士这两个最高的怪物头领出现了，亚特兰斯立刻把目标锁定在了无头的骷髅骑士身上，身为天使神射手、擅长光系元素的他，自然对骷髅怪物的攻击有加成，自然是骷髅怪物的最大杀手，当然要选定无头的骷髅骑士。

　　看到丰公主和凤欣雨正在东北方向的大海上，亚特兰斯更加不会去面对章鱼法师怪物，迅速催动六尾天狐向着无头的骷髅骑士冲了过来，修长的身体突然跳跃在空中，把后背上半个高的长弓握在了手中。

　　光明的元素飞舞，亚特兰斯进入了战斗状态，而且就在这个时候，伴随着光系元素的飞舞，亚特兰斯坠落出纷纷扬扬的白色羽毛，一阵阵哗啦啦的飞舞拍打，身后长出了一张四翼的白色羽毛翅膀。

　　“啊！”

　　“天使的翅膀，天使的羽毛翅膀……”我有些愣在了原地，竟然在这里见识了传说中的天使翅膀，怪不得亚特兰斯的职业是天使神射手，怪不得亚特兰斯被称为漂亮的天使王子。

　　这个家伙的实力不简单啊，城墙上的女孩们更是尖叫起来：“亚特兰斯，亚特兰斯，天使王子……”

　　我终于见识了亚特兰斯的华丽和实力……

　　天使的羽毛翅膀轻轻拍打，飞舞出圣洁的光明光芒和白色羽毛，亚特兰斯就带着他的宠物六尾天狐，向着距离我五十多米的无头骷髅骑士冲了上去，显然要独自一人搞定这只暗金怪物。

　　靠？

　　不鸟我也就罢了，竟然要抢我的暗金怪物？

　　从两个技能斩杀暗金骷髅法师守城到现在，丰公主和凤欣雨她们清理着海怪中的怪物头领，我单枪匹马把守着骷髅怪物中的头领们，岂能在最后的此时失身，岂能让亚特兰斯这个小白脸，抢走这只最厉害的暗金怪物无头骷髅骑士。

　　这只无头的骷髅骑士是我的，我一声命令：“小黑！”

　　幽冥神焰驹嘶鸣一声，不但把冒险者的目光从小白脸亚特兰斯的身上吸引过来，仿佛与光明的六尾天狐竞赛一样，幽冥的魔焰翅膀哗啦啦拍打、熊熊的魔焰不断沸腾，在空中划出美丽的花纹和轨迹，载着我向着无头的骷髅骑士冲杀上去。

　　冒险者齐唰唰的心跳起来：“幽冥的魔焰骑士冲刺了！”

　　“糟了……”想起了幽冥魔焰骑士的战斗力，心中一凉：“恐怕没有亚特兰斯出手的机会了……”

　　无头的骷髅骑士距离我只有五十米左右的距离，亚特兰斯却刚刚从鼓浪城的中央飞来，中间的距离差可想而知，这不我已近距离无头的骷髅骑士不到三十米的距离，预言天眼术首先甩了过去。

　　无头骷髅骑士：七十五级，暗金怪物，生命？？？技能？？？恶鬼山涧八十级以下最厉害的怪物头领之一，现在带着手下正攻击鼓浪城。

　　“七十五级，比我整整高了二十一级……”我一声感慨，发现保护着无头骷髅骑士的鬼魂法师怪物们，已经准备向着我发出黑暗魔法攻击，显然不允许我靠近无头的骷髅骑士。

　　嘿嘿一笑：“现在，迟了……”

　　我虽然是骑士，可是不用靠近敌人才能发出攻击，手中的幽冥魔焰剑早已经做好了准备，上面的魔焰暗淡、充满了黑暗的万年魔风。

　　大喊劈斩一声：“巫骑魔风暴！”

　　身旁出现了五个虚幻的巫骑，挥舞长剑发出五道呜呜的黑暗龙卷风，不但呼呼的向着无头骷髅骑士和鬼魂法师们击打而去，五道黑暗龙卷风很快融合在一起，形成更加庞大、更加壮烈的黑暗龙卷风，开始撕裂和席卷着无头骷髅骑士它们。

　　远远的看去，黑暗龙卷风接天连地、汹涌澎湃，不但让冒险者再次羡慕，甚至让亚特兰斯这个小白脸一愣：这么强大？

　　一个骑士竟然能发出如此强大的魔法元素？

　　“哼哼……”

　　我无视的冷哼两声，经过一夜的攻城战斗，屠杀暗金骷髅法师的巫骑魔风暴和火焰神魔爆早已经从冷却中苏醒，挥舞手中的幽冥魔焰剑，黑暗魔风消散、燃烧起了幽冥魔焰和上古的神焰。

　　大喊一声：“冲！”

　　幽冥神焰驹发动幽冥之疾奔，在空中残留出幽冥的华丽魔影，撕裂了我发出的黑暗龙卷风，载着我冲刺到了无头骷髅骑士的身前。

　　再次施展绝招：“火焰神魔爆！”

　　幽冥魔焰和上古神焰轰轰爆炸，不但以无头骷髅骑士为中心爆炸起来，而且以无头骷髅骑士为中心形成熊熊的燃烧火海，剧烈的火焰和光芒甚至刺痛了众人的目光，等到黑暗魔风和熊熊魔焰逐渐消散。

　　空中一片清亮，保护着无头骷髅骑士的法师怪物们全部死亡，如同骷髅的骨头雨坠落了下去，然而里面却露出两个身影，正是我和无头的骷髅骑士。

　　不愧是七十五级的暗金怪物，也不愧是攻城怪物的最高头领，无头的骷髅骑士承受住了我的绝招，而且一声怒吼，黑色的长矛形成一条黑暗的长龙，向着我的胸膛刺杀了过来。

　　无头的骷髅骑士反击了。


第190章 幽冥之魔焰绽放

　　无头的骷髅骑士反击了，怒吼一声，黑色的长矛如同一条黑暗的巨龙，向着我的胸膛刺杀了过来。

　　“哼！”我藐视一眼。

　　身下的坐骑幽冥神焰驹可是神兽，而且继承了天马神焰驹的速度，岂会让无头骷髅骑士这只暗金怪物轻易攻击到我，不用我行动和发出命令，幽冥神焰驹的马蹄轻踏，就闪避到了无头骷髅骑士的左侧，让无头骷髅骑士的黑暗长矛刺杀在了空中。

　　熊熊的魔焰翅膀展翼拍打，幽冥神焰驹腾腾腾的踏步而起，载着我向着无头骷髅骑士的左侧上方奔去。

　　一边催动全身的幽冥魔焰，向着手中的幽冥魔焰剑汇聚，让长剑魔焰腾腾、光芒闪烁，我一边在神风佣兵系统中，向着东北方向的影风、露露、艾琳和古斯梦雨她们提示：“无头骷髅骑士是七十五级的暗金怪物，章鱼法师怪物应该也是七十五级，你们小心一些……”

　　幽冥神焰驹飞奔到无头骷髅骑士的左侧上方，在众人注视的目光下，突然扬起前蹄嘶鸣一声，熊熊的火焰如同花朵一般层层绽放盛开，给我传来一股巨大的力量和冲击，轰的一声爆炸，盛开的火焰花朵和力量把我冲了起来。

　　嗖的一声跳跃在了空中……

　　“他要干什么？”众人全部疑惑。

　　冲击的火焰和力量已经附加到了我的身上，空中的我立刻挥舞幽冥魔焰剑，闪烁出层层的火焰花瓣，并且迅速的集中在一点之上。

　　大喊一声：“嘶鸣之魔焰跳斩！”

　　继续一个跳跃，长剑携带着熊熊的火焰、飞舞出层层的花瓣，凌空向着无头骷髅骑士的左侧脑袋砍了上去。

　　不对！

　　无头的骷髅骑士没有脑袋，因此长剑携带着幽冥神焰驹的火焰和冲刺，凌空向着无头骷髅骑士的左侧肩膀砍杀而去，而这招嘶鸣之魔焰跳斩，正是幽冥神焰驹成长在二十五级的时候，领悟的两大绝招技能之一。

　　嘶鸣之魔焰跳斩：幽冥神焰驹嘶鸣一声，强烈的幽冥魔焰如同花朵绽放，巨大的冲击不但让主人腾空而起，而且附加给主人巨大的力量和魔焰，以跳斩的攻击凌空向着敌人攻击而去。

　　跳跃在空中，尽显力量和魔焰、气势和威风，幽冥魔焰剑更是烈焰熊熊……

　　“咚！”

　　幽冥魔焰剑跳斩在了无头骷髅骑士的左侧胳膊上，不但造成巨大的伤害，而且撕拉一声，撕裂了无头骷髅骑士的左侧胳膊，魔焰同时沸腾爆炸，在空中荡漾出华丽的火焰冲击波。

　　“轰！”

　　如同撞击一般，我的全力量加上火焰的冲击波，把身体庞大的无头骷髅骑士从空中击落了下去，别说冒险者和士兵，正在奔来的亚特兰斯，天堂的晨风，还有纵横之王都有些发愣：好强的力量和冲击！

　　眼睁睁看着庞大的无头骷髅骑士，在我的跳斩毫无反抗的机会，如同流星一般向着地面坠落下去，喃喃自语起来：“他就是已经传遍了丰之大陆，骑着神兽火焰天马的骑士……”

　　完美的男人天堂的晨风，看着我胸前的铜级天鹰令，看到我竟然效忠于丰之国，完美的脸色不但郑重起来，更是暗暗的握起了拳头，目光紧紧的盯着我。

　　“嘶……”

　　幽冥神焰驹在嘶鸣中腾腾奔来，让跳斩完的我又骑乘在了它的身上，在我冲刺的命令中，接着拍打魔焰的火焰翅膀，一低头、向着坠落的无头骷髅骑士俯冲而去，然而不愧是暗金的七十级怪物，无头的骷髅骑士突然一阵挣扎，竟然想要在空中制止坠落的身体。

　　靠！

　　真够强悍……

　　我不得不暗中赞叹一声，然而无头骷髅骑士制止身体，岂能比的上我的神兽幽冥神焰驹的速度，而且在俯冲中我迅速的施展技能：幽冥之疾奔！

　　身后荡漾出幽冥的魔影和轨迹，俯冲的速度更加快速，转眼距离无头的骷髅骑士不到二十米的距离。

　　嘿嘿一笑：想挣脱？

　　没门！坚决不给无头骷髅骑士反抗的机会……

　　“血魔巫骑之击！”

　　身旁召唤出了三个一模一样的血魔巫骑，在血红的光芒和光环之中，三个巫骑与我一起形成一个骑士战队冲刺下去，一阵阵砰砰砰的连续打击和践踏，无头骷髅骑士再也没有反抗的机会，无力的加速坠落了下去。

　　“咚！”

　　无头骷髅骑士坠落在地面上，庞大的身体不但掀起巨大的尘土和震动，落在密密麻麻的骷髅怪物群中，竟然压死了十多只怪物，我再次嘿嘿笑了笑：这就是反抗的代价！

　　“冲！”

　　催动幽冥神焰驹再次俯冲下去，眼看摔倒在地的骷髅骑士正要站立起来，我和幽冥神焰驹已经冲到了无头骷髅骑士的身旁，对准了无头骷髅骑士左侧肩膀上，被嘶鸣之魔焰跳斩撕裂的伤口位置。

　　“幽冥三连击！”

　　身体上荡漾起幽冥的黑暗魔气，身体一阵虚幻和华丽，手中的幽冥魔焰剑展开了干净利索、唰唰唰的攻击，每次的攻击都准确无误的刺杀在无头骷髅骑士的伤口上，每次都是黄色的暴击伤害。

　　然而跟着无头的骷髅骑士，我已经降落在了地面之上，正在施展幽冥三连击的时候，四周密密麻麻的怪物们，一层层的形成包围圈向着我围杀过来，骷髅的骨头巨鹰们甚至包围了我的头顶。

　　想要围杀我啊？

　　我的小黑、幽冥神焰驹暴躁的嘶鸣一声，身体荡漾出一圈圈的幽冥魔焰，在怪物们还没有反应过来的时候。

　　“幽冥之魔焰绽放！”

　　幽冥魔焰突然爆炸燃烧，形成一支花朵的图案，以幽冥神焰驹和我为中心层层绽放盛开，包围着周围三十米的怪物焚烧起来，而且熊熊的火焰冲天而起，把我头顶的骨头巨鹰们也包围焚烧起来。

　　“啊……”冒险者再次惊讶的张大了眼睛。

　　我周围三十米的范围全是熊熊的幽冥魔焰，怪物们痛心撕肺的哀嚎身亡，仿佛一场来自地狱、可以焚烧一切的黑色火海，这正是幽冥神焰驹二十五级的时候，领悟的两大绝招技能中的幽冥之魔焰绽放。


第191章 五十五级了

　　幽冥神焰驹成长为二十五级的时候，领悟了两大绝招技能，一个是我刚才施展的嘶鸣之魔焰跳斩，再一个就是现在施展的幽冥之魔焰绽放。

　　幽冥之魔焰绽放：黑色的幽冥魔焰突然沸腾，形成层层花朵绽放的形状，以幽冥神焰驹为中心形成一片燃烧的黑暗火海，对里面的敌人进行持续的焚烧和攻击伤害。

　　没错！

　　正是幽冥神焰驹二十五级领悟的绝招技能。

　　城墙上的冒险者清楚的看到，幽冥魔焰以我和幽冥神焰驹为中心绽放焚烧，对周围三十米内的怪物进行着焚烧伤害，燃烧的火焰甚至照亮了鼓浪城北面的平原，特别是火焰中央的无头骷髅骑士，不但承受着幽冥魔焰的焚烧伤害，更是被我的幽冥三接连不断的重点攻击。

　　头顶不断跳跃着各种伤害……

　　周围的黑暗火海逐渐消散的时候，无头的骷髅骑士一阵晃荡，左侧肩膀上被撕裂出的伤口闪烁出白色光圈，露出了白色的弱点要害，我立刻握紧了幽冥魔焰剑，几乎累积了所有的战斗力和能量。

　　大喊一声：“幽冥三连击！”

　　单体攻击技能幽冥三连击再次释放，身体上映衬出三个虚幻的身影，唰唰唰接连不断的对弱点伤口进行着刺杀，等到幽冥三连击释放完毕的时候，我周围的黑暗火海刚刚消散。

　　“啊！”

　　冒险者惊讶的看着我的周围：“全部被秒杀了？”

　　我和幽冥神焰驹的周围，刚刚燃烧着幽冥魔焰的三十多米范围，所有的怪物倒地身亡，只留下被烧焦的一根根骨头，城墙上的冒险者们远远看去，仿佛一个黑色的圆球雕刻在密密麻麻攻城的怪物群中。

　　还有，这个时候……

　　我的幽冥三连击正好施展完毕，一个紫色的致命伤害跳跃，无头骷髅骑士如同大象的身体摇摇晃晃、摇摇晃晃，骨头的骷髅身体在摇晃中如同高楼大夏倒塌，在纷纷坠落的断骨碎骨中倒塌了下去。

　　“咚！”庞大的身体砸落在地面上，叮咚的掉路出几件装备。

　　可怜的七十五级暗金怪物无头骷髅骑士，恶鬼山涧中这群怪物的头领，就这样没有施展什么技能，也没有发挥什么作用，就惨死在了我的魔焰魔焰和长剑之下，悲壮的倒塌在了焚烧的战场之中。

　　七十五级的暗金怪物，带来了大量的经验。

　　手腕上的丰之印记闪烁光芒，传来了提示：“叮咚，血魔巫骑林风，你的等级提升到55级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点。”

　　又升级了！

　　五十五级了……

　　可惜已经锁定了等级排行榜上的等级，我依旧排名第六，要不然此时不但早已经是排行榜第一名，而且等级远远的拉开了第二名亚特兰斯，不由抬头向着飞来的小白脸亚特兰斯看去。

　　亚特兰斯带着他的六尾天狐目空一切，把目标锁定在了无头的骷髅骑士身上，然而只见骑士战斗，一会儿魔风肆虐，一会儿魔焰和神焰相撞爆炸，一会儿是冲刺和拼杀，一会儿又是熊熊的魔焰……

　　还没来到无头骷髅的身前，这只暗金怪物就战死在了这个单枪匹马的骑士手中……

　　可怜的亚特兰斯，此时已经越过了北面的城墙来到了战场之上，已经距离无头的骷髅骑士不到五十米的距离，然而就是这么五十米的距离，只能眼睁睁的看着无头骷髅骑士在我的攻击中倒塌。

　　根本没有他出手的机会，亚特兰斯不得不停止脚步，站在空中静静的眺望着我，然而面罩遮挡了他的容貌和表情，谁也看不出来、也不知道他此刻现在的想法，只是在静静的眺望中更加潇洒和不凡。

　　还真会装酷……

　　“哼！”

　　我暗中冷哼一声，才不管这个小白脸现在什么想法，藐视一眼：“想要抢我的怪物头目，做梦吧……”

　　我才懒的理他。

　　捡起了无头骷髅骑士爆出的物品，一声吆喝：“驾！”

　　幽冥神焰驹展翅飞奔，从我杀出的空白圆圈场地中飞了上来，立刻向着东北方向大海的章鱼法师怪物看去，我的影风、露露、艾琳还有古斯梦雨在那里，却见丰公主和凤欣雨带着天鹰战队的成员，已经与章鱼法师交战在了一起。

　　“算了，不去管了……”我立刻放弃了前去支援的想法。

　　丰公主和凤欣雨她们都是高手，天鹰战队的成员也都是经过考验，实力得到丰之国认可的高手，守城之中不断有天鹰成员前来支援，现在已经有二十五个铁级天鹰成员和八个铜级天鹰成员，全部都在丰公主和凤欣雨的统领下与章鱼法师怪交战。

　　根本不用我去支援，我也没想前去支援……

　　继续死守我的骷髅怪物们，四周打量一番，很快找到了另外一个暗金怪物，立刻催动身下的小黑飞奔过去，却发现小白脸亚特兰，带着他的六尾天狐斯依旧凌空眺望着我。

　　“小白脸要干吗？”

　　我喃喃自语：“难道不服气，还想找我干一仗？”

　　不由向着小白脸看去，因为距离不到五十米，清楚的看到了这个等级排行榜第一名的天使神箭手，天使的羽毛翅膀圣洁华丽，白色的弓箭轻甲让他修长潇洒，虽然带着面罩看不到具体的容貌，然而清澈的眼睛如同深潭，嘴唇淡淡完美，加上一个优美的下巴，竟然让人忍不住有种自觉形秽的感觉。

　　“怪不得女孩子们不断尖叫不说，也有男孩子激动的喊叫……”我终于明白为什么，这个家伙被称为最漂亮的天使王子。

　　嫉妒的有点想要砍掉这个家伙的想法，然而看了看四周的城墙上，还在不断尖叫和支持小白脸的女孩子们，无奈的摇摇头：如果现在砍了这个小白脸，肯定会成为丰之大陆女孩子们的公敌……

　　只能暗中卑鄙的想到：要砍，也要找个没人的地方。


第192章 东瀛国的忍者

　　“如果有机会，还真想找个没人的地方，试着干掉这个小白脸……”我心中奸诈嫉妒的想了想，此时却没有时间理会这个小白脸，催动小黑腾腾向着锁定的暗金怪物杀去。

　　看着我的身影，完美的男人天堂的晨风再次握紧了拳头。从小就被称为神童、天才和奇才的他，一直自信满满、信心十足，即使面对等级排行榜第一名的天使神箭手亚特兰斯，也不会有任何波澜。

　　可是现在……

　　再次看着我的身影：这个骑士带给他的冲击太大了！

　　最为头疼的是，这个骑士拥有铜级的天鹰令，是效忠于丰之国的天鹰战队成员，想到丰之国与豪门贵族之间的政治矛盾，天堂的晨风的表情更加郑重起来，甚至皱起了眉头。

　　骑着火焰天马的骑士，很有可能成为他的最大敌人……

　　天堂的晨风陷入沉思之中，他们的好几个豪门世家越来越强大和自立，不但对丰之国的命令阳奉阴违，甚至加快了扩张、想要推翻丰之国的统治。

　　大魔王蚩魃的封印突然松动、魔族逐渐苏醒，而且现任的丰之国皇帝只是爱好琴棋书画，是一个碌碌无为、平庸无能之辈，更加让他们的几个豪门世家看到了希望，于是暗中达成协议团结起来，全部蜷缩起来保存实力，不配合丰之国对抗魔族，准备在丰之国和魔族的战斗中渔翁得利。

　　想要在丰之国和魔族的战斗中，扩展更大的领土，甚至推翻丰之国的统治。

　　风云突变，丰之国和神庙突然联合宣布，鼓励丰之大陆的冒险者杀怪成长，允许冒险者建立属于自己的领土和帮派，丰之大陆的新生势力遍布，佣兵团无数，冒险者汹涌如潮。

　　谁能获得这些新生势力，谁能召集这些佣兵团，谁能得到冒险者的支持，那个豪门世家就能统领未来的丰之大陆。

　　豪门世家达成的蜷缩协议立刻自动破裂。

　　豪门世家不但纷纷加入到对抗魔族的战斗之中，而且变成了竞争者，纷纷展现着各自的实力，想要获得冒险者的认可，想要扩大各自的影响和实力，甚至发生冲突和战斗，来抢夺优势的资源和领土。

　　被丰之国摆了一刀……

　　天堂的晨风暗叹一口气，原本想要渔翁得利的他们豪门世家，现在不但不得不加入到对抗魔族的战斗中，而且变成了最为激烈的竞争者和敌人，结果他们豪门世家变成了鹬蚌，丰之国变成了渔翁。

　　这还不算，听说丰之国最近不断吸收有实力的冒险者，想要寻找和扶持几个英雄人物，以此来对抗魔族的苏醒、外大陆的入侵，更是为了对付他们这些豪门世家，天堂的晨风抬头再次看了看我。

　　拥有这么强大的实力，还是效忠于丰之国的天鹰战队成员，天堂的晨风皱起了眉头，很有可能将会成为丰之国的重点培养对象，喃喃自语：如果真是那样，这个骑士肯定会成为他们豪门世家的最大敌人……

　　真的会是那样吗？

　　敌人？

　　天堂的晨风再次看了看我，然而不管是不是这样，看着在怪物群中只杀怪物头领的我，被称为完美男人、绝世天才和神童的天堂的晨风，突然热血沸腾起来、充满了战斗的欲望：终于，遇到真正的有实力的敌人了……

　　摸了摸手中的雷电长棍，仿佛遇到了期盼的事情：终于碰到值得期待，值得认真对待的敌人了……

　　现在还不是冲突的时候，天堂的晨风一声命令：“冲！”

　　带领手下冲入了战场之中，身后的一百多人个个身穿黄金装备，都是帮派中的战斗高手，自然锁定了怪物头领，向着怪物头领冲杀了上去，而且此时此刻，其它帮派的高手也冲杀了上来，也纷纷锁定了怪物头领。

　　战场之上，顿时四面八方都是战斗。

　　我，亚特兰斯，五大帮派的高手，丰公主她们的天鹰战队，一些强力的帮派和佣兵团，还有一些实力强悍的个人，全部锁定了怪物头领，一番激烈的战斗，怪物头领们纷纷倒地身亡，竟然不够五大帮派的高手厮杀。

　　很少有怪物头领攀上鼓浪城的城墙……

　　顶住了！

　　我吃惊的看着这些帮派高手，怪不得个个身穿黄金装备，这才发现低估了这群人的实力，也低估了这些帮派的实力，继续一番战斗，怪物头领不但越来越少，普通的怪物也越来越稀少，恶鬼山涧和大海深处甚至不再有怪物跑出来。

　　鼓浪城的守城大战要胜利了！

　　要胜利了吗？

　　怪物的攻城战斗要结束了吗？

　　不容我放松和高兴，预言感应术突然传来一阵阵警示，我不但没有胜利的感觉，莫名的危机和危险又在我的心头荡漾，不但预言感觉有危险到来，而且感觉有更大的危险到来。

　　难道有仙兽级别的怪物头领？

　　我不由向着恶鬼山涧和大海深处眺望，莫名的危险更加急促，在我还没有反应过来的时候，被动的预言感应术突然一声爆炸，骑着幽冥神焰驹正在空中的我，身后突然映衬出预言的星光图案，额头上出现了预言的竖立天眼。

　　天眼向着前面洒去预言的星光，晴朗的空气一阵扭动和闪烁，我的眼前突然出现了五十多个，身穿黑色忍者、手握长刀的忍者，腾腾腾踩着一片黑色云朵冲杀了上来，而且紧紧的盯着我向我冲杀上来。

　　我忍不住喊道：“是忍者……”

　　“是日本的……”

　　突然想起丰之大陆并没有日本，而是东瀛国的倭寇，急忙说道：“是东瀛国的忍者，使用隐身术偷偷冲了过来……”

　　预言感应术感应到的危机和危险，原来是这群隐身向我冲来的东瀛国忍者，好在预言感应术看透了他们的隐身技能，因此让我看到了他们，黑色的忍者衣服袖口上绣着两颗白银的星星图案。

　　靠！

　　不但是东瀛国的忍者，而且是白银二星的东瀛国忍者，至少拥有六七十级的战斗实力。


第193章 幽冥瞬移术

　　东瀛国忍者的隐身术被我的预言感应术看破。

　　五十多个白银二星的东瀛国忍者，在两个更加厉害的白银一星忍者的带领下，隐着身、踩着黑色的云朵向我偷偷冲了过来。

　　原来是东瀛国的忍者。我立刻明白了，恶鬼山涧和大海中的海怪攻击鼓浪城，幕后的黑手原来是东瀛国的忍者们。

　　东瀛国在攻击鼓浪城。

　　看到攻城怪物一波波的被我们击退，看到我们守护住了鼓浪城，东瀛国的忍者恼羞成怒亲自出击了，枪打出头鸟，气愤一只只怪物头领被我击杀，五十多个忍者首先把目标锁定了我，向着我冲杀过来，想要借助隐身状态合力暗杀了最为嚣张的我。

　　想要合力暗杀我？

　　竟然如此看重我？

　　我一边点点头，一边可惜的摇摇头：咱有上古的预言感应术，专门感应身旁的危险、陷阱和隐身状态等等。

　　东瀛国的小日本，坚决要杀……

　　我默不作声、权当没有发现这群隐身的白银忍者，暗中却握紧了幽冥魔焰剑，在闪烁的黑色魔焰中、催动满满的怒气值，准备好了绝招技能火焰神魔爆，只要隐身忍者进入攻击范围就立刻施展。

　　“哼哼……”

　　我暗中冷哼着：让你们吃吃老子的绝招技能。

　　我倒要看看，是你们偷袭暗杀老子我，还是老子偷袭暴击你们，我甚至忍不住兴奋起来，火焰神魔爆突然释放，不知道能否直接秒杀这群东瀛国的忍者。

　　我更加握紧了幽冥魔焰剑，然而就在这个时候，我心头一凛：“不好！”

　　想起了一件重要的事情：“丰公主她们……”

　　东瀛国的忍者既然向着我暗杀而来，自然不会放过丰公主她们，想想丰公主的身份和地位，东瀛国的忍者不但向着丰公主她们杀去，而且肯定派出了许多高手。或许东瀛国的忍者，现在正在偷偷接近丰公主她们。

　　此时不容我多想，站在空中大喊的提醒一声：“小心东瀛国的忍者！”

　　手中的幽冥魔焰剑一摆，我取消了必须近距离才能施展的绝招技能火焰神魔爆，幽冥的魔焰和上古神焰转变成万年的魔风，启动了发动时间快，而且是远程和范围攻击的另外一个绝招技能。

　　“血巫魔风击！”正是从魔风怒击进阶而来的绝招技能。

　　正凌空站着的我，身后突然飞舞出血红色的光芒和黑色的万年魔风，编制成一个身披魔法斗篷、手握黑色法杖血巫魔法师图案。

　　“杀！”我大喊一声挥舞幽冥魔焰剑，形成了一片血红色的剑芒。

　　身后的血巫骑士图案立刻喃喃自语，优雅但却诡异的挥舞手中的黑色法杖，发出一片片的黑色旋风，不但迅速融入到我的血红色剑气之中，而且形成一股高大壮观的血红色魔风利刃，汹涌澎湃的向着空空晴朗的正南方席卷而去。

　　城墙上的冒险者和士兵再次惊讶：火焰天马的骑士，还有绝招技能……

　　看着大范围的、远程的魔风利刃，更是崩溃：我的妈啊！比六七十级魔法师的高级魔法还要强大和嚣张，一出手就是惊天动地的震撼……

　　突然见我一拉身下的小黑，大喊一声：“驾！”

　　突然掉转马头，催动小黑拍打着华丽的魔焰翅膀，以最快的速度向着东北方向飞奔而去，目标好像是丰公主和凤欣雨她们。

　　“火焰天马的骑士要干什么？”

　　城墙上的冒险者显然还没有反应过来，更没有从我突然的大喊提醒中醒悟过来，反而疑惑不解的看着我：火焰天马的骑士怎么了？

　　又是大喊又是血红色利刃魔风，现在又向着丰公主和凤欣雨她们那里奔去，看着那潇洒威风的身影和华丽的火焰天马，不由有些嫉妒的想到：不会是杀怪杀疯了？现在抽筋了吧……

　　“砰砰砰……”

　　晴朗的天空中突然一阵声响和打击，血红色的龙卷风撞击到了什么东西，一阵呜呜的急速旋转、里面的剑芒利刃满天飞舞，顿时血光飞舞、打击不断，晴朗的空中、血红色的龙卷风中，突然出现了五十多个，脚踩黑色云朵、身穿黑色忍者服、手握长刀的东瀛国的忍者。

　　“忍者……”

　　冒险者终于反应过来了，终于明白了火焰天马骑士的提醒：“是东瀛国的忍者，使用他们擅长的隐身术偷偷攻击过来了……”

　　也明白了为什么，我突然向着丰公主那里奔去。

　　没错！我正是向着丰公主和凤欣雨她们奔去。

　　战斗了一个夜晚，我一直远远的避开丰公主和凤欣雨她们，低调而且谦虚的不愿跟她们有什么接触和纠缠，然而现在却顾不上这些了，而且我的影风、露露、艾琳和古斯梦雨正与丰公主她们在一起，我必须前去保护她们，绝对不能让她们受到伤害。

　　“驾！”

　　我不断催促着小黑，然而尽管幽冥神焰驹是神兽、继承了天马神焰驹的速度，然而我战斗的鬼怪地方距离东北方向的大海，毕竟有很长的一段距离，显然不是瞬间能够接近的事情。

　　“小黑，快……”

　　我忍不住再次催促，已经顾不上合不合适，大喊一声：“幽冥之疾奔！”

　　“魔焰冲刺！”

　　“幽冥火焰之冲击……”施展了所有的冲刺和加速技能，在空中闪烁着美丽的光芒和战斗英姿，让幽冥神焰驹的速度再次加快，恨不得马上赶到丰公主她们那里。我发现东瀛国忍者的时候，那些忍者已经距离我不远，那么东瀛国的忍者距离丰公主她们也没有多少距离了。

　　可是我现在距离丰公主她们还有五百多米的距离，我有些无奈的崩溃了：完蛋了，恐怕赶不上了……

　　这个时候，在我的不断催促和施展的冲刺技能中，幽冥神焰驹突然在狂奔中嘶鸣一声，身上的幽冥魔焰突然熊熊燃烧，在冲刺的空中如同一团飞奔的流星，不但以极快的速度飞奔。

　　丰之印记突然光芒闪烁，给我传来了提示：“叮咚，血魔巫骑林风，你的坐骑幽冥神焰驹激发神兽潜能，成功领悟技能幽冥瞬移术。”


第194章 黄金三星的忍者

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的坐骑幽冥神焰驹激发了神兽的潜能，成功领悟技能幽冥瞬移术。”

　　幽冥瞬移术：借助幽冥的黑暗魔气，幽冥神焰驹突然破开空间，可以携带主人瞬移到视线内的一定范围内，技能冷却时间一个小时。

　　丰之印记竟然传来了提示，然后就在丰之印记的提示中，魔焰熊熊、如同流星一般飞奔的幽冥神焰驹突然一片闪烁，幽冥的黑暗魔气如同爆炸一般在空中飞舞，城墙上的众人只感觉眼前一花。

　　“呼！”我的身影消失不见。

　　“呼……”幽冥的魔气继续一片闪烁，幽冥神焰驹拍打着华丽的火焰翅膀，携带着我瞬移到了东北方向的大海上空，我的身下变成了蔚蓝广阔的大海，而且不偏不移、正好瞬移到丰公主和凤欣雨的身旁。

　　我突然瞬移出现的身影，甚至把丰公主和凤欣雨吓了一跳。

　　众人这才反应了过来：瞬移了！火焰的天马骑士瞬移了……

　　遥遥眺望着我，不但羡慕，甚至有些嫉妒和崩溃：竟然瞬移了，明明是骑士，竟然拥有八十级高级魔法师才能拥有的瞬移技能……

　　当然，这都是神兽幽冥神焰驹的功劳，然而就在我瞬移到丰公主和凤欣雨她们的身旁，把丰公主和凤欣雨吓了一跳的时候，我的预言感应术继续发挥效果，不用我四周眺望观察，预言感应术就让我感觉到丰公主和凤欣雨的左侧有危险。

　　“不好！”我抬头向着她们的左侧看去。

　　预言感应术的预言星光满天飞舞，我又看破了东瀛国忍者的隐身术，看到一群黑衣的东瀛忍者，手握战刀、踩着云朵向着丰公主和凤欣雨杀了过来，不但密密麻麻有一百五十多人，袖口上竟然统统绣着一颗白银的星星图案，是白银一星的忍者。

　　再看看领头的五个忍者，身上的忍者服光芒四射、兵器超长，袖口上绣着三颗金色的星星图案，竟然是黄金三星的忍者。

　　“靠！”

　　“黄金级别的忍者也出动了……”果然如同我的预料，丰公主才是东瀛国忍者偷袭攻击的重点。

　　向着丰公主杀来的忍者数量众多不说，实力远远的超过了、暗杀偷袭我的那群白银二星的忍者，即便凤欣雨是白银令的皇家飞马骑士，即便丰公主比凤欣雨还要厉害一些，可也无法抵挡如此数量的东瀛国忍者。

　　此时此刻，这群忍者已经距离丰公主和凤欣雨不到三十米的距离，已经扬起了手中的忍者战刀、纷纷加速，显然马上就要合力偷袭暗杀丰公主和凤欣雨她们。

　　“哼！”我一拉小黑。

　　幽冥的魔焰包围着我和小黑，默不作声、腾的一步迈到了丰公主和凤欣雨的左侧，不但把丰公主和凤欣雨挡在了身后，而且很快直面面对着了隐身中的东瀛国的忍者，立刻激发了已经满满的怒气值，准备好了绝招技能巫骑魔风暴。

　　绝招技能巫骑魔风暴，火焰神魔爆，还有血巫魔风击虽然刚才已经施展，现在处于冷却状态，可是我现在的怒气值满满，借用怒气值可以额外施展一个绝招技能。火焰神魔爆必须近距离才能施展，血巫魔风击比起巫骑魔风暴稍微差了一些，因此自然选择了巫骑魔风暴。

　　“巫骑魔风暴！”又是绝招技能巫骑魔风暴。

　　黑暗的万年魔风飞舞，五个巫骑又被我召唤了出来，统一挥舞手中的幽冥魔焰剑，就见如同龙卷风的五道剑刃魔风凌空而去，在空中一阵飞舞、撕裂和打击，就把一百多个隐身中的东瀛国忍者杀了出来。

　　“哼！想要偷袭？”

　　我继续冷哼一声，五大魔风剑刃在空中纠缠打击，很快融合成更加强大的黑暗龙卷风，又是一阵汹涌澎湃的打击，又一次让我的攻击闪烁和嚣张了天空。

　　忍不住嘀咕：秒杀吧……

　　恨不得秒杀所有的忍者，然而对手是白银一星的忍者，不但承受住了巫骑魔风暴的攻击，在黑暗龙卷风逐渐减弱的时候，领头的五个黄金三星的忍者合力斩杀，竟然提前撕裂了我的黑暗龙卷风。

　　“可恶！”五个头领大喊一声，带着白银一星的忍者越过黑暗龙卷风、加快速度，再次向着我和丰公主她们冲了上来。

　　厉害的东瀛国忍者！

　　仿佛比七十五级暗金怪物无头的骷髅骑士还厉害……

　　终于见到了厉害的忍者了！

　　我不得不点点头，然而我早知道巫骑魔风暴无法秒杀他们，幽冥魔焰剑早已经烈焰沸腾不说，我的身上飞舞出熊熊的幽冥魔气，荡漾出熊熊的上古神焰。

　　无奈的摇摇头：“没有办法了，只能继续施展绝招技能了，而且是最厉害的绝招技能……”

　　“轰！”熊熊的魔焰以我为中心爆炸，不但照亮了大海上方的天空，让大家全部仰头张望，更是如同太阳一般不断燃烧。

　　大喊一声：“神焰之怒龙飞花击！”

　　没错！

　　正是最后的一个绝招技能神焰之怒龙飞花击。

　　巫骑魔风暴，火焰神魔爆和血巫魔风击三个绝招技能正在冷却状态，累积的怒气值也已经施展，现在已经没有强力的技能，只能施展原本不想显露的，最后一个绝招技能神焰之怒龙飞花击。

　　“吼！”一声巨龙嘶吼。

　　冒险者惊讶的大喊：“火焰神龙！”

　　一条十多米长的火焰神龙，在嘶吼中从我的幽冥魔焰剑中飞奔而出，张牙舞爪的扑杀在五个领头的黄金三星忍者身上，不但围着他们撕咬和怒吼起来，每次撕咬和怒吼都爆炸出神焰的花瓣，在空中形成壮观美丽的满天飞花，击打和焚烧起了周围的白银一星的忍者们。

　　空中……

　　变成了一片飞花的火海，变成了忍者的火焰地狱……

　　美丽的神焰飞花让冒险者无法移开目光，再次喃喃自语起来：火焰的天马骑士还有绝招技能，而且更加强大和华丽……

　　骄傲的小白脸亚特兰斯也难得的凝重起来，带着他的六尾天狐眺望着我，第一次对这个骑士郑重了起来。


第195章 难道有仙兽

　　亚特兰斯带着他的六尾天狐眺望着我，第一次对我这个骑士郑重起来，原本清澈的目光显得复杂起来，可惜大家都注视着空中的火焰神龙和神焰花朵，并没有注意到亚特兰斯的目光。

　　亚特兰斯到底在想什么，恐怕只有他自己知道……

　　火焰神龙继续嘶吼和爆炸大范围的神焰花朵，偷袭的忍者尽管是白银一星级别，可也承受不住上古神焰和我的高攻击，纷纷在凄惨的焚烧中哀号死亡，不断叮咚叮咚的掉落出身上的极品装备。

　　城墙上的冒险者和士兵们，再次感慨起来：“骑士的又一个绝招！没想火焰的天马骑士，竟然还隐藏着如此强大的绝招技能……”

　　更加震撼、羡慕而且嫉妒的看着我。

　　“哎！”

　　我无奈的叹息一声：“不是我要嚣张，不是咱想出头，真是身不由己、控制不住啊……”

　　一番打击，绝招的神焰逐渐消散，火焰的神龙和神焰花朵也逐渐消失，除了边缘处的十多个白银一星的忍者早早逃脱，其余的一百多个白银一星的忍者纷纷死亡在空中，原本被忍者密密麻麻占据的天空转眼恢复晴朗。

　　“哼！”这就是偷袭的下场。

　　我鄙视一眼，紧接着唰的一声，我和小黑的经验提升了许多，杀外大陆的敌人好像能获得更多的经验。

　　出乎意料，领头的五个黄金三星的忍者竟然没有挂掉，虽然很狼狈和难堪，身上还有不断焚烧的伤口，可是没有挂掉、依旧踩着黑色的云朵漂浮在空中。

　　“靠！”

　　不光是我，大家全部忍不住感慨：“妈的，黄金三星的忍者竟然这么强，竟然拥有比无头的骷髅骑士是更加强大的实力……”

　　然而五个黄金三星的忍者已经是强弩之末了，眼看已经距离我和丰公主不到二十米的距离，不但不敢冲上来，竟然全部掉头向着东北方向逃跑而去，显然生命剩余不多，已经没有了再战的能力。

　　加上边缘处，幸运的从火海中逃出生命的十多个白银一星的忍者，原本一百五十多个隐身偷袭的忍者，现在只可怜巴巴的剩余二十多个。

　　可怜的东瀛国忍者，恐怕到现在还没有想明白，我怎么会轻易发现他们的隐身术，而且单枪匹马的我两个绝招技能过去，就搞定了他们一百五十多个忍者，然而就在这个时候，我突然感觉一群人站在了我的身后。

　　回头看去，丰公主，皇家飞马骑士凤欣雨，八个铜级的天鹰成员，二十五个铁级的天鹰成员，还有影风、露露、艾琳和古斯梦雨，全部骑乘着鼓浪城的飞行坐骑站在我的身后，如同仰望着领导一般看着我。

　　为什么看我？

　　我当然明白其中的意思，铜级天鹰令的我只能再次出风头，以天鹰战队的荣耀和名誉，在空中大喊一声：“天鹰战队，杀！”

　　心中当然委屈：明明有丰公主这个公主，明明有凤欣雨这个白银级别的天鹰令，干嘛要让我这个可怜的铜级天鹰令带头？

　　小黑腾腾飞奔，幽冥魔焰剑闪烁着幽冥魔焰，我带着丰公主、皇家飞马骑士和天鹰战队的成员，还有影风、露露、艾琳和古斯梦雨她们向着逃跑的忍者追杀上来，空中顿时全是美丽的身影和天鹰战队的成员。

　　当然，影风、露露、艾琳和古斯梦雨不会指出我的身份，要不然丰公主和凤欣雨更加惊讶不说，艾琳和露露早已经腻在了我的身旁。

　　在城墙冒险者和士兵的注视下，我带着天鹰战队的成员一阵拼杀，忍者们不但全部死亡，东北方向大海中的怪物也剩余不多。

　　看看恶鬼山涧那边，被第一高手亚特兰斯把手，不但早已经清理了那边偷袭的忍者们，华丽的天使翅膀拍打，圣洁的光明元素闪烁，每次射击都是大范围的光明箭矢。

　　成功了！

　　守城成功了！

　　恶鬼山涧那边的怪物也剩余不多，我们守住了鼓浪城，在怪物的攻城大战中取得了胜利……

　　然而就在这个时候，眼看恶鬼山涧和大海中的怪物已经剩余不多，我心头中的预言感应术又突突的跳动，不但没有安全和放松的感觉，反而一阵预警和提示，感觉到有更加厉害，甚至让我紧张和不安的危险传来。

　　“还有怪物？”

　　预言感应术的感应，让我喃喃自语：“还有更加厉害的怪物？甚至是仙兽级别的怪物……”

　　忍不住脱口而出：“不好！”

　　我早已经对我的预言感应术深信不疑，立刻向着身旁的丰公主和天鹰战队的成员喊道：“有危险，撤退！”

　　说完一拍幽冥神焰驹，向着鼓浪城的上空奔回。

　　丰公主和凤欣雨她们，此时正等着收货胜利，却没想我突然这样喊道，立刻疑惑奇怪和不解，不过还是跟着我向着鼓浪城的上空奔回。

　　丰公主问道：“怎么了？”

　　还没等我回答，看到我带着天鹰战队向着鼓浪城奔回，城墙上冒险者和官兵们不但不知道我预感到的危机，反而觉得我们杀光了东瀛国忍者，现在正胜利的奔回，不知道是城主暗中指使，还是丰公主她们早已经设置，或者是士兵们自发而成。

　　城墙上的守城士兵们，突然齐声向着奔回的我们，特别向着我发出庆祝的胜利喊声：“天鹰战队，天鹰无敌，天鹰战队，天鹰无敌，丰之国无敌……”

　　竟然炫耀和宣传起了我们天鹰战队。

　　声音浩大，不但传遍了鼓浪城，想到我这个铜级天鹰令的表现，冒险者在喊声中忍不住激动、羡慕和感慨起来，全部羡慕的看着我胸前的铜级天鹰令，让天鹰战队的威名在鼓浪城上空回荡，也将很快传遍丰之大陆。

　　也让我一阵热血沸腾和激动，回头看了看天鹰成员：还真有队伍和组织的感觉。

　　然而就在这个时候，就在我们刚刚快要返回鼓浪城东北城墙上空的时候，距离城墙一千多米的大海上面，海水突然一阵阵旋转，传来“咚咚”的鼓声。

　　鼓声不但掩盖了城墙上面士兵的喊声，突然轰的一声爆炸。

　　旋转的海水之中，突然掀起一股滔天的巨浪，形成一股如同柱子的海水龙卷风，在不断的旋转中冲天而起，壮观而且澎湃。


第196章 巨漭神浪鼓

　　“咚咚咚……”

　　身后平静的大海之中，突然传来一阵阵咚咚的鼓声，鼓声低沉有力，不但让海水旋转起来，竟然掩盖了城墙上士兵的喊声。

　　“轰！”

　　旋转的海水中掀起一股巨浪，在呜呜的旋转中冲天而起，很快形成了一股庞大的海水龙卷风，不但粗约十多米，更是高达数丈。

　　鼓浪城的冒险者和士兵们清晰可见，齐齐向着巨大的海水龙卷风张望：“出什么事情了？”

　　“危险！”

　　我的预言感应术继续发挥作用，心中的不安和危险直指这股海水龙卷风：“果然，怪物的攻城战还没有结束，还存在危险……”

　　继续有鼓声传来：“咚咚咚……”

　　“鼓声？”冒险者和士兵们好奇的展望，显然还没有意识到危险的到来。

　　鼓声随着海水龙卷风旋转上升，很快攀登到了海水龙卷风的最高处，里面隐隐约约出现了几十个身影，咚咚的鼓声正是从这几十个身影中发出。

　　凤欣雨立刻指着说道：“里面有人！”

　　咚咚的鼓声继续敲击，高达数丈的海水龙卷风不但旋转沸腾，突然踩着鼓点在海面上肆虐狂奔起来，在平静的海面上掀起一道深深的波浪海沟，向着鼓浪城的城墙这里狂奔而来。

　　逐渐看到了上面的身影，不光是丰公主和凤欣雨，大家全部脸色一变：“东瀛国的忍者，还是东瀛国的忍者……”

　　“不好，还是袭击鼓浪城的敌人！”

　　当然是敌人了，而且肯定是最厉害的敌人。

　　预言感应术不断传来不安和危险的提示，我就知道这股海水龙卷风肯定又是敌人，不过我原先以为是仙兽实力的海怪，却没想是东瀛国的忍者，按照预言感应术的不安和危机提示。

　　我不得不皱起眉头：搞不好，这群东瀛国的忍者具有仙兽的实力……

　　海水龙卷风继续在海面上飞奔、向着我们接近，逐渐看清楚了上面的身影，人数不多总共三十二人，东瀛国武士打扮的八人，东瀛国法师打扮的十人，东瀛国忍者打扮的六人，剩余的是一些其他职业。

　　人数的确不多！

　　然而看清楚他们袖口的级别图案，别说是天鹰战队的成员，就是丰公主、凤欣雨和我也皱起了眉头，这群东瀛国的来敌，最低级的七人是金忍四星，然后大部分是金忍二星和金忍三星。

　　东瀛国的忍者分为铁忍，铜忍，银忍，金忍和仙忍等等，每个级别又分为五星，如铁忍一星、铁忍二星等等，其中一星最高、五星最低。想想刚刚那五个金忍三星在我的绝招中的表现，就能知道这群东瀛国敌人的战斗实力。

　　这且不说，领头的两个东瀛法师，袖口上只有一颗黄金的星星图案，竟然是金忍一星级别，要知道金忍一星上面就是仙忍，那可是接近仙兽实力的忍者，至少拥有八十级以上的实力。

　　敌人！真正的敌人，强大实力的东瀛国敌人来到了……

　　然而最吸引目光和让人注目的，不是如此数量的金忍，也不是领头的两个金忍一星的法师，而是两个金忍一星法师中间的一个年轻人，仿佛两个金忍一星的法师保护着这个年轻人。

　　年轻人二十四五岁，个头矮矮长相丑陋，但却极其的嚣张和狂傲，一双老鼠一般的眼睛四处乱扫，看到丰公主和凤欣雨她们立刻露出贪婪的模样，让我极其的不爽不说，低矮的年轻人一副东瀛国法师的打扮，然而法袍华丽高贵，不但闪烁着一片片的水系元素，上面还绣着一条条只有皇家才能雕刻的神龙。

　　一眼就看出来了：来历非常不凡。

　　来历的确不凡，丰公主和凤欣雨已经认出了这个低矮的年轻人，惊讶的说道：“东瀛国的三皇子东瀛三郎。”

　　“哦！原来是东瀛国的三皇子……”

　　我喃喃自语，怪不得这么嚣张和狂傲，不过我还真不认识这个家伙，不得不轻轻向着身旁的丰公主和凤欣雨问道：“很厉害吗？”

　　丰公主和凤欣雨立刻有些意外的看着我，我这么厉害和让人羡慕的骑士，竟然不认识东瀛国的皇子，而且我还是铜级的天鹰令，要知道信息、情报和见识是天鹰成员的基本能力之一。

　　竟然不认识东瀛国的皇子？

　　丰公主一边更加奇怪，一边慢慢的回答我，在我的身旁轻轻说道：“东瀛国有三大皇子，老大是武士职业的东瀛大鬼，老二是忍者职业的东瀛二蛇，老三是法师职业的东瀛三郎。”

　　站在我的身旁，丰公主突然感觉我这个骑士有点熟悉，好像在那里见过，而且听着声音也好像在那里听过，然而这会儿又想不起来，只能接着说道：“根据我们的情报，东瀛三皇子在东瀛国赫赫有名，都是实力超凡的年轻人，一直是东瀛国的八大年轻高手，丝毫不弱于我们丰之大陆的十大年轻高手。”

　　接着说道：“东瀛的三个皇子中，老二东瀛二蛇最强，老大东瀛大鬼次之，这个东瀛三郎最差……”

　　说到这里，丰公主的脸色突然一变，气愤而且激动的说道：“巨漭神浪鼓！”

　　“我们丰之国的神器巨漭神浪鼓！”

　　神器？

　　巨漭神浪鼓？

　　丰公主的声音立刻吸引了我，特别是神器的两字让我好奇。

　　这才发现东瀛三郎的手中捧着一只篮球大小的手鼓，不断咚咚咚的拍打，我们听到的咚咚咚鼓声正是由此战鼓发出，而且在声音中不断闪烁出一片片的蓝色水系元素，让东瀛三狼他们踩着的海水龙卷风不断旋转和飞奔。

　　“啊……”

　　我惊讶的看着东瀛三狼：他们踩着的海水龙卷风，竟然是他手中的战鼓，不，是由他手中的神器巨漭神浪鼓形成和控制……

　　我已经深信不疑：这件战鼓肯定是神器！

　　然而竟然是丰之国的神器，而且名叫巨漭神浪鼓，可惜我一点也不认识，只能再次向着身旁的丰公主问道：“巨浪神浪鼓？”

　　“我们丰之国的神器？”

　　“怎么到了东瀛国的手中？”


第197章 如你所愿—单挑

　　“丰之国的神器？”

　　“怎么会到东瀛国的手中？”

　　听着我的询问，丰公主和凤欣雨再次崩溃，几乎忍不住问道：你真的是铜级的天鹰成员？不会是假冒的吧？

　　身为天鹰战队的成员，信息和情报是基本的能力，而且要非常熟悉丰之大陆的历史和版图，可是我不但不知道东瀛国的三皇子，现在竟然连鼓浪城的神器巨漭神浪鼓也不知道。

　　不得不再次怀疑：难道是假冒的？

　　然而胸前的天鹰令千真万确，骑士的英姿和战斗能力亲眼所见，丰公主只能一边喃喃自语：奇怪的骑士……

　　一边指了指鼓浪城大海左侧的一片山岛，给我解释了起来：“那里是一片山岛众多的深海沼泽。”

　　“六千三百年前，丰之国在这里刚刚建立鼓浪城的时候，惊起了深海沼泽中的一头蛮荒魔兽巨漭龙头蛙，出来兴风作浪、吞吃居民，丰之国于是派出五大高手联合诛杀了这头巨漭龙头蛙。”

　　“用它最坚硬的骨头和筋做鼓架，用它能发出巨大声音的皮和囊做鼓皮，把它的内丹融入到龙头角之中做成鼓槌，这就是赫赫有名的神器巨漭神浪鼓，鼓浪城也正是由于这件神器而得名……”

　　说到这里，丰公主不由抬头向着我看来，却见我虽然带着骑士面罩看不到容貌，可是一副听的津津有味的模样，仿佛第一次听说到神器巨漭神浪鼓。

　　天哪？

　　这个骑士果真啥都不知道，丰公主不由有点发愣：他竟然不知道鼓浪城和神器巨漭神浪鼓，要知道这段历史几乎众人皆知……

　　丰公主不但发愣，更是有些无语，然而时间有限，只能接着说道：“巨漭神浪鼓一直是鼓浪城的镇城神器，有两大主要属性，一是可以发出禁咒一般的浪涛，在大海中特别强大，再一个是咚咚的鼓声可以控制和指挥深海中的一些海怪。”

　　看了看鼓浪城：“鼓浪城虽然是距离东瀛国最近的海边城市，可正是由于这件镇城神器的存在，东瀛国这么几千年来，一直没有攻陷过鼓浪城。”

　　“然而八百年前，在一场小规模的东瀛国入侵战中，巨漭神浪鼓突然遗失在了大海中，没想竟然落入了东瀛国的手中……”丰公主不由皱起了眉头：“怪不得深海之中的怪物向着鼓浪城不断入侵，原来是被巨漭神浪鼓控制。”

　　“咚咚咚……”巨漭神浪鼓的声音越来越近。

　　东瀛三郎很快距离我们不到四十米的距离，控制着海水龙卷风原地旋转停在了海面上，站在高达数丈的海水龙卷风上不但不落下风，还远远的高过了鼓浪城的城墙与空中的我们对峙了起来。

　　哈哈一笑，显得极其的嚣张、狂傲和自信，仿佛有所准备一般，竟然开口说道：“都说丰之国的天鹰战队赫赫有名，果然名不虚传、战斗力强大，竟然抵挡了如此汹涌的怪物攻城……”

　　目光很快落在了我的身上：“竟然击杀了我们偷袭暗杀的忍者，实力让人佩服啊。”虽然说着佩服，可是眼光已经露出了狠毒的光芒，显然想要一把秒杀掉我为他们的忍者报仇雪恨。

　　“哼！”我鄙视一眼，才懒得理他。

　　不过心中疑惑起来：东瀛三郎要干什么？竟然与我们对峙起来，而且一副自信满满的模样，仿佛有所准备……

　　这个时候，面对东瀛三郎的叫嚣和张狂，我突然发现不但没有人出面，不但没有人回应，我身旁的丰公主、凤欣雨、天鹰战队的成员，还有城墙上的官兵和冒险者们，目光全部落在了我的身上。

　　一副我是老大我做主的模样……

　　一副应该我出面回应的模样……

　　晕？

　　这都什么跟什么啊？

　　这里明明有丰公主这个大公主，还有皇家飞马骑士、白银天鹰令的凤欣雨，也有鼓浪城的城主，他们应该是领导才是，应该领头与东瀛三郎对峙才是，怎么目光全部落在了我的身上，而且根本不给我闪避和逃跑的机会。

　　哎！

　　我郁闷的叹息一声：都怪我刚才的战斗太嚣张了……

　　显然无法逃脱和拒绝，我只能在大家的注视中，就在鼓浪城的上空，张开口，一副冷冷无情的模样，简单的说道：“你要战，那就战！”

　　“东瀛国的小鬼子们，废话少说，来吧！”

　　大家全部一愣，没想我会这么直接，不用废话的直接开战。不过就是这么简单而且冷冷的几句话，不由让大家热血沸腾、战意盎然，做好了随时战斗的准备。

　　其实我已经算计好了，虽然东瀛三郎身后的敌人都是高手，甚至还有两个金忍一星的头领，可是毕竟人数稀少，只要他们敢冲上来，城墙上成千上万的魔法师和弓射手便立刻发出攻击。

　　每人攻击他们十滴血，合力下来也轻松秒杀他们，更何况我摸了摸背包的物品，继续冷哼一声，根本不鸟他。

　　“哈哈哈……”

　　东瀛三郎大笑起来，显然看透了我的打算，看着城墙上众多的冒险者和士兵，反讥的说道：“怎么？”

　　“泱泱大国的丰之国竟然以多欺少、以众凌寡，想要凭借人数来战斗？”

　　就等你这句话……

　　东瀛三郎刚刚反讥的说完，我就催动身下的幽冥神焰驹，离开丰公主和天鹰战队的队伍，在众人的注视下走到队伍的七八米前。

　　“如你所愿！”

　　扬起手中的幽冥魔焰剑，我遥遥指着东瀛三郎：“单挑！”

　　“听说你是东瀛国的八大年轻高手，想来应该有些实力！”

　　东瀛三郎立刻愣在了那里。

　　我的实力，我与无头骷髅骑士战斗，我两个绝招就屠杀了他们的忍者，东瀛三郎早已经看的一清二楚，当然不敢与我单挑，我此时又如此盛气逼人的走出来提出单挑，东瀛三郎原本还有的一点胆量瞬间全部消失。

　　不但不敢走出来应战，面对我盛气逼人的挑战，刚刚还在嚣张狂傲的东瀛三郎，甚至不知道如何应对，竟然沉默在了那里。


第198章 三星的仙忍

　　刚刚还嚣张狂傲的东瀛三郎，一下子被我的气势压的死死的，不但不敢出来迎战，甚至无法反驳的沉默在了那里。

　　“哼！”我不由鄙视一眼。

　　“跟老子玩文字技巧，差的太远了……”我的绝招技能刚刚全部施展，现在正处于冷却状态，东瀛三郎不但是年轻高手，手中还有神器巨漭神浪鼓，说实话单挑我还真没有多少把握。

　　我继续鄙视一眼：直接拍死你！

　　“风大哥真有气势……”后面的古斯梦雨忍不住喃喃自语。

　　越是接触越是发现风大哥与众不同，平时懒懒散散、好色悠闲，可是在重要关头时刻，总是有让人意外的表现和实力，特别是现在，在鼓浪城所有冒险者，还有丰公主和凤欣雨的注视下，不但不怯场和紧张，反而冷冷几句话和一阵行动，就让嚣张狂妄的东瀛国敌人不敢应战。

　　不由拉了拉身旁的艾琳和露露，偷偷的说道：“风大哥还真有大将军的风范。”

　　强大的气势，不但让丰公主和凤欣雨惊讶，甚至让城墙上的冒险者和士兵齐声喊了起来：“单挑！单挑！”

　　“东瀛小鬼子，单挑吧！”

　　其实在丰之大陆上，东瀛国的敌人从来没有被称呼为小鬼子，但是由于我的喊声，冒险者跟着喊了起来，突然感觉非常的顺口，忍不住继续喊道：“小鬼子们！单挑吧！要不然滚回去！”

　　巨大的声音在鼓浪城上空震撼。

　　东瀛三郎脸色怒红、羞愧难当，甚至恼羞成怒、恨不得马上出来拼杀单挑，然而心中的胆怯和恐惧占了上风，在我的强大气势下终究没有出来单挑，而且东瀛三郎还有重要的事情要做。

　　“咚咚咚……”

　　东瀛三郎愤怒的敲击巨漭神浪鼓，神器的鼓声不但压制了冒险者和士兵的呼声，更是让脚下的海水龙卷风剧烈的旋转，甚至不断发生碰撞爆炸，可想而知东瀛三郎心中的羞愧和愤怒。

　　东瀛三郎终于没有站出来，在鼓声压制了冒险者和士兵的呼声后，愤怒的喊道：“骑士，算你狠……”

　　看着我的目光更加狠毒。

　　“我没有功夫跟你磨牙。”

　　看了看我、丰公主还有鼓浪城的城主：“交出巨漭神浪鼓的龙角鼓槌，本皇子或许会放过你们鼓浪城，要不然今天定要让你们城毁人亡。”

　　巨漭神浪鼓的鼓槌？

　　我不由向着丰公主看去，还真有点听不明白，可怜的丰公主再次崩溃，美丽的目光恨不得把我看透：这个骑士，一会儿英勇的如同英雄、气势冲天，一会儿又傻傻的如同小孩，仿佛啥也不知道……

　　丰公主只能说到：“巨漭神浪鼓分为两部分，一部分是东瀛三郎手中的战鼓，一部分是用巨漭龙头蛙的内丹和龙头角做成的龙角鼓槌。八百年前鼓浪城只是丢失了战鼓，龙角鼓槌一直存放在鼓浪城中。”

　　“巨漭神浪鼓必须用龙角鼓槌敲击，才能发挥出全部实力，少了龙角鼓槌的巨漭神浪鼓，最多只有原本三分之二的实力。”

　　丰公主接着喃喃自语：“东瀛三郎控制怪物攻击鼓浪城，原来是为了龙角鼓槌。”

　　东瀛三郎继续喊道：“交出龙角鼓槌，要不然不光鼓浪城灰飞烟灭，你们在场的所有人都别想逃脱死亡的下场……”

　　我有点崩溃……

　　东瀛三郎的喊声让我有点崩溃，这家伙不会被我给吓傻了吧，继续扬扬手中的幽冥魔焰剑：“要龙角鼓槌？”

　　看着那低矮的个头，我冷冷的重复刚才的喊声：“小萝卜头，别废话，要龙角鼓槌就开战吧，单挑和群殴随便你挑。”

　　其实我现在已经不准备跟他单挑了。

　　不管东瀛三郎单人走上来，还是带着他身后的高手们走上来，我都会带着所有的冒险者和士兵发动攻击，我甚至已经忍不住，想要招呼所有可以飞行的冒险者和士兵，主动攻击东瀛三郎和他带领的高手。

　　然而预言感应术不断有危险的提示传来，好像将有更大的危险要到来，而且看到东瀛三郎一副自信慢慢、仿佛要屠城的模样，好像有所准备、信心十足，还真让我不敢贸然行动。

　　这个时候，北方恶鬼山涧的方向，突然哗啦啦飞来十多个身影……

　　我的预言感应术一阵跳动，最大的危险指着他们不说，东瀛三郎的面色一喜，不但立刻恢复了嚣张和狂傲，又开始大笑起来：“别说我没有给你们机会。”

　　“现在后悔已经来不及了……”

　　又狠狠的看着我：“等到鼓浪城城破人亡，我将会踩着你们的尸体取得龙角鼓槌，让我的巨漭神浪鼓恢复到最强的实力。”

　　飞来的身影速度极快，纷纷骑乘着被黑暗光芒包围的骷髅巨鹰，逐渐看清楚了他们的身影，总共二十多人，也是东瀛国的小鬼子们，分别是武士、法师、忍者和弓箭手等等职业，也分别是金忍二星和金忍三星的高手。

　　看到领头之人的级别，别说是丰公主和凤欣雨他们，连我也忍不住惊讶：“仙忍三星。”领头之人的袖口之上，绣着黑色的三颗星星图案，那正是仙忍三星的级别，差不多拥有中阶仙兽的水品。

　　“果然……”

　　我不得不喃喃自语：攻击鼓浪城的最大敌人是仙兽，而且还是狡猾多变、拥有智谋的人类，怪不得东瀛三郎一直自信满满，想要屠杀我们的鼓浪城……

　　然而我又摇摇头：只是凭借这个三星的仙忍，就想屠杀整个鼓浪城吗？

　　我有点不能相信，此时却不敢贸然行动，仔细向着三星的仙忍看去，丑陋的模样把我吓了一跳，忍不住嘀咕：骷髅怪物？

　　三星的仙忍身穿东瀛国传统的巫师长袍，身体上却无皮肉，甚至没有头发、牙齿和眼睛，仿佛一个无肉的骷髅法师，手中捧着一只黑色的铃铛，荡漾着一片片的黑色光芒，不断发出叮叮铛铛如同鬼魂的声音。

　　不理会我们，直接飞到了东瀛三郎的身旁。

　　东瀛三郎立刻以三皇子的态度和傲慢，不满的说道：“师兄，你怎么现在才来，等你好半天了。”


第199章 风铃之摄尸召唤

　　“师兄，你怎么现在才来，等你好半天了。”

　　东瀛三郎有点不满的埋怨，很快充满了自信和嚣张：“竟敢侮辱我们东瀛国，现在就让你们知道我们东瀛国的厉害，让你们尝尝死亡的味道。”

　　羞愧化作了愤怒和凶狠：“师兄，杀了他们，一个不留，我要鼓浪城从今以后存瓦不留。”

　　他怎么这么自信？

　　我不由疑惑不解，虽然恶鬼山涧又飞来二十多个东瀛小鬼子，可是他们的人数还是太少，根本撼不动城墙上成千上万的冒险者们。

　　尽管这个骷髅法师是仙忍三星，至少拥有仙兽的实力，可是看看我的四周，我，丰公主、凤欣雨都是高手，加上那边的亚特兰斯，甚至天堂的晨风和纵横之王等等帮派高手，绝对可以搞定这个仙忍三星。

　　后面还有更多的帮派和冒险者赶来，后面的人群突然一阵喧闹，一群衣着华丽、身材婀娜的女性玩家飞奔而来，冒险者立刻大喊：“紫卉冷月，紫卉花园的紫卉冷月来了。”

　　紫卉冷月。

　　十大等级排行榜上的唯一女性，统领的紫卉花园在丰之大陆赫赫有名，是男性冒险者最向往的地方，可惜紫卉花园只招纳女性冒险者，因此又是男性冒险者最遗憾和痛恨的地方。

　　一身华丽轻灵的紫色弓箭手轻甲，上面雕刻着美丽的花纹，展现出婀娜窈窕、修长玉立的身材和美丽，手中的长弓闪烁着一圈圈的五行光芒，骑乘着一只五彩的青鸾，让人忍不住惊叹：翩翩如仙……

　　正是紫卉花园的紫卉冷月，可惜带着一张彩色的花纹面罩，看不到具体的容貌，然而美丽如仙的感觉扑面而来，更是露出一股冷冷清淡的气质和感觉，不但无法让人怀疑她的美丽，那清淡如月的感觉甚至让人怦然心动。

　　身旁的一个女骑士英姿飒爽，红色的铠甲、红色的火焰、红色的光芒，骑着一直火红的火焰大鸟，比起金系的凤欣雨更显火红，正是我上次见过的紫卉飞云。

　　看到空中骑着幽冥神焰驹的我，紫卉飞云立刻说道：“姐，那个骑士！”在奔来的路上，她们显然已经听到了我的信息。

　　“咱竟然有点名气了……”

　　我忍不住喃喃自语，然而心中升起一股莫名的期盼，目光脱离了紫卉冷月和紫卉飞云这个两个美女，向着她们的身旁眺望，果然看到了衣着普通，但是清秀绝伦、温柔乖巧的那个女孩。

　　“紫卉心竹……”

　　我高兴的默默自语，心中竟然有点初恋的激动和兴奋，这才反应过来，这个清秀而且温柔的女孩，在我的心中留下了极为深刻的印象，原来我非常喜欢这样的女孩。

　　只要是男人，又怎能不喜欢这样清秀乖巧的女孩呢……

　　“看什么呢？”看到我看着奔来的紫卉花园，嘴角竟然露出一丝微笑，丰公主忍不住有些不满。

　　忍不住就要提示：敌人正在身前呢？

　　“叮叮叮叮……”没等丰公主提示，身前突然传来叮叮叮的铃铛声音。

　　仙忍三星的骷髅法师，突然摇晃手中的黑色铃铛，一阵阵如同鬼魂的铃铛声音不断传来，骷髅的法师被一片片黑暗的光芒包围，身后映衬出一片片鬼魂的图案，如同来自地府之中的骷髅鬼怪。

　　接受了东瀛三郎的命令，骷髅的法师显然开始攻击了，然而我还在疑惑，这个骷髅法师虽然拥有仙兽的实力，可是如何对付鼓浪城我们成千上万的冒险者。

　　不现实啊……

　　然而这个时候，皇家飞马骑士凤欣雨，身为白银天鹰令的她根据东瀛国的情报，听着叮叮铛铛的铃铛声音，看着从铃铛中飞出来的黑暗光芒和鬼魂图案，心中一凛：“不好，难道他是东瀛国鬼忍宗的人。”

　　“他手中的铃铛，难道是鬼忍宗三大神器中的摄尸风铃……”

　　看着城墙周围密密麻麻的怪物尸体，凤欣雨更是皱起了眉头：“据说摄尸风铃的铃铛声音中蕴含死亡的黑暗能量和气息，可以把死去的尸体召唤成鬼魂怪物，是极其厉害的召唤类神器。”

　　“哈哈哈……”东瀛三郎大笑起来。

　　看着凤欣雨胸前的白银天鹰令：“不愧是白银级别的天鹰成员，果然见多识广、情报可靠，师兄手中的铃铛正是鬼忍宗三大神器的摄尸风铃，可以把死亡的尸体变成不怕死的怪物。”

　　东瀛三郎指了指城墙周围的怪物尸体：“你们以为，我们凭借恶鬼山涧中的鬼怪还有大海中的海怪，攻击你们鼓浪城成吗？”

　　“错了！”

　　东瀛三郎更加嚣张，自信满满、信心十足的喊道：“这些海怪只不过是我们攻击你们鼓浪城的材料，你们杀死的这些密密麻麻的尸体将会马上苏醒，马上就会变成我们的不死尸体怪物。”

　　“哈哈……”

　　“你们绝对不会想到，你们刚才杀死的怪物越多，接下来应对的尸体怪物将会越多，而且摄尸风铃的黑暗能量，有很强的几率让尸体怪物不断吞噬，将会形成更加厉害的怪物。”

　　“竟敢嘲笑我们东瀛国。”

　　东瀛三狼得意的已经不能自制：“丰之国的猪们，现在就让你们尝尝我们东瀛国的厉害，让你们跟随鼓浪城一起灰飞烟灭吧。”

　　“叮叮铛铛……”

　　摄尸风铃的声音越来越大，死亡的气息越来越强大，飞舞出一片片如同丝绸的黑暗光芒，不但在骷髅师兄的周围飞舞缭绕，竟然在骷髅师兄的头顶形成一个黑色的虚幻铃铛。

　　“风铃之摄尸召唤！”

　　骷髅师兄大喊一声，急速摇动手中的神器摄魂风铃，头顶的黑色铃铛突然暴涨黑暗光芒，如同倒扣的大钟一般，不但把骷髅师兄笼罩和包围起来，竟然跟着骷髅师兄的铃铛摇动和发出声音。

　　“叮叮铛铛……”

　　死亡的声音以骷髅师兄和虚幻的铃铛图案为中心传播，越来越大、越来越广，竟然笼罩和覆盖了整个鼓浪城。


第200章 召唤幽冥万鬼塔

　　死亡的铃音越来越大、越来越广，竟然笼罩和覆盖了整个鼓浪城，一片片的黑暗和死亡魔气从铃音中发出，如同一条条黑色的丝绸满天飞舞，纷纷进入了城墙旁边的尸体之中。

　　“啊啊啊啊……”

　　一阵阵痛苦的嚎叫传来，怪物的尸体被黑暗的死亡魔气笼罩，残臂断腿的纷纷站立起来，目光凶残狠毒，盯着眼前的城墙狠狠攻击起来，要么抓起旁边的断手断臂吞吃起来，黑色的魔气更加汹涌，显得更加凶悍和强大起来。

　　特别是恶鬼山涧中的骷髅骨怪们，被城墙上的冒险者击散成一根根骨头，但是在摄尸风铃和死亡魔气的控制下，一根根骨头满天飞舞，组成了新的、更加厉害的骷髅怪物，在铃音的支配下纷纷向着城墙攻击而来。

　　摄尸风铃！

　　这就是神器摄尸风铃的效果……

　　大海中的海怪攻击鼓浪城，是由于东瀛三郎手中的神器巨漭神浪鼓的控制，恶鬼山涧中的怪物攻击鼓浪城，原来是因为骷髅师兄手中的神器摄尸风铃，而这些攻击鼓浪城的怪物，原本是为了现在做的铺垫。

　　真实真正的怪物攻城，原来是骷髅师兄使用神器摄尸风铃，召唤尸体怪物攻击鼓浪城……

　　“啊啊啊……”怪物的尸体继续嚎叫，一个个接连不断，几乎没有间隔的苏醒站立起来。

　　站在空中看去，忍不住感慨：“好多的怪物……”

　　城墙的周围瞬间布满了密密麻麻的尸体怪物不说，能够飞行的尸体怪物纷纷飞在空中，不到五六秒钟的时间，就把城墙和城墙上的冒险者和士兵，淹没在了密密麻麻、遮天蔽日的怪物之中。

　　城墙上的冒险者和士兵，刚刚抵挡住了恶鬼山涧和大海中的怪物，现在能够抵挡的住苏醒复活的、被神器摄尸风铃控制的怪物吗？

　　不行！

　　答案是否定的，我不由喃喃自语：“恐怕抵挡不住！”

　　恶鬼山涧和大海中的怪物攻击鼓浪城，是一波波分散的向着城墙攻击而来，城墙上的冒险者和士兵可以一波波的击退，可是骷髅师兄现在使用摄尸风铃，让所有的怪物尸体全部复活，数量远远的超过了冒险者和士兵。

　　这如何面对？

　　三四百个飞行的尸体怪物，甚至已经向着我和丰公主她们攻击而来，这还不算，复活的怪物中光芒闪烁，蓝色的光圈，白银的光圈，黄金的光圈，还有暗金的光圈闪烁，怪物头领的尸体也纷纷复活，也向着城墙上的冒险者和士兵攻击而去。

　　“嗷！”

　　北面的怪物中突然传来一声嚎叫，一个身材高大，脚下踩着暗金色光圈的无头骷髅骑士站了起来。

　　没错！正是刚刚被我杀掉的，七十五级的暗金怪物无头骷髅骑士……

　　现在被神器摄尸风铃复活了，在死亡魔气的笼罩中更加凶悍不说，突然巨嘴一张光芒四射魔气飞舞，周围散落的骨头纷纷飞到他的身体和战马上，黑暗的魔气更加浓厚和闪耀，显然变得更加强大。

　　还有我们身下的大海中，突然哗啦啦一阵翻滚沸腾，与无头骷髅骑士同阶的章鱼法师怪物也复活了，章鱼的触手有些僵硬的呼呼飞舞，向着城墙上的士兵和冒险者攻击而去。

　　“完了……”

　　我不由喃喃自语：挡不住了！

　　这次的怪物攻城，冒险者和士兵肯定抵挡着不住了，不由看了看骷髅师兄手中的神器摄尸风铃：这就是神器的效果啊！

　　怪不得说，一件神器可以推翻一座城市，一件神器可以瞬间改变战争的成败，也怪不得东瀛三郎那么的自信，想要屠杀我们、想要鼓浪城灰飞烟灭……

　　“轰隆隆……”

　　“咚咚咚……”

　　一阵爆炸的声音突然传来，北方的一段城墙轰隆隆的塌陷，原来那里汇聚了好几个白银和黄金怪物头领，不但屠杀光了那段城墙上的冒险者和士兵，竟然击溃了那段城墙，尸体怪物们哗啦啦的涌入。

　　更加完蛋了！

　　怪物已经攻入鼓浪城中了……

　　“哈哈哈……”

　　东瀛三郎在大笑中更加嚣张和得意：“丰之国的猪猡们！现在终于尝到东瀛国的厉害了吧！”

　　“没用的！”

　　大声喊道：“密密麻麻的尸体怪物全部复活，你们无法抵挡的……”

　　“轰隆隆……”又是几段城墙倒塌，士兵和冒险者的伤亡不但更加惨重，东瀛三郎咚咚的拍打着巨漭神浪鼓，带着他的高手趁机向着我和丰公主杀来。

　　“公主！”鼓浪城的城主已经看不到希望了，崩溃的说道：“请公主撤退！我们誓死保卫公主撤退……”

　　也向着我看来：“英雄……”

　　竟然把我称呼为了英雄，说道：“请保护公主撤退！”

　　哎！

　　我无声的叹息一声：为什么？为什么会这样？为什么又要让我不得不出手……

　　此时已经容不得我多考虑，大喊一声：“岂能让小鬼子得逞！”

　　“驾！”

　　我不理会鼓浪城的城主，不去保护丰公主，更加不会撤退，催动幽冥神焰驹腾腾向着高空飞奔了十多米。

　　“他要干什么？”我的行动，让丰公主和凤欣雨充满了奇怪。

　　古斯梦雨露出了微笑，喃喃自语：“风大哥要行动了，这次肯定一战成名……”

　　空中的我，突然爆发出黝黑纯正的幽冥魔焰，不但把我和幽冥神焰驹包围了起来，更是仿佛一个幽冥的战神，仿佛一个黑暗的幽冥骑士。

　　“他要干什么？”丰公主和凤欣雨更加疑惑，忘记行动的抬头看着我。

　　把盾牌放在马鞍上，我向着空中伸出左手：“召唤幽冥万鬼塔！”

　　幽冥的魔气光芒四射，在旋转中呼呼的汇聚在我左手之中，一顶仿佛玄铁和黑暗宝石锻造的十二层宝塔出现在我的掌中，上面雕刻着一条条黑色的幽冥魔龙，在黑色的幽冥魔气中闪闪发光，仿佛随时要冲天而起。


第201章 吸收之幽冥万鬼

　　“召唤幽冥万鬼塔！”

　　我默默施展技能、沉默的一声召唤，幽冥的黑暗魔气在手中旋转，十二层的魔器幽冥万鬼塔出现在了我的手中。

　　召唤出了体内的幽冥万鬼塔。

　　小鬼子的骷髅师兄有摄尸风铃，我有操控鬼怪尸体的魔器幽冥万鬼塔，自从幽冥万鬼塔进入我的体内，每次杀死怪物之后，我的身后总会映衬出黑暗的宝塔图案，自动启动幽冥万鬼塔的技能：“吸收之幽冥万鬼！”

　　黑暗的幽冥魔气就会把怪物尸体和灵魂吸入幽冥万鬼塔中，炼制成幽冥万鬼塔中的幽冥万鬼。鼓浪城的大战中我不想过于炫耀，因此关闭了幽冥万鬼塔的吸收功能，整夜的大战中没有吸收怪物的尸体。

　　“哼！”

　　到让东瀛三郎和他的骷髅师兄嚣张了起来，凭借他们的神器摄尸风铃，竟然想要控制这些怪物的尸体攻陷鼓浪城。

　　老子不发威，还被他们当成病猫了。

　　“妈的！”

　　你有神器摄尸风铃，老子有魔器幽冥万鬼塔，今天就来拼一拼，看看是你的神器厉害，还是老子的魔器更加强大。

　　“好！”

　　“现在就来试试幽冥万鬼塔的威力……”我还是第一次施展幽冥万鬼塔，即有点期盼又有点紧张。

　　左手一张：“吸收之幽冥万鬼！”使用技能，把幽冥万鬼塔向着空中扔了出去。

　　魔器宝塔在空中呼呼旋转，飞舞出一片片黑暗的幽冥魔气，即便在漆黑的夜空之中，依旧闪闪发亮，吸引了城墙上的冒险者和士兵。

　　“那是什么？”冒险者和士兵纷纷抬头张望。

　　除了黑暗的幽冥魔气，幽冥万鬼塔在旋转中膨胀变大，原本手掌大小的魔器幽冥万鬼塔，转眼变成了七八层楼大小，在鼓浪城的上空巍峨耸立、壮观高大，仿佛遮盖了鼓浪城的天空。

　　“唰！”

　　洒出一片幽冥魔气和光芒，在漆黑的夜空中闪闪发光，形成一张十二层宝塔的光芒和图案，越来越大、越来广，众人只感觉眼前一闪，整个鼓浪城就被凌空的幽冥魔气和光芒笼罩了起来。

　　“啊？”冒险者和士兵被吓了一跳。

　　“什么东西？”

　　正在疑惑的时候，被幽冥魔气和光芒照射的尸体怪物们，突然身体僵硬、一个个迟钝了下来，紧接着不到三秒钟的时间，被摄尸风铃控制的、尸体怪物身上的死亡魔气仿佛被撕裂一般。

　　“砰砰砰……”

　　怪物身上的死亡魔气突然爆炸起来，接着唰唰唰的消散在空中，尸体怪物们立刻失去了支撑和控制，要么变回尸体咚咚的摔倒在地，要么哗啦啦变成零散的骨头洒落了下去。

　　“有效果……”

　　我激动的喃喃自语：“有效果！真的有效果……”我可是第一次使用幽冥万鬼塔，扔出幽冥万鬼塔的时候，说实话心中非常忐忑。

　　飞行在空中的那些尸体怪物，例如骷髅大鸟、鬼魂法师等等，更是如同被折断了翅膀，哗啦啦向着地面坠落下去，然而坠落了还没有一半的时候，幽冥的魔气和光芒如同拥有巨大的吸力，突然卷起一股黑暗的幽冥龙卷风，就把这些怪物的尸体卷入空中，吸入了幽冥万鬼塔之中。

　　“吸收之幽冥万鬼，这就是幽冥万鬼塔吸收怪物尸体的能力……”我忍不住喃喃自语。

　　在空中俯瞰，空中的尸体怪物，攻击城墙的尸体怪物，涌入鼓浪城中的尸体怪物，还有正在与冒险者和士兵交战的尸体怪物，纷纷失去了摄魂风铃的控制，全部向着空中飘浮而来，被幽冥万鬼塔吸入其中。

　　“又是他，又是火焰天马骑士出手了……”冒险者和士兵此时已经没有了战斗的尸体怪物，纷纷抬头仰望着我，仰望着我和我的幽冥万鬼塔，完全被这转眼之间的变化惊呆了。

　　刚才的尸体怪物远远超过了冒险者和士兵，而且已经击倒了好几段的城墙，显然很快就要攻陷鼓浪城，可是转眼之间却变成了这样的情形，尸体怪物纷纷被吸收，冒险者和士兵全部悠闲了下来。

　　“太强了！”忍不住喃喃自语。

　　丰公主和凤欣雨也抬头仰望着我，更加的惊讶和激动，没有想到我竟然会有这样的能力，突然甩出一个宝塔就改变了战斗拯救了鼓浪城。

　　“那是神器吧？”一边默默自语，目光一边忍不住湿润，空中骑士的身影越发的深刻，不但无法移开目光，竟然呼吸紧张、忍不住心跳加速。

　　“啊啊啊……”身下传来痛苦的呼喊声，正是小鬼子东瀛三郎和他的手下们。

　　看着那么多的尸体怪物，东瀛三郎他们正悠闲的等着鼓浪城被攻陷和屠杀，然后踩着尸体取得巨漭神浪鼓的龙角鼓槌，可是这个骑士一出手，幽冥万鬼塔的幽冥魔气和光芒照射下来，就让战场发生了翻天覆地的变化。

　　“可恶！”东瀛三郎气的大喊。

　　这还不算，幽冥的魔气和光芒不但笼罩了鼓浪城，也照射到东瀛三郎和小鬼子们的身上，从恶鬼山涧乘坐骷髅巨鹰奔来的骷髅师兄和小鬼子们，只感觉身下的骷髅巨鹰们一声声哀鸣，就纷纷爆裂粉碎也被幽冥万鬼塔吸收。

　　“师兄小心……”

　　如果不是东瀛三郎眼尖手快，立刻拍打巨漭神浪鼓形成水旋风托住了骷髅师兄和小鬼子们，他们差点就要掉入下面的大海之中，而其中最为痛苦的竟然是摇晃摄尸风铃的骷髅师兄。

　　幽冥的魔气和光芒照射在骷髅师兄身上，不但让摄尸风铃失去效果，竟然砰砰砰攻击着摄尸风铃的死亡魔气，让包围着骷髅师兄的黑色铃铛图案不断晃动、层层碎裂，同时仿佛遇到了美味可口的食物，幽冥魔气卷起一阵阵风暴，竟然把骷髅师兄和他的摄尸铃铛向着幽冥万鬼塔吸收，仿佛要吞吃掉骷髅师兄和他的摄尸风铃。

　　“靠……”

　　我不由喃喃自语：太强了！

　　不过想想也是，骷髅师兄的摄尸风铃虽然是神器，可是我的幽冥万鬼塔不但是魔器，而且是万年前的顶级魔器，更是万年前的四件顶级神塔之一。

　　骷髅师兄的摄尸风铃不但无法抵挡，摄尸风铃中的死亡魔气和骷髅师兄本人的鬼宗能量，竟然被幽冥万鬼塔当做可口的食物，要把他们吸入塔内而炼化成幽冥万鬼塔中的幽冥万鬼。


第202章 幽冥万鬼塔的魔灵

　　不愧是万年前的顶级魔器。

　　幽冥万鬼塔竟然看中了摄尸风铃中的死亡魔气，还有骷髅师兄的鬼魂能量，黑暗的幽冥魔气化成一把把黑色利刃，不但砰砰砰打击着包围着骷髅师兄的黑色风铃图案，竟然卷起一阵阵黑色旋风，把骷髅师兄向着幽冥万鬼塔中拉扯过去。

　　要吞噬了骷髅师兄……

　　“好强的宝塔！”骷髅师兄差点懵了。

　　然而毕竟是仙兽级别的金忍，而且手中的摄尸风铃是神器，骷髅师兄急速吟唱咒语摇动摄尸风铃，一片片的死亡魔气飞舞出来，一边抵抗着幽冥万鬼塔的拉扯，一边修复着护身的黑色铃铛图案。

　　然而逐渐发现，虽然已经使出了全力，却只能刚刚抵御宝塔的幽冥攻击和拉扯，可怜的骷髅师兄，除了不断摇动摄尸风铃发出死亡魔气，与幽冥万鬼塔在空中纠缠和对峙了起来，竟然没有余力去做别的事情。

　　“这是什么宝塔？”东瀛三郎比起骷髅师兄更懵。不敢相信的看着我，轻松的扔出一个幽冥魔气的宝塔，不但击溃了他们千辛万苦设计的怪物尸体，竟然让他的骷髅师兄没有任何反抗的力量。

　　大声的喊道：“师兄，你在干什么？快点反击？”

　　其实怪不得他的骷髅师兄，只能怪骷髅师兄的摄尸风铃不幸的遇到了我的幽冥万鬼塔，在这件控制尸体、骷髅和鬼怪等等的顶级魔器前面，摄尸风铃完全的失去了效果，更何况幽冥万鬼塔在幽冥魔龙脉中修复千年，累积了满满的幽冥魔器，现在正是爆发和施展威力的时候。

　　不客气的说，多亏骷髅师兄是仙兽级别的金忍，要不然在幽冥万鬼塔的强大威力面前，摄尸风铃别说发不出死亡的魔气和声音，早已经被幽冥万鬼塔吞噬了，既生瑜何生亮，这就是同类神器之间的压制和差别。

　　“呼呼呼……”

　　城墙周围的怪物尸体们，源源不断的被幽冥万鬼塔吸收，在空中形成壮丽的场面，我一边激动：一天一夜累积的怪物尸体，这是多少啊……

　　一边忍不住摇摇头，感觉缺少了一些什么东西，感觉我应该做一些什么事情。

　　“风大哥！”

　　通过我们的神风佣兵团，古斯梦雨向着我喊道：“幽冥万鬼塔吸收这么多怪物尸体，需要一个魔灵来统领和主导，才能发挥更加强大的效果……”

　　看了看正在怪物群中的无头骷髅骑士，依旧被摄尸风铃的死亡魔气包围，不但没有挂掉和死亡，反正在怪物中不断挣扎，想要挣脱幽冥万鬼塔的攻击和吸收。

　　古斯梦雨接着喊道：“快，把无头的骷髅骑士击杀上去，让他成为幽冥万鬼塔的魔灵，最好把章鱼法师怪物也加上……”

　　魔灵！

　　我恍然大悟：对！

　　我终于明白过来了：原来缺少了魔灵。

　　不愧是古斯家族的古斯梦雨，虽然年龄才十八岁，可是比我懂得更多、反应比我更快，当然主要原因是咱来到丰之大陆才一年多，还有很多事情不太明白，因此反应才稍微有些缓慢。

　　魔灵！

　　我应该为幽冥万鬼塔制造一个魔灵，不但能多一个魔灵宠物，获得魔灵的幽冥万鬼塔也会变得更加强大，看了看密密麻麻的怪物尸体，如此众多的骷髅怪物们，肯定能为幽冥万鬼塔制造一个强大的魔灵。

　　“冲！”

　　我立刻催动幽冥神焰驹，准备向着七十五级的暗金怪物无头骷髅骑士冲去，然而就在我正要行动的时候，突然摇摇头：不行，太差了……

　　无头骷髅骑士不过是七十五级的暗金怪物，让他来做幽冥万鬼塔的魔灵太差了，即使把章鱼法师怪物加上也不够，预言感应术在我思考的时候发挥作用，我的脑中很快反应出一个选择：魔风万年妖！

　　我应该使用魔风万年妖的灵魂！

　　我手一伸，从背包中逃出一个灰蒙蒙的灵魂光团，一个黑压压法师打扮的身影正沉睡在其中，正是我在魔风宫殿中屠杀了黑暗小巫师之后，从黑暗小巫师身上采集到的魔风万年妖的昏睡灵魂。

　　魔风万年妖魔风老怪，上古时代、三万年前赫赫有名的大魔头，绝对有资格、有实力、有水品和有身份，成为幽冥万鬼塔的魔灵。

　　我立刻催动体内的《魔风妖典》，大喊一声：万年魔风！

　　黑暗的魔风在我的身体周围飞舞，形成一片片黑暗的风暴，汇聚在昏睡的魔风万年妖的灵魂身上，紧接着我吟唱咒语，在复杂而且繁琐的咒语中大喊一声：炼制吧！幽冥万鬼塔的魔灵……

　　我的左手一扬，把昏睡的魔风万年妖的灵魂向着幽冥万鬼塔扔去，只见万年魔风与幽冥魔气碰撞在一起，立刻掀起一层层光芒和波浪，在空中形成更加壮烈的景观，然而两股能量很快互相认可而且相容。

　　一阵闪烁……

　　万年魔风和幽冥魔气在空中融合，形成一股蔚为壮观的幽冥龙卷风，然后嗖的一声飞入了幽冥万鬼塔之中，让众人一阵眼花、好奇和疑惑的问道：什么东西？火焰天马骑士扔出了什么东西？

　　我则是充满了激动和期盼：怎样？能否成为魔灵？

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　时间一秒秒流失，幽冥万鬼塔继续吸收城墙周围的怪物们，等到六秒钟后、冒险者更加好奇和疑惑的时候，幽冥万鬼塔的上空一声爆炸，凭空出现了一股股黑色的幽冥龙卷风，紧接着幽冥万鬼塔的上空出现了一个骷髅图案，一副黑暗巫师的打扮，身披巫师斗篷、身穿法师长袍……

　　我的丰之印记一阵闪烁，传来了幽冥万鬼塔的提示：“叮咚，血魔巫骑林风，魔风万年妖的灵魂进入你的幽冥万鬼塔之中，得到了幽冥万鬼塔的认可成为魔灵，而且万年魔风与幽冥魔气融合进阶，让魔风万年妖进化成了更加厉害的幽冥魔风妖。”


第203章 幽冥魔风妖

　　魔风万年妖得到认可，成为了幽冥万鬼塔的魔灵。

　　然而万年魔风与幽冥魔气融合，魔风万年妖竟然发生了进化，进化成了更加厉害的幽冥魔风妖。

　　丰之印记的提示让我惊讶，紧接着就在我惊讶的时候，幽冥的黑暗龙卷风围着幽冥万鬼塔澎湃爆炸，一只既像是骷髅巫师、又仿佛骷髅法师的怪物出现在幽冥万鬼塔下面，黑色的斗篷飞舞，法师的长袍翩翩，在幽冥万鬼塔的下面露出森森的黑暗魔气。

　　“幽冥魔风妖！”我忍不住的喊道。

　　没错！正是幽冥万鬼塔现在的魔灵幽冥魔风妖。

　　轰的一声张开眼睛，露出阴森恐怖的光芒，卷起呼呼的幽冥龙卷风，被幽冥万鬼塔吸收过来的怪物尸体，全部哗啦啦被幽冥龙卷风撕裂成粉末和黑暗光芒，一片片的被幽冥魔风妖吸收和吞噬。

　　很明显，幽冥魔风妖正在吞噬怪物的尸体和能量，正在继续成长……

　　强大和霸道的效果，早已经让城墙上的冒险者和士兵看呆了眼睛，一秒钟、两秒钟、三秒钟……持续了十多秒钟的时候，幽冥魔风妖的身旁全是幽冥龙卷风、黑暗的光芒和怪物尸体的粉末，竟然再看不到幽冥魔风妖的身影。

　　达到了极致，突然一阵阵吼叫……

　　幽冥龙卷风、黑暗的光芒和怪物尸体的粉末爆炸，巫师的斗篷、法师的黑暗长袍飞舞，幽冥魔风妖的身体澎湃长大，骷髅的身体闪闪发亮，更加阴森凶狠的漂浮在空中，显然完成了最后的成长。

　　“吼！”继续吼叫一声。

　　幽冥魔风妖突然挥舞双手，大片大片的幽冥龙卷风飞舞在空中，融入到幽冥万鬼塔的幽冥魔气和光芒中，形成一束束的黑暗风带在鼓浪城的上空飞舞，形成更加强大的吸收能力，让怪物尸体加快速度上升，唰唰唰的被幽冥万鬼塔吸收。

　　冒险者突然大喊：“快看，无头骷髅骑士和章鱼法师怪物支撑不住了……”

　　融合了幽冥龙卷风的幽冥光芒瞬间强大，不但把无头骷髅骑士和章鱼法师怪物强制的向着空中吸去，两股能量一阵砰砰的打击，转眼撕裂了无头骷髅骑士和章鱼法师怪物身上的死亡魔气，两只怪物身体一软重新死亡，如同怪物的尸体一般，急速向着空中的幽冥万鬼塔飞去。

　　终究无法逃脱我的幽冥万鬼塔的吸收能力……

　　冒险者突然再次大喊：“仙忍的骷髅法师也要崩溃了……”

　　骷髅师兄凭借他的仙兽能力，摇动着神器摄尸风铃，堪堪抵挡住了幽冥魔气的击打和幽冥万鬼塔的吸收能力，然而幽冥万鬼塔和吸收能力突然强大，骷髅师兄再也支撑不住，包围着他的黑色铃铛图案不但被击打出层层的裂纹，身体更是摇摇晃晃的向着幽冥万鬼塔飞去，也要被幽冥万鬼塔吸收。

　　摄尸风铃害了骷髅师兄……

　　很显然，摄尸风铃在幽冥万鬼塔前面崩溃、失去了效果，因此连累了骷髅师兄，幽冥万鬼塔的吸收能力汹涌澎湃，骷髅师兄不但被吸收，而且被禁锢了起来，连扔掉摄尸风铃想要逃跑的力气现在都没有了。

　　“好！”

　　我不由热血沸腾，大喊一声：“给我吃了这个龟儿子……”骷髅师兄可是仙兽级别的仙忍，如果也被我的幽冥万鬼塔吃掉，绝对是一份上等的材料。

　　准备催动幽冥神焰驹向着骷髅师兄冲去，要对骷髅师兄的黑色铃铛图案进行一阵打击，让幽冥万鬼塔更加快速的吃掉骷髅师兄和摄尸风铃，不由心中兴奋：摄尸风铃，神器摄尸风铃将会被我的幽冥万鬼塔吸收。

　　东瀛国鬼忍宗的这件神器，将会成为我的东西……

　　“驾！”

　　我一声吆喝，就要向着东瀛国的骷髅师兄杀去，然而沸腾的热血让我光芒闪烁，突然感应到宠物血鬼非常兴奋，丰之印记接着传来了提示：“叮咚，血魔巫骑林风，你的宠物血骷骑士血鬼感应到周围的幽冥鬼魂能量，想要被召唤出来。”

　　血鬼？

　　宠物血鬼？

　　因为不想暴露太多，整夜的战斗中我没有召唤血鬼和卡卡两个宠物，没想现在这个时候，血鬼感应到幽冥的鬼魂能量想要自动出来，我不由看了看周围的幽冥能量和怪物尸体。

　　“对啊！”

　　我猛然醒悟过来：如此澎湃巨大的幽冥能量，是不是对我的血鬼也有作用？

　　立刻一声召唤，冷酷血红、杀戮狂暴的血鬼出现在了我的身旁，然而血鬼没有飞行能力，我立刻掏出背包中的卷轴蝙蝠之翼，准备启动卷轴技能，让血鬼的身后长出可以飞行的蝙蝠翅膀。

　　“呼！”

　　血鬼爆发出血红色的杀戮光芒，融入到周围的幽冥光芒和幽冥龙卷风中，没等我施展卷轴蝙蝠之翼，血鬼仿佛具有凌空飞行的能力，不理会我，一边吸收着周围的幽冥魔气，一边向着幽冥万鬼塔奔去。

　　“啊？”

　　我吃了一惊，不过很快明白了：我小瞧血骷骑士了。

　　血骷骑士在鬼怨血池修炼六千年，早已经拥有了强大的鬼魂能量，更何况体内还拥有一条真真正正血龙的灵魂，因此拥有强大的成长能力，此时显然被幽冥万鬼塔的能量吸引，开始吸收起了幽冥的鬼魂能量。

　　要成长吗？

　　我忍不住张望：血骷骑士吸收幽冥的鬼魂能量，难道也要成长吗……

　　血骷骑士已经奔到幽冥万鬼塔的下面，血红色的杀戮光芒更加澎湃强大，在血骷骑士的身旁飞舞和纠缠，转眼间凝聚成六条一模一样、活灵活现、张牙舞爪的血色长龙，吼吼的在空中嘶吼。

　　冒险者吓了一跳，大声喊道：“六条血龙！”

　　我一眼就看出来了，正是鬼怨血池中的那六条血色长龙。六条血色长龙在空中一阵飞奔嘶吼，在空中形成鬼怨血池中的六芒星图案，把血骷骑士包围在中央不说，一阵阵嘶吼和沸腾。

　　以血骷骑士为中心，六条血色长龙在空中形成一个六芒星的鲜血火海。鲜血火海不断燃烧，被幽冥万鬼塔吸收过来的怪物尸体们，统统焚烧在鲜血火海之中，变成了鲜血和火焰被血骷骑士吸收。

　　血骷骑士开始成长了……


第204章 血色龙纹骷髅马

　　血骷骑士果然开始成长了……

　　六条血色长龙在空中游动嘶吼，以血骷骑士为中心，焚烧出带着鬼怨魔气的六芒星鲜血火海，幽冥万鬼塔吸收的怪物尸体们，纷纷被六芒星的鬼怨和鲜血的火海焚烧和吸收，在空中形成一片剧烈的鬼怨血池。

　　我的宠物血骷骑士突然一声吼叫，额头上的血龙图案闪闪发光……

　　沸腾的六芒星鬼怨和鲜血的火海，如同潮水涌入血骷骑士的体内，骷髅的身体幽幽发光，越来越粗大、坚硬和黑红，目光露出熊熊的火焰，全身发出血色的光芒，原本就冷酷杀戮的血骷骑士，看起来更加的凶狠和残暴。

　　额头上的血龙图案，越来越亮、越来越红，突然一声爆炸，血红色的光芒在身后满天飞舞，纠缠出一条张牙舞爪的血龙图案……

　　“啊！”

　　我忍不住喊道“这，这……这是血骷骑士体内血龙的灵魂……”

　　城墙上的冒险者和士兵们惊呆了，丰公主和凤欣雨她们更是愣在了原地，一边愣愣的看着血骷骑士，一边愣愣的看着幽冥魔风妖，又愣愣的看着我的幽冥万鬼塔：“这个骑士，这个铜级的天鹰成员……”

　　“一会儿是幽冥宝塔，一会儿是幽冥魔风妖，现在又是一个血龙的骷髅骑士……”

　　丰公主和凤欣雨愣愣的向着我看来：“拥有怎样的战斗力？拥有怎样的实力，怎么一次比一次更加强大……”

　　影风、艾琳和露露心情澎湃和激动，目光中全是我的身影，虽然知道我的超强实力，可是在鼓浪城上空如此绚丽的爆发出来，还是让她们惊讶，而且全力的战斗力还是超出了她们的预料。

　　我也意外！

　　没想到幽冥万鬼塔如此强大，会引发如此强大的效果，让我获得了魔灵幽冥魔风妖不说，还让血骷骑士借助鬼魂能量成长……

　　其实主要的原因，是小鬼子们制造的怪物攻城，制造的密密麻麻的怪物尸体成全了我，还真想给他们说一声：谢谢哦！

　　古斯梦雨偷偷笑了起来：“风大哥，我的风大哥，一战成名了……”我什么时候变成她的风大哥了。

　　“我的风大哥最厉害……”古斯梦雨继续偷笑，一边激动和兴奋，一边偷偷的看着惊讶的丰公主和凤欣雨，活泼的眼中露出狡黠的目光和得意。

　　血骷骑士继续吸收鬼怨火焰，越来越杀戮和残暴，无头的骷髅骑士和章鱼法师怪物的尸体此时升了上来，大家都期盼的看着，两个七十五级的暗金怪物尸体将会被血骷骑士焚烧和吸收。

　　血骷骑士的目光，突然直直的盯着无头骷髅骑士，冷酷的目光充满了兴奋，我这里看的一清二楚，不由心中一惊：要发生事情了！

　　无头骷髅骑士和章鱼法师怪物的尸体，刚刚进入焚烧的火焰中，血骷骑士目光冷酷扬起血龙血纹剑奋力一挥，身后的血龙图案突然火焰沸腾，转眼间变成了一条活灵活现的血色火龙。

　　一声嘶吼，传遍鼓浪城的上空。

　　血色的神龙在沸腾的火焰中，张牙舞爪的向着无头骷髅骑士的尸体冲了上去，瞬间缠绕和撕咬起了无头骷髅骑士的尸体，我不由一愣：果然发生事情了！

　　“血色神龙为什么会这样？”我瞬间疑惑。

　　就在这个时候，六芒星阵突然一声爆炸，让形成六芒星阵的六条血色长龙也嘶吼鸣叫起来，携带着鬼怨火焰在夜空中大范围的飞奔游走，席卷了章鱼法师怪物的尸体，还有周围密密麻麻的怪物尸体，汇聚着六芒星阵爆炸的火焰和能量，吼的一声也扑入了无头骷髅怪物的尸体上。

　　遥望着夜空……

　　大家惊呆了……

　　血色的神龙，六条血色长龙，还有六芒星阵的火焰和能量，席卷着各种尸体和骷髅骨头，纷纷向着无头骷髅骑士的身体融合，不断爆炸出绚丽的烟花和火焰，让空中成为了血色神龙的天下。

　　“干什么？”不光大家，我也惊呆了。

　　融合的无头骷髅骑士突然一声爆炸，爆炸的光芒和熊熊的火焰几乎让大家睁不开眼睛，等到爆炸平息火焰散去之后，空中的血色神龙，六条血色长龙，各种怪物的尸体，六芒星阵的鬼怨火焰全部消失不见。

　　无头骷髅骑士的尸体呢？

　　无头骷髅骑士的尸体也消失不见，在无头骷髅骑士尸体的地方，此时站着一匹火红色、身体上雕刻着血色龙纹的骷髅战马，仰着骷髅的马头、踩着血红色的光芒和火焰，活龙活现的站在空中。

　　无头骷髅骑士的尸体变成了一匹活着的骷髅战马……

　　在大家吃惊的眼神和注视中，我的血骷骑士飞奔过去翻身上马，骑乘在了骷髅战马的背上，我的丰之印记光芒闪烁，传来了提示：“叮咚，血魔巫骑林风，你的宠物血骷骑士借用体内血龙的灵魂能量，吸收怪物的尸体和鬼魂能量，把无头骷髅骑士的尸体炼制成了它的宠物——血色龙纹骷髅马。”

　　血色龙纹骷髅马！

　　我终于明白了，血骷骑士除了吸收怪物尸体成长，原来看中了无头骷髅骑士的战马尸体，把战马尸体炼制成了它的坐骑。

　　我的宠物血骷骑士，终于有了它的坐骑、成为了真正的骑士……

　　血骷骑士和血色龙纹骷髅马在空中闪闪发光，腾腾腾的在空中一阵飞奔，闪烁着华丽的火焰痕迹和血色光芒，充满杀戮的在空中一阵眺望，看到了可怜兮兮的小鬼子骷髅师兄。

　　骷髅师兄被摄尸风铃牵累，不但无法施展技能和逃脱，而且一步步的被幽冥万鬼塔吸收，此时已经上升到了半空之中，已经距离幽冥万鬼塔不远，得到战马的血骷骑士立刻看中了这个目标。

　　“唰！”

　　露出凶狠残暴的目光，不用我指挥和命令，血骷骑士就扬起手中的血色龙纹剑，催动它的坐骑血色龙纹骷髅马，向着小鬼子的骷髅师兄杀了上去。


第205章 秒杀仙忍三星

　　继承了无头骷髅骑士战马的能力，血色龙纹骷髅马不但可以凌空飞奔，还融合了血色神龙的威力，在飞奔中火焰沸腾速度极快，转眼冲刺到骷髅师兄的头顶上空，来到了包围着骷髅师兄的黑色铃铛图案上空。

　　黑色的铃铛图案由神器摄尸风铃发出，在幽冥魔气和幽冥龙卷风的双重打击下，早已经无法保护骷髅师兄，不但让骷髅师兄向着幽冥万鬼塔飞去，现在更是伤痕累累、裂纹遍布。

　　看着冲来的血骷骑士，骷髅师兄的脸色一变：糟了！

　　在血色龙纹骷髅马的冲刺中，血龙血纹剑突然火焰沸腾、血光闪烁，在空中形成一条凶狠的血色神龙，而且呈现出血色的华丽剑芒，血骷骑士立刻奋力斩击：血龙之撕裂斩击！

　　血色神龙和剑芒汇聚在一起，在众人的注视和惊叹之中，砰的一声斩击在黑色的铃铛图案之上，伤痕累累、裂纹遍布的黑色铃铛图案根本无法抵挡，一阵滋滋的声音传来，裂纹大幅度的蔓延和扩展。

　　“砰砰砰……”黑暗的铃铛图案很快爆炸碎裂，死亡魔气在空中飞舞消散，一直被黑色铃铛图案笼罩的骷髅师兄露了出来。

　　“杀！”

　　血龙和剑芒没有停歇继续砍杀下去，咚的一声砍杀在骷髅师兄的脑袋之上，只见血龙嘶吼、血光闪烁，血龙血纹剑就破开骷髅师兄的脑袋和身体，刺啦一声从中间把骷髅师兄劈成了两半。

　　身体从中间分裂，向着两边摔倒下去。

　　“啊？”

　　“被劈成了两半？”

　　众人大惊：一把劈杀了骷髅师兄？秒杀了这个仙兽级别的仙忍？

　　骷髅师兄虽然是仙忍三星，可是全身的魔力被摄尸风铃纠缠，根本没有余力保护身体和脑袋，脑袋此时与普通人一样脆弱，因此被我的血骷骑士一把秒杀，从中间劈成了两半。

　　骷髅师兄死了！

　　没错，被我的血骷骑士劈成了两半，严格说来，骷髅师兄被他的神器摄尸风铃害死，被我的幽冥万鬼塔和血骷骑士联手杀死。

　　丰之印记的光芒闪烁，仙忍三星的骷髅师兄让我获得了大量的经验：“叮咚，血魔巫骑林风，你的等级提升到56级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　血骷骑士光芒闪烁，显然也提升了等级。

　　丰之印记继续光芒闪烁，又传来提示：“叮咚，血魔巫骑林风，你的宠物血骷骑士英勇出色的斩杀了仙兽级别的仙忍，激发了你们的体内潜能，你和你的宠物额外获得五点力量，五点体力。”

　　获得额外属性了，我一边加上属性点，一边看见神器摄尸风铃伴随着骷髅师兄的两段身体，无力的洒落在空中。

　　我的神器了！

　　我正要冲上去捡起摄尸风铃，幽冥魔气和幽冥龙卷风肆虐，不但卷起了骷髅师兄的两段身体，还卷起了神器摄尸风铃，一起向着空中的幽冥万鬼塔飞去，很快飞到了塔底的幽冥魔风妖的身前。

　　“呼呼呼……”

　　幽冥龙卷风一阵肆虐，骷髅师兄仙兽级别的尸体就被撕裂成骨头和粉末，纷纷被幽冥魔风妖吸收不说，幽冥魔风妖伸手一张，根本不给我和大家思考的时间，就把神器摄尸风铃抓在了手中。

　　幽冥魔风妖衣袍飘飘，如同法师一般潇洒，如同巫师一般阴冷诡异，摇动起了手中的摄尸风铃，只听叮叮铛铛的声音在鼓浪城的上空飘荡，摄尸风铃特有的死亡魔气飞舞出来，融入到幽冥魔气和幽冥龙卷风之中。

　　城墙周围剩余的怪物尸体们，更加快速的向着空中飞升，更加快速的被幽冥万鬼塔吸收，一些具有飞行能力的怪物尸体，甚至被摄尸风铃的铃声和死亡魔气控制，自动向着幽冥万鬼塔里面奔去。

　　摄尸风铃？

　　我几乎不敢相信眼睛：神器摄尸风铃竟然变成了幽冥魔风妖的武器……

　　丰之印记光芒闪烁，传来了关于摄尸风铃的提示：“叮咚，血魔巫骑林风，你的幽冥万鬼塔的魔灵幽冥魔风妖获得了神器摄尸风铃，只要能够融合默契，很有肯能将会让你的魔器幽冥万鬼塔进化成更加强大的圣器。”

　　丰之印记的提示问道：“血魔巫骑林风，你是否愿意让摄尸风铃成为幽冥魔风妖的武器？”

　　圣器！

　　幽冥万鬼塔竟然会进化成更加强大的圣器，我激动的无以复加，不用犹豫的喊道：“愿意！”

　　我已经有了幽冥万鬼塔这件顶级魔器，多了摄尸风铃并不会有多大用处，而现在摄尸风铃成为幽冥魔风妖的武器，将有可能让幽冥万鬼塔进化成圣器，我岂能不愿意，甚至想要感谢感谢小鬼子。

　　感谢他们送上神器摄尸风铃……

　　“叮叮铛铛……”

　　幽冥魔风妖继续摇动摄尸风铃，城墙上的冒险者和士兵突然感觉眼前一亮，城墙周围的怪物尸体全部消失，原来空中剩余的怪物尸体是最后一批尸体，幽冥万鬼塔马上就要吸完全部的怪物尸体。

　　“我要杀了你！”

　　突然传来凶狠的喊声，正是矮矮的小鬼子东瀛三郎，此时面目狰狞、表情恐怖，恐怕如何也想不明白，他们制造的怪物尸体、他们明明要胜利的攻城战，怎么突然一转眼就改变了模样。

　　骷髅师兄被一把秒杀不说，鬼忍宗三大神器之一的摄尸风铃，还被我抢了过去，东瀛三郎绝对无法忍受这样的结果。

　　“咚咚咚……”

　　东瀛三郎愤怒的拍打神器巨漭神浪鼓，卷起滔天的海水龙卷风，一边带着他的小鬼子们向着我冲杀过来，想要抢回他们的神器摄尸风铃，一边向着我喊道：“骑士，我要杀了你，我要与你同归于尽。”

　　“咚咚咚……”

　　东瀛三郎奋力的拍打巨漭神浪鼓，大海中的海水呜呜旋转，形成一股浪涛向着东瀛三郎飞奔而来不说，周围的水系元素一片片的向着东瀛三郎汇聚，让东瀛三郎的身后出现了一只小山大小、长着龙头角的青蛙图案。

　　丰公主和凤欣雨的脸色一变：“不好！是神器巨漭神浪鼓的禁咒技能！”


第206章 巨漭神浪鼓的禁咒

　　“骑士，我要杀了你，我要你尝尝禁咒的味道……”怒火焚心的东瀛三郎大喊，一边向着我冲来，一边咚咚的拍打神器巨漭神浪鼓。

　　平静的大海突然波涛汹涌，升起了七八个海水龙卷风，如同一条条蓝色海龙向着东瀛三郎汇聚，周围的水系元素闪烁着蓝色的冰晶光芒，让东瀛三郎的身后隐隐出现了一只如同小山，长着龙头角的蟾蜍图案。

　　“不好！”

　　丰公主和凤欣雨脸色一变：“是神器巨漭神浪鼓的禁咒技能！”

　　大声喊道：“快撤！”

　　东瀛三郎已经距离不远，蟾蜍的图案越来越明显，想到曾经听说的巨漭神浪鼓的禁咒范围和威力，丰公主和凤欣雨皱起了眉头：恐怕难以逃脱……

　　抬头向着我看来，我站在她们头顶不远的地方，不但与她们一起处于巨漭神浪鼓的禁咒范围内，我的幽冥万鬼塔还在吸收着最后一波的怪物尸体，除了我能瞬间收回幽冥万鬼塔，显然无法快速撤退。

　　“糟了！”

　　丰公主和凤欣雨一起心急和担心，不但忘记了撤退反而想要保护我，一起向着我飞奔过来，大声的喊道：“骑士快跑，神器巨漭神浪鼓的攻击范围非常庞大，能跑多远就跑多远……”

　　“想跑？”

　　“哈哈哈……”丰公主和凤欣雨的慌张和害怕让东瀛三郎大笑，心中的愤怒和压抑终于得到了一些安慰，终于找回了一些自尊和自信心，特别看到我愣愣的站在空中没有行动，仿佛没有反应过来，仿佛无法逃跑，仿佛还不能收回幽冥万鬼塔，东瀛三郎更加兴奋和激动：“迟了，尝尝禁咒的味道吧……”

　　咚咚的鼓声传遍鼓浪城的上空，蓝色的水系元素和光芒汇聚在蟾蜍图案之中，让小山大小的蟾蜍图案如同蓝色的冰雕，闪烁着蔚蓝色的水系光芒和元素，在鼓浪城的上空闪闪发光、在漆黑的夜空中明亮美丽。

　　大喊一声：“禁咒之巨漭神鼓浪！”

　　蟾蜍图案的腹部闪闪发光，发出巨大的一声鸣叫：“呱！”

　　蟾蜍突然睁开眼睛，张开小山般的巨嘴一喷，一股滔天的巨浪汹涌而出，在鼓浪城的上空占据了一百多米宽的范围，如同决堤的洪水向着我们击打而来，东瀛三郎此时处于大海之上，他的神器巨漭神浪鼓占有天时地利之便，可以借助大海中的海水发出更加强大的浪涛攻击。

　　巨漭神浪鼓刚才卷起的七八条海水龙卷风，在疾奔翻滚中突然冲天而起，哗啦啦的碰撞和融入到蟾蜍发出的滔天巨浪中，让禁咒的浪涛更加雄厚、密集、庞大和凶狠，向着我，丰公主，凤欣雨，双胞胎侍女，影风，露露，艾琳和古斯梦雨，还有没有来得及撤退的天鹰成员扑杀了过来。

　　滔天的巨浪，竟然占据了一百多米的天空，城墙上的冒险者和士兵不但看的一清二楚，而且完全的惊呆了：禁咒，这就是禁咒的威力……

　　丰公主和凤欣雨心中一暗：完了，要挂了！

　　东瀛三郎更加凶狠的大笑：“哈哈！”

　　“死吧，全部死吧！全部死在禁咒之下吧……”

　　然而丰公主毕竟是丰之国的公主，眼前的情形不得不让她伸手一抓，把她的神器握在了手中，这件神器是她为了报仇血恨从皇家宝库中取得，因为过于强大到现在为止她只能施展一次。

　　为了报仇雪恨，丰公主宁愿她自己战死也不会浪费只能施展一次神器的机会，然而现在身旁有凤欣雨和古斯梦雨她们不说，火焰天马骑士正在她的身后，一股莫名的感觉涌上心头，竟然不愿意让火焰天马骑士战死，竟然忍不住把神器握在手中，想要施展这件神器并且保护身后的火焰天马骑士。

　　“腾腾腾……”身后突然传来一阵马蹄声音。

　　丰公主和凤欣雨只感觉眼前一晃，在幽冥的魔气和一片片红色神焰的光芒中，一个高大魁梧的骑士站在了她们身前，黑色的铠甲和幽冥的火焰闪闪发光，非常的潇洒和俊朗。

　　丰公主和凤欣雨一愣：“火焰天马骑士！”

　　没错，正是丰公主和凤欣雨她们不知道名字的火焰天马骑士我，骑着我的幽冥神焰驹冲奔到了她们的身前，黑色的披风闪烁、骑士的铠甲勇猛，我不容分辨的站在了最前面，直面面对着了奔来的禁咒浪涛，把丰公主和凤欣雨挡在了身后，把丰公主和凤欣雨，还有影风和露露她们保护在了身后。

　　“什么？”丰公主和凤欣雨一愣。

　　原本她们要保护火焰天马骑士的我，怎么我突然冲到了最前面保护了她们，特别是丰公主正准备施展神器，就见我不但冲在了她们身前保护了她们，幽冥魔焰剑向着后背一插，突然大声喊道：“黑暗魔风！”

　　一片片的黑暗魔风以我为中心飞舞，不但形成一股黑暗风暴把我包围起来，身旁甚至满是呜呜旋转的黑暗旋风，看起来我不是骑士而是一个法师，正是我在魔风宫殿的时候，掉入黑暗魔风池中吸收的万年魔风。

　　我跟着大喊一声：“魔灵，给我万年魔风！”

　　魔灵当然是幽冥万鬼塔的魔灵幽冥魔风妖，立刻接到我的命令，在空中叮叮铛铛的摇动手中的摄尸风铃，不但向着我发出它的本源元素幽冥龙卷风，一片片的融入到我的黑暗魔风之中，幽冥万鬼塔的幽冥魔气还有摄尸风铃的死亡魔气，也接连不断的融入到我的黑暗魔风之中。

　　“呼呼呼……”

　　黑暗魔风澎湃暴涨，逼得丰公主和凤欣雨她们腾腾后退，转眼在空中十多丈高、形成一道接天连地的黑暗龙卷风，巨大狂暴的围着我在空中旋转，甚至看不到我的身影，竟然盖过了巨漭神浪鼓的神浪效果。

　　“他……他……他……”

　　丰公主和凤欣雨看的结结巴巴，不敢相信的看着空中的我，看着黑暗龙卷风中若隐若现的我：“他还有绝招技能，而且是更加强大的绝招技能……”

　　然而很快摇摇头：“不好！就算有绝招技能，肯定也杀不过巨漭神浪鼓的浪涛，因为那是禁咒……”

　　“哗！”我空空的手中，突然出现了一把黑色的扇子。


第207章 黑暗魔风扇

　　撤退？

　　我可没有这么想过。

　　逃跑？

　　那根本不可能，根本不是我的风格，更何况面对的是东瀛国的小鬼子，岂能被他们吓得逃跑？

　　东瀛三郎愤怒冲来的时候，我就已经冷静的做好了准备，一连续的爆发，在巨漭神浪鼓的禁咒浪涛汹涌而来的时候，我的黑暗能量和万年魔风达到了顶峰，在空中形成了高达数丈，呜旋转的黑暗龙卷风。

　　我空空的手中，突然出现了一把黑色的扇子。

　　黑暗的魔气和黑暗龙卷风向着扇子汇聚，普通大小的黑色扇子突然膨胀变大，转眼变成了一把飞机大小的蒲扇，在逐渐黎明的空中不但闪闪发光，我身上黑暗龙卷风更是把黑色扇子包围和笼罩了起来。

　　高达数丈的黑暗龙卷风，围着庞大的蒲扇飞舞旋转……

　　冒险者和士兵们惊呆了，再次看的目瞪口呆，空中的我通过巨大的蒲扇，仿佛抓着这股接连天地的黑暗龙卷风，身旁布满了无数小型的黑暗旋风，让原本平静、逐渐黎明的天空变成了一片风暴地带，而我正处于这片风暴地带的中央。

　　身后的丰公主和凤欣雨更是惊讶，再次不敢相信她们的眼睛：这还是骑士吗？然而的确是骑士，看着骑士的身影和高达数丈的风暴，竟然呼吸紧张，突然有种迷茫而且窒息的感觉：好强！

　　其实这一切非常快速……

　　我体内的黑暗魔风，幽冥魔风妖的幽冥龙卷风，摄尸风铃的死亡魔气，还有幽冥万鬼塔的幽冥魔气，瞬间全部聚集在了这把黑色的扇子之上，让这把黑色的扇子变成了飞机大小。

　　黑暗龙卷风已经达到了顶峰，巨漭神浪鼓的禁咒浪涛已经扑面而来。

　　我大喊一声：“黑暗魔风扇！”

　　黑暗魔风扇：灰色鬼器，三万年前，魔风万年妖使用一把宝扇，吸收黑暗魔风炼制的一把扇子，扇动后可以形成禁咒一般的黑暗魔风暴，具有强大的杀伤力，可惜只有六次的使用机会。

　　正是我在魔风宫殿中获得的鬼器黑暗魔风扇，一共有六次使用机会，一直没有机会使用过，今天难得碰到小鬼子们，正是开锋和实战的最佳时机。

　　“杀！”我猛烈的挥舞鬼器黑暗魔风扇。

　　天空轰的一声爆炸，黑暗魔风肆虐，鬼器黑暗魔风扇刮起如同禁咒的黑暗风暴，迅速融入到我和幽冥万鬼塔形成的黑暗龙卷风中，形成一股更加巨大的黑暗龙卷风，向着神器巨漭神浪鼓的禁咒浪涛扑杀而去。

　　冒险者和士兵们更加惊讶：“黑暗龙卷风更加强大了！”

　　这还不止，这还只是开始。

　　变大的黑暗龙卷风向着巨漭神浪鼓的禁咒浪涛扑去的时候，越来越大、越来越粗、越来越密、越来越强，不但让空中的空气和云朵沸腾和爆炸起来，在撞击到禁咒浪涛的时候，竟然变得遮天盖地，形成了五十多米宽的龙卷风。

　　黑压压、呜呜的龙卷风在空中飞奔，几乎遮挡了天空中的一切……

　　“啊！这么强？”我自己都忍不住感慨。

　　我自己都没有想到，黑暗魔风扇的黑暗风暴与我和幽冥万鬼塔形成的黑暗龙卷风相撞相融，竟然会如此壮烈和巨大，竟然被扩大成如此的威力。

　　“咚！”

　　五十多米宽的黑暗龙卷风，狠狠的撞击在禁咒浪涛的中心位置，砰砰砰的暴雨立刻乱炸、呜呜的狂风立刻肆虐，空中成为了一片剧烈的战场，不过胜负很快判定，高低很快分晓。

　　黑暗的龙卷风更加狂暴，在众人的视线中撕裂了禁咒的浪涛，在一百米宽的禁咒浪涛中杀出五十米的道路，让禁咒浪涛纷纷向着大海坠落，经过如此剧烈的撞击，不但没有消弱，而且在旋转中席卷和吸收了大量的禁咒浪涛，更加汹涌的向着前面冲去。

　　很快穿透了整片的禁咒浪涛……

　　东瀛三郎和小鬼子们只感觉眼前汹涌，禁咒的浪涛就被从中间被撕裂，我的黑暗的龙卷风席卷着浪涛，向着他们杀了过去。

　　“怎么会怎样？”东瀛三郎完全的懵了。他发出的浪涛明明是禁咒，他明明使用神器巨漭神浪鼓发出攻击，怎么一转眼就被对方，被这个压榨了他们一夜的火焰天马骑士撕碎。

　　是的！

　　巨漭神浪鼓的确是神器，空中的浪涛也是禁咒，绝对不应该如此轻易的被撕裂，绝对不应该被我的鬼器黑暗魔风扇撕裂，然而东瀛三郎的巨漭神浪鼓毕竟少了龙角鼓槌，而且东瀛三郎的实力有限，最多只能发挥巨漭神浪鼓五分之三的实力。

　　我的黑暗魔风扇虽然是鬼器，可是被我全力催动万年的魔风施展不说，还累加了幽冥魔风妖的幽冥龙卷风，摄尸风铃的死亡魔气和幽冥万鬼塔的幽冥魔气，因此让黑暗的龙卷风威力暴增。

　　此消彼长，黑暗的龙卷风因此远远的超过了巨漭神浪鼓的禁咒浪涛，撕裂了禁咒的浪涛向着东瀛三郎和他带领的小鬼子们扑杀了上去。

　　东瀛三郎身旁的两个金忍一星法师惊慌的喊道：“三皇子，小心！”

　　身体光芒四射，全力的发出法师技能保护东瀛三郎，然而所有的一切在黑暗龙卷风的禁咒下面都是白费，就见轰轰隆隆的一阵爆炸，东瀛三郎和他带领的手下就被黑暗龙卷风吞噬。

　　黑暗龙卷风撕裂，中间还夹杂着禁咒的浪涛，让空中成为了狂暴的天下，只让冒险者和士兵们热血沸腾：“好！”

　　“就是这样的效果，就应该这样狠狠的杀，杀光这帮东瀛国的小鬼们……”

　　接着看着空中的我：火焰的天马骑士太强了，而且一次比一次强，一次比一次震撼和让人意外……

　　看着我身旁的丰公主，凤欣雨，还有天鹰战队的成员，不但自然而然的把我归为丰之国之人，也看着我胸前的铜级天鹰令：这就是丰之国的精英，这就是天鹰战队的实力……

　　完美男人天堂的晨风的脸色更加难看了，狠狠的看着我、握紧了拳头：不可否认，这个铜级的天鹰成员肯定会成为丰之国的重点培养对象，将会成为他、还有许多贵族的最大敌人。


第208章 东瀛三郎要逃

　　这个铜级的天鹰骑士，如果获得丰之国的重点培养，肯定成为他、还有许多贵族世家的最大敌人，天堂的晨风再次握紧了拳头。

　　黑暗的龙卷风在天空中逐渐消散……

　　气势汹汹的小鬼子们，不管是银忍还是金忍，不管是四星还是三星或者两星，除了叮叮铛铛的掉落出几件物品，纷纷被禁咒龙卷风撕裂成碎片，洋洋洒洒的向着大海坠落下去，甚至没有留下完整的尸体。

　　然而这个时候，一团蓝色的光芒在逐渐消散的龙卷风中闪烁……

　　是东瀛三郎？

　　我不由一愣：是东瀛三郎？他竟然没有挂掉，他在黑暗龙卷风的禁咒中竟然没有被杀死，身旁还有那两个最厉害的金忍一星的法师。

　　黑暗的龙卷风逐渐消散，呜呜的旋风声音也逐渐消散，突然传来咚咚咚的低沉鼓声，我定睛看去：又是神器巨漭神浪鼓！

　　两个金忍一星的法师手扶着东瀛三郎，把所有的魔力输入到东瀛三郎的身上，让东瀛三郎咚咚的拍打着神器巨漭神浪鼓，声音虽然低沉不高，却在黑暗龙卷风中形成一片片的蓝色水流，凭空在东瀛三郎的周围流动，形成一个流动的战鼓图案和光圈，把东瀛三郎和两个法师笼罩和保护了起来。

　　原来是两个金忍一星的法师加上东瀛三郎，三人全力的催动神器巨漭神浪鼓的防御技能，抵挡住了我的黑暗龙卷风的禁咒。

　　不愧是金忍级别的两个小鬼子。

　　不愧是神器巨漭神浪鼓。

　　黑暗龙卷风的禁咒岂能这么容易对付，黑暗龙卷风每次撞击和撕裂在战鼓的包围光圈上，东瀛三郎和两个金忍法师的魔力就降低，身体就虚弱，生命就流失，转眼已经剩余不到两三百的生命，不过就在这个时候，黑暗的龙卷风开始消散，禁咒的威力正在下降。

　　机会！

　　“三皇子！”

　　两个金忍一星的法师大喊一声：“快走！”

　　奋力的一推，让东瀛三郎在巨漭神浪鼓的保护下，如同炮弹一样加速向着黑暗龙卷风的外面冲去，两个法师立刻脱离了巨漭神浪鼓的光圈保护，而且筋疲力竭、魔力消耗精尽。

　　如同普通人站在逐渐消弱的黑暗龙卷风之中……

　　“哗啦啦……”

　　“砰砰……”

　　黑暗龙卷风一阵肆虐和爆炸，两个再没有任何能力的金忍一星的法师，立刻被黑暗龙卷风撕裂成了碎片，如同前面的那些小鬼子们一样，叮叮铛铛的掉落出几件物品之后，尸骨飘飘洒洒的向着大海坠落。

　　完了！

　　东瀛三郎带着的所有忍者们，不管是银忍还是金忍，或者是仙忍的那个骷髅法师，原本气势汹汹、自信满满想要攻陷鼓浪城的他们，此时全部的战死在了鼓浪城的天空之中。

　　东瀛三郎却逃出去了……

　　在两个金忍一星法师舍弃生命的推动下，在神器巨漭神浪鼓的保护下，东瀛三郎竟然穿透了黑暗龙卷风的范围，成功的逃出了禁咒黑暗龙卷风的打击，然而此时的空中不只是单单剩余东瀛三郎一人，催动巨漭神浪鼓防御和承受黑暗龙卷风的打击，也让东瀛三郎耗光了魔力，生命剩余不多。

　　“唰！”神器巨漭神浪鼓的保护光圈消失。

　　可怜的东瀛三郎，已经无力发出巨漭神浪鼓的防御光圈，也再没有任何的战斗能力，只能狠狠的回头看了我一眼，把我的模样记清楚以便日后报仇，然后施展最后的一丝魔力。

　　“咚咚咚……”拍打着神器巨漭神浪鼓，塔着浪涛向着正东方向逃跑而去。

　　“东瀛三郎要逃了！”城墙上的冒险者和士兵们着急的大喊，自然不愿东瀛三郎这样逃走，有些有飞行坐骑的冒险者甚至已经起飞追赶。

　　冒险者又很快大喊：“不好，东瀛三郎正在隐身，他要使用东瀛国忍者的隐身术要逃跑了……”

　　一片片白色光芒飞舞，东瀛三郎的身体突然虚幻起来，越来越淡、越来越模糊，不到三秒钟的时间，突然在空中、在大家的目光和追赶中消失不见。

　　隐身术！

　　正是东瀛国特有的忍者隐身术，冒险者的眼前只剩下了空气和天空，不知道如何追赶东瀛三郎不说，想想东瀛三郎的战斗实力，是货真价实的东瀛国的八大年轻高手，实力跟丰之大陆的十大年轻高手差不多，普通的冒险者显然无法看破东瀛三郎的隐身术追上他。

　　不尽郁闷起来：竟然让东瀛三郎逃了，竟然让这个重要的头领逃走了……

　　真的要逃走吗？

　　就在这个时候，鼓浪城的上空一片晴朗，原来密密麻麻的怪物尸体已经全部，一个不剩的被我的幽冥万鬼塔吸收，让鼓浪城恢复了平静和谐，而且东边的天空逐渐发亮，黎明显然就要到来。

　　想逃？

　　不可能！

　　我立刻向着幽冥万鬼塔伸出手去，发动命令：“收！”

　　魔灵幽冥魔风妖唰的一声，首先被吸入了幽冥万鬼塔之中，然后只见幽冥万鬼塔呼呼的旋转变小，收敛了空中的所有幽冥魔气，死亡魔气和幽冥龙卷风，一转眼就进入了我的体内。

　　“回来！”我继续发出命令。

　　收回了血骷骑士和它的坐骑血色龙纹骷髅马，让天空更加明朗和清晰起来不说，不理会丰公主和凤欣雨她们，更加不会给她们打招呼。

　　我接着大喊一声：“驾！”

　　小黑拍打火焰的翅膀腾腾飞奔了起来，载着我向着东瀛三郎消失的地方奔去，前去追赶隐身逃跑的东瀛三郎。

　　此时的禁咒龙卷风还没有完全消失，然而我发出的攻击不会对我、我的队友和我的宠物造成伤害，因此我一头扎入了正在消散的黑暗龙卷风中，因为背包的空间有限，我只捡取了里面的五件黄金装备和两件暗金装备。

　　穿过了黑暗龙卷风，来到东瀛三郎施展隐身术消失的地方，预言天眼术和预言感应术发挥作用，别人没有能力，我却清楚的看到了东瀛三郎逃跑的痕迹，神器巨漭神浪鼓残留的水系元素清晰可见。

　　“追！”

　　“杀了他！”

　　更加不理会丰公主和凤欣雨她们，顺着东瀛三郎逃跑的路线，我骑着小黑追赶了上去。


第209章 炸裂东瀛三郎

　　追！

　　不理会丰公主和凤欣雨她们，顺着巨漭神浪鼓残留的水系元素，我催动小黑急速在空中追赶。

　　小黑可是神兽！

　　拍打的火焰双翼让速度达到了极致，更何况东瀛三郎被禁咒龙卷风攻击了一番，已经身体疲惫能力下降，逃跑的速度下降了不少。

　　不到两分钟的时间，预言天眼术和预言感应术的天眼在额头上浮现，向着残留的水系元素撒去一片星光，空气一阵震荡和波动，我就看破了东瀛三郎的忍者隐身术，看到个头矮矮的东瀛三郎正踩着浪涛飞奔。

　　想要借用忍者隐身术逃跑……

　　哼！

　　我直接鄙视一眼：忍者隐身术？在老子的预言四技能面前，就是狗屁！

　　继续一阵追赶，可怜的东瀛三郎这才有点反应过来：他的忍者隐身术对火焰天马骑士无效，火焰天马骑士正在清晰的追赶他……

　　火焰天马骑士的眼睛，如同凶狠的野兽狠狠的盯着他。

　　“不好！”东瀛三郎的面色大变，终于意识到了危险。

　　可惜已经迟了，东瀛三郎已经进入了我的攻击范围，我立刻握紧了幽冥魔焰剑，嘴角露出了一丝奸笑：小鬼子，咱俩亲近一番！

　　施展技能：“幽冥之疾奔！”

　　幽冥神焰驹嘶鸣一声，爆发出黑暗的幽冥魔气，在众人的眺望中速度突然提高，腾腾腾如同流星飞奔一般，在空中残留出华丽的魔影，带着我冲刺到了东瀛三郎的身后。

　　幽冥魔焰剑被黑暗光芒笼罩，身后映衬出一个血魔骑士的图案，伴随着我的进攻狠狠挥舞大剑：“血魔巫骑斩！”

　　长剑斩击在东瀛三郎的后背上，杀出巨大的伤害、留下深深的刻痕，接着轰的一声爆炸，幽冥魔气的虚弱，上古神焰的焚烧，黑暗魔风的失明还有冰系元素的冰冻效果竟然同时爆发。

　　速度减慢，头顶不断冒出伤害，东瀛三郎陷入了各种不良状态中，远远看去被各种光芒和光坏包围，在夜空中看起来比我还炫目。

　　靠！

　　竟然抢了我的风头……

　　我极其的不服气，在血魔巫骑斩的末尾攻击中忍不住加力，没想全力的攻击又触发了击飞效果，只见咚的一声闪烁出幽冥魔气，不但击散了东瀛三郎脚下的水龙柱，而且把东瀛三郎击飞了出去。

　　被击飞的、失去脚下水龙柱的东瀛三郎，只能如同一片飘落的落叶，从空中向着大海坠落下去，虽然想要尽力的维持身体，想要拍打巨漭神浪鼓形成支撑的水龙柱，可是已经疲惫和虚弱，难以很快反应不说。

　　我站在东瀛三郎下坠的头顶上空嘿嘿一笑：“血魔巫骑之击！”

　　召唤出了两个与我一模一样的血魔巫骑，与我形成一个骑士战队冲杀了上去，一阵接连不断的打击，两个召唤的血魔巫骑消失的时候，又是一场巨大的伤害不说，空中的东瀛三郎再也无法控制身体。

　　加速向着大海坠落下去……

　　想逃吗？

　　我自然不给东瀛三郎任何机会，催动小黑再次追杀了上去，而且正好看到东瀛三郎后背上被我砍杀出来的剑痕。

　　机会！

　　催动小黑再次加速，而且正好看到东瀛三郎在坠落中，回头向着我看来，那目光既是悲愤又是无奈，既是痛苦又是不敢相信，既是凶狠又是忍不住的虚弱和胆怯，以非常复杂、疑惑和迷茫的目光看着我。

　　一直都没有想明白，一个火焰天马的骑士，怎么在一阵爆发和战斗中，就单枪匹马的改变了鼓浪城的战斗，不但抢走了他们的神器，还杀死了他们的仙忍和所有的银忍和金忍们。

　　复杂、疑惑和迷茫的目光盯着我，还真让我不好意思……

　　冲着东瀛三郎灿烂的一笑，其实我带着骑士面罩，东瀛三郎看不到我的面目，也看不到我那灿烂的微笑。

　　笑着说道：小鬼子——杀！

　　幽冥魔焰剑一声沸腾，上面全是漆黑的幽冥魔气，在东瀛三郎复杂胆怯的目光中大喊一声：幽冥三连击！

　　又是《幽冥帝经》领悟的技能幽冥三连击。

　　幽冥魔焰剑如同刺客的匕首一般，唰唰唰的刺杀在东瀛三郎后背的伤口上，而且在幽冥三连击发出最后一击的时候，幽冥的魔气和幽冥魔焰剑突然一声爆炸，就让攻击穿透了东瀛三郎的身体。

　　仿佛撕裂了东瀛三郎，仿佛从剑痕的伤口中穿透了东瀛三郎的身体，砰砰砰一阵爆炸和魔焰燃烧，东瀛国的三皇子、东瀛国的八个年轻高手东瀛三郎，就被炸得粉身碎骨不留一点尸体。

　　挂掉了！

　　三招就挂掉了东瀛三郎？

　　没错。在黑暗龙卷风中被禁咒一阵打击，东瀛三郎凭借巨漭神浪鼓虽然保留了性命，可已经身体疲惫能力下降，生命更是剩余不多，因此再也无法承受我的攻击，被我三招穿透身体炸裂了尸体。

　　丰之印记的光芒闪烁，东瀛三郎和他带领的金忍们，让刚刚才升到56级的我，直接获得了39%的经验。

　　这帮金忍的小鬼子们，经验还真够变态……

　　“叮叮铛铛……”死亡的东瀛三郎掉出了三件物品，分别是一件法师手杖，一瓶酒和一顶蓝色的战鼓。

　　巨漭神浪鼓！

　　是神器巨漭神浪鼓……

　　竟然爆出了东瀛三郎的巨漭神浪鼓，不，爆出了鼓浪城的神器巨漭神浪鼓，我立刻捡起了蓝色的战鼓。

　　巨漭神浪鼓：神器。六千三百年前，丰之国的高手屠杀了一只巨漭龙头蛙，使用它的骨头、筋骨、鼓皮、内丹等等材料炼制而成的神器。

　　技能：禁咒之巨漭神鼓浪：拍打巨漭神浪鼓发出咚咚的鼓声和蛙鸣，身后形成一张巨漭龙头蛙的形象，可以发出禁咒的浪涛。

　　巨漭之鼓音之惑：拍打巨漭神浪鼓发出鼓声，仿佛神兽巨漭龙头蛙在鸣叫，可以操控大海中的一些海怪。

　　巨漭之鼓浪护体：拍打巨漭神浪鼓发出低沉的声音，可以形成一片蓝色水流的鼓圈抵挡攻击，也可以把使用者笼罩起来，在一定的时间内在大海中穿行。

　　缺陷：巨漭神浪鼓分为两部分，分别是巨漭神鼓和龙角鼓槌，只有使用龙角鼓槌敲击巨漭神浪鼓，才能发挥神器的全部威力。


第210章 骑士逃走了

　　神器！

　　神器巨漭神浪鼓！

　　爆回了丰之国的神器巨漭神浪鼓，鄙视一眼被炸裂的东瀛三郎的尸体，竟敢使用我们丰之国的神器。

　　送你一个字：死！

　　回头向着丰公主和凤欣雨她们眺望，没想竟然远离了鼓浪城一千多米，丰公主和凤欣雨的身材隐隐约约，我却兴奋了起来：好机会！

　　直接逃走，不回鼓浪城去了，不回丰公主和凤欣雨那里去了，我可不想被丰公主她们包围问东问西。

　　向着四周眺望一番，攻城的怪物包括它们的尸体全部消失，幕后的指使者小鬼子们也全部死亡，他们的头领东瀛三郎也被我杀死爆回了神器巨漭神浪鼓，鼓浪城显然不会再有危险。

　　鼓浪城的四周此时一片宁静，平静的海面吹来阵阵微风，战斗了一夜，黎明也即将到来，东边的大海已经露出了一丝微弱的光芒。

　　好想看看日出东方的画面，然而坚定的摇摇头：还是逃吧！

　　回城！

　　退下了战斗装备幽冥魔焰套装，我换上普通的休闲衣衫，收起了幽冥神焰驹，启动了城市传送卷，一片六芒星的光芒围着我闪烁，大海上空的我就在大家的目光中消失不见。

　　“他……他……”

　　冒险者和士兵惊讶的看着空中：“火焰天马骑士逃走了！”

　　不过立刻反应了过来：“他回城了！”

　　“快点跟上去！”

　　一声大喊，冒险者不再理会鼓浪城，纷纷跑出鼓浪城的城市启动城市回城卷轴，前往东涛城追看我。

　　不断有大喊传来：“骑士老大，我崇拜你！”

　　“收我做小弟吧！”

　　“我要加入你的佣兵团……”

　　这都什么跟什么啊，当然我已经听不见了，我已经回到了东涛城东门的传送阵中，衣着普通的我一个箭步迈入周围的人群之中。

　　偷偷笑一声：谁也逮不到咱！

　　丰公主和凤欣雨则是一愣：火焰天马骑士逃走了！身为铜级的天鹰令骑士，竟然这样无声无息的逃走了……

　　不知道骑士是谁，不知道骑士的名字，甚至没有留下什么信息，骄傲高贵的丰公主和心高气傲的凤欣雨一阵落寞。

　　狠狠的咒骂：可恶的骑士，可恶的铜级天鹰骑士！

　　忍不住要返回东涛城，如同冒险者一样追讨火焰天马骑士，鼓浪城的城主带着一些官员和一些士兵队长却飞了过来：“公主，我们取得胜利了！”

　　兴奋的说道：“丰之国万岁，丰之国无敌！”

　　显然无法立刻回城了，要对英勇战斗的官员和士兵一些激励和奖励，丰公主和凤欣雨只能跟着城主他们，向着鼓浪城降落下去。

　　回头看了看：古斯梦雨呢？

　　一直跟着她们的古斯梦雨，古斯梦雨的好朋友露露，还有跟着古斯梦雨的两个上古精灵，跟着丰公主和凤欣雨一起抵抗大海中出现的怪物头领，可是现在全部消失不见。

　　向着双胞胎侍女雨涵和雨清问道：“小雨她们呢？”

　　双胞胎侍女雨涵和雨清四周张望，果然看不到古斯梦雨她们，只能摇摇头：“回城了吧。”目光刚才被火焰天马骑士吸引，雨涵和雨清也没有注意古斯梦雨她们，不知道古斯梦雨去了何处。

　　心中突然疑惑了起来：好奇怪的小雨她们。

　　九龙大酒楼的酒宴之后，记得古斯梦雨她们跟着那个叫做林风的骑士，前去恶神魔殿完成丰公主的任务，要知道恶神魔殿位于南风城的西南方向，而这里却是东涛城的东北方向，两个地方相差非常大。

　　“奇怪……”

　　雨涵和雨清奇怪的嘀咕：古斯梦雨她们怎么赶到了鼓浪城，而且半夜十二点的时候就赶到了鼓浪城，好像就在鼓浪城周围活动一般……

　　心中更加的奇怪，然而此时降落在了鼓浪城的广场上，看到了鼓浪城的标志性石雕神器巨漭神浪鼓，丰公主和凤欣雨她们同时想了起来：好像隐隐约约的看到，火焰天马骑士爆出了巨漭神浪鼓……

　　难道为了私吞神器巨漭神浪鼓，因此携带不声不响的逃跑了？

　　丰公主不由心想：我倒要看看，你这个火焰天马骑士，你这个拽拽骄傲、不把我当做公主的骑士到底是谁？

　　火焰天马骑士是铜级的天鹰成员，回到丰之城只要询问天鹰战队的神鹰队长巴姆老头，就能得知这个铜级天鹰骑士的信息。

　　不过丰公主还是忍不住好奇，向着雨涵和雨清说道：“你们去东涛城看看，能不能得到火焰天马骑士的信息……”

　　想要获得我的信息？

　　迟了！

　　传送回东涛城的我一个迈步，进入了密密麻麻的人群之中，紧接着二话不说进入了旁边的城市传送阵，就从东涛城传送到了丰之城，远离了有关鼓浪城的重要地带，然而刚刚走出丰之城的传送阵，突然听到周围密密麻麻全是关于鼓浪城、我和东瀛国忍者的讨论。

　　特别是幽冥神焰驹，幽冥万鬼塔，神器巨漭神浪鼓，东瀛三郎还有我的两个宠物的讨论，冒险者们议论的口水四溅、眉飞色舞，我还真被吓了一跳：靠！

　　信息传的这么快，丰之城的冒险者也全部知道了……

　　赶紧谦虚低调的，走到旁边的一个大理石台阶上坐下，一边等待影风、露露和艾琳她们，一边继续查看东瀛三郎爆出的物品。

　　除了神器巨漭神浪鼓，东瀛三郎还爆出了一件法师手杖和一瓶酒，拿出法师手杖一瞧，闪烁着红色的仙器光芒。

　　“哈！”

　　“不愧是东瀛国的皇子啊……”是一件五十级的水系法杖，显然是东瀛三郎正在使用的武器，被我的高幸运爆了出来。

　　手中的武器都丢失了，估计东瀛三郎要哭死了，不过看到最后的那瓶美酒，我不由裂开嘴大笑：好东西，比仙器的法师手杖更好！


第211章 五千年的樱花美酒

　　一瓶比仙器的法师手杖更好的美酒。

　　五千年的樱花美酒：东瀛国的绝顶美酒，味道芳香甘醇，滋味绵长，在药材的灵气中孕育五千多年，还让美酒拥有了强大的属性效果。

　　东瀛三郎好不容易从东瀛国皇宫中偷出来的美酒，想要在攻陷鼓浪城、取得龙角鼓槌的胜利后，作为炫耀的庆功酒送给东瀛国的第一美女。

　　效果：饮用之后，生命增加100，魔法增加200，生命恢复速度增加10，魔法恢复速度增加10，战斗的时候有一定的几率，让脚下映衬出樱花的花朵和芳香，可以瞬间恢复20%的生命，效果无法叠加。

　　特殊效果：作为芳香性的美酒，特别适合女性饮用，不但具有驻颜美肤的效果，女性服用可以增加更多的属性和效果。

　　“好酒！”我不由感慨。

　　东瀛三郎还准备送给东瀛国的第一美女，我不由更加得意：东瀛国的第一美女算个鸟，给我的影风、露露、艾琳和古斯梦雨，还有纪云烟和古斯梦瑶她们饮用才是正道。当然，也要给我的艾米薇保留一些。

　　传送阵这个时候一阵闪烁，一个个美女走了出来，正是影风、露露、艾琳和古斯梦雨。艾琳和露露立刻扑了过来，搂着我的胳膊：“风大哥，你真厉害……”

　　虽然知道我的实力，可是她们还是第一次看到我连续的施展绝招，而且使用幽冥万鬼塔和黑暗魔风扇的情形实在是太震撼了。

　　古斯梦雨也想扑过来，然而却没有机会了，只能撅起小嘴不满的嘀咕：“哼，就喜欢炫耀，这下好了，一战成名、名扬丰之大陆了……”

　　“呜呜呜……”

　　我已经够低调和谦虚了，只能委屈：真的不是我的错！

　　四个美女站在我的身旁，很快引来好奇、羡慕和嫉妒的目光，我一拉艾琳和露露她们，带着影风和古斯梦雨向着广场旁边的住宅返回。战斗了整整一夜，我和美女们的饥饿度和疲劳度已经下降到了最低，现在最需要的是吃点东西和好好睡上一觉。

　　原本居住在古斯庄园之中，可是前段时间忙碌九龙大酒楼的设计，纪商主就把广场后面的一座住宅让给了我们居住，因为距离广场很近，不但很方便出入，也很方便照顾九龙大酒楼，因此我早已经喜欢上了这里。

　　现在是刚刚黎明时刻，自然没有什么好的食物，随便扒拉了一些东西，侍女就走了进来：“少爷，小姐，浴池已经准备好了。”

　　艾琳和露露已经成为了我的女人，因此我、艾琳和露露先进入浴室之中，宽大的浴池水雾朦胧、花瓣漂浮，艾琳和露露服侍着我退下衣服，我也帮她们褪下衣裙露出婀娜窈窕的身影，如同往常一样抱着她们进入浴池之中。

　　看着两个绝色的小美人，我很快心中火热，慢慢把两个小美人涌入怀中，轻轻的亲吻了过去，却没发现两个小美人对视一眼，偷偷狡黠的相视一笑，向着我说道：“老公……”丰之大陆当然没有老公的称呼，这是艾琳和露露对我的亲昵称呼。

　　“战斗了一个晚上，我们给你按摩一下。”

　　“亲热就是最好的按摩！”我色色的笑着，已经向着左边的露露亲吻了过去。

　　露露却在我的嘴唇上轻咬了一口：“老公，别急嘛！辛苦战斗了一个晚上，我和艾琳先给你按摩一下嘛……”

　　嗲声嗲气的撒娇、还有妩媚柔情的眼神，只能让我听从她们的安排趴在浴池的石床上，艾琳和露露慢慢伏在我的身上按摩，柔嫩的玉手和细心周到的按摩，很快让我舒服的闭上了眼睛，没想战斗的疲劳竟然有点侵袭过来，不由有点睡着的感觉。

　　两个小美人立刻更加狡黠，相互点点头。露露运起水系元素，一边让浴池更加朦胧和云雾蔓延，一边给我继续按摩，艾琳则悄悄慢慢的走出浴池，穿上衣裙走了出去。

　　进入影风的房间，影风和古斯梦雨正在房间等待洗澡，艾琳立刻说道：“影风姐姐，我们洗好了……”

　　影风和古斯梦雨立刻起身去浴室，战斗了一个晚上，都需要好好的沐浴清洗一下，艾琳突然拉住了古斯梦雨，冲着影风眨眨眼睛：“影风姐姐，你先去，我给梦雨姐姐说件事情。”

　　什么事情偷偷摸摸的？

　　影风虽然疑惑，却站起来先向着浴室走去，进入浴室之中褪下衣裙，暗夜精灵一脉的精灵公主，影风的身影逐渐展现了出来。

　　修长的双腿、爆满的双峰、婀娜的柳腰，展露出完美的曲线和凹凸的玲珑，洁白如玉的肌肤加上那张绝色无暇、让神鬼也要心动的容颜，更是倾城倾国美丽无双，特别那股成熟火热、优美妩媚，更是让人无法抵挡和心中火热。

　　可惜我闭着眼睛趴在石床上，已经舒服的有点沉睡了过去，错过了这场优美的景色，要不然恐怕毕生难忘……

　　影风当然不知道我还在浴池中，退下衣裙就慢慢走了过来，在被露露弄得更加朦胧和视线昏暗的浴池中，踩着浴池中的台阶一步步的走了下来，露露此时一个隐身术隐藏了身影不说，不再给我按摩偷偷的漂浮在了空中。

　　我却真的沉睡了过去，竟然没有发现露露已经停止按摩，也没有发现影风已经走进了浴池之中……

　　露露在空中立刻只咬牙，恨不得在我背上掐上一把，不过这个时候，我的丰之印记突然传来震动，不但震醒了我，而且传来了天龙密部的密令号角的提示：“叮咚，铜级的天龙密探林风，请赶往丰之城的联络地点。”

　　“叮咚，铜级的天龙密探林风，请赶往丰之城的联络地点。”天龙密部的密令号角，叫醒了正在沉睡之中的我。


第212章 浴池之误会

　　“叮咚，天龙密探林风，请赶往丰之城的联络地点。”天龙密部的密令号角，叫醒了正在沉睡中的我。

　　肯定是关于鼓浪城战斗的事情。

　　天龙密部要奖励我了？

　　我一边迷迷糊糊的清醒过来，一边忍不住YY起来，然而很快不满的摇摇头：靠！真没有眼色，老子战斗了一个晚上，现在要休息啊……

　　好在密令号角的召唤并不急促，并不是那种随叫随到的命令，我立刻摇摇头：不管它，现在是老子休息的时间。

　　更何况艾琳和露露正服侍着我，想着两个小美人婀娜窈窕的身影，想着她们温柔绝色的容颜，还有小萝莉一般的诱惑模样，我再次摇摇头：现在去天龙密部，除非老子不是男人……

　　不去理会密令号角的召唤，突然一愣：嗯？

　　艾琳和露露呢？

　　这才发现刚才正在给我按摩的艾琳和露露消失不见，我站起来向着四周眺望，突然发现周围的水雾弥漫、视野非常迷蒙，不过一阵轻轻的如水声音传来，就见一个婀娜多姿的身影进入水中，慢慢向着浴池中央走来。

　　我当然不知道，走来的身影不是艾琳或者露露，而是被两个狡黠的小美人骗来的暗夜精灵影风。

　　这个住宅是纪商主为了我方便，专门送给我居住的房屋，虽然不是很豪华和奢侈，可也是一间不错的房屋，浴池用大理石和流动的温泉建造，中央不但有石床而且至少可以容纳十多人。

　　我经常忍不住感慨：纪商主也太奢侈了……

　　浴池还算宽大，因此我悄悄的潜入泳池之中，突然发现走来的身影婀娜高挑，身材特别的火爆和丰盈，骄傲的展现着美人的美丽和成熟，不由心中感慨：我的小美人，越来越成熟和美丽了……

　　露露现在十八岁，艾琳才十六岁刚刚成年，因此两个小美人的身材如同朦朦胧胧的花骨朵，一直有些羞涩和朦胧，没想现在已经如此成熟和诱人、如此的美丽和心动，当然这个身影不会是艾琳，我已经把这个身影当成了露露。

　　眼看身影走近我的身旁……

　　“噗啦……”

　　我从身影后面的水中站了起来，一张手就把婀娜的柳腰抱在怀中，轻轻用力就把成熟丰满的玉体抱在我的怀中，一边嗅着那淡淡的芳香，一边低头亲吻在美人的精灵尖尖耳朵上。

　　爱怜的说道：“我的露露宝贝，越来越漂亮了……”

　　一只大手把美人盈盈不足一握的柳腰抱紧，一只手顺着柔嫩的肌肤，已经向着美人骄傲的双峰握去，同时顺着洁白如玉的容颜，我一边向着美人的玉唇吻去，一边忍不住说道：“我的露露，都快赶上你的影风姐姐了……”

　　怀中的美人突然一声尖叫，惊慌失措的在我的怀中挣扎，我正在奇怪的时候，漂浮在空中的露露狡黠的一笑，施展水系元素吹散了浴池中的水雾。

　　浴池瞬间清晰了起来，我立刻看清楚了怀中的美人：“啊！”

　　我比怀中的美人还要惊慌失措：“影风？”暗夜精灵、成熟的影风不但被我抱在怀中，而且赤裸的被赤裸的我抱在怀中。

　　“怎么是你？”我慌张的张开双手，松开了怀中的影风。

　　影风正在我的怀中挣扎，我松开双手的时候，影风在挣扎中失去了支撑，而且无比的惊慌和忙乱，脚下一晃就要向着水池摔倒下去。

　　“小心！”正在旁边的我只能张开双手，把赤裸的影风再次抱在了怀中。

　　“林风，你怎么在浴池中？”影风更加惊慌失措，不过这次不像刚才那么无力和无阻，出于防御和战斗的本能，一圈黑紫色的光芒闪烁，噼啪的魔雷从影风身上击出，不但让浴池沸腾起来，黑色的雷电击打在我的身上。

　　“啪！”击杀了我100多的生命，更是把我击退了出去。

　　“蹬！”我身不由己的后退和摔倒了下去。

　　影风更加看清楚了我，抱着她的男人正是我这个嚣张骑士，突然一阵放松，差点羞涩致死的心情终于轻松下来，竟然不讨厌这个男人的拥抱，不过想到两人赤裸的拥抱，还是有些羞涩和愤怒：“你怎么在浴池中？艾琳不是说你们已经洗好了吗？”

　　虽然在质问我，不过想到艾琳当时偷偷的笑容，狡黠的目光，还有拉住古斯梦雨让她先来浴池的事情，影风顿时明白了：不怪这个男人，是艾琳和露露在作怪。

　　我摔倒下去的时候，正好摔倒在了石床上，把赤裸的身体暴露给了影风，影风吓得转过头不敢看我：“快！穿上你的衣服！”

　　“哎呀！”却传来我一声痛苦的声音。

　　影风不由回头看来，却发现我正蜷缩在石床上，痛苦的搂着后背，对于我这个男人的担心竟然大过了羞涩，不由跨前一步：“怎么了？”

　　“疼！”

　　我痛苦的说道：“撞倒穴道了。”

　　我的后背上一个深深的伤口，哗啦啦的留着鲜血，原来摔倒在石床的时候，我的后背撞击在了石床的硬角上，不但造成了30点伤害，而且在后背上撞出了一个伤口。

　　看到男人的伤口，影风突然心口一疼。

　　仿佛男人的伤口在她的心口上，仿佛男人的伤口在她自己的身上，竟然忘记了羞涩和赤裸的身体，情不自禁一个跨步走到了我的身旁。

　　手扶着了我的后背，轻轻的揉着：“对不起，我不是有意的，伤者你了吧？”其实丰之大陆的伤口根本不算什么，这不在丰之印记的效果下，后背上的伤口已经慢慢的愈合痊愈，到时候不留任何痕迹。

　　我却没有声音？

　　影风却突然没有听到我的声音？

　　低头向着我看来，却见她婀娜柔美的玉体不但全部展现在了我的眼前，胸前的骄傲和婀娜的柳腰全部暴露在了我的眼前，让我愣愣睁着眼睛，贪婪的欣赏着这完美无暇、诱惑绝世的美丽。

　　原来是眼前的春色，让我忘记了声音，让我忘记了疼痛……


第213章 美丽的浴池

　　突然没有了我的声音。

　　影风低头向我看来，我正愣愣的睁着眼睛，贪婪的欣赏着她那完美无瑕、诱惑成熟的身材和美丽。

　　原来是眼前的春色，让我忘记了声音，让我忘记了疼痛……

　　只想着关心我，没想到她美丽的玉体暴漏在了我的眼中，暗夜精灵影风再次惊呼一声，处于羞涩和女子的本能，一边转身护着胸前的春色，一边惊慌的喊道：“林风，快闭上眼睛……”

　　影风虽然转身护着了胸前的春色，却把窈窕玉立、完美如玉的后背呈现在了我的眼前，优美的S曲线惊心动魄，带给我深深的震撼，不由惊叹：美人就是美人！任何角度都是如此的完美无瑕、让人心动……

　　更何况那股成熟凹凸、丰满和诱惑的感觉，比起有些羞涩的小艾琳和露露更加让我心动和喜欢，特别是影风是暗夜精灵，隐隐有股黑暗的迷茫和诱惑气质，不但让我无法闭上眼睛，而且心情澎湃和火热，忍不住向着眼前的完美曲线伸出手去。

　　感觉一股男性的气息从后背侵袭而来，正在紧张和羞涩的影风突然砰砰心跳：是林风！

　　原来不知道什么时候，这个男人的气息和感觉已经熟悉，就感觉我的大手放在了她的柳腰上，不但轻轻顺着柔美的曲线抚摸，满满把她环抱了起来，我的身体也强势的跟了上来，要把她抱在怀中。

　　“不要！”高贵的暗夜精灵公主处于本能挣扎了起来，然而在我的气息和双手中，心中升起一股奇特的感觉，不但无法挣扎和反抗，反而升起一股莫名的期盼和激动，在剧烈的砰砰心跳中，任由我透过她婀娜的柳腰，把她抱在了怀中。

　　看着影风完美无暇的容貌和成熟的模样，在淡淡的幽幽体香中，特别是暗夜精灵特有的妩媚和诱惑中，我一边亲吻了下去，一边轻轻的用力，把怀中的美人拉到在了石床之上。

　　我越发的激动和喜欢：“影风！”

　　低头深深的亲吻了下去，影风更加紧张和不安，不过看着我的侧面，感受着我的贪婪和亲吻，忍不住心中一酸，一行清泪湿润了眼睛。

　　轻轻的低语一声：“林风……”心中的情意流露出来，不但默默的闭上了眼睛，而且一双芊芊玉手轻轻的搂着了我的身体。

　　轻轻的呢喃：“林风，不要在这里……”

　　如此的呢喃和声音再也让我无法忍受，如同剧烈的春药沸腾了血液和欲望，我一把抱起了石床上的美人，抬脚向着旁边的房间走了过去……

　　“哼！”

　　隐身漂浮在空中的露露飘落回浴池之中，看着我抱着影风消失的身影，不满的撅起小嘴唇：“果然如同梦雨姐姐所言，是一个大色狼……”

　　一番爱怜和风雨，成熟但却清雅、温柔但却妩媚的影风搂着我的脖子，全身无力的瘫到在我的怀中，古老的字符和图案、神奇的《魔神圣诀》又开始运行起来，而且暗夜精灵族公主影风的纯阴能量，让《魔神圣诀》突然光芒闪烁。

　　隐隐听到提示传来：叮咚，《魔神圣诀》图片第一阶三层境界，成功进入了第二阶境界……

　　“叮咚，恭喜血魔骑士林风，你的潜能被开发，力量增加10点，体力增加10点，敏捷增加10点，冥想增加10点……”

　　仿佛有不少的提示传来，可惜鼓浪城战斗了一夜，加上刚才的荒唐和淫荡，我还真的有些累了，抱着怀中的影风沉睡了过去，只能任由《魔神圣诀》自动运行，任由属性自动增加。

　　温柔乡英雄冢！

　　抱着影风这个成熟高贵、温柔绝色的美人，一直从凌晨睡到黄昏时候，我才慢慢的醒来，一张眼影风那张如花似玉、美丽让人窒息，让仙女也要羡慕和嫉妒的容颜就在眼前，婀娜柔嫩的身体就在我的怀中，正依恋的搂着我的脖子。

　　不由更加喜欢，抬头就亲吻了过去，发现怀中的美人紧张的直颤抖，一对尖尖可爱的精灵耳朵不断跳动，影风原来比我早已经醒了过来。

　　好啊！

　　竟然敢装睡……

　　我一个翻身就把美人压在身下，低头亲吻了起来，影风只能无奈的睁开眼睛搂着我的身体，不过很快推了推我指了指门口：“侍女好像有事情，已经探头张望了好几次了。”

　　小侍女果然又在探望张望，一副很着急的模样，我恋恋不舍的松开怀中的美人，向着侍女问道：“什么事情？”

　　“少爷！”

　　侍女急忙推开门走了进来：“你醒了。”

　　小侍女并不知道我昨天晚上在鼓浪城的战斗，因此对于我从凌晨睡到黄昏有些奇怪，说道：“纪小姐过来了。听说少爷正在休息就没让我叫醒你，小姐正在客厅等你，已经等待三个多小时了。”

　　这个住宅原先是纪商主的房子，纪云烟才是这些侍女们的真正主人，原来是纪云烟过来了，怪不得小侍女探头张望了我好几次。

　　“纪姐姐到了，快起床……”影风趁机推开了我。只是客厅距离这个房间不远，听到纪云烟正在客厅中等我，影风不但不敢起床，反而羞涩的蜷缩在了被窝之中。

　　一副委屈的模样催促我：“快出去。都怪你了，如果被纪姐姐看到就坏了……”

　　“这有什么坏的？”我更加委屈，反正是迟早肯定要知道的事情，不过只能独自一人走出房间来到客厅中。

　　“林风！”看到我走入客厅中，纪云烟立刻激动的走了过来。

　　白色长裙高贵优美，婀娜的身材翩翩如仙，即便我刚刚才跟影风在一起，可是如此的美丽和古典的优雅还是让我震撼。

　　“这个骑士是你吗？”

　　“这个骑士是你吧……”

　　纪云烟拿出一本图纸哗啦啦的打开，一边看着我一边对比：“是你，这个身影正是你，火焰天马正是你的幽冥神焰驹。”

　　纪云烟激动的说到：“林风，你太厉害了！昨天晚上鼓浪城的战斗已经让你扬名丰之大陆了。”

　　虽然从艾琳和露露那里知道我的实力，也见过我的幽冥神焰驹，可是却没有亲眼见过我战斗的情形，委屈的说道：“你这么的厉害，拥有这么强的战斗力，可是却从来没有告诉我。”


第214章 不避嫌的纪商主

　　“昨天晚上的战斗，已经让你名扬丰之大陆了。”纪云烟一边说着，一边拿出一本图纸哗啦啦的打开，上面的一张张图案，正是我昨天晚上战斗的技能、英姿和身影。

　　“林风，这是你吗？真的是你吗？”尽管已经确认了我的身份，已经从露露和艾琳那里听到过我的实力，可是看着彩页中的技能和身影，第一才女纪云烟还是不敢相信的不断询问。

　　纪云烟并不擅长战斗，因此对于怪物袭击鼓浪城的战斗，纪云烟并没有多少关注，昨天晚上如同普通居民一样早早就寝，虽然今天早上满大街都是火焰天马骑士的讨论，可是纪云烟并没有多少兴趣，直到三个小时前，偶尔看到了火焰天马骑士被画成的宣传彩页。

　　这不是林风吗？

　　我的身影纪云烟当然熟悉，而且已经见过我的幽冥神焰驹和套装幽冥魔焰装，这才知道满大街议论的神秘骑士原来是我，因此急急忙忙赶到了住宅中，等待了我三个多小时。

　　我看了看彩页，上面正是我的身影，技能的嚣张和壮观，身下的幽冥神焰驹，手中的幽冥魔焰剑，还有胸前的铜级天鹰令不但活灵活现、清晰可见，更是带给人一种震撼的视觉冲击。

　　这个彩页宣传出去，果然扬名丰之大陆了，忍不住想到：这些彩页，难道是丰之国有意设计宣传的……

　　“林风，真的是你吗？”

　　纪云烟还是不敢相信的询问，看到我笑着点点头，纪云烟突然沉默了下来，目光炯炯的看着我，竟然委屈的湿润起来：“林风，真的是你！真的是你！”

　　虽然已经知道我的实力很强，可是彩页上的图片，冒险者关于火焰天马骑士战斗的讨论，技能如何的华丽，绝招如何的强大，施展神器吸收骷髅尸体，还有发出黑暗魔风的场景等等，还是超出了纪云烟的意料。

　　这才是骑士林风的实力啊！

　　纪云烟心情澎湃激动，目光中充满了自豪和幸福，仿佛自己拥有这样的实力，不过想到现在才知道我的实力，纪云烟的鼻子一酸，委屈和伤心充斥了心情，湿润的目光闪烁出一串泪珠。

　　一边埋怨伤心的摇摇头：“艾琳和露露她们都知道你的实力，可是我却不知道，以为自己已经了解了你，结果你完全超出了云烟的意料……”

　　又一边遗憾自责的摇摇头，无力的摆弄着手中的画册：“昨天应该跟着你们去战斗，那样就能亲眼看到你战斗的实力和身影，就能早点了解你……”

　　委屈、伤心、落寞、抱怨、哀愁和幽怨等等情绪，让我眼前的美人、优美古典的第一才女纪云烟，充满了楚楚动人的哀怨和可怜，让这身华丽的白色衣裙和窈窕玉体的身影，充满了让人心动的寂寞和心疼的怜惜。

　　是啊！

　　一直跟我在一起，一直以为了解我、知道我，特别是在那天的华尔兹舞蹈之后，已经把心放在了我的身上，可是突然之间，我竟然爆发出如此强大和超出她所知道的战斗力，怎能不让美人伤心和委屈。

　　我心情澎湃：“云烟！”

　　我大步的上前一步，把委屈伤心的纪云烟抱在怀中，搂着了纪云烟窈窕玉立修长丰盈、从来没有人拥抱过的美丽身体。

　　“对不起！”

　　不等美人反应过来，我一边搂着美人盈盈不足一握的柳腰，一边看着那张完美无暇、洁白如玉的容颜亲吻了下去。

　　“对不起！”我轻轻呢喃着，顺着倾城倾国、让神仙也嫉妒的容颜亲吻了下去，很快覆盖在了纪云烟的美丽玉唇上，深深的亲吻了起来。

　　纪云烟紧张的全身颤抖，处于本能的挣扎和扭动起来，然而没有一点效果不说，在我的拥抱和亲吻中，伴随着滚滚而下的委屈泪珠，不但轻轻的搂着了我的肩膀，美丽的身体蜷缩在了我的怀中，而且忍不住慢慢的闭上了眼睛，任由我深深的亲吻着她。

　　“嗯哼！”门口突然传来一个声音，惊醒了正在亲吻的我和纪云烟。

　　走进来一个四五十岁的绅士，等到看清楚他的样子，纪云烟立刻惊呼一声：“父亲！”正是纪云烟的父亲纪商主。纪云烟立刻挣脱了我的怀抱，美丽的身影躲在了我的身后。

　　我也一阵尴尬，纪商主却不但不避嫌，反而直接走了进来，很快走到我的身旁，冲着我嘿嘿一笑，拍拍我的肩膀：“小风，干的好啊！昨天晚上的战斗震惊了丰之大陆，已经名扬天下了。”

　　更加嘿嘿的笑着：“第一次见面的时候，我就知道你这个小伙子不错，因此才推荐你进入丰之国，果然是让人震撼啊……”

　　晕！

　　这都是些什么啊？

　　我只能一边笑着，一边更加的尴尬，纪商主却继续拍拍我的肩膀：“好！好！继续努力，继续努力！非常让人期待啊！”

　　看了一眼躲在我身后的纪云烟，纪商主冲着我点点头：“小风……”以为纪商主还要说什么，结果纪商主冲着我摇摇手一转头，就慢悠悠的离开了客厅走了出去。

　　……

　　老头不避嫌的冲进来，就为了跟我说这几句话？

　　对于纪商主我已经没有语言了，而看到纪商主走了出去，纪云烟羞涩的冲着我撒娇抱怨一声：“都怪你，让父亲发现了……”

　　从我的身后走出来，急忙就要向着外面走去，我却大手一伸，不但拉住了纪云烟的胳膊，而且轻轻一拉，就把纪云烟拉入我的怀中，我的双手再次拥抱着了纪云烟婀娜的柳腰。

　　纪云烟不但无法离开，我冲着美人灿烂的笑着：“纪叔叔那些话，是什么意思呢？”

　　纪云烟羞涩慌张的挣扎：“不知道，没有什么意思！”

　　再次挣扎我的怀抱，然而挣扎不出不说，慌张和羞涩的模样透露出一圈圈红晕，让美人双目柔情、美色如春，更加的美丽和让我心动。

　　我的双手更加抱紧美人，轻轻的说道：“我来告诉你好了！”

　　说着又要低头亲吻下去，门口却传来了一阵脚步声音，还有一阵女子的声音。


第215章 交出令牌

　　看着怀中的美人，我正要低头再次亲吻下去，门口却传来了一阵脚步声音，还有一阵女子说话的声音。

　　是艾琳和露露她们……

　　我一阵郁闷：她们来了！

　　纪云烟也听了出来，急忙推了推我：“艾琳和露露她们来了。”

　　埋怨的从我的怀中挣脱了出来，门口一阵人影闪动，艾琳身穿白色的紧身衣袍，勾勒出羞涩但却可爱优美的曲线，露露身穿绿色的宽松衣裙，充满了幽谷花朵的味道，再就是一头金色短发、活泼青春的古斯梦雨。

　　艾琳和露露她们同我一样，显然也是刚刚起床，正好破坏了我和纪云烟的两人世界，只能继续郁闷：哎，来的真不是时候……

　　看见客厅中的纪云烟，艾琳和露露围拢了上来，抱着了纪云烟的胳膊：“云烟姐姐，你知道昨天晚上鼓浪城的战斗吗？风大哥非常厉害……”

　　艾琳和露露开始炫耀起来，不过很快看到了纪云烟手中的彩页图纸，立刻一边遗憾的摇摇头：“云烟姐姐，你已经知道了？”

　　一边看着纪云烟的图纸：“啊！都已经被画成宣传画了，风大哥这次肯定名扬天下了……”

　　又搂着纪云烟的胳膊：“云烟姐姐，风大哥是不是很厉害？”

　　纪云烟赶紧点点头，趁机说道：“我已经安排了庆功宴，正等你们起床呢。”

　　突然四周看了看：“影风呢？”

　　艾琳、露露和古斯梦雨，立刻奸诈的看着我、冲着我狡黠的笑着，让纪云烟也奇怪的向着我看来。

　　晕！

　　两个小美人真会使诈……

　　我只能转移话题，得意洋洋的从背包中掏出五千年的樱花美酒：“既然有庆功宴，自然少不了庆功酒，看看这是什么？”

　　“东瀛国的樱花美酒！”

　　古斯梦雨和纪云烟显然知道东瀛国的樱花美酒，然而我手中的樱花美酒不但是樱花美酒，而且是拥有属性的五千年的樱花美酒。

　　古斯梦雨和纪云烟果然喊道：“五千年的樱花美酒……”

　　特殊效果：作为芳香性的美酒，特别适合女性饮用，不但具有驻颜美肤的效果，女性服用可以增加更多的属性和效果。

　　看着五千年樱花美酒的特殊效果，美女们忍耐不住了，催促起来：“快，我们要品尝樱花美酒。”

　　一起向着九龙大酒楼走去，不过纪云烟还是问道：“影风呢？”

　　我只能尴尬的回答：“我给她留言了，一会儿就来。”

　　接着说道：“我喊小黑匕、夜冷风和天啸他们。”

　　“小黑匕，九龙大酒楼喝酒，马上赶来……”我分别向着小黑匕、夜冷风和天啸发出消息。

　　“马上到！”天啸和夜冷风二话不说立马赶来。

　　“聚餐？什么聚餐？有什么事情吗？”小黑匕却好奇的问道。

　　我的幽冥神焰驹，我的幽冥魔焰剑和幽冥魔焰套装，刚刚从幽冥魔塔中获得，还没来得及告诉小黑匕他们，因此他们还不知道火焰天马骑士是我。

　　“得到了一坛美酒，庆祝一下……”

　　我接着说道：“五千年的樱花美酒，饮用之后，生命增加100，魔法增加200，生命恢复速度增加10……”

　　“樱花美酒？五千年的？”

　　消息灵通的小黑匕比古斯梦雨和纪云烟更加熟悉樱花美酒，惊讶的喊道：“樱花美酒是东瀛国最好的美酒，五千年以上的樱花美酒只有东瀛国的皇宫才有不说，听说最多不超过三十坛……”

　　小黑匕更加惊讶的喊道：“大哥，你怎么搞到的？你去过东瀛国了？”

　　还消息灵通呢？

　　我鄙视一眼，连火焰天马骑士是我都不知道，还自认消息灵通的小黑匕，我懒懒的回答一句：“想要知道，就来喝酒吧。”

　　小黑匕眼泪汪汪的说道：“我已经在路上了。”

　　天啸首先赶到，接着小黑匕和夜冷风，还有夜冷风的姐姐夜清雨同时走了进来，小黑匕急忙扑了过来：“大哥，五千年的樱花美酒，我看看，你是怎么得到的？”

　　五千的樱花美酒？

　　夜冷风、夜清雨和天啸也向着我看来，显然也听说过樱花美酒，显然也在奇怪我怎么会获得五千年的樱花美酒，小黑匕此时已经开始查看樱花美酒，突然一声惊呼：东瀛三郎？

　　按照樱花美酒的属性念道：东瀛三郎好不容易从东瀛国皇宫中偷出来的美酒，想要在攻陷鼓浪城、取得龙角鼓槌的胜利后，作为炫耀的庆功酒送给东瀛国的第一美女。

　　小黑匕咣当一声，差点把手中的樱花美酒掉落出来，结结巴巴的说道：“东瀛……东瀛……三郎……”

　　“从……从……东瀛……三郎……身上爆出来的樱花美酒……”

　　“大哥，你……”

　　小黑匕终于反应了过来，掏出火焰天马骑士的宣传画册，一边看着上面的身影、一边看着我，更加结结巴巴：“大哥，你……这个……这个……骑士是……你？”

　　“小心！”

　　我一把从小黑匕的手中接过樱花美酒：“这可是我好不容易，从东瀛三郎身上爆出来的，可别给我一不小心给摔在地上。”

　　“大哥，真的是你！”小黑匕惊讶的张开了嘴巴，天啸、夜冷风和夜清雨也被震惊了，赫赫有名、名扬天下的火焰天马骑士，神秘的不知道名字的骑士不是别人，竟然是他们眼前的我。

　　最为震惊的是夜清雨。夜清雨昨天晚上也在鼓浪城，亲眼见识了我的战斗力，不由再次向我看来，上次华丽的华尔兹舞蹈已经给她留下深刻的印象，但是更多的认为我是一个花花公子。

　　根本没有想到，这个花花公子一样的骑士，竟然拥有那么强大的实力，怪不得她的弟弟夜冷风会认这个骑士为老大。

　　小黑匕一边委屈：“大哥，有了神兽都不告诉我们！”

　　一边说道：“大哥，让我们看看你的火焰天马，是不是神兽？”

　　本来在九龙大酒楼开业的时候，要让他们看看我的神兽，然而由于丰公主和凤欣雨的参加，因此没能让他们见识我的幽冥神焰驹。

　　这不怪我……

　　酒席开始，共同饮下樱花美酒，伴随着芳香甘醇的酒味，丰之印记传来提示：“叮咚，血魔骑士林风，你饮下五千年的樱花美酒，生命增加100，魔法增加200，生命恢复速度增加10，魔法恢复速度增加10，战斗的时候有一定的几率，让脚下映衬出樱花的花朵和芳香，可以瞬间恢复20%的生命。”

　　接着传来提示：“叮咚，樱花美酒已经生效，产生免疫效果，再次饮用樱花美酒没有效果。”

　　“叮咚，铜级的天龙密探林风，请立刻赶往丰之城的联络地点。”酒宴刚刚结束的时候，天龙密部的密部号角又传来命令，不但让我再次赶往联络地点，而且与早上的命令不同，让我现在立刻前往联络地点。

　　“糟糕！”

　　我一阵郁闷：看样子苗老头发飙了，因此发出命令让我立刻前往天龙密部。好在酒宴已经结束，我立刻赶往城西的永德客栈，推开房门进去，天龙密部的苗大人和白金天鹰骑士塔山都在客房之中。

　　看到我进来，两人同时铁青着脸。

　　我急忙笑着走上去：“苗大人，塔山大人，铜级的天龙密探，铜级的天鹰队员林风前来报到。”

　　“报到？”

　　苗大人冷哼一声：“我们凌晨就发出了命令，你到现在才来报到？”

　　“在鼓浪城的战斗中，取得了一些成绩，就骄傲的不知道天高地厚，就不遵守命令了？”

　　苗大人一副气势汹汹的模样，不过很快向我确认的问道：“林风，昨天晚上鼓浪城的骑士是不是你？”

　　鼓浪城的大战中，我以铜级天鹰成员的身份战斗，当然无法隐瞒授予我铜级天鹰令的白金天鹰骑士塔山，苗大人和塔山实际上已经确认了我的身份。

　　我一边嘿嘿笑着点点头，一边委屈的说道：“苗大人，昨天战斗了一个晚上，早已经累得分不清楚东南西北了，应该让我先休息休息……”

　　“竟然怪我们不让你休息了？”

　　苗大人更加生气，肥胖的身体站起来：“铜级的天龙密探林风，遵守命令是军人、是天龙密探的职责。”

　　二话不说向着我伸出手来：“林风，你已经不适合担任铜级的天龙密探，把你的铜级天龙令交出来。”

　　塔山也面色铁青的站起来向我伸手：“林风，你已经不适合担任铜级的天鹰队员，把你的铜级天鹰令交出来。”

　　“啥？”我还真是一愣。

　　只见苗大人和塔山一脸郑重，一副很认真很严肃的模样，只能让我掏出两块令牌递了上去。


第216章 荣升白银天鹰令

　　“啥？”我还真一愣。

　　只见苗大人和塔山一脸郑重，一副很认真很严肃的模样，我只能掏出两块令牌递了过去。

　　苗大人和塔山突然笑了起来。

　　一副很得意很奸诈的模样，还是白金天鹰骑士塔山老实一些，掏出另外一块令牌给我递了过来。

　　“铜级天鹰队员林风，你在鼓浪城的战斗中表现出色，展现了丰之国的荣耀，表现了天鹰战队的实力，因此我现在代表天鹰战队授予你白银级别的天鹰令，从此你将成为白银级别的天鹰队员。”

　　我靠！

　　苗大人和塔山原来在诈我，我升职了。

　　兴奋的接过塔山递来的白银天鹰令，咱现在也是白银级别的天鹰队员了，和那个骄傲飒爽的皇家飞马骑士凤欣雨是同一级别了……

　　等等……

　　我突然一愣：这是什么？

　　白银色的天鹰令牌上，除了威风凛凛、展翅欲飞的神鹰，神鹰的头顶上竟然雕刻着一顶竖起来的彩色羽毛。

　　“头顶有彩色羽毛，是同级别天鹰战队的队长？”我忍不住说道。

　　塔山点点头：“林风，由于你的出色表现，我们不但授予你白银级别的天鹰令，而且授予你白银天鹰队长的身份，你将有权指挥白银级别和白银级别以下的天鹰成员。”

　　白银天鹰队长：白银天鹰成员的队长，可以指挥白银级别、铜级和铁级天鹰成员，在大型的战斗中是队伍中的领导。

　　“我……我……是队长了……”还真让人不敢相信，最让我兴奋的是，那个骄傲飒爽的皇家飞马骑士凤欣雨，将是我的手下，也必须听从我的命令。

　　暗中一个字：爽！

　　苗大人也掏出一张令牌给我递了过来：“林风，鉴于你在鼓浪城的出色表现，我代表天龙密部授予你白银级别的天龙令，从此你将成为白银级别的天龙密探。”

　　天龙密探的身份也升职了。

　　如同白银天鹰令一样，白银级别的天龙令的雕像中，天龙的头顶竖起一只彩色的龙角，表明我不但是白银级别的天龙密探，而且是白银级别的天龙队长，有权利指挥白银级别和白银级别以下的天龙密探。

　　苗大人和塔山上下打量了我一番，忍不住感慨：“林风，你不但拥有天龙密探和天鹰成员的双重身份，而且短短不到一年的时间，就升到了白银级别的队长，而且还是从普通的冒险者成长而来……”

　　更加感慨：“不但打破了丰之国从来没有过的历史，绝对是丰之国的第一人……”

　　我当然明白苗大人和塔山的意思，谦虚灿烂的冲着两人笑了笑：“都是两位大人的提携！”

　　接着坚定的说道：“都是丰之国的器重，我必定效忠于丰之国！”

　　“好！好！”苗大人和塔山满意的点点头。

　　不由相视一眼：这个小子还真会来事！除了拥有强大的战斗力，竟然一副马屁精的模样，仿佛非常懂得为官之道，仿佛什么事情都能搞定……

　　笑话！

　　咱可是从地球中国穿越而来，在地球是转跑业务的业务员，社会学、心理学、为官之道、经商学和与人打交道，可是咱的特长和最熟练的业务，别看苗大人老奸巨猾，别看塔山一副正气凛然的模样，搞定他们不过是小菜一碟。

　　与苗大人和塔山分别，我就回到了住宅中。看到我胸前的白银天鹰令，古斯梦雨和纪云烟不但激动起来，古斯梦雨更是一把搂着了我的胳膊：“风大哥，白银天鹰令，而且是白银天鹰队长啊……”

　　要知道白银天鹰队长，不但可以指挥白银级别以下的天鹰成员，绝对是丰之国重点培养的对象，甚至以后将会成为黄金级别，白金级别和钻石级别的天鹰队长。

　　绝对不是普通的待遇！

　　我嘿嘿的暗中笑了笑：不光是白银天鹰队长，咱还是白银的天龙队长呢！

　　当然天龙密探的身份不能暴露，不过最让我兴奋的是，苗大人和塔山竟然没有过问，被我收入囊中的神器巨漭神浪鼓，看来果然如同丰之国和神庙联合发布的声明一样，丰之国不但鼓励冒险者探险成长，而且只要是正当获得的物品，一律归冒险者自己。

　　我嘿嘿的兴奋：神器巨漭神浪鼓，我的东西了！

　　我们接着忙碌起来，一番准备，处理了背包中的物品，购买上生命药丸和魔法药丸，我们就在黄昏的夜光中传送到南风城，向着西南方向的恶神魔殿奔去，前去完成丰公主的佣兵任务。

　　前往恶神魔殿，取得恶神骑士的戒指……

　　丰之国的皇宫中。

　　凤欣雨依旧一身红衣，窈窕玉立的身影英姿飒爽，可是此时却黯然郁闷的走进皇宫中，来到丰公主的寝宫之中。

　　丰公主依旧是白色衣裙，上面绣着华丽的凤凰图案，急忙问道：“怎样？打探到火焰天马骑士的信息没？他来自哪里？姓名是什么？”

　　凤欣雨郁闷的摇摇头：“神鹰队长巴姆爷爷不透露信息，说那个铜级天鹰队员现在是天鹰战队的重点培养对象，天鹰战队正在暗中观察他，还不适合透露消息。”

　　凤欣雨继续摇摇头：“不知道他的来历，也不知道他的姓名，更不知道他到底拥有怎样的实力和职业。”

　　“唯一的信息，鉴于他在鼓浪城的出色表现，天鹰战队现在已经荣升他为白银天鹰队长。”

　　凤欣雨叹了一口气：“这是唯一的信息，我们只有自己寻找了……”

　　“可恶的骑士！”听到凤欣雨的信息，丰公主忍不住心中气愤。

　　想想昨天晚上的战斗，神秘的火焰天马骑士不但一直远远的避着她这个公主，而且说走就走，一点也不理会她这个公主。

　　丰公主更加生气，看着手中画册中的骑士：等着瞧，我一定要把你找出来！

　　突然之间，感觉画册中骑士的身影有点熟悉，仿佛在那里见过，甚至感觉有过接触，可惜就差了那么一点点，无法确认这个骑士的身份。

　　再次郁闷：可恶的骑士！

　　连续四天四夜的飞奔，我和影风她们此时到达了恶神魔殿。


第217章 骨龙魔殿

　　连续四天四夜的飞奔，我们到达了传说中的恶神魔殿前面。

　　远远眺望而去，一片片黑色魔气和云雾飞舞在其中，游荡着一只只阴森的死亡怪物，加上断垣残壁、荒芜杂草，显得极其的阴森和恐怖，然而残败的房屋，倒塌的石柱和奇形怪状的花纹和雕刻，无不诉说着这片荒芜魔殿的历史和壮观。

　　“至少已经荒芜了上千年、上万年……”忍不住一声感慨，可想而知这片魔殿的历史。

　　魔殿中央的广场位置，矗立着一尊古老的黑暗骑士雕像，虽然已经风化残败、缺腿断臂，可是依旧看的出它凶神恶煞、凶残狰狞的面目，凶暴的模样仿佛屠杀一切，凶恶的摸样仿佛魔鬼，残酷的模样仿佛上古时代的恶神。

　　恶神魔殿！

　　众人口中的恶神魔殿名称，正是由这个凶神恶煞的石雕而来……

　　我们已经从丰公主的信息中得知，根据皇宫中的古书记载，这个魔殿并不是恶神魔殿，而是上古时代骨龙恶魔骑士的宫殿，叫做骨龙魔殿，中央那个凶神恶煞的石雕，正是上古时代的骨龙恶魔骑士。

　　我再次看了看丰公主的任务。

　　恶神骑士的戒指：前往恶神魔殿，取得恶神骑士的戒指，发布者：丰公主，四级的佣兵任务。

　　根据丰公主的介绍，恶神骑士是古龙恶魔骑士的手下。

　　皇宫中的一个叛徒潜入了骨龙魔殿中，复活和支配了这个骷髅恶神骑士，丰公主要追杀这个叛徒，因此要我们杀死骷髅恶神骑士，帮她取得开启骨龙魔殿的钥匙——恶神骑士的戒指。

　　皇宫中的叛徒是怎样一个人？

　　为什么逃入骨龙魔殿？

　　逃入骨龙魔殿在干什么？

　　我不由好奇，想到丰公主发出任务的伤心和悲愤，一副要亲手杀死叛徒的模样，我更加好奇：丰公主为什么要亲手杀死叛徒？

　　有什么原因呢？

　　带着心中的疑问，我带着影风她们向着废墟的骨龙魔殿走去。

　　丰公主说过，皇宫的叛徒非常狡猾，只要看到皇宫中的士兵或者高手就会警惕，因此我没有佩戴白银级别的天鹰令，没有穿戴幽冥魔焰装，从背包中掏出一套五十级黄金级别、属性中等的黑色铠甲穿上，没有召唤幽冥神焰驹，也没有召唤卡卡和血鬼，只召唤出了两只血魔之战骑在前面开路。

　　如此简简单单的，我带着影风她们进入废墟的骨龙魔殿之中，立刻有死亡怪物咔咔的向着我们杀来。

　　骷髅黑暗骑士：等级：五十五级，生命：5000。黑暗的骷髅尸体，吸收骨龙魔殿的魔气形成的怪物。

　　骷髅黑暗法师：等级：六十级，生命：5500。黑暗的骷髅尸体，吸收骨龙魔殿的魔气形成的怪物。

　　看起来非常厉害。

　　“杀！”两个血魔之战骑扛着骷髅黑暗骑士厮杀起来，我几步来到骷髅黑暗法师前面，唰唰唰三剑过去，两个普通攻击加上一个黄色的暴击伤害，骷髅黑暗法师就生命清零，在叮叮铛铛的骨头洒落声音中倒地身亡。

　　啥？

　　换上普通的装备和武器也这么厉害？

　　我还真吓了一跳，不过想想咱的力量和体力，现在不穿装备也牛逼。

　　更加谦虚和低调的杀着怪物，一边在废墟的魔殿中寻找骷髅恶神骑士，一边甩出预言天眼术和预言追忆术，追查这个上古的殿骨龙魔殿的信息，然而一直没有获得什么有用的信息。

　　很快来到广场中央，骨龙恶魔骑士高大古老，尽管石雕的模样已经风化，也残缺了石腿和胳膊，可是面目依旧凶残狰狞，透露出一股凶恶残暴的模样。

　　这就是骨龙恶魔骑士吗？

　　上古时代的恶魔骑士吗？

　　预言星光在我的身体周围回荡，我向着石雕施展了预言天眼术。

　　骨龙恶魔骑士的雕像：上古时代，拥有一只上古骨龙的恶魔骑士，杀戮凶暴让他赫赫有名。

　　果然是骨龙恶魔骑士！

　　预言天眼术成功发挥了作用，然而获得的信息非常有限，我郁闷的一阵遗憾，然而就在这个时候，预言天眼术因为得到了骨龙恶魔骑士的信息，因此激发了我的预言追忆术，就见预言追忆术的星光向着石雕和周围撒去，终于获得了这片废墟魔殿的信息。

　　骨龙魔殿：上古时代，这里是一片山谷，里面隐藏着一个蕴含地狱火焰的火山，被骨龙恶魔骑士发现后，在这里建立了骨龙魔殿，让蕴含地狱火焰的火山成为了他修炼的场所。万年前的神魔大战之后，骨龙恶魔骑士突然消失，因此骨龙魔殿逐渐荒废和残败了下来。

　　山谷？

　　蕴含地狱火焰的火山？

　　看着预言追忆术获得的信息，我立刻四周张望，然而除了隐隐看到，这片废墟的魔殿坐落在一片山谷之中，周围没有火山和火焰的任何痕迹，更加没有什么蕴含地狱火焰的火山的痕迹。

　　“难道……”我正要开口。

　　“风大哥！”

　　看到关于骨龙魔殿的介绍，古斯梦雨兴奋的抢先说道：“冒险者们一直传说，恶神魔殿下面隐藏着一个庞大的宫殿。”

　　兴奋地四周张望：“看来没错！”

　　“这个蕴含地狱火焰的火山，肯定被隐藏在了骨龙魔殿的下面，那里不但是骨龙恶魔骑士修炼的地方，也是真正的骨龙魔殿。”

　　“对！”

　　我们一起点点头，立刻在废墟的骨龙魔殿中寻找和探险起来，我更是不断的施展预言天眼术和预言追忆术，想要发现地狱火山的痕迹，想要寻找到真正的骨龙魔殿的入口，想要进入骨龙恶魔骑士修炼的宫殿之中。

　　一天，两天，五天，十天……

　　转眼十多天过去，我们没有任何收获不说，我的预言天眼术和预言追忆术也没有任何发现，我们硬是找不到真正的骨龙魔殿入口，没法进入骨龙恶魔骑士修炼的地狱火山中。


第218章 广场的圆形石坛

　　转眼十多天过去，我们硬是没有获得信息，我的预言天眼术和预言追忆术，硬是没有找到骨龙魔殿的入口。

　　郁闷！

　　显然是我自己的等级不够，不能发挥出预言天眼术和预言追忆术的预言效果，因此无法看破隐藏的入口，无法找到进入骨龙魔殿的办法。

　　恶神骑士和他的戒指……

　　只能把希望放在恶神骑士和他的戒指身上，丰公主说过，恶神骑士的戒指是进入骨龙魔殿的钥匙，然而丰公主的任务，是让我取得恶神骑士的戒指并且交给她，我不得不纠结起来：

　　自己使用恶神戒指进入骨龙魔殿之中？

　　还是交给丰公主？

　　好艰难的选择、好纠结的问题，不过现在的问题关键不是恶神骑士的戒指要不要给丰公主，而是到现在为止，我们还没看到过那个什么骷髅的恶神骑士，还没有取得恶神骑士的戒指。

　　继续战斗了两天，依旧没有找到骨龙魔殿的入口，也没有看到那个什么骷髅的恶神骑士，只能在郁闷中如同往常一样，在夜晚来临的时候退出废墟的魔殿，在安全地段升起篝火、支起帐篷休息。

　　吃过晚餐准备休息的时候，突然发现星光满天，月亮如同银盘一样挂在空中。

　　我一愣：今天是月中十五！

　　月亮不但如同银盘，这才发现月光和星光非常明亮和阴柔，轻轻的洒在夜空之中，让四周的山川和树林充满了朦朦胧胧的幽冥和柔美，充满了大自然的美丽和舒服，非常的幽冥和美丽。

　　突然向着废墟的魔殿看去……

　　月光和星光洒在上面，不但没有美丽的感觉，阴柔的月光与黑暗魔气和黑暗云雾结合，显得阴森诡异不说，废墟的魔殿突然朦朦胧胧、阴冷恐怖了起来，加上游荡的各种黑暗怪物，废墟的魔殿突然仿佛阴森的鬼蜮。

　　“这个感觉……”我不由一愣。

　　预言感应术突然发挥作用，一阵莫名的紧张和砰砰心跳，我突然站了起来，眺望着荒芜的废墟脱口说道：“废墟要有变化……”

　　“风大哥……”古斯梦雨她们也站了起来。

　　“走！”我们熄灭篝火，重新进入废墟的魔殿之中。

　　月光、星光与黑暗魔气结合，感觉更加冰冷和阴森，咔咔的骷髅怪物也被月光、星光和黑色魔气笼罩，泛起一股幽蓝色的光芒，虽然等级没有提高，可是生命、防御和攻击明显提高了不少。

　　果然有变化……

　　郁闷了十多天的我们兴奋了起来，立刻在废墟魔殿中寻找起来，然而转眼两三个小时已经过去，我们却依旧没有什么发现，我的预言天眼术和预言追忆术也没有获得什么提示，不过继续搜寻了一个多小时，明亮的月亮升到夜空中央的时候。

　　黑暗魔气、月光和星光突然大涨，不但更加阴森冰冷，废墟中的黑暗魔气和云雾突然飘飘渺渺，在月光和星光中闪烁着幽幽的幽蓝色光芒，仿佛要发生重大的事情，我急忙施展预言天眼术和预言追忆术，然而依旧没有什么发现。

　　搞什么？

　　我不由有些烦躁，突然一阵砰砰的心跳，我的预言感应术传来了提示，目标直指残败的广场中央、骨龙恶魔骑士雕像后面的一块圆形石坛。

　　我记得那块石坛……

　　是三分之一篮球场大小的圆形石坛，石头的质地非常坚硬，上面雕刻着一些古老的花纹和图案，我还重点探查和使用预言技能观察过，可惜一直没有获得什么信息，没想预言感应术突然直指那里。

　　“大家小心一些！”向着影风她们叮嘱一声，我带头向着广场中央走了过去。

　　刚刚进入广场中央，露露惊讶的说道：“风大哥，发光了！”

　　我也看到了，预言感应术直指的圆形石坛，突然散发出一圈圈的黑色光芒，上面映衬出一道道古老的图案和花纹，逐渐围着石坛交织出一个古老的阵法图案。

　　入口？

　　难道这是入口？

　　我急忙准备施展预言天眼术查看，黑色的阵法图案突然飞出一片片黑暗魔气，落在四周一片闪烁，竟然哗啦啦的变成了一只只身材高大、身穿黑色铠甲，模样凶暴残忍的怪物。

　　“小心！”我们不敢大意，闪躲在旁边的一个巨石后面。

　　黑暗魔气不断飞舞和闪烁，不断哗啦啦的变成各种职业的骷髅怪物，转眼竟然形成了五六百只骷髅怪物，全部围拢在闪光的石坛周围，仿佛把石坛保护了起来，紧接着轰轰两声爆炸，在五六百只骷髅怪物围拢的石坛中央，出现了两个身材更加高大的骷髅骑士。

　　两个骷髅骑士身穿黑红色的厚重铠甲，骷髅的身体上燃烧着一圈圈黑色的地狱火焰，残暴的目光加上手中的地狱火刀，仿佛可以屠杀和焚烧一切，再看看它们的身下，骑乘着一只双腿站立，没有翅膀，但却长着龙头和龙尾的骷髅地龙。

　　骷髅地龙也被黑暗的地狱火焰笼罩，仿佛骷髅地龙和骷髅骑士刚刚从地狱火焰中冲奔而来……

　　“骷髅地龙……”

　　古斯梦雨激动的拉了拉我：“风大哥，按照公主姐姐给我们的信息，这两个骑士就是骷髅恶神骑士……”

　　我点点头。

　　这两个骷髅骑士显然就是丰公主所言的恶神骑士，我必须从它们身上得到恶神骑士戒指，只是没想竟然会是两只骷髅恶神骑士，脚下闪烁着一圈圈的暗金光圈，显然是一对暗金怪物。

　　我的目光更多的落在它们身上，不断燃烧的黑色地狱火焰……

　　预言追忆术获得的信息没错，骨龙魔殿建造在蕴含地狱火焰的火山上面，废墟的宫殿下面，肯定有一片地狱火山。

　　地狱火山，地下宫殿……

　　我对骨龙魔殿的下面，更加充满了好奇，悄悄向着两只骷髅恶神骑士甩出了预言天眼术。

　　骷髅恶神骑士：暗金怪物，等级：七十级。

　　骨龙恶魔骑士手下的左右护法，原本拥有强大的战斗力，然而在上古的神魔大战中深受重伤陷入了沉睡，二十年前突然被人唤醒，可惜实力却大幅度的下降。


第219章 星月六芒阵

　　竟然是骨龙恶魔骑士的左右护法，两个骷髅恶神骑士的来头还真不小。

　　骷髅恶神骑士骄傲的站在石坛上，向着四周张望一番，发现没有什么危险就开始行动了，分别从怀中掏出三块黑色的景色，镶嵌在了石坛边缘的六个凹槽之中。

　　恶神骑士在干什么？

　　我们正在疑惑的时候，镶嵌好的六块黑色晶石突然光芒四射，点燃了石坛上的古老花纹和图案，让石坛飞舞出一片片的黑红色光芒，在石坛的上空形成一个古老的六芒星图案。

　　古老的六芒星图案旋转闪烁……

　　让人震撼的事情发生了，夜空中的月光和夜空中的星光，仿佛受到了莫名的牵引和拉扯一般，一束束的融入到六芒星的图案中，被六芒星的图案吸收融化后变成幽蓝色的光芒。

　　“唰！”

　　幽蓝色的光芒冲天而降，在明亮的夜空之中，形成一道几百丈高的幽蓝色光柱，就见幽蓝色的光柱穿透了圆形的石坛，向着我们看不到的石坛里面飞奔而去。

　　这是？

　　我们惊呆了！

　　眼前呈现出一道壮观的景象，六芒星的古老图案吸收满天的月光和星光进入石坛之中，在空中形成一道几百丈高、幽幽闪光的幽蓝色光柱，别说我们看的一清二楚，站在十多里路的远处也看的一清二楚。

　　骨龙魔殿这里偏僻，普通的怪物都是五十级和六十级以上，对于现在的冒险者有些困难，因此没有别的冒险者来到，要不然这里肯定已经热闹了，不过距离骨龙魔殿十多里远的地方还是有探险的冒险者。

　　“那是什么？”

　　看着空中的幽蓝色光柱，十多里远的冒险者大喊了起来：“仿佛有什么东西吸收月光和星光……”

　　接着喊道：“难道是宝物？”

　　“神器、魔器或者神兽出土了……”冒险者一边大喊，一边顾不上刚刚搭起的准备休息的帐篷，全部向着幽蓝色光柱的这里疾奔而来。

　　恶神骑士在干什么？

　　石坛为什么吸收月光和星光？

　　最疑问的人当然是我和影风她们，古斯梦雨已经忍不住不住，拉了拉我的胳膊：“风大哥，恶神骑士在干什么？”

　　我们继续躲在巨石后面，我偷偷向着石坛，突然出现的怪物，骷髅恶神骑士，古老的六芒星阵，还有幽蓝色的光柱甩出了预言天眼术和预言追忆术，首先是圆形石坛传来了提示。

　　骨龙魔殿的石坛：使用阵法建立的骨龙魔殿的入口。

　　骨龙魔殿建立的时候，分为上下两层，上层为骨龙恶魔骑士的手下居住的地方，下层的庞大宫殿覆盖着一个山谷和一片蕴含地狱火焰的火山，那里是骨龙恶魔骑士修炼的地方，只有得到骨龙恶魔骑士的允许，或者获得骨龙魔殿石坛的钥匙，才能穿过石坛进入地下的骨龙魔殿之中。

　　石坛果然是骨龙魔殿的入口，只要找到石坛的钥匙，我们就能穿过石坛进入下面的骨龙魔殿之中。

　　石坛的钥匙显然在两只骷髅恶神骑士身上，我们恨不得马上向着恶神骑士杀去，然而恶神骑士的奇怪行动让我们疑惑，好在预言天眼术和预言追忆术继续发挥作用，给我们传来了更多的信息。

　　星月六芒阵：建立在石坛之中的上古阵法。

　　骨龙魔殿中的地狱火山是骨龙恶魔骑士修炼的地方，然而地狱火山中的地狱火焰霸道刚烈，很难长时间吸收修炼，骨龙恶魔骑士因此在石坛的入口上建立了星月六芒阵，通过吸收天地之中阴冷的月光和星光，以此来中和地狱火焰的霸道和凶猛。

　　最后的介绍落在两个骷髅恶神骑士的身上。

　　开启阵法的恶神骑士：两个恶神骑士，使用星月晶石镶嵌在星月六芒阵之中，就能开启星月六芒阵吸收星月，同时带领手下负责保护开启的阵法，以免被人破坏了镶嵌在阵法中的星月晶石。

　　一切都已经明了。

　　石坛既是骨龙魔殿的入口，也是可以吸收星月能量的阵法，不过我们瞬间好奇了起来：沉睡了上万年的恶神骑士，为什么今天开启星月六芒阵？

　　恶神骑士打开星月六芒阵，是为了它的老大骨龙恶魔骑士在地下魔殿中修炼，还是丰公主所言的那个皇宫叛徒，在地下魔殿中捣鬼……

　　进入地下魔殿中，马上就能知道一切。

　　此时的我不再犹豫，带着影风她们走出巨石准备战斗，石坛上的两个恶神骑士却抢先发现了我们，保护星月六芒阵是它们的使命，而且它们今天开始星月六芒阵显然有目的和原因，不能停止正在工作的星月六芒阵。

　　“嗷！”两个恶神骑士一声嚎叫。

　　身上的地狱火焰沸腾，不但催动身下的骷髅地龙向着我们杀来，石坛周围五六百只的怪物接到命令，也哗啦啦如同潮水向着我们涌来。

　　“喝！”

　　我不由暗中赞叹一声：看起来还真壮观！

　　不召唤幽冥神焰驹，也不更换装备和武器，手中的长剑握紧，上古的神焰和幽冥魔气飞舞，眼看怪物在冲来的时候汇聚在了一起。

　　使用已经聚满的怒气值，我挥舞长剑大喊一声：神焰之怒龙飞花击！

　　神焰的巨龙嘶吼一声扑了过去，绽放出一片片的神焰飞花，大片大片的伤害从密密麻麻的怪物头顶爆炸，一阵叮叮铛铛的物品掉落声音、怪物倒地的声音和经验上升的感觉传来，还没等两只恶神骑士冲刺到我的身前，它们所带领的五六百只手下全部惨死在我的绝招之下。

　　可怜的怪物们，大概也就六十五级左右吧……

　　“唰！”眼前一片清朗。

　　刚才还密密麻麻布满怪物的眼前，此时只剩下了清晰的石坛和幽蓝色光柱，再就是两只骑着骷髅地龙，被地狱火焰包围，依旧向着我冲来的恶神骑士。

　　“哼哼……”

　　没有任何商量的余地：杀！

　　我和影风她们向着一只恶神骑士冲去，一边召唤出宠物卡卡和血骷骑士血鬼，让它们向着另外一只恶神骑士杀出。

　　卡卡不满的在我的头顶飞舞，抗议我这段时间不召唤它出来，好在血鬼骑着它刚刚得到的血色龙纹骷髅马，骄傲的嘶鸣和飞奔几步，就带着两只血魔之战骑向着另外的一只恶神骑士杀了过去。

　　卡卡这才不情愿的，携带者光明属性的雷电，也向着那只恶神骑士杀了上去。


第220章 恶神骑士之戒

　　“杀！”

　　我和影风她们迎着左侧的恶神骑士厮杀起来，卡卡和血鬼带着两只血魔之战骑拦截住了另外一只恶神骑士，幽蓝色的夜空下，两只来势汹汹的骷髅恶神骑士被我们分开，形成了两个战场厮杀了起来。

　　“幽冥三连击！”

　　“血魔巫骑斩！”

　　“血魔巫骑之击……”根本不用施展绝招技能。

　　我一边扛着恶神骑士，一边施展着普通技能，加上影风、古斯梦雨和露露她们的攻击，恶神骑士的头顶不断冒出伤害，生命不断哗啦啦的下降，杀的骷髅恶神骑士惨不忍睹、嗷嗷嚎叫。

　　恶神骑士大怒，抡起手中的火焰长剑向我猛砍……

　　然而比起攻击技能，比起我的攻击伤害，我最大的特长是骑士、是防御，硬是让恶神骑士的攻击没有效果。

　　“爽！”

　　心中极其爽快和昂奋：这才是骑士，这才是战斗……

　　攻击更加激烈，牧师的露露开始捡取那五六百只，被我秒杀的怪物爆出的物品，而且我的幽冥万鬼塔开始发挥作用，发出黑色的幽冥魔气，自动把那五六百只怪物的尸体吸入塔内。

　　靠！

　　连尸骨都不留啊……

　　吃人不吐骨头……

　　我嚣张的鄙视自己一眼，转头看了一眼另外一只恶神骑士。

　　可怜的另外一只恶神骑士，已经被血鬼和两只血魔之战骑团团围困。

　　血鬼冷酷的催动血色龙纹骷髅马不断冲刺和撞击、打乱着恶神骑士的节奏和步伐，空中卡卡的雷电全部转变成白色的光明雷电，每次的攻击撕裂了恶神骑士的地狱火焰，几乎全是黄色的暴击伤害不说，每次的攻击在暴击伤害上还有加成。

　　再次惊叹：好牛逼的卡卡……

　　宠物卡卡和血鬼联手，竟然一点也不比我和影风这边差，杀的那只恶神骑士也是不断嗷嗷嚎叫，生命也是不断哗啦啦的下降。

　　不得不同情的摇摇头：可怜的两只恶神骑士，明明还是七十级的暗金怪物……

　　同情归同情，手中的攻击却没有任何放松和含糊，又是一番连续的攻击和厮杀，恶神骑士的生命转眼丢失大半，我们正准备加大攻击早点结束战斗，两只恶神骑士突然同时嚎叫一声。

　　“轰！”

　　爆发出剧烈的地狱火焰，两只骷髅恶神骑士舍弃了我和宠物们，腾腾腾的向着一起汇聚，身上的地狱火焰仿佛心有灵犀一般互相映衬和燃烧，手中的地狱长剑也显得烈焰腾腾。

　　“不好！”

　　我马上看出来了：两只骷髅恶神骑士有合击技能，显然要合在一起发出绝招了……

　　不能给它们任何机会。

　　“幽冥之疾奔！”

　　黑色幽冥魔气飞舞、脚下发力，在残影中画出一道鬼影，我就冲刺到了恶神骑士的右侧，手中的长剑猛烈出击。

　　“幽冥三连击！”

　　唰唰唰连续三次的攻击，不但造成巨大伤害，连续的攻击加上高强度的力量，让恶神骑士的身影有些晃荡和不稳，而我正是等待这个时候。

　　手中的盾牌猛烈撞击：“血魔巫骑撞！”

　　身后形成一个血魔骑士的图案，让手中的盾牌如同骷髅骨头一般，轰的一声撞击在步伐已经不稳的恶神骑士身上。

　　“腾腾腾……”

　　恶神骑士不但被击退了好几步，幽冥三连击和血魔巫骑撞的合力发挥效果，让恶神骑士咚的一声摔倒在地，不但无法与另外的一只恶神骑士合体发出绝招，影风黑色的杀戮雷电英姿散发，古斯梦雨的上古神焰沸腾高贵，露露的大自然光芒汹涌澎湃，全部接连不断的击打在恶神骑士的身上。

　　“咚咚咚……”恶神骑士被击杀的在地面上翻滚。

　　额头之中露出白色的弱点要害，此时我的再没有任何的犹豫，手中的长剑一摆、幽冥的魔气蔓延，召唤出三个一模一样的血魔巫骑。

　　全身全力攻击：“血魔巫骑之击！”

　　三个血魔巫骑同我一起怒吼一声，借助疾奔的冲刺力量，全力的刺杀在正要挣扎的站起来、恶神骑士额头的白色弱点之上，一片黄色的暴击爆发，合力的触发了致命一击的效果。

　　“唰！”

　　紫色的致命一击的伤害在恶神骑士的头顶浮现，刚刚站立起来的恶神骑士一阵摇晃，身上的地狱火焰就一丝丝的熄灭，全身的骷髅骨头哗啦啦的撒落在地面上，叮咚的掉落出一个黑色的戒指。

　　挂掉了……

　　我轻轻的走上前去，一边甩出采集术，采出千年的地狱火焰五团，一边捡起了恶神骑士掉落出来的戒指。

　　“唰！”

　　幽冥万鬼塔飞出幽冥魔气，如同吸收普通小怪一般，吸收了这只恶神骑士的尸骨，再次不留任何尸骨。

　　“阿米豆腐……”

　　我无奈的摇摇头：“又是尸骨不留啊……”

　　掉头查看恶神骑士掉落下来的戒指。

　　恶神骑士之戒：骨龙恶魔骑士炼制而成的戒指，并没有什么特别的有用的效果，不过佩戴之后就可以穿越骨龙魔殿的石坛，可以在地下和地上的骨龙魔殿之中穿行。

　　果然是骨龙魔殿的钥匙。

　　佩戴上之后就可以进入地下的骨龙魔殿之中……

　　我立刻兴奋了起来，然而突然发现，恶神骑士之戒有强烈的限制，只允许佩戴者可以穿越入口的石坛，不管是跟我组队、还是跟我在一个佣兵团中的影风、露露、艾琳和古斯梦雨她们，都无法跟着我穿越石坛进入地下魔宫之中。

　　“草！”我愤愤不平。

　　突然想起来，丰公主的任务要求，我必须把取得的恶神骑士戒指交给她，要不然将会受到丰之国官兵的全力追杀。

　　“靠！”我更加愤愤不平和郁闷起来……

　　别说影风她们进入不到地下的骨龙魔殿之中，原来我也无法进入，不过就在这个时候，身后传来一声死亡的哀嚎声音，接着叮铛的掉落出一个黑色的戒指。

　　是宠物卡卡和血鬼它们，杀死了另外的一只恶神骑士，也爆出了一只恶神之骑士戒指……


第221章 皇宫叛徒齐拉玲

　　身后传来一声死亡的哀嚎声音，接着响起一个悦耳的叮铛声音，掉出了一枚黑色的戒指。

　　是宠物卡卡和血鬼它们，杀死了另外的一只恶神骑士，也爆出了一枚恶神骑士戒指。

　　是啊，还有一个恶神骑士呢……

　　我怎么把它给忘记了？

　　立刻向着这只恶神骑士的尸体走去，卡卡却抢先跳跃在了我的肩头，一边兴奋的邀功、一边咔咔不满的叫唤着，显然还在为这段时间、我不召唤它出来而不高兴。

　　我不得不拍拍它的可爱脑袋：“小淘气！”

　　捡起这只恶神骑士爆出的黑色戒指，果然又是一枚恶神骑士之戒，接着如同刚才的那只恶神骑士一样，从它的尸体上采集出五团地狱火焰，然后尸骨被我的幽冥万鬼塔吸收。

　　所有的怪物，所有的尸体，瞬间全部消失……

　　密密麻麻布满怪物的石坛，此时一片安静、清幽和空旷，只有幽蓝色的月光和星光依旧被星月六芒阵吸收，在夜空中形成巨大的幽蓝色光柱，向着石坛的里面输入着大自然的、阴冷的星月能量。

　　非常的优美……

　　让影风她们站在幽蓝色的光柱前面，忍不住使用手机拍摄了几张照片，可惜两只骷髅恶神骑士再没有爆出任何物品，无奈的摇摇头：恶神骑士手中的地狱火焰战刀和它们的骷髅地龙，明明都是非常不错的东西……

　　世界上果然没有十全十美的事情，当然我已经非常满意了，现在有了两枚恶神骑士之戒，我也不再为丰公主的任务纠结了，收起血鬼和两只血魔之战骑，准备收起卡卡的时候，小家伙不满的鸣叫和高飞。

　　只能作罢，让卡卡继续呆在我的肩头，甩出了丰公主发布任务的时候，留给我们的那张卷轴。

　　“丰！”

　　卷轴化成一片金黄色的光芒，在空中形成一个丰之国的丰字，然后变成了一个金色的、不断旋转的华丽传送门。

　　丰之国的传送门：丰之国皇家特有的传送门，开启之后和指定的地方相连，可以让小队伍的人员传送而来。

　　不由感叹：好东西！

　　丰公主的寝宫大院内，一片金黄色的光芒闪烁，形成了一个传送门。

　　寝宫大院的侍女赶紧通报：“公主，传送门开启了！”

　　丰公主的双胞胎侍女，雨涵走出来检查了一番，急忙返回去，又是激动又是担心、表情复杂的说道：“公主，是连通骨龙魔殿的传送门，看样子那个叫做林风的骑士取得了恶神骑士戒指。”

　　“公主，真的要去吗？”

　　不光双胞胎侍女雨涵和雨清表情复杂，正在丰公主寝宫中的皇家飞马骑士，凤欣雨也表情复杂：“现在要去吗？”

　　想起皇宫中的记载，恶神骑士的戒指只允许一个人进入地下的骨龙魔殿中，忍不住担心的说道：“公主，必须现在去吗？”

　　丰公主停了停，很快坚决的说道：“绝对不能让叛徒复活和炼制骨龙！”

　　“如同复活了骨龙，恐怕我就没有亲手杀她的机会了。”

　　“我要亲手杀了她！”

　　丰公主更加坚决：“现在是最好的时候……”

　　丰公主的双目之中，忍不住一阵湿润和伤心，美丽的模样让人怜惜和心疼，不过更加坚决的穿戴上战斗装备，跨步向着外面走去。

　　双胞胎侍女雨涵和雨清，还有凤欣雨急忙跟了上去，虽然更加的担心，可是恶神骑士的戒指只允许一个人进入里面不说，丰公主要亲手杀死叛徒、亲手报仇雪恨的心情，她们根本无法阻挡。

　　金色的传送门一阵闪烁，丰公主、双胞胎侍女雨涵和雨清，还有皇家飞马骑士凤欣雨穿过传送门，一个跨步从皇宫中来到了废墟的骨龙魔殿之中，出现在了我们的旁边。

　　古斯梦雨急忙迎了上去：“公主姐姐，你的任务我们完成了。”

　　炫耀的把我拉到了丰公主前面：“公主姐姐，我说的没错吧，风大哥最厉害了。别看我们是二级的佣兵团，绝对完成四级佣兵团的任务。”

　　在骨龙魔殿之中要隐藏实力，因此我没有召唤幽冥神焰驹，也没有穿戴华丽的幽冥魔焰套装，而且收起了白银队长的天鹰令，丰公主她们当然看不出来，我就是鼓浪城、骑着火焰天马的神秘骑士……

　　此时的我，身穿一套五十级、普通黑色的铠甲，卡卡正欢快的站在我的肩头，而我在鼓浪城只显露了两只血魔之战骑和宠物血鬼，因此卡卡自然不会引起丰公主她们的怀疑，更何况卡卡漂亮的皮毛和模样，简直就像是一只可爱天真的宠物，绝对没有人能想到它会拥有神兽的实力。

　　卡卡却兴奋了起来……

　　看着华丽高贵的丰公主，看着清秀美丽、一副纯情的双胞胎侍女雨涵和雨清，还有英姿飒爽一身金光的凤欣雨，卡卡竟然兴奋了起来，张开雷电的双翼翅膀，在漂亮的白色雷电中飞舞而起，好奇的在丰公主她们的身旁飞舞。

　　“好漂亮的宠物……”丰公主和双胞胎侍女忍不住说道。放在普通的时候，喜欢的都想把这只漂亮的宠物抱在怀中，不过此时却立刻向着我看来，雨涵和雨清、还有凤欣雨的表情竟然有些凝重。

　　好像要发生大事情？

　　我不由这样想到，掏出一枚恶神骑士的戒指给丰公主递了过去。

　　丰公主的任务是取得恶神骑士的戒指，并没有指明数量，因此我只给丰公主一枚恶神戒指，至于另外的一枚恶神戒指，我当然自己留下，准备自己进入到地下的骨龙魔殿之中。

　　“等我回到皇宫之中，你可以到皇宫中领取任务奖励……”丰公主礼貌的冲着我点点头，带上了恶神骑士的戒指。

　　看了看石坛上的幽蓝色星月光芒，丰公主仿佛非常明白，冲着古斯梦雨和露露她们，双胞胎侍女雨涵和雨清，还有凤欣雨点点头，丰公主就向着闪烁着幽蓝色光芒的石坛走去。

　　“公主！”双胞胎侍女担心的喊道，双目之中满是泪光。

　　丰公主回过头笑了笑：“你们回去吧，在皇宫中等我，或许两三个小时后我就回到皇宫。”

　　雨涵和雨清只能眼看着丰公主走上石坛，手上的恶神骑士戒指闪烁出一片黑色光芒，丰公主就穿越了脚下的石坛，美丽的身影在我们的眼前消失。

　　“公主，小心……”双胞胎侍女喃喃的说道，担心的泪光滚滚而下，凤欣雨也着急的直叹气，可惜却无法帮忙。

　　搞什么？

　　仿佛生死离别一样？

　　丰公主、双胞胎侍女还有凤欣雨的奇怪行动，让我们如坠云雾，活泼的古斯梦雨再也忍不住疑惑，急忙走到雨涵雨清、还有凤欣雨的身旁：“雨涵姐姐，公主姐姐怎么一个人去了地下的骨龙魔殿之中？”

　　古斯梦雨接连不断的问道：“公主姐姐去骨龙魔殿之中干什么？好像非常危险……”

　　看样子古斯梦雨和丰公主她们非常熟悉，双胞胎侍女伤心的点点头：“公主要亲自为母后报仇，要亲手杀了那个叛徒，因此前去骨龙魔殿之中，找那个叛徒报仇去了。”

　　公主为母后报仇？

　　叛徒？

　　古斯梦雨一愣，不过很快想起了二十年前的那件事情，立刻问道：“可是二十年前齐拉家族的叛徒？”

　　“可是齐拉家族已经被满门抄斩……”

　　古斯梦雨突然想起了关于皇宫的那个传言：“难道那个传言是真的？齐拉玲并没有被杀死，而是击伤了皇后逃跑了出去？”

　　雨涵和雨清点点头：“是齐拉玲那个叛徒，因此公主要找她报仇……”

　　“齐拉玲二十年前就非常厉害了，现在在骨龙魔殿中修炼了二十多年，更加厉害不说，好像正在复活和修炼里面的上古骨龙，恐怕更加厉害了。”

　　“我们担心公主她……”看着幽蓝色光柱的石坛，雨涵和雨清充满了担心。

　　“原来是齐拉玲？”

　　古斯梦雨也担心起来：“二十年前的齐拉玲，不但修炼难以琢磨的鬼族魔法，传说继承了鬼族的一份秘典，拥有七阶高级魔法师的实力……”

　　“二十年的现在，恐怕已经拥有了八阶或者九阶大魔法师的实力……”

　　我、影风、艾琳和露露四人，听的云里雾里什么也不知道，不过古斯梦雨此时脸色一变，立刻推着我的身体向着石坛走去：“风大哥，快点进入骨龙魔殿之中，一定要保护公主姐姐，千万不能让公主姐姐出现危险。”

　　保护公主？

　　一个强悍的任务！

　　进入骨龙魔殿，探险里面的地狱火山是我必须要做的事情，因此我不推辞和也不迟缓，带着宠物卡卡走上幽蓝色光柱的石坛，带上另外一枚恶神骑士的戒指，在阴冷但却美丽的星月光芒中，恶神骑士戒指闪烁出黑色的光芒。

　　“叮咚，血魔骑士林风，你带上了恶神骑士之戒，可以让你穿越石坛入口，进入地下的骨龙魔殿之中，你是否穿越？”

　　“穿越！”我不由犹豫的发出了命令。


第222章 地狱火山的山谷

　　“穿越！”我不用犹豫的发出命令。

　　恶神骑士之戒的黑色光芒闪烁，双胞胎侍女和凤欣雨惊讶的看到，我的身影在石坛上消失不见，如同丰公主刚才穿越石坛，进入地下骨龙魔殿的情形一模一样。

　　“他……他……”

　　凤欣雨惊讶的指着消失的我：“他进入了地下的骨龙魔殿中？”

　　古斯梦雨骄傲的点点头，说道：“风大哥去保护公主姐姐了……”

　　双胞胎侍女和凤欣雨全部一愣：“骑士林风进入骨龙魔殿之中了？”

　　语气中竟然有些不敢相信，不过想起我手指上的黑色戒指，还有那片和丰公主一模一样的传送光芒，凤欣雨立刻明白了：“林风使用了恶神骑士戒指，因此进入了地下的骨龙魔殿之中。”

　　向着古斯梦雨和影风她们问道：“林风还有一枚恶神骑士戒指？”

　　古斯梦雨无辜的点点头：“刚才出来了两只恶神骑士，被风大哥和我们杀死之后，爆出了两枚恶神骑士戒指，因此风大哥还有一枚恶神骑士戒指，可以进入地下的骨龙魔殿之中……”

　　“还有一枚恶神骑士的戒指？”

　　凤欣雨立刻郁闷而且生气的喊道：“为什么不拿出来？”

　　“梦雨，你怎么这么糊涂？”

　　凤欣雨理直气壮的说道：“既然还有一枚恶神骑士的戒指，就应该给我，应该让我和公主一起去骨龙魔殿之中。”

　　显然不看好我的实力。

　　这也难怪……

　　我现在身穿普通的装备，也没有骑乘幽冥神焰驹，凤欣雨，包括丰公主和双胞胎侍女她们，全不知道我就是鼓浪城的神秘骑士，因此在凤欣雨的眼中，我这个默默无名的、看起来没有什么特色的骑士，自然不会比她厉害。

　　“要是公主出了问题怎么办……”凤欣雨急的直跺脚。

　　古斯梦雨当然明白凤欣雨的意思，一边咯咯开心的笑了起来，一边走过去搂着凤欣雨的胳膊，即是撒娇的表情、又是骄傲的表情：“欣雨姐姐，你就一百个、一千个，甚至一万个放心吧。”

　　“有风大哥保驾护航，公主姐姐绝对不会有任何危险……”

　　想起我的实力，古斯梦雨更加的自豪和骄傲：“风大哥非常厉害！你们啊，一点也不了解风大哥……”

　　凤欣雨和双胞胎侍女一愣，古斯梦雨这个骄傲不凡的小美人、这个古斯家族的杰出天才，竟然如此的推崇那个叫做林风的骑士，忍不住对曾经有过一面之缘的骑士有点好奇了起来。

　　突然感觉骑士的身影非常熟悉，仿佛在那里见过而且印象深刻，然而唯一的印象是在九龙大酒楼的时候，那华丽的舞蹈和潇洒的模样，立刻摇摇头：分明是一个花花公子，能有什么样的能力呢……

　　然而想到我和纪云烟的关系，凤欣雨立刻又摇摇头：能吸引第一才女的男人，显然绝对不会是花花公子。

　　凤欣雨有些纠结起来：难道拥有不错的实力？

　　凤欣雨竟然越发的好奇起来，不过很快摇了摇头：就算有实力，就算再厉害，恐怕也比不过鼓浪城的火焰天马骑士……

　　恶神骑士的戒指发出黑色光芒，携带着我穿过了石坛，一股炙热的气体和能量袭击而来，眼前的景色发生改变，我站在了一个山谷的入口处。

　　举目望去，山谷的壁部全是漆黑映红的坚硬石块，形成一片黑红色的山谷，但是在山谷的底部，燃烧着五六个黑红色地狱火焰的火山群，滚滚的地狱火焰和流岩在山谷中翻滚，让上古既是一片地狱黑暗，又是一片地狱的燃烧火焰。

　　山谷！

　　蕴含地狱火焰的火山！

　　这就是我的预言追忆术中获得的信息……

　　这里原来是一片山谷，山谷里面有一片地狱火焰的火山，骨龙恶魔骑士发现后就在这里借助地狱火焰修炼，因此在这里建立了骨龙魔殿，而真正的骨龙魔殿正是眼前的这片山谷和地狱火山群。

　　终于进来了……

　　“吼吼吼……”

　　除了地狱火焰的炙热，除了眼前的山谷和震撼的地狱流岩，山谷里面不断传来巨龙的嘶吼声音，仿佛有神龙正在山谷之中嘶吼，仿佛有神龙正在地狱火焰中驰骋，再次举目望去的时候，最先看到的是星月六芒阵吸收星月能量形成的幽蓝色光柱。

　　我从星月六芒阵的石坛传送而来，并没有出现在星月六芒阵的下面，竟然出现在了山谷的谷口，只见山谷的底部、最大的地狱火山的上空，闪烁着一个六芒星的阵法，正是吸收着星月光芒的星月六芒阵。

　　幽蓝色的星月光芒从六芒阵中穿透而过，形成幽蓝色的光柱，从天而降的照射在地狱火山的山口之上，地狱的火焰能量从山口喷发，与空中的幽蓝色光柱纠缠相融，形成一道既是黑红色火焰、又是幽蓝色阴冷能量的交融地带。

　　黑红色的地狱火焰，阴冷的星月光芒共同闪耀，形成一片震撼的场面，然而还有更加震撼的场景，地狱火焰和星月光芒交融的这片地带和光芒中，一只巨大的、布满骷髅花纹的宠物蛋漂浮在里面，不断吸收着地狱火焰和星月光芒，不但光彩夺目、光芒闪闪，宠物蛋的周围更是映衬出一只庞大的骷髅神龙的图案。

　　震荡山谷吼吼吼的神龙声音正是由它发出，骷髅神龙的图案张牙舞爪，不断在两种能量中飞腾翻滚，仿佛吸收着下面的地狱火焰和空中的星月光芒。

　　骨龙！

　　那就是上古的骨龙，上古的骨龙恶神骑士骑乘的骨龙……

　　丰公主所言的皇宫的叛徒，果然在骨龙魔殿之中，而且正借用地狱火焰和星月光芒的能量，复活和炼制骨龙恶魔骑士的骨龙。

　　不能让叛徒成功？

　　还是让叛徒成功复活骨龙？

　　我突然陷入了矛盾之中，不过很快想起了重要的事情，赶紧四周眺望：丰公主？丰公主在那里？

　　除了进入骨龙魔殿中探险，咱可是接了古斯梦雨安排的任务，一定要保护丰公主的安全。


第223章 彩虹魔法师

　　丰公主？

　　丰公主在那里？

　　进入骨龙魔殿中除了探险，除了见识上古的骨龙和地狱火山，咱主要是听从古斯梦雨的叮嘱，保护丰之国的丰公主。

　　一片七彩的光芒在身前不远处闪烁，一个婀娜玉立的美人被七彩光芒包围，正是优雅高贵的丰公主。

　　丰公主穿过星月六芒阵的石坛之后，如同我一样，并没有被传送到空中的星月六芒阵下面，也被传送到了山谷的入口处，因此现在正在我身前不远的地方，白色的魔法长袍美丽大方、身材修长，上面绣着一道道的七彩的丝带，显得优雅高贵和翩翩入仙。

　　一对七彩的翅膀在身后拍打，飞舞在空中的丰公主更加优雅大方，加上散发的七彩光芒，眼前的丰公主如同飞舞在空中的七彩仙女，更加天资绝色、让人心动。

　　第一美女！

　　我不由心中惊叹：不愧是丰之城的第一美女……

　　丰公主已经开始行动了，向着远远的山谷谷底的地狱火山，特别是那只骨龙图案的宠物蛋飞去，很快惊动了山谷之中，密密麻麻遍布的怪物们，地面上一个个被地狱火焰包围的巨石怪物们，不但抬头张望向着丰公主扔出火焰的巨石，飘荡在空中的地狱火焰的黑暗精灵们，更是敏捷的向着丰公主冲去。

　　地面上和空中的怪物，全部向着丰公主攻击而去……

　　“哈！”

　　我立刻兴奋：该我出手了！

　　一握手中的长剑，我带着卡卡向着丰公主奔去，按照古斯梦雨的叮嘱，保护丰之国的这个公主，保护丰之城的这个第一美女，进行老的掉牙的英雄救美的情节。

　　“七彩魔法之箭！”丰公主却一声娇呼。

　　七彩的光芒更加美丽和明亮，一片片如同箭矢的七彩魔法满天飞舞，丰公主施展魔法展开了攻击，我和卡卡才冲上去一半路程，丰公主已经清理了向着她冲去的十多只怪物。

　　彩虹魔法师！

　　丰公主不但是丰之城的第一美女，也是丰之大陆唯一的彩虹魔法师。

　　彩虹魔法师，不但是丰之大陆最强大的上古职业之一，因为魔法拥有赤、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七种颜色，在施展的时候如同彩虹闪烁，也是丰之大陆最漂亮最美丽的职业之一。

　　晕！

　　我摇摇头。

　　古斯梦雨明明告诉过我，在鼓浪城也见过丰公主彩虹魔法师的威力，怎么这个时候就忘记了，还妄想着什么英雄救美，真是应了那句老话：在美女的门前，英雄也要变狗熊……

　　丰公主一心向前，目光锁定在谷底的地狱火山和骨龙的宠物蛋上，并没有发现我也进入了骨龙魔殿之中，也没有发现我和卡卡已经向着她追赶而来，因此丰公主继续向着谷底前进，又一批地狱火怪向着她冲来。

　　“噼啪！”一声霹雷响起。

　　充满光明元素的白色雷电从天而降，不但给黑暗属性的地狱火怪造成巨大的伤害，雷电触发了麻痹效果，让怪物麻痹停止在了天空。

　　是卡卡……

　　魔法宠物的卡卡抢先发出了远程的魔法，这才吸引了我们身前的丰公主，回头看到了我和卡卡。

　　“你们？”丰公主一愣，显然没有想到我们会出现在她的身后。

　　“hello！”

　　我笑着几步走了上去，这才想起这里是丰之大陆，丰公主当然听不懂“hello”的意思。

　　只能重新打招呼：“你好！”

　　“这是卡卡！”我一边指着卡卡介绍，一边向着被卡卡麻痹的地狱怪物们，甩出了预言天眼术查看。

　　地狱巨石怪：等级：60级，生命：3800。地狱火山喷发出来的地狱火焰能量，结合山谷中的能量石头形成的怪物，已经收到了上万年前骨龙恶魔骑士的控制，将会对闯入者进行疯狂的攻击。

　　地狱火焰怪：等级：60级，生命：3600。地狱火山喷发出来的地狱火焰能量，结合空中的黑暗能量形成的法师型怪物，已经收到了上万年前骨龙恶魔骑士的控制，将会对闯入者进行疯狂的攻击。

　　外围只是六十级的怪物……

　　向着里面眺望了一眼，怪物身上的地狱火焰越来越强大和炽烈，里面怪物的等级显然更高，更加厉害。

　　“林风？”

　　丰公主这才认出了我，惊讶的看着我：“你……你……”

　　“你怎么进来的？”

　　“看到你进来，我就跟进来了……”

　　我笑嘻嘻的说道，丰公主却看到了我手指上的黑色戒指：“恶神骑士之戒？你怎么还有一只恶神骑士之戒？”

　　不愧是丰公主，眼光还真厉害，我点点头：“刚才出现了两只恶神骑士，因此获得了两只恶神骑士之戒……”

　　被麻痹的怪物恢复行动，又向着丰公主冲来，不过卡卡的攻击接连不断，噼噼啪啪的一阵光明雷电，就清理了这批奔来的怪物。

　　“它？”丰公主立刻惊讶的看着我卡卡。

　　从在外面看到卡卡起，就把漂亮可爱的卡卡当做美丽型的宠物，完全没有想到卡卡具有这样的实力，清理怪物的速度竟然一点也不比她这个彩虹魔法师差，不但惊讶的看着卡卡，更是惊讶的看着我，没想我竟然会拥有如此可爱的宠物。

　　“它是卡卡，就是一副扮猪吃老虎的模样……”卡卡已经飞回到我的身旁，我忍不住摸了摸它的脑袋。

　　然而现在不是拉家常的时间，看了看被地狱火焰和星月光芒冲击的骨龙宠物蛋，立刻向着丰公主说道：“走！赶快去谷底……”

　　准备和丰公主一起前进，准备与美人同行战斗……

　　丰公主却突然摇摇头：“皇宫的叛徒是我自己的事情，不许你插手……”

　　不但不知道我的实力，而且显然不看好我的实力：“不知道你为什么进来？皇宫的叛徒非常厉害，如果没有仙器或者神器你最好退出。”

　　骄傲的说道：“我可不想你成为我的拖累！”

　　看到我没有飞行能力，说完七彩的翅膀华丽的拍打，丰公主就在七彩的光芒中向着高空飞去，不但远离了我不愿意与我同行，显然要单独向着谷底飞去，要单独对付那个所谓的皇宫叛徒。


第224章 脸皮真厚

　　骄傲的拍打着七彩翅膀，丰公主在七彩的光芒中飞到高空，向着谷底的地狱火山飞奔而去。

　　被鄙视了？

　　我完全的郁闷了，更加郁闷的是，丰公主向着高空飞去，显然是觉得我没有飞行能力，因此想要凭借她的飞行能力甩开我。

　　没有飞行能力吗？

　　突然发现自己，除非召唤出坐骑幽冥神焰驹，还真没有飞行能力，可是我并不想召唤出幽冥神焰驹，不想那么的嚣张和张扬，当然也不想吓坏了丰公主。

　　难道这样被鄙视？

　　“对了！”

　　想起了背包中的物品：蝙蝠之翼！

　　一直没有使用过蝙蝠之翼，差不多快要把这件物品忘记了，要知道蝙蝠之翼的卷轴可以使用五次呢。

　　从背包中掏出蝙蝠之翼的卷轴，吟唱咒语向着空中一甩，特有的血红色光芒和黑暗能量飞舞缭绕，我的身后哗啦啦的一阵拍打，一对黑色宽大的蝙蝠双翼就出现在了我的身后。

　　黑色双翼接着拍打，散发出血红色和黑暗的光芒，我就飞行而起，很快追赶上了七彩翅膀的丰公主。

　　“你？”丰公主惊讶的看着我。

　　翅膀是非常难以获得的物品，可是我竟然也有翅膀，而且身后的翅膀黑色宽大，在血红色和黑暗的光芒中威风凛凛，让俊朗高大的骑士身影更加不凡和威猛，让丰公主还真看的有些发愣。

　　不过看着我得意的笑容，还有距离她越来越近，丰公主立刻说道：“不要跟着我！”

　　我摇摇头！

　　指了指谷底的地狱火山：“我要去那里，去谷底的地狱火山探险。”

　　丰公主还要说什么，我却抢先说道：“丰之国鼓励冒险者努力成长、四周探险，只要不是丰之国的禁地和私人地方，都可以进入和探险。”

　　“好像这里并不是丰之国的禁地……”

　　挑战性的看着丰公主：“只要是野外地方，冒险者可以与丰之国的士兵、官员甚至是权贵公平竞争。”

　　我再次看了看谷底：“谷底的地狱火山应该不是禁地或者私人地方吧？我前去那里探险应该没有问题吧？”

　　“哼！”丰公主只能冷哼一声。

　　心中嘀咕着：理由蛮多……

　　竟然对这个骑士有些气愤的感觉，转头不理会我继续向着谷底的地狱火山飞去，我却拍打着翅膀、带领着卡卡继续跟着丰公主，就跟着丰公主身后不到一米的地方。

　　“噼啪！”

　　卡卡的白色光明雷电不断冲天而降，每次都是大范围的巨大伤害，加上丰公主的彩虹魔法技能，妄想阻挡我们前进、甚至想要杀死我们的地狱火焰怪全部变成了我们的经验，而且卡卡的魔法攻击和丰公主的攻击不断累加，仿佛我现在和丰公主组队在一起，是一个战斗的队伍在前进。

　　“哈哈……”有卡卡和丰公主的魔法技能，竟然不用我战斗。

　　竟然舒服了我……

　　当然我和丰公主并不是一个队伍，而且丰公主越来越气愤，这不丰公主突然在空中停止脚步，气愤的看着我：“你……”

　　看样子要臭骂我，我却嘿嘿一笑，抢先的说道：“怎么老跑在我的前面？我想快速前进都难。”

　　咣当！

　　丰公主彻底无语了：恶人先告状……

　　更加的气愤，我却一副灿烂的笑容和模样，让丰公主感觉到一阵无力和无奈，而且宠物卡卡看到丰公主停在空中，竟然欢喜的飞了过去，想要落在丰公主的肩头，让丰公主更加的无奈。

　　“是不是梦雨让你跟着我？保护我？”丰公主显然知道我跟着她的原因。

　　一边摸了摸卡卡的可爱脑袋，丰公主一边好心的说道：“皇宫的叛徒非常厉害，如果没有仙器或者神器护身，七八十级的骑士都不一定能抗得住她的攻击，更何况你只有五十多级，恐怕会被她一招秒杀……”

　　“不要跟着我！”

　　丰公主不由露出一丝忧伤，看了看骨龙宠物蛋的下面：“而且我要亲自报仇，我要亲手杀了那个叛徒。”

　　“呜呜呜……”

　　我只能心中郁闷：又被鄙视了？我的实力和战斗力，又被丰公主鄙视了？

　　看了看身上的装备和骑士的模样：自己看起来这么差？不穿幽冥魔焰套装，不骑幽冥神焰驹就没有实力吗……

　　不过很快摇摇头，虽然不是幽冥魔焰套装，可是一套黑色的铠甲和血红色的蝙蝠翅膀，咱看起来还是不错和非常强大，看来是那个什么皇宫叛徒的确厉害，因此丰公主才不认为我能帮上她的忙。

　　我嘿嘿笑了笑……

　　指了指空中的骨龙宠物蛋：“既然这样，皇宫的叛徒就交给你了，我就不插手了，不过我看中了这枚宠物蛋……”

　　“你对付你的皇宫叛徒，我取得那枚骨龙的宠物蛋……”

　　幸福的叹息一声：“取得那枚骨龙宠物蛋，我就是传说中的骨龙骑士了。”

　　冲着丰公主一笑：“走吧，我们分头行动！”

　　然后看了看丰公主：“对了，这枚骨龙的宠物蛋应该不是你的私有物品吧？”

　　丰公主愣住了。

　　被我的一连续理论给打晕了，只能摇摇头：“你的脸皮真厚！”

　　“被杀了别怪我没提醒你！”一边无奈，一边无语，一边摇摇头不理会我，继续向着地狱火山前进。

　　我的确是脸厚，拍打着蝙蝠之翼继续跟着丰公主，而且看着无奈的丰公主，不由心中得意：这算不算调戏美女？

　　这还不止，不但跟着丰公主继续前进，而且向着丰公主甩出了组队要求：“我们组起来吧……”

　　指了指宠物卡卡：“这家伙比较不听话，有时候会暴怒的随意发出雷电，如果不组队会误伤人的。”

　　“咔咔……”卡卡立刻向我提出抗议的鸣叫。

　　丰公主实在受不了我的厚脸皮，也知道无法甩开我，只能加入了我的队伍中，摇摇头说道：“要注意的是你自己，小心被我的彩虹魔法误伤了。”

　　“啊啊啊……”

　　“我抗议！”

　　我一副气愤的模样喊道：“这是赤裸裸的人身攻击和鄙视……”


第225章 魔火鬼魂掌

　　“这是赤裸裸的人身攻击和鄙视……”

　　我不满的大喊和抗议，可是丰公主虽然加入我的队伍成为了我的队友，此时却沉默不语起来，只是默默的眺望着黑色的地狱火山，目光中露出一阵思绪和忧伤。

　　晕？

　　气氛如此沉重和忧伤……

　　我也只能沉默下来，本来还想问问丰公主，皇宫的叛徒来历如何，本来还想探探丰公主的口气，皇宫的叛徒跟她有何仇怨，竟然让丰公主亲自前来报仇……

　　“哎……”看着沉默忧伤的丰公主，我无奈的摇摇头。

　　显然是无法询问了，不过这个时候，古斯梦雨通过佣兵系统给我发来了消息：“风大哥，地下的骨龙魔殿怎样？”

　　“嗯！”

　　“非常壮观！”

　　“里面是一片黑色的石头山谷，山谷的里面是一片地狱火山群。一枚骨龙的宠物蛋正在吸收火山的地狱火焰和空中的星月光芒，看样子在为孵化做准备……”

　　“哦！”

　　“看到了！”

　　“地狱火山旁边有一群建筑，应该是骨龙恶魔骑士修炼的地方，一会儿就去里面翻箱倒柜……”

　　通过我的神风佣兵系统，我向着影风和古斯梦雨介绍起来，古斯梦雨接着叮嘱了起来：“风大哥，小心皇宫叛徒、魔火妖骨夫人齐拉玲！”

　　“齐拉玲擅长鬼族的黑暗召唤魔法和火系元素，二十年前已经拥有七阶高级魔法师的实力，在骨龙魔殿中苦练了二十年，现在至少拥有八阶或者九阶大魔法师的实力了……”

　　“魔火妖骨夫人？”我好奇的问道。

　　名号听起来好叼，听起来这个皇宫叛徒不简单，不过还没等我询问，古斯梦雨已经给我详细介绍了一切。

　　齐拉玲是丰之国四大将军齐拉将军的女儿，二十三年前被选为皇帝的西苑贵妃，由于妩媚漂亮很得皇帝的喜欢，于是想要取而代之皇后的位置，和皇后展开了一场后宫之争。

　　可是二十年前，皇后安排的天龙密探察知，齐拉大将军的夫人竟然是魔族的皇族之一，是魔族派入丰之国的奸细，四大将军的齐拉大将军早已经投靠了魔族，嫁入皇宫的齐拉玲原来是魔族的最大奸细。

　　齐拉大将军和齐拉世家因此被诛灭九族，可是没想齐拉玲不但是魔族的最大奸细，而且是赫赫有名的魔火妖骨夫人，因此皇宫的侍卫不但没有抓到齐拉玲，反而被齐拉玲在皇宫中大开杀戒后逃跑。

　　又是一场后宫之争……

　　我不由摇摇头，不管是中国古代还是这个玄幻的丰之大陆，原来都逃不过背叛和争斗，不过还是没有搞明白，向着古斯梦雨问道：“丰公主为什么如此的恨齐拉玲？而且要亲自杀死齐拉玲？”

　　古斯梦雨也忧伤了起来，慢慢说道：“没想平时文静的齐拉玲竟是赫赫有名的魔火妖骨夫人，因此皇宫中的守卫被杀了一个措手不及。齐拉玲在皇宫中大开杀戒，不但使用魔火鬼魂掌击伤了丰公主的母亲、当时的皇后，还杀死了丰公主的双胞胎妹妹……”

　　“双胞胎妹妹？”

　　我惊讶的问道：“丰公主是双胞胎？还有一个双胞胎妹妹？”

　　“是！”

　　古斯梦雨一边点点头，一边惊讶的在佣兵系统中反问道：“你不知道吗？”

　　再次为我的信息贫乏而无语，不过古斯梦雨显然已经适应了我的失忆和对许多事情的不知道，慢慢的说道：“公主姐姐和双胞胎妹妹出生的时候，七彩的彩虹在丰之城上空闪烁，不但持续了两三个小时，而且让花朵绽放引来了许多美丽的精灵……”

　　羡慕的说道：“到现在，还一直没人们争相传颂。”

　　然而古斯梦雨很快黯然下来，接着说道：“公主姐姐亲自出动，不但要亲自为她的双胞胎妹妹报仇，而且要从齐拉玲那里取得魔火鬼魂掌的解药，要为被击伤了二十年的皇后解毒……”

　　“风大哥，你们一定要小心齐拉玲的魔火鬼魂掌！”

　　古斯梦雨突然郑重的叮嘱起来：“被击中后会持续被魔火焚烧，不但生命不断丢失而且全属性下降30%，更要命的是每天有两三个小时会全身无力失去战斗能力，即便是死亡复活也无法解除这些负面效果。”

　　“除了齐拉玲特制的解药，魔火鬼魂掌到现在还没有合适的解药。”古斯梦雨更加叮嘱道：“皇后被击伤了二十年，到现在还没有解除伤痛效果……”

　　“喝！”

　　“即使死亡也无法消除？”

　　我不由吃了一惊：“这么厉害的魔法？”

　　还真不敢大意，我一边冲着古斯梦雨她们点点头，明白了事情了前因后果，一边抬头看了看优雅高估的丰公主。

　　怪不得这么忧伤……

　　双胞胎之间都是心有灵犀，彼此之间有着某种联系和感应，可是丰公主却突然之间失去了双胞胎妹妹的感应和一切，自然仿佛心被撕裂一般痛苦，更何况她的母后被齐拉玲击伤承受了二十年的痛苦。

　　我暗暗点点头：一定要帮助丰公主，一定要杀掉那个什么听起来叼叼的魔火妖骨夫人齐拉玲……

　　随着我们不断的前进和接近地狱火山，地狱巨石怪和地狱火焰怪越来越多，越来越密不说，它们的等级不断提示……

　　六十级，六十二级，六十五级，六十八级，此时已经开始出现七十级的怪物，而且终于出现了怪物头目，一只白银级别的地狱火焰怪向着我们冲来。

　　终于到我出手的时候了……

　　一路上杀来，卡卡和丰公主的魔法轻松搞定小怪，根本不用我出手，现在正是我出手的时候了，在卡卡和丰公主的大范围魔法中，我飞到白银的地狱火焰怪身前，唰唰唰的普通攻击暴击一片，很快就清理了这只白银怪物。

　　“叮铛！”掉落出几件物品，让我悠闲的捡了起来。

　　丰公主立刻惊讶了，吃惊的看着我：“好高的攻击！你是攻击性的骑士？”显然没有想到我会拥有如此的攻击力。

　　我摸了摸脑袋，一副很委屈、但却很嚣张和得意的模样笑了笑：“算是吧！攻击还可以……”

　　丰公主却皱起了眉头，不赞同的摇摇头：“坏了！你是攻击性的骑士，在皇宫叛徒的攻击下，恐怕更加危险了……”


第226章 原来被鄙视了

　　“坏了！”

　　听到我是攻击性的骑士，丰公主皱起了眉头：“你是攻击性的骑士，在皇宫叛徒的攻击下，恐怕更加危险……”

　　“什么？”我一愣。

　　丰公主继续说道：“你确定要前进？”

　　晕！

　　原来被鄙视了……

　　我无奈的摇摇头，丰公主原来并不是惊叹我的攻击力，而是认为咱无法承受皇宫叛徒齐拉玲的攻击，又一次鄙视了我。

　　郁闷……

　　咱看起来就这么弱吗？

　　还真有些愤怒的感觉，然而此时已经来不及理会丰公主了，我们已经进入了谷底中央，汹涌的地狱火山就在脚下，一片片炽烈的地狱火焰沸腾翻滚，处于地狱火焰和星月光芒中的骨龙宠物蛋，已经距离我们不到两百米的距离。

　　拍打着蝙蝠双翼，我加速向着骨龙宠物蛋飞去……

　　然而看到我直直向着前面飞去，而且不理会它的叮嘱，丰公主看出我肯定不会后退，忍不住一阵埋怨：好倔的骑士……

　　飞到我的身旁，只能叮嘱的说道：“皇宫的叛徒叫做齐拉玲！”

　　“齐拉玲的魔火鬼魂掌非常厉害，使用黑暗魔火和鬼魂能量炼制而成，不但能给人造成焚烧伤害和负面效果，而且效果一直持续，除非获得皇宫叛徒的独门解药，要不然就是死亡后复活也无法消除负面效果。”

　　又是魔火鬼魂掌！

　　古斯梦雨刚刚才给我叮嘱过，丰公主现在又给我专门提示和叮嘱，这个什么鬼东西魔火鬼魂掌看起来的确厉害，然而看了看飞在我身旁的丰公主，一会儿对我是叮嘱，一会儿又是劝退，而且还充满了担心，好像觉得我一招就会被皇宫叛徒秒杀。

　　晕！

　　我郁闷的摇摇头：痛苦！

　　丰公主到底是关心咱，还是在鄙视咱……

　　只能继续不理会丰公主向前飞去，丰公主却看了看我身旁的宠物卡卡，又在我的身旁叮嘱道：“为了安全，应该把卡卡收回宠物空间……”

　　疯了！

　　我彻底的疯了！

　　又是一副我肯定要挂的模样和语气，终于让我火冒三丈、心情不爽，在空中突然停止脚步，紧盯着还要叮嘱的丰公主：“小姐，到底是你害怕死亡，还是我害怕死亡？”

　　“就算真的要死亡，有那么可怕吗？”

　　“女人啊……”

　　我郁闷的看着丰公主，即便是丰之城的第一美女，即便是丰之国的公主，还是让我摇摇头：“真是啰嗦！”

　　我一字一顿的说着：“让我头大……”说完转头继续向着骨龙宠物蛋飞去。

　　丰公主呆在了原地：我冲着她发火了。

　　身为公主的她，身为丰之城第一美女的丰公主，从来没有经历过这样的事情，竟然有人冲着她发火，还是一个男人、一个应该荣耀和绅士的骑士，然而最为委屈和伤心的原因是，她明明害怕我受伤，才关心的叮嘱我这个骑士，可是我竟然冲着她发火。

　　忍不住说道：“我这都是关心……”

　　丰公主突然一愣，怎么会说出这样的话，竟然说关心这个骑士，好在反应快速，一边看着我的身影，一边改口说道：“哼！如果不是因为云烟和梦雨她们，我才懒得叮嘱和提醒你，马上被杀死也是活该。”

　　“被杀死才好……”

　　我不回头背着身，无力的冲着丰公主挥挥手：“被杀死之后，耳边就可以清静了。”

　　“你！”丰公主气的直跺脚，就要冲上来找我评理，我却已经进入了前面的一群怪物中，密密麻麻的怪物至少有七八十只。

　　卡卡的光明雷电照例从天而降，展开了攻击……

　　“杀！”还在郁闷中的我一声大喊。

　　血红色的光芒飞舞，黑色的长剑燃烧出红色的火焰和黑色的幽冥魔气，交织成诡异的黑红色光芒，就见剑气飞舞、火焰燃烧、魔气纵横，丰公主还没有反应过来，刚刚还在我们眼前的七八十只怪物就叮叮铛铛一阵声响，掉落出满空的物品后变成了我们的经验。

　　丰公主惊讶的看着转眼清空的天空：我这个骑士的攻击，竟然比她这个彩虹魔法师还要厉害……

　　攻击高、范围大，而且魔气和火焰在剑气中飞舞，战斗的场面仿佛比法师的魔法还要绚丽和壮观……

　　“他是法师吗？”丰公主忍不住心中嘀咕。

　　要知道一路走来，我一直跟在丰公主和卡卡的后面，除了刚才斩杀那只白银怪物头目，几乎没有怎么战斗过，因此此时进入怪物群中发出攻击，是第一次在丰公主的眼前战斗，因此让丰公主无比的惊讶和意外。

　　不由注意看了看我。

　　黑色的铠甲和宽大的蝙蝠双翼，露出一股独特的气势和感觉，在骑士的英姿中更加高大俊朗、威风凛凛，特别是这个时候，身上闪烁着刚刚战斗残留的血红色光芒，丰公主猛然感觉：这个骑士站在那里，即仿佛血红色的锐利钢刀，又好像血红色的巍峨高山……

　　丰公主更加意外，完全没有想到我这个厚脸皮的骑士，我这个一直跟在她身后的骑士，还有我这个在九龙大酒楼的时候，分明是花花公子的骑士，竟然会有如此的气势和战斗力。

　　“他……”竟然有点忘记了刚才的生气。

　　突然之间，看着我的身影和血红色光芒，还有战斗飞舞出来的火焰和魔气，丰公主突然感觉到：这个骑士，这个身影好熟悉，好像在那里见过，而且印象非常的深刻……

　　此时的我郁闷的摇摇头：晕！

　　咱已经够低调了！

　　虽然刚才发出了大范围的攻击，可只是随意的发出攻击，根本没有施展全力和强力技能，特别是我身上现在的装备，不过是一套五十级的普通黄金装备，根本不是我的仙器绿色套装幽冥魔焰装。

　　只能继续低调的向着前面走去，突然发现后面没有声音，回头才发现丰公主疑惑和惊讶的看着我，一副好像在思考的模样。

　　想什么呢？

　　虽然生气归生气，可是咱不是小气的男人，更何况丰公主的思考模样优雅美丽，让我不由挥挥手：“快点跟上！马上要到目的地了……”

　　“哈哈哈……”耳边突然传来一阵笑声，然而声音沙哑、如同阴森的骷髅，而且里面充满了怨恨和诡异。


第227章 地狱的恶魔翅膀

　　“哈哈……”耳边突然传来一阵笑声。

　　笑声沙哑如同阴森的骷髅，不但充斥着怨恨和诡异，而且让人非常的不舒服，然后直到这个时候，我的心中一阵狂跳，预言感应术才传来危险的提示，才发现了这个笑声中的敌人。

　　不好！

　　我急忙后退几步，站在丰公主的身旁：“小心，这个笑声之人，恐怕比鼓浪城的三星仙忍还要厉害！”

　　“三星仙忍？”丰公主奇怪的看着我。

　　我竟然提到了鼓浪城的三星仙忍，还用三星仙忍与笑声之人对比，仿佛我很了解鼓浪城的那个三星仙忍，丰公主不由疑惑的向我看来，然而不等丰公主发出询问，笑声越来越诡异和怨恨。

　　笑声在我们身前一百多米的地方，在骨龙宠物蛋的前面汇聚，闪烁成一片黑色的地狱火焰……

　　“轰轰轰……”黑色的地狱火焰熊熊燃烧起来，逐渐编制成一个身影。

　　“来了！”我和丰公主立刻警惕起来，而我的预言感应术的危险，也正是来自这个闪烁燃烧的地狱火焰。

　　丰公主突然喊道：“翅膀！”

　　“啪啪啪！”

　　燃烧的黑色火焰华丽的拍打，向着两边扩张和燃烧，在空中形成了一对黑色的、骷髅支架的，即仿佛骷髅的骨龙翅膀、又仿佛黑色的恶魔翅膀，而且上面燃烧着一圈圈黑色炽烈的地狱火焰。

　　地狱一般的恶魔翅膀不断拍打，在地狱的火焰中越来越大，最后携带着一个黑色的人影出现在了我和丰公主的眼前，飞舞在骨龙宠物蛋的前面，一副我们想要接近骨龙宠物蛋，必须要得到他的允许一般。

　　然而我的目光，竟然忽视了出现的人影，依旧停留在这对黑色翅膀上：“好一对宽大的翅膀！”

　　骨龙骨头一般的支架、恶魔一般的黑色羽翼，加上地狱的黑色火焰，仿佛一对地狱恶魔的翅膀，霸道威风、壮观而且漆黑不说，展开之后竟然有三四米宽、两米多高，竟然比人还要高大。

　　再次感慨：“好漂亮的翅膀，好漂亮、宽大、壮观和黑暗的地狱恶魔翅膀……”我身后的蝙蝠之翼已经够华丽和宽大了，可是这对地狱一般的恶魔翅膀，竟然是我身后蝙蝠之翼的两倍大小。

　　“难道是恶魔出现了？”这才向着翅膀中间的人影看去。

　　“一个老太婆？”我一阵意外。

　　黑色的地狱恶魔翅膀中央，出乎意料并不是什么头顶长角、凶神恶煞的恶魔，而是一个骨瘦如柴、蜷缩着腰的老太婆，如果不是身后的翅膀或者手中的黑色巫仗支撑，蜷缩的老太婆仿佛要随时摔倒。

　　“怎么是老太婆？”我更加的意外。

　　看到老太婆的具体模样，我吓得差点后退一步：“妈啊！骷髅怪物，好丑的骷髅老太婆……”

　　老太婆除了骨瘦如柴、腰背蜷缩，头上稀稀疏疏没有几根头发，身体、脸上和头顶上面，全是骨头和血肉交织的骷髅模样，一双手更是露出森森的黑色手指骨头，仿佛从地狱骷髅中逃出来的一个鬼老太婆。

　　“这……这……”

　　不得不叹气一声：“与黑色的地狱恶魔翅膀太不相配了……”

　　如此霸道宽大和壮观的翅膀，原本想着不是凶残的恶魔也应该是黑暗凶恶的骑士之类，没想竟然一个弯腰驼背，老的掉光了牙的骷髅鬼老太婆。

　　实在太不相配了！然而我的预言感应术的危险正指着这个鬼老太婆，让我一点也不敢大意。

　　“哈哈哈……”鬼老太婆大笑，正是那怨恨和诡异的笑声。

　　看着丰公主，骷髅血肉的面目纠结在一起，不但丑陋而且狰狞：“公主，丰公主，你就是双胞胎公主中，从本妃手中逃的一命的大公主吧……”

　　“哈哈……”

　　笑声更加怨恨诡异，面目更加狰狞恐怖，黑色的地狱恶魔翅膀不断拍打：“你终于前来报仇了，本妃已经等你很久了……”

　　本妃？

　　我惊讶的看着狰狞丑陋，如同骷髅鬼老太婆，向着丰公主看了看：“她就是西苑贵妃、魔火妖骨夫人齐拉玲？”恨不得马上向着鬼老太婆甩出预言天眼术，可惜老太婆站在骨龙宠物蛋的前面，距离我们一百多米，超出了我的预言天眼术的观察范围。

　　丰公主点点头，目光中充满了战意：“她就是皇宫叛徒齐拉玲！魔族的奸细！”

　　“二十年前，诛杀她们齐拉家族的时候，她凭借隐藏的实力大闹皇宫幸运的逃出了皇宫，不过她虽然大闹皇宫杀了不少人，可是她也被皇宫的高手击毁了容貌和击残了身体。”

　　看了看齐拉玲鬼老太婆的模样：“这二十年，看样子她在骨龙魔殿刻苦而且不计身体的修炼鬼族魔法，因此才会变成现在这幅鬼老太婆的模样。”

　　“是的！”

　　听到丰公主给我的解说，齐拉玲如同发疯一般，黑色的地狱恶魔翅膀更加奋力的拍打，大喊道：“没错！”

　　“本妃不计一切的修炼，变成现在的丑陋模样，就是为了报仇，为了杀死你们，为了杀死皇后那个贱人……”

　　“大胆！”丰公主大喊一声，打断了齐拉玲的喊叫。

　　不愧是丰之国的公主，在七彩的光芒和飞舞中高贵美丽，义正言辞的说道：“你这个魔族的奸细，混入到我们丰之国的皇宫之中，不但要残害父王和母后，还要让凶残的魔族入侵丰之国，想要残害丰之国的百姓，想要推翻丰之国的人类……”

　　“还杀死了我的妹妹，二十年前，你这个魔族的奸细，你这个叛徒就应该和你的齐拉家族一起，全部被诛杀！”

　　丰公主说完，已经不再想说什么，而且丰公主前来骨龙魔殿，并不是为了和齐拉玲评论讲理，而是为了她的妹妹报仇，要为她的母后取得魔火鬼魂掌的解药。

　　“叛徒，受死吧！”

　　丰公主娇喊一声，七彩的光芒在身体周围闪烁，并没有发出攻击，而是手中的七彩法杖消失不见，取而代之的是一把如同白玉，闪烁着圣洁的光系元素的法杖。


第228章 诛魔神龙杖

　　“叛徒，受死吧！”

　　丰公主娇喊一声，收回了原本的武器七彩法杖，取出了一把如同白玉的魔法杖，一条雕刻的白色天龙蜿蜒盘旋、活灵活现，闪烁着一片片圣洁的光明系元素。

　　“轰！”

　　白色的圣洁光芒爆炸飞舞，不但让四周变成舒服明亮的圣洁光芒，圣洁的光芒无限扩大，竟然照亮了骨龙魔殿的这个山谷，甚至映衬着地狱火焰的火山闪烁出一片片圣洁美丽的白色光芒。

　　正是丰公主手中的光系法杖，正是光系法杖闪烁出来的光明系元素……

　　“好强大的光系元素，好强大的法杖……”

　　我惊讶的几乎不敢相信，老太婆齐拉玲面色一变，失声喊道：“诛魔神龙杖！神器诛魔神龙杖！丰之国的十大神器之一……”

　　丰之国的十大神器之一？

　　我正在好奇的时候，丰公主说道：“没错！这就是诛魔神龙杖！”

　　“为了这一刻，我已经等了二十年了！”

　　一边说着，一边把诛魔神龙杖捧在胸前，七彩的彩虹魔法一片片飞舞，丰公主吟唱起了咒语：“九天之圣灵，天空之圣光，远古的天地，圣洁的光辉，聆听光明的召唤和呼唤……”

　　圣洁的光系元素不断闪烁，让骨龙魔殿的山谷和地狱火山更加明亮，然而满天的光系元素更多的向着丰公主和诛魔神龙杖汇聚，在丰公主的身前凝聚成一条白色的光系神龙。

　　丰公主轻喊一声：“诛魔神龙杖——诛魔神龙击！”

　　白色神龙摇摆着尾巴嘶鸣一声，立刻向着老太婆齐拉玲扑杀过去，巨大的吼叫传遍了黑色山谷，光明的元素在飞舞中瞬间笼罩了周围百米的范围，不但死死的把齐拉玲锁定在攻击的中，周围百米之内的怪物们，接触到光系元素全部催骨拉朽的被秒杀，不但变成我们的经验，更是叮铛叮铛的掉落出各种装备。

　　“好强！”

　　“好强的白色神龙，好强的神器诛魔神龙杖……”即便是我也忍不住感慨。

　　怪不得丰公主敢单枪匹马的杀入骨龙魔殿，怪不得丰公主敢找魔火妖骨夫人齐拉玲报仇，原来有所依仗，原来早已经有所准备，我更加感慨：诛魔神龙杖，丰之国的十大神器之一，果然厉害……

　　白色神龙死死的锁定了魔火妖骨夫人齐拉玲，仿佛要一口吞掉齐拉玲，仿佛要一把秒杀齐拉玲，以至于我都忍不住放松下来：得！没我的事情了，准备享受齐拉玲死亡的经验吧……

　　我显然太乐观了。

　　看着丰公主拿出的神器诛魔神龙杖，老太婆齐拉玲的面色的确有些难看和皱眉，然而在骨龙魔殿苦修二十年，鬼族的黑暗魔法大幅度进阶不说，还获得了上古时代骨龙恶魔骑士留下来的几件上古装备。

　　尽管白色神龙已经扑杀过来，老太婆齐拉玲不但丝毫不惧……

　　“哈哈哈……”又发出那怨恨而且诡异的笑声，蜷缩骷髅一般的身体爆发出黑色的地狱火焰，身后宽大的、地狱恶魔一般的翅膀哗啦啦拍打，让地狱火焰如同燃烧一般熊熊。

　　“地狱恶魔翅膀——魔焰瞬间术！”齐拉玲施展了瞬移术，只在原地残留下一片地狱魔焰的痕迹，就出现在了两百米的高空之上。

　　“瞬移了！”

　　“逃出攻击范围了……”我忍不住喊道。

　　老太婆齐拉玲竟然拥有两百米的瞬移能力，轻松的躲过了光系百色神龙的攻击，从诛魔神龙击的攻击范围内逃了出去，白色的光系神龙如同继续向前，直直向着地狱火焰和星月光芒中的骨龙宠物蛋攻击而去。

　　“小心！”

　　我忍不住大喊：“小心骨龙宠物蛋……”

　　我的担心显然是多余的，齐拉玲瞬移出去的时候，白色的光系神龙如同一条真真实实的真正神龙，再次嘶吼一声并且摇摆尾巴，在空中一个抬头，不但不向着骨龙宠物蛋冲去，反而呈现出一个漂亮的曲线，继续向着魔火妖骨夫人齐拉玲冲杀而去。

　　哦！

　　诛魔神龙击原来有锁定目标、不休不止的攻击属性，我不由长嘘一声，惊叹的看着以白色的光系神龙：丰之国的十大神器，果然不同反响……

　　我不由心中大喊：“杀！”看样子齐拉玲难以逃脱诛魔神龙击的攻击。

　　齐拉玲呢？

　　齐拉玲曾经是丰之国的贵妃，当然知道诛魔神龙击锁定目标的效果，传送到空中两百米的时候，就已经开始做出准备，身后的地狱恶魔翅膀不断哗啦啦的拍打，身上的地狱魔焰达到极致。

　　突然掏出了一把漆黑的魔火盾牌，上面雕刻着恶魔一般的骷髅骨头，看起来阴森恐怖、黑暗杀戮，魔火和骷髅的气氛与齐拉玲很般配，然而让我意外的是，盾牌不但非常宽大，遮挡了齐拉玲蜷缩的全部身体，而且不知道用什么贵重的金属打造，看起来非常的沉重和厚实。

　　分明是一顶骑士的盾牌……

　　晕？

　　别说魔法师扛着它战斗，恐怕施展都不容易，特别是齐拉玲的身体蜷缩萎缩、仿佛一个衰老的老太婆，施展这个盾牌显得极其格格不入。

　　“太滑稽了……”

　　我不由嘀咕，然而虽然看起来很滑稽，可是在地狱的黑色魔火之中，老太婆齐拉玲突然暴喝一声，身后不但映衬出一个庞大的骷髅法师的图案，而且飞舞出无数骷髅骨头一般的魔气。

　　“哈哈哈……”又是那怨恨恶毒的笑声。

　　看着冲击而来的白色光系神龙，不但不再闪避，反而大声喊道：“好！”

　　“不愧是丰之国的公主，不愧是出生满天彩虹的彩虹魔法师……”

　　“才二十多岁，就可以施展出诛魔神龙杖60%以上的战斗实力，不过本妃今天倒要看看，你能不能冲破本妃这二十多年的修炼和魔法，倒要看看，你找本妃是报仇雪恨，还是前来送死……”

　　眼看白色的光系神龙距离她已经不远，齐拉玲突然挥舞起手中巨大沉重的漆黑骷髅盾牌，蜷缩的身体飞舞出更加强大的地狱火焰和骷髅魔气，漆黑的骷髅盾牌更是魔光闪闪、光芒四射。

　　大喝一声：“地狱骷髅盾——地狱九鬼阵！”


第229章 地狱九鬼阵

　　“地狱骷髅盾——地狱九鬼阵！”

　　老太婆齐拉玲大喊一声，雕刻在漆黑盾牌上面骷髅头的图案，突然睁开眼睛哀嚎一声，不但从漆黑的盾牌飞舞出来，而且在空中转变成了一个个手持长剑，被熊熊地狱火焰包围的骷髅战将。

　　地狱骷髅盾！

　　从齐拉玲的喊声中，我们知道这个盾牌的名字：地狱骷髅盾！

　　九个！

　　我看清楚了，地狱骷髅盾上面雕刻的骷髅头的图案有九个，因此召唤出了九个骷髅战将，虚幻的骷髅战将如同巨人，在空中凶残而且魔气飞舞、地狱火焰燃烧，形成一个九宫阵法的模样，上下左右前后呈立体形状把老太婆齐拉玲包围了起来。

　　“地狱九鬼阵……”我炯炯的看着盾牌的变化，真正的地狱九鬼阵要开始了。

　　九个骷髅战将挥舞长剑，一片片剑气、地狱火焰和骷髅魔气蔓延，我们还没反应过来，齐拉玲的周围全是剑气、地狱火焰和骷髅魔气，而且九只骷髅战将消失不见，竟然融入到剑气、地狱火焰和骷髅魔气之中。

　　“轰！”剑气、地狱火焰和骷髅魔气交融，突然形成一个圆球封印罩，把老太婆齐拉玲包围而且笼罩在了其中。圆球封印罩燃烧着黑色的地狱火焰，如同一个黑色的火球燃烧在空中不说，竟然闪烁着一片片九宫阵法的模样，而且在熊熊的火焰上面闪烁着一个个张牙舞爪的骷髅图案。

　　“这就是地狱九鬼阵吗？”

　　“这就是地狱骷髅盾的防御技能吗？”

　　我竟然忍不住感慨：“好壮观，好华丽……”

　　看着圆球阵法上面黑色的地狱火焰，奇幻的九宫阵法和张牙舞爪的骷髅图案，忍不住继续感慨：好漂亮而且漆黑的封印阵法，好神奇而且凶残的骷髅图案……

　　不得不惊叹：好叼的场面，我喜欢……

　　然而很快充满了好奇：神器诛魔神龙杖和地狱骷髅盾那件更厉害？法杖的技能诛魔神龙击和盾牌的技能地狱九鬼阵那个更厉害……

　　丰公主能杀掉齐拉玲报仇雪恨吗？

　　“吼！”

　　白色的光系元素神龙嘶吼一声，在地狱九鬼阵刚刚形成的时候，咚的一声撞击在了地狱九鬼阵的圆球阵法之上，立刻爆炸出黑白的巨大光芒，不但更加照亮了黑色的骨龙魔殿的山谷，巨大的撞击声竟然掩盖了光系神龙的嘶吼，在黑色的山谷中传来阵阵回荡。

　　即便是地面上空的古斯梦雨和凤欣雨她们，也忍不住停止了说话：“听，好像有巨大的撞击声音传来……”

　　“好壮观！”看着撞击的场面，我也再次感慨。

　　然而沮丧的场景很快传来，诛魔神龙击的白色光芒果然没有撞破地狱九鬼阵的圆球封印，自然也就攻击不到圆球封印里面的齐拉玲，甚至碰不到齐拉玲的衣角，然而诛魔神龙杖是丰之国的十大神器，攻击显然不会这么单调。

　　“吼！”

　　撞击之后的光系神龙不但没有消散，反而再次嘶吼一声，竟然汇聚了更加巨大和壮烈的光系元素，如同一条真真实实的白色神龙，围着地狱九鬼阵撕咬、撞击、缠绕、裂爪和攻击起来。

　　形成更加壮观的场面……

　　“轰轰轰……”

　　强烈持续的撕咬、撞击和攻击，不但发出更加剧烈的光芒，竟然让黑色的骨龙魔殿的山谷振动起来，甚至传递到了地面之上，让地面不断颤抖振动，让古斯梦雨和凤欣雨她们站立不稳。

　　全部心急的看着六芒星阵：公主的攻击展开了！

　　“好！”

　　看着白色神龙的持续攻击，我忍不住一声感慨：“不愧是丰之国的十大神奇，果然不凡！”

　　“给我狠狠的杀！冲破地狱九鬼阵、秒杀鬼老太婆齐拉玲……”不但暗中加油，又对神奇诛魔神龙杖充满了希望。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟，十秒钟，二十秒钟……

　　壮观的场面持续不断，地狱九鬼阵在地狱火焰和骷髅图案中被动防御，诛魔神龙击的白色光明神龙则是全力的进攻，而在白色神龙不断的撕咬、撞击和攻击中，地狱九鬼阵突然滋滋的一阵声响，不但传来了裂纹和骷髅图案的哀嚎，里面的齐拉玲被打击的不断回退，而且面色疲惫起来，头顶更是开始冒出了鲜红的攻击伤害。

　　终于攻击到齐拉玲了，终于造成伤害了……

　　“好样的！诛魔神龙杖！”

　　我忍不住一阵激动，当然也在心中感慨：好家伙，好厉害的地狱骷髅盾，竟然可以跟诛魔神龙杖如此硬撼，看样子肯定也是神器……

　　我身旁的丰公主突然皱起了眉头，让我不得不奇怪的问道：“怎么了？”

　　不用丰公主回答！

　　白色神龙继续攻击了五秒钟之后，突然在撞击中一阵阵荡漾消散，在齐拉玲更加疲惫和痛苦，眼看就要支撑不住，圆球的封印罩也要破裂的时候，白色的光系神龙突然全部消失。

　　“唰！”空中的白色神龙消失不见，空中的光系元素也全部消失。

　　黑色的地狱山谷瞬间恢复了黑暗幽幽的模样，差点就要碎裂的地狱九鬼阵不但没有碎裂，反而吸收周围的黑暗魔气逐渐恢复如初，依旧是一个地狱火焰火球的封印，把正在疲惫、差点死亡的鬼老太婆包围在中央。

　　“啊！”

　　“诛魔神龙击的攻击效果消失了……”

　　我不由叹息一声：“可惜，就差了那么一点点，差一点就能杀死齐拉玲……”

　　然而就差了这么一点点，我们没有杀掉老太婆齐拉玲，齐拉玲防御住了诛魔神龙击的攻击，而且在地狱九鬼阵中的齐拉玲恢复速度极快，很快站直了身体，催动着包围着她的地狱九鬼阵向着我们飞了过来。

　　“哈哈哈……”一边飞来，一边又传来那怨恨而且诡异的笑声，当然也包含着无限的得意和兴奋。


第230章 地狱火焰女孩

　　地狱九鬼阵的裂纹逐渐恢复，疲惫的齐拉玲也站了起来。

　　“哈哈哈……”

　　又传来齐拉玲怨恨和诡异的笑声，当然此时更多的是得意和兴奋，拍打着地狱恶魔翅膀，在地狱九鬼阵的包围下向着我们飞了过来。

　　不好！

　　不但抵挡住了神器诛魔神龙杖的攻击，盾牌的地狱九鬼阵竟然还能持续，我不得不惊叹：好强的老太婆齐拉玲，好强的地狱骷髅盾……

　　不由回头看了看丰公主，丰公主已经皱起了眉头，显然没想到齐拉玲竟然拥有如此的实力，更没有想到齐拉玲凭借一个盾牌，竟然抵挡了她为了报仇雪恨，苦修二十年的神器诛魔神龙杖的攻击。

　　报仇无望了？

　　不但皱起了眉头，丰公主的脸色沉重而且忧虑起来，让正好看去的我心疼无比，不得不郁闷的摇摇头：晕！悲痛也如此的漂亮，简直让人犯罪……

　　哎！

　　握紧了手中的长剑：少不了要跟这个鬼老太婆拼杀了……

　　齐拉玲很快距离我们不到一百米，显然充满了得意和兴奋：“二十多岁，就能施展出诛魔神龙杖60%以上的战斗力。”

　　“如果不是这件盾牌，本妃还真抵挡不住你的攻击！”

　　指了指手中的黑色盾牌：“这是上古时代，骨龙恶魔骑士遗留在骨龙魔殿中的地狱骷髅盾，原本只有骑士可以使用，不过这二十年的苦修，本妃不但可以使用这个盾牌，而且给盾牌输入了九只骷髅鬼将，借助地狱火山的地狱魔火，把它炼制成更加厉害的地狱九鬼盾，因此获得了地狱九鬼阵这个技能。”

　　“即便如此，还是差点被你的诛魔神龙击攻破！”

　　冲着丰公主点点头：“厉害！的确厉害！”

　　“不愧是丰之国的公主，也不愧是上古时代的彩虹魔法师，更不愧一心想要找我报仇，果然有些实力。”

　　“哈哈哈……”

　　又是一阵大笑：“可惜功亏一篑！”

　　看了看丰公主手中的诛魔神龙杖：“才二十多岁，就能施展出神器诛魔神龙杖的绝招技能，的确厉害和不凡，然而你还有能力再次施展诛魔神龙杖吗？”

　　“肯定无法连续施展吧？”

　　齐拉玲竟然嘿嘿的得意笑了起来：“一心想要报仇的丰公主，接下来你要怎么办呢？”

　　的确只能施展一次！

　　眼看齐拉玲对诛魔神龙杖的效果了解的一清二楚，丰公主只能收回诛魔神龙杖，重新装备上了她的七彩法杖，在队伍系统中向着我说道：“叛徒苦修二十年，不但获得了骨龙恶魔骑士的翅膀和盾牌，实力的进步更是无法查探……”

　　“接下来的战斗恐怕没法取胜。”

　　冲着我摇摇头：“你还是快点撤退吧！”

　　撤退？

　　晕！

　　我再次郁闷：又被丰公主鄙视了……

　　只能继续不理会丰公主，目光落在了齐拉玲身后的翅膀和手中的盾牌上，原来是上古时代骨龙恶魔骑士的装备，怪不得如此的厉害和强大，怪不得与齐拉玲如此的格格不入，特别是那盾牌，不但被炼化成了更加厉害的地狱九鬼盾，而且地狱九鬼阵的实力我已经亲眼所见。

　　骑士的装备啊！

　　我不得不点点头：喜欢！

　　转眼过去了四十多秒钟，地狱九鬼阵的防御效果此时才消失，而且齐拉玲身后的地狱恶魔翅膀速度飞快，很快距离我们只有三十多米的距离，我立刻向着背包中的幽冥魔焰剑摸去，准备装备上我的幽冥魔焰套装开始战斗。

　　齐拉玲突然停止了飞行，在我们身前三十米的地方停了下来，继续得意的笑着：“丰公主，你将如何报仇呢？”

　　“二十年了！”

　　“你们想要报仇的时候，本妃何曾不想报仇，为我们的齐拉家族报仇雪恨！”

　　齐拉玲如同骷髅的模样，又恢复了她的怨恨和额度：“不但要报仇，要杀死你和皇后那个贱人，还要以痛苦和残酷的方式找你们报仇！”

　　“先让你见一个人！”

　　一边恶狠狠的看着丰公主，一边又是一阵怨恨和诡异的大笑，然后齐拉玲向着下面的建筑群喊道：“出来吧！”

　　“我的残酷杀手！”

　　建筑群中燃烧起一股地狱火焰，哗啦啦的变成了一对地狱火焰的翅膀，一个被灰色鬼气和地狱火焰包围的身影，拍打着地狱火焰的翅膀很快向着我们飞来，逐渐展现出一个婀娜多姿、窈窕凹凸的修长身材。

　　“是一个女子……”

　　我不由一愣：“而且是一个二十多岁的年轻女子！”

　　地狱火焰的女孩不断接近，婀娜多姿、修长玉立的身材美丽入仙，让我无法移开目光不说，在黑红色的地狱火焰和骷髅鬼气之中，完美的曲线和身材上穿戴着一套简单轻灵的黑红色铠甲，不但是一个英姿飒爽的剑客女孩，而且简单轻灵的铠甲裁剪的女孩身材更加婀娜玉立、修长美丽。

　　简单轻灵的铠甲并不覆盖全身，露出一段婀娜的柳腰，隐隐挺立的双峰和一对修长的玉体，不但完美而且诱惑，不但轻灵而且火热，加上一柄尖锐轻灵但却被地狱火焰包围的长剑。

　　靠！

　　好漂亮的一个剑客女孩，好一副轻灵、但却完美展现了剑客女孩身材和诱惑的铠甲，我心中惊叹：果然是一个杀手！

　　一个残酷的让我窒息的杀手……

　　剑客女孩继续紧接，等到我期盼的看到剑客女孩子的容貌，我立刻愣在了原地：啊！丰公主……

　　她是丰公主？

　　弯弯的秋眉，薄薄的嘴唇，美丽俏丽的下巴，完美无暇的五官和洁白如玉的肌肤，正是丰之城第一美女丰公主的美丽容貌，而且这个时候才发现，剑客女孩火热的身材跟丰公主魔法长袍下的身材，根本就没有多少区别。

　　几乎一模一样！

　　不！

　　不是几乎，简直是一模一样，我忍不住脱口而出：“丰公主的双胞胎妹妹？”

　　再次向着剑客女孩看去，在剑客的英姿和英气之中，充斥着让人心动的轻盈、灵活和火热的诱惑，与丰公主的高贵优雅、华贵和大方的气质有些不同，然而一模一样的身材和一模一样的模样，让我不得不确认。

　　没错！

　　正是丰公主的双胞胎妹妹……


第231章 魔火暗剑士

　　丰公主的双胞胎妹妹！

　　除了那身轻灵飒爽的剑客打扮，简单诱惑的红色铠甲，还有包围着她的黑红色地狱火焰，剑客女子窈窕修长的身影和完美如玉的容颜，分明与丰公主一模一样，分明正是丰公主的双胞胎妹妹。

　　丰公主的双胞胎妹妹不是被齐拉玲杀死了吗？

　　我不由疑惑起来，丰公主更是疑惑和惊讶：“她……她……”

　　老太婆齐拉玲又是一阵大笑：“哈哈……”

　　“没错！她正是丰之国的二公主，你的双胞胎妹妹！”

　　剑客女子此时已经飞到我们所在的高空，然而不但没有理会我们，也没有注视与她一模一样的丰公主，更没有在意齐拉玲回答丰公主的语言，而是飞到了老太婆齐拉玲的身旁，恭敬的弯腰说道：“主人！”

　　如同一个火红的美女剑客，静静的站在了老太婆齐拉玲的身旁……

　　“你的双胞胎妹妹明明已经与你断了双胞胎的心灵感应，明明已经感应不到她的生命，明明已经死了，可是怎么会出现在这里？”

　　齐拉玲得意的大笑：“丰公主，很意外吧！”

　　“其实很简单！”

　　齐拉玲更加得意，显然很满意带给丰公主的震惊：“本妃使用鬼魂锁心术封锁了她的思维和灵魂，因此断了你们双胞胎之间的心灵感应，让你以为你的妹妹已经死亡。”

　　“那个被你杀死的女孩？”丰公主问道。

　　齐拉玲嘿嘿一笑：“二十年前，那个被我拍成肉酱的小女孩，只不过是我随便抓取的一个小宫女，当然不是你的双胞胎妹妹。”

　　看了看静静站在她身旁的剑客女孩，老太婆齐拉玲又得意起来：“虽然我要你们一个个死亡，可是二十年前抓到丰二公主的时候，我就改变了主意，我要它变成我手中最锋利的利刃，我当然舍不得她那么轻易的死亡。”

　　“妹妹……”

　　看着站在她身前，跟她一模一样的剑客女子，丰公主虽然感觉不到双胞胎之间的感应，不过已经确认了剑客女子就是她的双胞胎妹妹。

　　忍不住跨前一步：“你把我妹妹怎么了？快放了我妹妹！”

　　“放了她！”

　　“哈哈哈……”

　　“想得美！”

　　“她是我向你们报仇的最强武器！”

　　齐拉玲在得意中又充满了怨恨：“二十年前，我抓住丰二公主之后，就使用鬼魂锁心术封锁了她的思维和灵魂，让她失去了以前的记忆。”

　　“在骨龙魔殿修炼的这二十年，我让她转职成魔火剑士，借助地狱火山中的地狱火焰修炼，并且吸收骨龙恶魔骑士遗留在骨龙魔殿的骷髅鬼气，让她进阶成更加厉害的魔火暗剑士，已经把她培养成了一流的高手。”

　　“当然！”

　　齐拉玲嘿嘿一笑：“在培养她成为一流高手、成为魔火暗剑士的时候，我不断加强鬼魂锁心术的效果和控制，让她无法反抗和拥有自己的思维不说，我竟然幸运的把鬼魂锁心术转化成更加强大的鬼魂诛心术。”

　　“现在的她！”

　　齐拉玲自豪的看了看剑客女子：“已经被我的鬼魂诛心术控制，只听我的命令，只受我的控制。”

　　“她不但是丰之国的二公主，是你的双胞胎妹妹，更是只听我命令的傀儡杀手，是我向你们报仇雪恨的最强武器，是我要杀死你们的利刃……”

　　被控制了？

　　我和丰公主这才发现，剑客女子、丰公主的双胞胎妹妹，虽然优雅而且飒爽的站在那里，然而目光黯然呆滞，面色冰冷没有表情，没有一丝的情绪和感觉，在黑红色的地狱火焰和骷髅魔气中，果然是一个没有思维，没有思想，甚至是没有反应的美丽傀儡。

　　怪不得看到我们，看到和她一模一样的丰公主不但没有反应，还对齐拉玲关于她身世的讲话也没有任何反应，剑客女子果然已经没有了思维，已经被齐拉玲控制了。

　　我不由惊叹：好强的鬼魂诛心术！

　　“妹妹！”

　　“她是我的妹妹！”丰公主的眼泪滚滚而下。

　　大喊一声：“你这个叛徒，我要杀了你！”

　　扬起手中的七彩法杖，丰公主愤怒的向着齐拉玲冲了过去，齐拉玲却诡异的笑了起来：“想杀我？”

　　“你还没有那个实力！”

　　“不过今天，我要让你尝尝另类的死亡方式！”

　　“想想吧。”

　　齐拉玲哈哈大笑：“丰之国的二公主，你的双胞胎妹妹，不但要亲手杀了你，还要杀了你的贱人母后，肯定很刺激和兴奋吧。”

　　“现在，就从你开始……”

　　看着冲上来的丰公主，老太婆齐拉玲向着丰二公主发出了命令：“我的杀手，给我杀了这个女孩！”

　　剑客女子、丰公主的双胞胎妹妹丰二公主，突然睁开黯然呆滞的目光，黑色的骷髅魔气和地狱火焰在乌黑的眼眸中闪烁，丰二公主就面无表情的盯紧了丰公主，扬起了手中的地狱火剑。

　　“轰！”

　　地狱火焰一声爆发沸腾，丰二公主就被更加汹涌的地狱火焰包围，进入了战斗状态之中，身后的地狱火焰翅膀华丽的拍打，丰二公主在天空中划出一道完美的地狱火焰的痕迹，很快冲到了向着齐拉玲冲击的丰公主身前。

　　“魔火之地狱凤鸣剑……”

　　被鬼魂诛心术控制的丰二公主娇喊一声，手中的地狱火剑唰唰唰，以极快的速度和极为刁钻的角度，连绵不断的向着丰公主攻击过去。

　　我的眼前瞬间一片闪亮，满天之中全是丰二公主的身影，还有地狱火剑的剑芒、剑气和燃烧火焰，竟然交织出美丽的黑色凤凰的花纹和图案。

　　“哇！”

　　我惊叹的睁大了眼睛：好快的攻击能力，好汹涌的地狱火焰，好华丽和炫目的剑芒和身影……

　　更加的惊叹：不愧是齐拉玲培养的一流杀手，不愧是攻击快速的剑士。

　　魔火暗剑士，果然厉害……


第232章 六鬼吞灵阵

　　丰二公主的攻击连绵不断，天空中很快全是丰二公主的身影、剑芒、剑气还有地狱火焰，不但让人眼花缭乱，更是无比的闪烁和壮丽。

　　厉害！

　　魔火暗剑士果然厉害！

　　满天的剑芒把丰公主层层叠叠的包围起来，看的出来，被老太婆齐拉玲一手培养的丰二公主非常厉害，一点也不比丰公主差，而且面对丰二公主疯狂的全力进攻，丰公主不但无法全力抵挡和反击。

　　一边被动的防御，一边心疼和痛苦的喊道：“雅玉，你不认得我了吗？我是姐姐雅琼……”

　　“我是姐姐！雅玉，快醒醒，快停下来。”

　　“雅玉，我是你的双胞胎姐姐，你是我的妹妹……”

　　丰公主一边防守一边大喊，希望喊醒丰二公主，然而丰二公主的攻击连绵不断，没有一丝停歇的攻击着丰公主，喊声不但对丰二公主没有效果，反而影响了丰公主自己，不但让丰公主的防守陷入了被动，而且被攻击的不断败退。

　　“唰唰……”

　　几道剑光贴着丰公主的肩膀而过，危险的情形让我不能迟疑，立刻抬头向着老太婆齐拉玲看去。

　　“妈的，鬼老太婆，你他妈的竟然如此险恶……”

　　我大骂一声，伸手把幽冥魔焰剑握在了手中，一边拍打着蝙蝠双翼向着齐拉玲奔去，一边准备换上我的幽冥魔焰套装，同时召唤出我的神兽幽冥神焰驹，此时的我不准备有任何隐瞒。

　　战斗！

　　就要全力的战斗……

　　当然，鬼老婆的实力实在太强悍，此时不容我有所隐瞒和小心翼翼，必须全力的发出攻击，不是鬼老太婆死就是我和丰公主亡的全力攻击。

　　“唰！”幽冥的魔气和上古神焰飞舞，我已经装备上了幽冥魔焰剑。

　　如同双手武器的幽冥魔焰剑极其厚重和壮观，然而鬼老太婆却没有注视我，对于我的大骂也没有理会，身后的地狱恶魔翅膀拍打，黑暗的地狱火焰如同羽毛一般，层层叠叠的从地狱恶魔翅膀中飞舞出来，把鬼老太婆包围了起来。

　　“哗！”鬼老太婆突然消失不见……

　　瞬移了！

　　又是地狱恶魔翅膀的瞬移技能……

　　一转眼，鬼老太婆瞬移到战斗的丰二公主和丰公主的身旁，手中的地狱九鬼盾光芒闪烁，映衬出九只骷髅头的模样。

　　不好！

　　我急忙冲着丰公主大喊：“丰公主，小心！”

　　“小心鬼老太婆……”

　　然而还是迟了，鬼老太婆齐拉玲大喊一声：“地狱九鬼盾—九鬼撞击术！”

　　九只骷髅头交融在一起，在地狱骷髅盾牌上面组成一个五六米宽的骷髅盾牌图案，笼罩了周围五六米的范围，在丰二公主的剑芒和剑光之中，狠狠的撞击在了被动防御的丰公主身上。

　　“咚！”丰公主被撞得飞了起来。

　　头顶上不但冒出鲜红的伤害，巨大的撞击让七彩翅膀无法控制身影，丰公主身不由己的被撞飞了十多米的距离。

　　妈的！

　　鬼老太婆出手真快！

　　我一点也不敢在迟疑，急速向着鬼老太婆齐拉玲冲去，然而地狱的恶魔翅膀继续拍打，齐拉玲急速的追赶上了被撞飞的丰公主，手中的地狱骷髅盾又是光芒闪烁，出现了九只骷髅头的图案。

　　“地狱九鬼盾—九鬼撞击术！”九鬼撞击术竟然可以连续使用。

　　又是一个奋力的撞击，丰公主又被撞飞了十多米的距离，然后就在这个时候，一直攻击丰公主的丰二公主，不但与鬼老婆齐拉玲的配合默契，而且已经飞到了被撞飞的丰公主左侧十米的地方。

　　又要攻击丰公主了！

　　鬼老太婆和丰二公主的连续攻击，竟然让我有点反应不过来，然而出乎我的意料，丰二公主在丰公主左侧十米的地方，突然停止了身影，而且收起了地狱火焰长剑静静在了那里。

　　没有攻击丰公主……

　　怎么了？

　　我正在疑惑的时候，鬼老太婆齐拉玲一阵大笑，兴奋的喊道：“丰公主，恭喜你进入阵法之中！”

　　齐拉玲呜哩哇啦吟唱起了咒语，一片片灰色的骷髅魔气在手中汇聚，大喊一声：“开启——六鬼吞灵阵！”

　　“轰轰轰……”

　　灰色的魔气满天飞舞和爆炸，丰公主和丰二公主的脚下，分别升起了六个身披巫袍的法师鬼魂，呈六芒星的图案把丰公主和丰二公主包围起来，六个法师鬼魂同时扬起骷髅的双手，在诡异的法师巫袍中魔法闪烁。

　　“唰唰唰……”每只法师鬼魂射出一道灰色的鬼魂锁链，成六芒星的灰色图案，把丰公主和丰二公主分别锁在各自的六芒星阵中。

　　丰公主奋力的挣扎，然而被六个法师鬼魂的六芒阵鬼魂锁链死死锁住，无法动弹不说，身上的魔法也被封锁，竟然无法施展技能魔法，再看看丰二公主，如同丰公主一模一样，被另外六个法师鬼魂的六芒星阵锁住，但却却没有任何慌张和反抗，而且非常安静和平和。

　　丰二公主显然主动被锁住……

　　“你要干什么？这是什么东西……”丰公主立刻反抗的大喊。

　　“哈哈哈……”

　　“被锁住了！”

　　齐拉玲疯狂的大笑：“这是六鬼吞灵阵！”

　　“我就知道，你这个丰公主迟早要来找我报仇，我就暗中准备并且设置了六鬼吞灵阵，专门等你前来报仇雪恨。”

　　齐拉玲指了指丰二公主：“培养丰二公主二十年，不但转职成魔火暗剑士，也成为了一流的高手，然而毕竟修炼时间段，比不上皇宫中的那些高手。”

　　“怎样能快速提高丰二公主的实力呢？”

　　“我立刻想到了你，丰二公主的双胞胎姐姐丰公主。你们是同根同源的双胞胎，体内都蕴含彩虹魔法师的能量，因此我就设置了这个六鬼吞灵阵。”

　　“六鬼吞灵阵转动，只要你的双胞胎妹妹能吞吃掉你的肉体和灵魂，彩虹魔法师的能量爆发，转化成魔火鬼魂能量，就能让你的双胞胎妹妹的实力翻倍。”

　　“哈哈哈……”

　　“她将成为我，更加厉害的傀儡杀手！”

　　“六鬼吞灵阵是鬼族秘术中的绝顶秘法，现在就让你亲身领教，绝对不枉费你这次骨龙魔殿之行。”

　　说道兴奋之处，鬼老太婆齐拉玲又是一阵大笑：“现在就开始！”

　　“远古天地的鬼灵至尊，埋藏于阴暗的鬼魂之王，赐予我鬼魂的光芒，让鬼魂的能量满天飞舞……”一片片的灰色鬼气在齐拉玲的手中荡漾，竟然在蜷缩的身后形成鬼魂之王的诡异和凶悍模样。

　　丰公主奋力的挣扎，然而没有任何的效果，已经被六鬼吞灵阵锁死，然后就听鬼老太婆齐拉玲大喊一声：“六鬼吞灵阵——吞噬天地！”

　　使用鬼魂锁链锁着丰公主和丰二公主的法师鬼魂们，还有它们组成的灰色六芒阵，突然呼呼呼的旋转起来，立刻带起灰色的鬼魂魔气，组成一片片灰色的鬼魂风暴。

　　骨龙魔殿的山谷一阵鬼魂闪烁，黑色的岩石中，汹涌的地狱火山群中，充满着魔气和火焰的天空之中，还有深深的谷底之中，突然四面八方飞来一片片鬼魂魔气，一只只骷髅怪物和一只只鬼魂怪物。

　　鬼魂们全部向着高空飞来，进入丰二公主和丰公主的六鬼吞灵阵之中，丰公主和丰二公主不安被鬼魂包围，六鬼吞灵阵在旋转吸收了周围的鬼魂能量之后，突然缓慢的运行起来，从两边向着中央汇聚，仿佛要碰撞和融合在一起。

　　“六鬼吞灵阵开始了！”

　　鬼老婆齐拉玲更加得意：“丰公主！两只六鬼吞灵阵撞击在一起，就会融合起来，那个时候你就会被你的双胞胎妹妹吸收。”

　　“哈哈哈……”

　　“知道这些鬼魂能量和光芒吗？”

　　看着满天飞舞而来的鬼魂能量，齐拉玲更加得意：“这些鬼魂和能量，是骨龙恶魔骑士残留在骨龙魔殿中的所有鬼魂能量，已经有上万年的历史了。六鬼吞灵阵吸收了这些鬼魂能量之后，不但能达到最大的效果和能力，而且必定让你的妹妹发生意想不到的实力进阶……”

　　“还不止这些！”

　　齐拉玲掏出一个灰色的罐子：“这个罐子里面，是我修炼鬼族秘术以来，收集的所有鬼魂和能量，现在也要输入到六鬼吞灵阵之中，必将让我的傀儡杀手发生翻天覆地的变化……”

　　齐拉玲已经打开了罐子盖，灰压压的鬼魂哗啦啦如同流水一般，汹涌的向着两个六鬼吞灵阵飞去，六鬼吞灵阵在天空之中更加澎湃和汹涌，旋转和向着中央聚集的速度更是加快，呼呼呼的向着中央汇聚然而准备融合。

　　“哈哈哈……”

　　齐拉玲疯狂的大笑：“刺激！绝对刺激！”

　　妈的！

　　鬼老太婆太可恶了……

　　看着六鬼吞灵阵，看着满天飞舞的鬼魂，特别看到被六鬼吞灵阵封锁的丰公主，我已经怒不可遏、生气的暴怒了，非要杀了这个鬼老太婆不可，按照我原本的性格，肯定直接无声无息的扑杀上去，对着正背着我的鬼老太婆齐拉玲就是一番绝招攻击。

　　咱是骑士……

　　在丰公主这个美女面前，咱还是荣耀和绅士一些，保持一些骑士的风范和英雄气概，不能卑鄙、无声无息的对着鬼老太婆偷袭，要如同骑士一样对敌人进行光荣的宣战。

　　大声骂道：“靠！”

　　“鬼老太婆，你这个鬼一样的家伙！”

　　“你他妈的丑陋、可恶和自恋不说，竟然要吞噬丰公主……”我的大骂惊动了鬼老太婆，完成了我的宣战。

　　立刻准备行动攻击，然而被六鬼吞灵阵的丰公主首先看到了我，我不但没有逃跑撤退，反而一副要跟鬼老太婆战斗的模样。

　　丰公主立刻大喊：“林风，你找死啊！”

　　“你怎么还在这里？快撤退……”

　　丰公主依旧不看好我，摆明让我逃跑，然而这个时候，鬼老太婆已经转过了头，看到了拍打着蝙蝠双翼、怒不可遏的我。鬼老太婆当然知道我，我可是和丰公主一起进入骨龙魔殿中，不过鬼老太婆显然没有把我放在心上，因此才会背对着我，因此才会不理会我而专心的对付丰公主。

　　齐拉玲嘿嘿一笑：“是你这个小骑士啊！”

　　“给你机会，你不但不逃走，反而自己要找死，本妃还能说什么……”

　　丰公主更加着急：“林风，快走啊！别错过了机会！”

　　“嗯？”

　　“好像有些关系……”

　　齐拉玲看了看丰公主，又看了看蝙蝠双翼、黑色铠甲和逐渐散发着黑红色光芒的骑士我：“很有气势和战意的小骑士，也很俊朗和英勇啊……”

　　“看起来很般配啊！”

　　齐拉玲恍然大悟：“难道是丰公主的驸马爷？”

　　“好！好！”

　　鬼老太婆兴奋的大笑起来：“让丰公主如此轻松的死亡，本妃正感觉不解恨，没想她的驸马爷竟在这里。”

　　“好！”

　　“本妃要一刀刀的剥下你的皮，挖下你的肉，砍下你的骨头，让你这个驸马骑士痛不欲生、悲痛的哀嚎，让丰公主尝尝爱人被宰割的心碎滋味……”

　　我很像丰公主的驸马吗？

　　齐拉玲的一番语言还真让我意外，不由看了看自己的骑士模样和丰公主，还真有些驸马的味道，不由有点点头：鬼老太婆还真有些眼光！

　　然而现在不是自恋的时候，也不是称赞鬼老太婆的时候……

　　“唰！”我的幽冥魔焰剑对着了鬼老太婆齐拉玲。

　　“竟然要吞噬丰公主，非死不可……”

　　他竟然要主动攻击齐拉玲？

　　丰公主完全的崩溃了，不过我的主动攻击显然是为了她，不知道什么原因，丰公主突然还真有种心碎的感觉：“林风，这个疯子，你这是白白送死！”

　　“快点走，别管我……”

　　丰公主大声的喊道，突然发现我更换了手中的长剑，看到了我手中的幽冥魔焰剑，虽然没有立刻认出来，不过丰公主还是一愣。

　　那个长剑？

　　长剑明明被我单手握在手中，却像双手武器一个宽大和厚重，而且闪烁着幽冥的魔气和一片片红色的火焰光芒。

　　林风手中的那个长剑？

　　丰公主愣在了六鬼吞灵阵之中：好熟悉，在那里见过，绝对在那里见过，而且非常熟悉和印象深刻……

　　“哗啦啦……”

　　我的蝙蝠双翼拍打，一边向着鬼老太婆齐拉玲飞去，要攻击鬼老太婆，一边闪烁出幽冥的魔气和红色的火焰光芒，骑士的身影不但高大俊朗、锐利敏捷，而且飞舞出一片片的幽冥的魔气和红色的火焰光芒。

　　丰公主更加一愣：这个身影……

　　“小骑士，还真是一个情种。”

　　齐拉玲啧啧感叹：“为了丰公主，竟然奋不顾身的前来送死……”

　　“好！如你所愿！”

　　齐拉玲又恢复了怨恨和毒辣，一手控制着灰色罐子向着六鬼吞灵阵发出鬼魂，让六鬼吞灵阵继续运行，一只手飞舞出一片片鬼魂能量。

　　向着冲击中的我撒来：“魔火妖骨术——召唤妖骨魔徒！”

　　灰色的鬼魂能量在身前飞舞，转眼间变成了密密麻麻的三百多只妖骨魔徒，领头的两个妖骨魔徒更加凶狠和残暴，脚下踩着一圈圈的黄金光圈。

　　齐拉玲大喊一声：“我的妖骨魔徒们，给我把这个小骑士、丰公主的驸马抓起来，要活抓过来……”

　　三百多只妖骨魔徒张牙舞爪，黑色的骷髅手指如同鬼魂巨网，在两只黄金级别的妖骨魔徒的带领下，立刻向着我扑抓了过来。

　　想抓我？

　　眼看妖骨魔徒就要冲到我的身前，我嘿嘿一笑，幽冥的魔气在身体周围飞舞，施展了第一个技能：“幽冥之幻影！”

　　“唰唰唰！”

　　身旁出现了三个一模一样的幻影替身，妖骨魔徒立刻被迷惑不说，幽冥的魔气继续飞舞，我的第二个技能接着施展：“幽冥之疾奔！”

　　三个幻影替身和我自己真身的速度突然提高，以扇形冲入了妖骨魔徒之中不说，身后残留出一片幽冥的魔影，以极高的闪避能力躲避着妖骨魔徒们，向着鬼老太婆冲了上去。

　　“这个身影……”

　　丰公主虽然没有见过我的技能幽冥之幻影，可是技能幽冥之疾奔，我已经在鼓浪城施展过好多次，丰公主当然印象深刻，加上手中闪烁着幽冥魔气和红色神焰的幽冥魔焰剑。

　　“他是！”

　　丰公主终于想了起来，然而就在这个时候，唰的一声身影闪烁，我使用幽冥之疾奔冲出了妖骨魔徒的怪物群。

　　“轰！”

　　幽冥的魔气和上古神焰在空中飞舞，我冲出妖骨魔徒群的时候，我更换上了我的幽冥魔焰套装，漆黑的幽冥铠甲上闪烁着一丝丝神焰的条纹和光圈。

　　“他是鼓浪城的骑士……”丰公主终于认出来了。

　　“嘶！”一声神兽马鸣，骨龙魔殿的山谷也一阵颤抖。

　　我更换上幽冥魔焰套装，丰公主认出我的时候，幽冥魔气和上古神焰飞舞，我的身下出现了一匹漆黑、映衬着一条条红色条纹和红色火焰的战马，战马的两旁长着一对宽大的黑红色火焰翅膀。

　　“火焰天马骑士！”

　　丰公主完全愣在了六鬼吞灵阵之中，喃喃自语：“鼓浪城的火焰天马骑士，竟然是他，一直在我身旁的骑士……”


第233章 幽冥旋风斩

　　“鼓浪城的火焰天马骑士！”

　　丰公主愣在了六鬼吞灵阵之中：“什么？”

　　“竟然是他，鼓浪城那个嚣张、神秘而且强大的火焰天马骑士，竟然一直在自己的身旁，竟然是一直跟着自己的这个厚脸骑士。”

　　怪不得一直感觉这个骑士的身影有些熟悉……

　　“竟然是他！”丰公主完全没有想到，竟然有些不敢相信。

　　鬼老太婆齐拉玲的脸色一变：“小骑士……”

　　原本想着，她的妖骨魔徒轻松就能抓住我这个小骑士，没想才一会儿功夫，我就冲破了她的妖骨魔徒，在幽冥魔气和一片红色的火焰中，我瞬间更换了一套厚重漆黑、布满红色条纹的锐利铠甲，而且召唤出了一匹长着火焰翅膀的天马。

　　“小骑士使诈！”齐拉玲恍然大悟。

　　然而不愧是魔火妖骨夫人，嘿嘿一笑：“想偷袭本妃？”

　　“找死！”

　　左手捧着灰色的罐子，继续向着六鬼吞灵阵输入鬼魂，右手则被灰色的鬼魂能量和光芒包围，闪烁出一片片地狱火焰的光芒。

　　“魔火骷髅掌！”

　　齐拉玲大喊一声，手中的魔火化成骷髅的巨掌，一片地狱的火焰和灰色的鬼魂之气袭来，我的眼前出现了五六片地狱火焰的巨掌，笼罩了周围五六米的范围向着我攻击而来。

　　果然厉害……

　　我轻松一笑，一拉身下的幽冥神焰驹：“幽冥瞬移术！”

　　幽冥的魔气围着我和幽冥神焰驹飞舞，我们的身体一阵虚幻，就唰的一声消失不见，只留下攻击我们的魔火骷髅掌一路向前，洋洋洒洒的洒在了空无一物的空中。

　　瞬移了！

　　没错，正是幽冥神焰驹的瞬移技能，不但避开了齐拉玲的魔火骷髅掌，而且瞬移到了鬼老太婆齐拉玲的身后。

　　“嘿嘿……”

　　“你有地域恶魔翅膀的瞬移技能，老子的幽冥神焰驹也有瞬移技能……”手中的幽冥魔焰剑早已经烈焰飞腾。

　　“幽冥帝经第一招：幽冥三连击！”

　　明明是骑士的身影，可是幽冥魔焰剑如同刺客的匕首，唰唰唰的攻击接连不断，而且幽冥的魔气飞舞，在幽冥三连击结束的时候，我的攻击不但没有停止，身体竟然自动旋转。

　　“唰唰唰！”

　　我竟然在空中快速的旋转了三圈，每圈的旋转都形成一片圆形的剑芒，对着鬼老太婆齐拉玲进行了三次连续的旋转打击。

　　这是……

　　“幽冥旋风斩！”我的脑中突然闪烁出这几个字。

　　幽冥魔气飞舞、《幽冥帝经》的古老字符在我脑中一阵跳跃，我的丰之印记传来了提示：“叮咚，幽冥骑士林风，你的技能幽冥三连击经验成熟，成功进阶成二级，攻击伤害增加10%，并且成功领悟《幽冥帝经》的第二招：幽冥旋风斩！”

　　幽冥旋风斩：以身体为轴心旋转，手中的武器在幽冥的魔气中形成一片片剑芒，不但可以攻击身体周围的怪物，而且幽冥的魔气连续旋转三次以上，给敌人至少造成三次的攻击。

　　幽冥旋风斩……

　　前几天在骨龙魔殿上面杀小怪物的时候，已经出现过这个招式，原来是幽冥帝经的第二个招式，借助攻击鬼老太婆齐拉玲的经验，我终于成功领悟这个技能而且可以随意的使用了。

　　“哼哼！”

　　我兴奋的笑了笑：我就知道，鬼老太婆齐拉玲会给我带来好运的！

　　连续的幽冥三连击和幽冥旋风斩，不但杀了鬼老太婆一个措手不及，鬼老太婆刚才被丰公主的神器诛魔神龙杖攻击，已经有些疲惫和虚弱，因此不但无法防御我的偷袭和连续的攻击，而且踉踉跄跄的被我击退了好几步。

　　就是现在！

　　“嘶！”

　　幽冥神焰驹一声鸣叫，强烈的幽冥魔气在空中形成一支绽放的花朵，我的身体被冲击到高空之中，力量和魔焰达到了顶峰。

　　“嘶鸣魔焰跳斩！”第一个绝招技能施展出来。

　　“轰！”

　　空中全是我的幽冥魔焰和斩击剑芒，巨大的斩击力量让鬼老太婆无法控制地狱恶魔翅膀，狼狈的向着下面跌落了三四米，我立刻催动幽冥神焰驹跟了上来，趁着鬼老太婆还没有恢复过来的时候。

　　又是绝招技能：“幽冥之魔焰绽放！”

　　幽冥神焰驹的双蹄践踏在鬼老太婆的身上，形成一片汹涌的魔焰花朵，卡卡也鸣叫的飞了过来，张开华丽漂亮的双翼，配合我的绝招技能，让光明系的天雷接连不断的打击在鬼老太婆的身体之上。

　　“火焰神魔爆！”大喊一声，幽冥魔焰套装的魔焰和上古神焰相撞，又是一个绝招技能，形成魔焰和神焰的熊熊火海，而且爆炸的力量让齐拉玲的身体飞出了十多米。

　　手中的幽冥魔焰剑飞舞：神焰之怒龙飞花击！

　　火焰的神龙嘶吼一声，以鬼老太婆齐拉玲为中心，一支神焰的花朵满天绽放，不但又是巨大的伤害，而且把鬼老太婆有些残弱的身体击退了十多米，让鬼老太婆距离我二十多米。

　　二十多米的距离！

　　对于普通的骑士肯定无法攻击，骑士可是近战职业，然而对于我的剩余的两个绝招技能血巫魔风击和巫骑魔风暴刚刚好。

　　幽冥魔焰剑被黑暗的魔风包围：血巫魔风击！

　　又是一个绝招技能施展，黑暗风暴和剑刃满天飞舞，鬼老太婆齐拉玲又卷入了我的绝招之中。

　　可怜的鬼老太婆……

　　我无奈的摇摇头：还说什么八阶或者九阶大魔法师，还说什么魔火妖骨夫人，在我的连续绝招技能中，别说头顶唰唰的冒着鲜红的伤害和黄色的暴击伤害，甚至连还手、连反抗的机会也没有。

　　当然！

　　能有如此的打击效果，少不了丰公主诛魔神龙杖的功劳，正是由于抵挡了诛魔神龙杖的攻击，鬼老太婆齐拉玲才有些虚弱，才会被我如此轻松的连续攻击。

　　“是他！”

　　“果然是他！”

　　丰公主依旧在六鬼吞灵阵中，不过看着熟悉的，在鼓浪城上空震惊了丰之大陆的绝招技能，丰公主更加激动：“是他！他果然是火焰天马骑士！”

　　看着我的骑士身影，目光竟然湿润了起来……

　　血巫魔风击的打击此时结束，鬼老太婆不但丢失了更多的生命，而且被旋风和剑芒击打的咚的一声摔倒在地，不但一身的狼狈和无助，而且几乎没有力气站起来。

　　“好强！”

　　“好强的小骑士！”

　　齐拉玲有些崩溃：小骑士的攻击，竟然与丰公主的诛魔神龙杖有的一拼。

　　小骑士？

　　这是小骑士的实力吗？

　　齐拉玲有些崩溃的感觉，而我看着疲惫虚弱的齐拉玲，立刻点点头：好！既然如此的疲惫和虚弱，那么现在就送你归西……

　　“竟然想要吞噬丰公主！”

　　我大喊一声：“死！”

　　黑暗的魔风已经汇聚在了幽冥魔焰剑之上，大喊一声：巫骑魔风暴！

　　最后的一个绝招技能施展，呜呜的魔风暴接连天地，汹涌澎湃的向着疲惫的鬼老太婆杀去。

　　得意的点点头：死吧！


第234章 魔焰之骷髅魔灵

　　“巫骑魔风暴！”

　　又是一个绝招技能。遮天盖地的黑暗龙卷风旋转飞奔，很快席卷了已经疲惫的鬼老太婆齐拉玲，黑暗的剑芒和风暴满天飞舞，齐拉玲的头顶再次不断冒出鲜红的伤害，在黑暗的风暴和剑芒中如同一片无助的树叶。

　　“爽！”我暗中喝道。

　　各种绝招的连续打击，此时突然触发了附加效果。当然，少不了丰公主十大神器诛魔神龙杖的功劳，如果不是诛魔神龙杖的那番打击，我自然不会如此连续的攻击到齐拉玲，也不会让连续的绝招触发了附加效果。

　　“噗噗噗……”

　　齐拉玲张口喷出几口鲜血，面色疲惫和痛苦不说，黑暗龙卷风给齐拉玲造成的伤害瞬间翻倍，而且不断造成黄色的暴击伤害。

　　伤害翻倍？

　　我还真一愣，不过很快明白了：齐拉玲受到内伤了……

　　很显然，连续的绝招攻击让齐拉玲身受内伤，因此伤害瞬间翻倍增加，而且看着齐拉玲痛苦和疲惫的模样，被诛魔神龙杖和我的绝招连续打击，生命显然剩余不多，甚至剩余不到十分之一了。

　　“好！”

　　我更加兴奋，特别看了看已经满满的怒气值，忍不住喊道：“鬼老太婆，给你一个绚丽的坟墓！”

　　“唰！”扬起手中的幽冥魔焰剑。

　　幽冥魔焰和黑暗魔风转换成红色的上古神焰，空中的我飞舞出片片的上古神焰，竟然映红了骨龙魔殿的山谷。

　　大喊一声：“神焰之怒龙飞花击！”

　　上古的神焰在空中凝聚成火焰的巨龙，一声嘶吼，火焰巨龙在熊熊的上古神焰中，张牙舞爪的向着鬼老太婆，处于黑暗风暴中的鬼老太婆扑杀而去。

　　死吧！

　　黑暗的风暴加上神焰的巨龙，两个绝招将会合击齐拉玲，我得意的点点头：鬼老太婆非死不可，将会死在神焰飞龙的飞花之中……

　　“哇！”鬼老太婆突然大喊一声。

　　什么？

　　我疑惑：鬼老太婆要死了？我的神焰之怒龙飞花击浪费了？

　　不得不摇摇头：鬼老太婆也太差了……

　　然而就在鬼老太婆的大喊中，就在我的得意之中，鬼老太婆齐拉玲面目狰狞，借用体内的伤势，突然张口向着灰色罐子喷出了一口鲜血。

　　“噗！”

　　鲜血洒入灰色罐子之中，被里面的鬼魂吸收，鬼魂立刻狂暴肆虐起来，唰唰唰的飞入鬼老太婆的身体之中，让已经疲惫的鬼老太婆突然魔火沸腾、魔气飞舞，激发了齐拉玲体内的本命护身骷髅魔灵。

　　齐拉玲大喊一声：“魔焰之骷髅魔灵！”

　　沸腾的魔火和骷髅魔气纠缠飞舞，在齐拉玲的身后组成一个燃烧着地狱火焰的骷髅魔灵，不但把齐拉玲包围和笼罩起来，叮叮铛铛的一阵声响，我的黑暗龙卷风和剑芒就被骷髅的魔灵抵挡，无法给齐拉玲造成伤害。

　　“吼！”

　　一声龙吼，神焰的巨龙扑入黑暗龙卷风中，向着齐拉玲杀了过去，然而一阵叮叮铛铛的声响，神焰巨龙的攻击和飞花也被骷髅魔灵弹开，神焰之怒龙飞花击竟然无法给齐拉玲造成伤害。

　　啊？

　　怎么会这样？

　　使用幽冥瞬移术加上绝招技能的偷袭，的确杀了齐拉玲一个措手不及，因此让齐拉玲承受了我的一系列绝招技能，然而毕竟是比仙忍三星的忍者还要厉害的鬼老太婆，齐拉玲已经逐渐缓和过来。

　　特别是最后时刻，看着飞杀而来的神焰巨龙，齐拉玲竟然激发了体内潜能，使用鲜血和罐子里的鬼魂，激发了体内的本命护身骷髅魔灵，被骷髅魔灵保护了起来，因此让我的黑暗龙卷风和神焰之怒龙飞花击攻击无效。

　　鬼老太婆齐拉玲……

　　不得不惊叹一声：不愧是魔火妖骨夫人，果然不容易对付……

　　好在巫骑魔风暴和神焰之怒龙飞花击是持续攻击，依旧不断的攻击着齐拉玲的骷髅魔灵，而且我已经行动了，挥舞手中的幽冥魔焰剑，指挥身下的幽冥神焰驹向着齐拉玲冲了上去：妈的！

　　还有老子呢！

　　老子不相信，攻破不了你的垃圾什么本命护身魔灵……

　　“腾腾腾……”

　　幽冥神焰驹已经飞奔起来，然而才飞奔了两三步，被骷髅魔灵笼罩和保护的齐拉玲，突然哗啦啦的拍打身后的地狱恶魔翅膀，飞舞出一片片地狱火焰的羽毛，身影突然在黑暗龙卷风和神焰巨龙的打击中消失不见。

　　瞬移术！

　　又是地狱恶魔翅膀的瞬移术……

　　“小心！”

　　我立刻小心的提防四周，害怕齐拉玲突然出现在我的身旁，然而出乎意料，齐拉玲并没有凭借瞬移术偷袭我，远处两百多米一阵地狱火焰的羽毛闪烁，齐拉玲竟然瞬移到了那里。

　　“哇哇哇……”

　　齐拉玲一阵大叫，张口又是噗噗噗的喷出几口鲜血，身上的地狱骷髅魔灵一阵晃荡之后，骷髅魔灵不但支离破碎，疲惫和痛苦的齐拉玲竟然咚的一声，竟然直接跌落在了空中，如果不是身后的地狱恶魔翅膀，将会坠入下面的地狱火山之中。

　　哦！

　　地狱骷髅魔灵虽然让齐拉玲瞬移了出去，可已经被黑暗龙卷风和神焰巨龙击溃，而且让齐拉玲伤上加伤，又喷出了好几口鲜血，很显然生命剩余更少。

　　现在冲上去，随便两刀就能解决齐拉玲……

　　“冲！”

　　我兴奋的一声呐喊，继续向着齐拉玲冲了上去，然而继续冲奔了两步，我突然停止了脚步。

　　不好！

　　回头向着六鬼吞灵阵看去：丰公主危险了……

　　齐拉玲虽然被我连续的攻击，虽然被我击成重伤，也被我击杀到远处两百多米的地方，可是两个六鬼吞灵阵并没有因此停止，依旧吸收着骨龙魔殿山谷之中的骷髅魔气，在旋转中向着一起汇聚。

　　两个六鬼吞灵阵已经相距不到三米，马上就要汇合在一起，丰公主马上就要被她的双胞胎妹妹丰二公主吸收。

　　靠！

　　这么好的机会……

　　我只能舍弃了齐拉玲，急忙奔回到六鬼吞灵阵之前，要想办法救起丰公主，救起这个风之国的公主，丰之城的第一美女……


第235章 阻止六鬼吞灵阵

　　靠！

　　这么好的机会……

　　只要冲上去，随便两剑就能砍死鬼老太婆，然而两个旋转的六鬼吞灵阵马上要汇聚在一起，丰二公主马上就要吞噬丰公主，我只能便宜了齐拉玲，急忙奔回到丰公主所在的六鬼吞灵阵之前。

　　“怎样处理？”

　　看着不断旋转，吸收着四周鬼魂的六鬼吞灵阵，我却懵住了：我应该怎样做，才能破坏掉六鬼吞灵阵，才能救出丰公主。

　　对丰之大陆的事情还是了解太少，也不懂这个六鬼吞灵阵，只能向着丰公主问道：怎样破掉六鬼吞灵阵，怎样救你出去……

　　丰公主摇摇头，显然也不知道如何破解六鬼吞灵阵，身后突然传来怨恨和恶毒的声音：“想要破掉六鬼吞灵阵，你那是痴心妄想！”

　　正是鬼老太婆齐拉玲的声音。在我奔回六鬼吞灵阵的这个时间，跌坐在空中的齐拉玲已经拍打着翅膀站立起来，看到我竟然想要破掉六鬼吞灵阵，想要救出丰公主，就在怨恨和悲愤中叫喊了起来。

　　“小骑士，你够狠！竟然扮猪吃老虎偷袭本妃！”

　　“本妃竟然阴沟里翻了船……”

　　“哈哈哈……”

　　又是那怨恨而且狠毒的诡异笑声，极其愤怒和恶毒的看着我，恨不得扑杀过来一招秒杀我，当然齐拉玲此时生命剩余不多，而且已经疲惫不堪，只能凭借地狱恶魔的翅膀飞舞在两百米的地方，一点也不敢接近我。

　　冲着我大喊：“小骑士，你虽然偷袭了本妃，但是别想救出丰公主。”

　　“六鬼吞灵阵是鬼族的高级密咒，一旦启动就无法停止，必须要融合在一起，而且这两个六鬼吞灵阵吸收了骨龙魔殿的鬼魂能量，别说是你，现在就是我也无法停止运行的六鬼吞灵阵。”

　　“哈哈哈……”

　　齐拉玲兴奋的大笑：“丰公主的驸马。”

　　还是把我当成了丰公主的驸马：“妄想救出你心爱的丰公主，做梦！”

　　“小骑士，你就陪着我一起看着，你的爱人丰公主被六鬼吞灵阵吞噬，被她的双胞胎妹妹吸收吧……”

　　啥？

　　无法阻止六鬼吞灵阵？

　　我完全的愣住了，不过当然不能相信齐拉玲的忽悠，掉头向着齐拉玲喊道：“鬼老太婆，你他妈放老实一点。”

　　“老子跟你做个交易，只要你说出停止六鬼吞灵阵的方法，放出丰公主，老子今天就绕了你。”

　　“要不然！”

　　我真的愤怒了：“要不然，老子今天不但杀了你，而且剥了你的皮，砍断你的骨头，一刀刀的杀了你……”

　　“哈哈哈……”

　　还没等我说完，齐拉玲又是疯狂的大笑：“小骑士生气了！”

　　“好啊！”

　　“来吧！”

　　“本妃给你两条路选择，第一条，前来杀死本妃，第二条，与本妃一起看着你的丰公主被六鬼吞灵阵吞噬……”

　　“妈的！”我只能暂时舍弃了丰公主，暂时舍弃了六鬼吞灵阵，握紧了手中的幽冥魔焰剑，回头向着鬼老太婆齐拉玲看去。

　　现在的情形，我只能把齐拉玲抓在手中，才能追问出六鬼吞灵阵停止的方法，才能救出丰公主，虽然齐拉玲说她现在也无法停止六鬼吞灵阵，不过我当然不能相信，而且现在的情形，也只能先抓住齐拉玲再说。

　　“驾！”

　　催动身下的幽冥神焰驹，我已经开始向着齐拉玲飞奔，只是现在距离齐拉玲两百多米，而两个六鬼吞灵阵只剩余三米多的距离。

　　我郁闷的摇摇头：来的及吗？

　　然而我刚刚跨出一步，齐拉玲不但没有看出我向着她飞奔，看着满天飞舞的鬼魂能量和光芒，齐拉玲反而满意的大喊：“好强大的鬼魂能量！”

　　“小骑士，你一切的挣扎和努力都是白费，只要骨龙魔殿的所有鬼魂被六鬼吞灵阵吸收，两个六鬼吞灵阵就将融合在一起，丰公主就将被吞噬和吸收……”

　　骨龙魔殿的鬼魂们？

　　对了，骨龙魔殿的鬼魂们……

　　我停止了向着齐拉玲飞奔的脚步，如同恍然大悟一般，回头看了看满天飞舞的骨龙魔殿的鬼魂们，还有不断旋转和吸收鬼魂能量的六鬼吞灵阵：如果没有了骨龙魔殿的这些鬼魂们，六鬼吞灵阵将会是怎样的情形呢？

　　对！

　　让骨龙魔殿的鬼魂们消失！

　　我不但停止了脚步和恍然大悟，一片幽冥的黑暗魔气飞舞，一顶十二层、仿佛玄铁的黑色宝塔出现在我的手中，不但让我飞舞出更多的幽冥魔气，身后竟然映衬出一个黑暗的宝塔图案。

　　大喊一声：“召唤幽冥万鬼塔！”

　　手中的幽冥万鬼塔被我甩出，在黑暗的幽冥魔气之中，幽冥万鬼塔向着空中飞去，越来越大、越来越强，转眼变成一栋二十层高楼的黑暗宝塔，四周飞舞着一条条的幽冥神龙，巨大的黑暗宝塔不但遮挡了我和两个六鬼吞灵阵，竟然笼罩了我们周围一百多米的范围。

　　“叮叮铛铛……”

　　一阵悦耳的铃铛声音传来，成为器灵的幽冥魔风妖，如同一个阴暗诡异的法师鬼魂巨人一般，出现在幽冥万鬼塔的下面，而且在漆黑的幽冥魔气和黑暗魔风之中，摇晃着手中的神器摄尸风铃。

　　“幽冥万鬼塔！”

　　六鬼吞灵阵中的丰公主激动的看着我：是超级神器幽冥万鬼塔，火焰骑士曾经在鼓浪城施展的，赫赫有名的超级神器幽冥万鬼塔……

　　看着我的幽冥神焰驹，看着我的骑士身影，看着我的幽冥万鬼塔，还有如同鼓浪城一样战斗的模样，丰公主一阵激动：是他！是鼓浪城的火焰天马骑士，而且此时正在营救她……

　　“吸收！”

　　我已经释放了命令：“幽冥万鬼塔，给我吸收骨龙魔殿所有的鬼魂能量和光芒……”

　　“唰！”

　　如同月光但是更加漆黑的幽冥光芒洒落下来，笼罩了我和身旁的六鬼吞灵阵，器灵幽冥魔风妖正式的摇动手中的神器摄尸风铃，一阵叮叮铛铛如同魔鬼的声音传来，在骨龙魔殿的上空形成一片音波。

　　所有的鬼魂能量和光芒被控制……

　　“哗啦啦……”

　　正被六鬼吞灵阵吸收的鬼魂能量和光芒，全部向着幽冥万鬼塔飞奔而去，被我的神器幽冥万鬼塔吸收，失去鬼魂能量和光芒的两个六鬼吞灵阵，鬼魂的能量和风暴不断转弱，形成吞灵阵的六只法师鬼魂也虚幻和虚弱起来。

　　六鬼吞灵阵旋转和汇聚的速度，一步步的开始下降……

　　“啊！”

　　我激动的大喊一声：“有效果了！六鬼吞灵阵开始减弱了……”


第236章 救出丰公主

　　“有效果了！六鬼吞灵阵开始减弱了……”我激动的大喊，看了看我的幽冥万鬼塔，再看了看鬼老太婆的六鬼吞灵阵。

　　“哼！”

　　“垃圾六鬼吞灵阵，也想跟我的超神器幽冥万鬼塔相比，简直是不自量力……”

　　原本被六鬼吞灵阵吸收的骨龙魔殿的鬼魂们，一片片的被我的幽冥万鬼塔吸收，让可怜的六鬼吞灵阵失去了支撑，不但旋转的越来越慢，向着一起汇聚的速度越来越慢，最后竟然逐渐停在了空中。

　　两只六鬼吞灵阵停在空中了！

　　这还不止，在幽冥万鬼塔幽冥魔气的照耀下，在器灵幽冥魔风妖的摄尸灵魂的叮铛声音中，停在空中的六鬼吞灵阵轻轻闪烁，六只法师鬼魂不但逐渐虚幻和虚弱起来，六鬼吞灵阵中的一片片鬼魂能量，竟然如同雪球融化一般，化成一片片灰色的丝绸，纷纷升腾在空中后被幽冥万鬼塔吸收。

　　啥？

　　我真愣在了空中：六鬼吞灵阵不但被幽冥万鬼塔停在了空中，六鬼吞灵阵的鬼魂能量，竟然一片片的被我的幽冥万鬼塔吸收……

　　“啊哈！”

　　我兴奋的看着幽冥万鬼塔：“幽冥万鬼塔，我的神器幽冥万鬼塔！”接着看了看不断升腾蒸发的六鬼吞灵阵。

　　“哼！”

　　再次鄙视一眼：“什么狗屁六鬼吞灵阵，什么狗屁鬼族的秘法，什么狗屁一旦运行就无法停止……”

　　“在我的超神器幽冥万鬼塔的吸收，简直就是狗屁中的狗屁，简直就是狗屁不如的东西。”

　　在幽冥万鬼塔的吸收下，骨龙魔殿四周的鬼魂能量越来越少，原本六芒星阵的黑色圆球，如同黑暗旋风的六鬼吞灵阵，更是越来越薄、越来越稀，很快就变成了稀稀疏疏的一片云雾。

　　丰公主越来越清楚，如同上天坠下来的云雾仙女，相信要不了一分多种，六鬼吞灵阵就会彻底的消失，丰公主就会被释放下来，当然包围着丰二公主的六鬼吞灵阵也是如此，丰二公主很快也将被释放出来。

　　丰二公主？

　　我很快郁闷了，丰二公主被齐拉玲的鬼魂诛心术控制，一旦从六鬼吞灵阵中释放出来，肯定又要对丰公主进行一番追杀。

　　晕！

　　头疼……

　　最为要命的是，想到丰二公主的鬼魂诛心术，好像根本没有什么办法，好像根本不知道如何处理。

　　身后突然传来声音：“你……你……你……”

　　正是鬼老太婆齐拉玲，正一边指着我，一边结结巴巴的喊着：“小骑士，你……你……你……”

　　好半天才改变了语言：“可恶！”

　　“可恶！可恶！可恶啊……”

　　愤怒和怨恨的大喊，充满了变态和狰狞：“可恶的骑士，你竟然破坏掉我的六鬼吞灵阵，破坏掉我对丰二公主最重要的炼制……”

　　“本妃跟你拼了！”

　　齐拉玲如同疯狂一般，大喊一声：“上！”

　　原本召唤出来的三四百个妖骨魔徒，不但全部向着我冲来，齐拉玲的确想要找我拼命，汇聚了所有的地狱魔火和骷髅魔气，竟然从距离我二百多米的地方，一边向着我飞奔而来，一边发挥魔火妖骨夫人的能力，不断召唤着各种骷髅手下。

　　的确要找我拼命了……

　　“来吧！”

　　我嘿嘿一笑，黑暗的幽冥魔气和上古神焰飞舞，握着幽冥魔焰剑骑着幽冥神焰驹，我不但做好了战斗的准备，血色的光满在我身旁飞舞，一声战马的嘶鸣，骑着血色龙纹骷髅马的血骷骑士出现在了我的身旁。

　　左边是雷兽卡卡，右边是血骷骑士血鬼，我再次笑了笑：“杀！”

　　我的攻击不说，卡卡的光明系雷电和血骷骑士的血色剑芒立刻在天空中闪烁，所有本来的妖骨魔徒全部变成了我们的经验，而且在鬼老太婆冲奔了一百多米，距离我们五十米左右的时候。

　　“唰！”骨龙魔殿山谷的上空一片晴朗。

　　所有的鬼魂魔气被幽冥万鬼塔吸收，两个六鬼吞灵阵的最后一丝鬼魂能量和光芒，在黑暗六芒星阵的崩溃和消失之中，伴随着六只法师鬼魂飘飘荡荡的飞入空中，也被我的幽冥神焰驹吸收。

　　骨龙魔殿的山谷上空一片晴朗，两个六鬼吞灵阵全部消失，丰公主和丰二公主自由的漂浮在了空中。

　　“哈哈……”

　　我兴奋的大笑：咱救出了丰公主！

　　然而丰公主被六鬼吞灵阵包围和旋转了很长时间，不但头晕而且在六鬼吞灵阵中挣扎耗费了不少力气，在空中一个踉跄，此时竟然站立不稳。

　　“小心！”

　　我的幽冥神焰驹速度极快，腾腾几个跨步来到丰公主的身旁，扶着了有些踉跄和头晕的丰公主：“小心一些，怎么样？”

　　火焰天马骑士……

　　看着我的幽冥神焰驹，看着我的幽冥魔焰套装和骑士身影，丰公主忍不住仔细的打量着我，的的确确是鼓浪城的火焰天马骑士，也的的确确是刚才厚脸皮跟着她，曾经在九龙大酒楼与纪才女共舞的骑士林风。

　　此时不但关心的搀扶着她，而且正灿烂的向着她笑着，丰公主不由一阵心慌，忍不住充满了气愤和不满：“可恶！”

　　“你真可恶！”

　　“明明是鼓浪城的火焰天马骑士，却不说出来，不但向本公主隐瞒，还厚着脸皮跟着我……”

　　丰公主充满了气愤和不满，然而想到刚才的情形，我进入骨龙魔殿就厚着脸皮跟着她，要跟她组队而且帮她杀怪，摆明是在保护她、帮助她，不由心跳加快和心情慌张，竟然不敢再看我。

　　轻声埋怨的说道：“林风，你真可恶！”

　　晕！

　　咱真的很可恶吗？

　　竟然如同鬼老太婆齐拉玲一般，对我一阵不满和埋怨，我只能委屈：咱可是你的救命恩人……

　　心中更加委屈，然而看了看被我搀扶的丰公主，轻轻埋怨的神情和疲累交织，让丰公主一副楚楚动人的美丽，仿佛冲着我撒娇和埋怨，不由点点头：第一美女，果然是丰之城的第一美女……

　　无奈的感慨一声：女人啊，果然很不讲理，特别是第一美女……

　　不等我感慨结束，耳旁突然传来了喊声：“杀手傀儡，给我杀了他们！”

　　又是鬼老太婆齐拉玲的声音，杀手傀儡正是丰二公主。

　　丰二公主被六鬼吞灵阵包围，不但没有被旋转头晕和踉跄，反而吸收了六鬼吞灵阵的一些鬼魂能量，此时不但没有任何影响，反而被沸腾的魔火和黑暗的魔气包围，好像变得更加厉害。

　　齐拉玲继续向着丰二公主发出命令：“杀了他们！给我狠狠的杀了他们！”


第237章 被丰二公主认主

　　六鬼吞灵阵被我攻破，丰二公主也被释放了出来，不但没有被六鬼吞灵阵影响，反而吸收了一些鬼魂的能量，剑士身材上沸腾着黑暗的地狱魔火和灰色的骷髅魔气，显得更加厉害了一些。

　　鬼老太婆一边向着我们冲来，一边向着丰二公主发出命令：“杀了他们！给我狠狠的杀了他们！”

　　“妹妹！”

　　“雅玉……”丰公主大声呼喊丰二公主。

　　丰二公主被鬼魂诛心术控制，丰公主的呼喊没有任何效果不说，丰二公主已经接到了齐拉玲的命令，手中的地狱长剑挥舞，沸腾出更加汹涌的地狱火焰，在魔火暗剑士的潇洒和英姿中，在婀娜的身材和优雅的动作中，在鬼魂诛心术的闪烁和控制中，丰二公主就要向着我们冲来。

　　鬼魂诛心术的鬼魂能量和光芒，在闪烁中碰撞到了幽冥万鬼塔的幽冥魔气……

　　靠！

　　我的神器幽冥万鬼塔，正在吸收骨龙魔殿的鬼魂能量，鬼魂诛心术的鬼魂能量竟然撞到了幽冥万鬼塔的幽冥魔气，而且这个时候，骨龙魔殿的鬼魂能量还有六鬼吞灵阵，刚刚被我的幽冥万鬼塔吸收完毕。

　　鬼魂诛心术的鬼魂能量和光芒，此时竟然碰撞上了我的幽冥万鬼塔的幽冥魔气，一句话：简直是自己找死！

　　“唰！”

　　幽冥万鬼塔洒下一片如同月光，但却更加漆黑的幽冥魔气，不但把魔火沸腾、鬼魂能量飞舞的丰二公主笼罩了起来，器灵幽冥魔风妖继续叮叮铛铛的摇动摄尸风铃，丰二公主无法行动不说，鬼魂诛心术的鬼魂能量和光芒，立刻一丝丝的从丰二公主的地狱魔火中飞出来，一片片的被我的神器幽冥万鬼塔吸收。

　　啥？

　　幽冥万鬼塔正在吸收鬼魂诛心术的能量……

　　别说我没有想到，丰公主和齐拉玲也没有想到，就见鬼魂诛心术的鬼魂能量不断被幽冥万鬼塔吸收，竟然让丰公主的身后升腾出一片片金色的光芒，竟然凝聚成一个金色的骷髅图案。

　　金色的骷髅图案？

　　我完全的愣住了，丰二公主的身后怎么会出现这样的一个东西，明明是骷髅头的图案，却是一片片金色的光芒。

　　“啊！”

　　我身旁的丰公主一声惊呼。

　　“林风……林风……”

　　结结巴巴的拉住了我的胳膊，显然比较了解鬼族的秘法，惊慌的说道：“金色的骷髅图案，难道那就是鬼魂诛心术的诛心鬼灵……”

　　诛心鬼灵？

　　我再次发愣，完全不懂这个什么鬼魂诛心术和诛心鬼灵，还有丰二公主身后的金色骷髅图案，然而幽冥万鬼塔继续发挥作用，只见幽冥的魔气呼的一声大涨，丰二公主婀娜的身体一阵闪烁。

　　“唰！”

　　一个金光灿灿的金色骷髅头，竟然从丰二公主亭亭玉立的身体中飞舞出出来，与丰二公主身后的金色骷髅头的图案，一起飘飘荡荡的飞到高空，然后被我的幽冥万鬼塔吸收。

　　“林风！”

　　丰公主一声惊叫，不但拉着我的胳膊，而且攥紧了我的胳膊：“林风……”

　　“鬼魂……鬼魂……鬼魂诛心术……”

　　丰公主竟然紧张的结巴起来：“鬼魂诛心术的诛心器灵，被你的幽冥万鬼塔吸收了……”

　　的确吸收了！

　　金色的骷髅图案瞬间消失，原本包围着丰二公主的鬼魂诛心术的鬼魂能量和光芒，立刻从丰二公主的身体中全部消失，只剩下魔火暗剑士的地狱火焰，熊熊的燃烧在丰二公主的身体周围。

　　我的丰之印记一片闪烁，传来了提示。

　　“叮咚，幽冥骑士林风，你的神器幽冥万鬼塔吸收了丰二公主的诛心鬼灵，因此解开了丰二公主的鬼魂诛心术。”

　　啥？

　　我再次愣住了……

　　竟然解开了丰二公主的鬼魂诛心术？

　　鬼老太婆能够控制丰二公主，正是凭借着她的鬼魂诛心术，正是因为有她的这个鬼魂诛心术，鬼老太婆才会自信满满的把丰二公主转职成魔火暗剑士，把丰二公主训练成一流高手，让丰二公主成为她的傀儡杀手。

　　鬼老太婆齐拉玲显然非常的自信，她的鬼魂诛心术绝对没有人能解开，可是现在，诛心鬼灵被我的幽冥万鬼塔吸收，丰二公主的鬼魂诛心术已经解开。

　　对于鬼老太婆齐拉玲，这太讽刺了……

　　鬼魂诛心术已经解开，丰二公主的剑士身体上，只剩余黑色的地狱火焰，原本呆滞没有表情的目光，此时竟然恢复了一些生动和灵性，然而向着四周瞅了瞅看了看，显得有些茫然和不知所以。

　　“林风！”

　　丰公主又攥紧了我的胳膊：“有感应了，有双胞胎的心灵感应了，我可以感应到妹妹雅玉了……”

　　丰二公主刚好向我看来，当然也看到了我身旁的丰二公主，好奇和皱眉的看了看跟她一模一样的丰公主，显然充满了好奇，因此慢慢的向着我们飞了过来，然而丰二公主很快不再理会丰公主。

　　在剑士的婀娜和地狱的火焰中，丰二公主飞到我的身旁……

　　目光只落在我的身旁，仿佛找到了依靠和依赖一般，丰二公主突然跨前几步，走到了我的身旁，张开一双纤细的胳膊和双手，不但紧紧和依赖的搂着我的另外一边胳膊，竟然开口说道：“主人！”

　　紧紧的搂着我的胳膊，竟然不再松开……

　　“雅玉……”

　　丰公主松开我的另外一边胳膊，急忙向着丰二公主走去，然而丰二公主的目光突然一片火热，在地狱的火焰中举起了地狱长剑，竟然警惕的进入了战斗状态，唰的一剑向着丰公主砍了过去。

　　“小心！”我急忙大喊一声。

　　好在我反应迅速，急忙一拉丰二公主，让地狱的长剑没有砍中丰公主，然而就在这个时候，封印印记的光芒闪烁，又传来了提示。

　　“叮咚！幽冥骑士林风，你的幽冥万鬼塔解除了丰二公主的鬼魂诛心术，恢复了丰二公主的自由，然而丰二公主从小被鬼魂诛心术控制，没有多少思维和对世界的认识，因此只认识幽冥万鬼塔的主人你，而且在幽冥万鬼塔和鬼魂诛心术的共同影响下，你取代了原本鬼魂诛心术的主人齐拉玲的地位，丰二公主丰雅玉愿意让你成为她的主人，只听从你的命令。”

　　啊！

　　虽然解除了鬼魂诛心术的控制，让丰二公主恢复了思维和思想，可是丰二公主对世界的认识太少，齐拉玲也没有教导她多少思维，因此在幽冥万鬼塔和鬼魂诛心术的影响下，我竟然取代了齐拉玲的地位，成为了丰二公主的主人。

　　竟然会这样？

　　让我意想不到的结果，当然我与鬼老太婆齐拉玲的主人方式完全不同，凭借鬼魂诛心术的控制能力，齐拉玲是强制性的做了丰二公主的主人，而我则是被丰二公主自动承认的主人。

　　丰二公主又要向着丰公主攻击过去，我急忙喊道：“停！”

　　果然有效果，丰二公主立刻停在了空中，依赖和依靠的目光看了看我，虽然充满了疑惑和不解，但却乖乖的走回到我的身旁，不但又依赖的搂着我的胳膊，而且乖巧和温柔的轻轻说道：“主人。”

　　目光之中只有我，只听从我的命令……

　　“雅玉！”

　　丰公主大喊：“雅玉，我是姐姐，我是姐姐雅琼……”

　　丰二公主只是警惕的看着丰公主，根本不认识丰公主，丰公主急忙向我看来：“林风，怎么会这样？雅玉怎么不认识我？”

　　“丰二公主的鬼魂诛心术解除，虽然恢复了思维和思想能力，可是对周围的一切不认识，只能依靠本能让我取代了齐拉玲的位置，成为了她依靠的主人……”

　　给丰公主简单的介绍了一番，我更加清楚了，看着着急的丰公主，我点点头安慰：“丰二公主已经与你恢复了双胞胎的心灵感应，只要让丰二公主了解了父母，姐妹还有世界的关系，相信就能和你们相认。”

　　“你……你……你……”

　　耳边突然传来怨恨和不敢相信的声音：“你竟然解除了我的鬼魂诛心术！”

　　正是鬼老太婆齐拉玲，已经距离我们不到三十多米，原本要配合丰二公主向我们发出攻击，没想事情瞬间转变，我竟然解除了她的鬼魂诛心术，竟然取代了她的位置，成为了丰二公主的主人。

　　“不可能！不可能！绝对不可能！”

　　“啊啊啊……”

　　齐拉玲怨恨的大喊：“那是鬼魂诛心术，你怎么可能解开连神仙也无法解开的鬼魂诛心术？”

　　不由看了看空中的幽冥万鬼塔，毕竟是修炼鬼族秘法的高手，看着漆黑的十二层宝塔还有幽冥魔气，看着器灵幽冥魔风妖发出的叮叮铛铛的风铃声音。

　　“风铃？”

　　“东瀛国的摄尸风铃？”

　　认出了摄尸风铃这件神器，然而即便是摄尸风铃也无法解开鬼魂诛心术，再次看了看二十层宝塔和幽冥魔气，一个可怕的想法在脑海中浮现。

　　“幽冥万鬼塔？”

　　鬼老太婆失声的大喊：“可恶的小骑士！难道那是上古的四件顶级神塔之一，顶级的魔气幽冥万鬼塔，可是吸收和控制一切鬼怪的幽冥万鬼塔？”


第238章 与丰公主共骑

　　“幽冥万鬼塔？”

　　鬼老太婆齐拉玲失声大喊：“小骑士，难道那是上古的四件顶级神塔之一，可以吸收和控制一切鬼怪的幽冥万鬼塔？”

　　不愧是修炼鬼族秘法的魔火妖骨夫人，不愧是鬼族的高级奸细，对鬼族之类的秘宝非常熟悉，因此认出了上古时代的幽冥万鬼塔。

　　“你说呢？”

　　我冲着齐拉玲嘿嘿一笑，右手潇洒的在空中一挥：“吸收！”

　　幽冥万鬼塔继续呜呜旋转，器灵幽冥魔风妖继续摇动摄尸风铃，幽冥的黑色魔气向着齐拉玲召唤的妖骨魔徒洒去，一片片飞舞和闪烁，骷髅组成的妖骨魔徒纷纷爆炸和碎裂，在灰色的魔气中变成一根根骨头被幽冥万鬼塔吸收。

　　很快，空中只剩下了我们和鬼老太婆齐拉玲，当然看着空荡荡的天空，齐拉玲已经停止了脚步，再也不敢向着我们冲来，更加惊讶的看着空中的十二层宝塔。

　　“幽冥万鬼塔！”

　　齐拉玲大喊：“果然是幽冥万鬼塔！”

　　“怪不得可以解开我的鬼魂诛心术！”

　　看着我身旁的丰二公主，齐拉玲充满了怨恨和悲痛，看着空中的幽冥万鬼塔，齐拉玲更是嫉妒和不服气，然而丰二公主的鬼魂诛心术已经解开，已经背叛了她安安静静的站在我的身旁，空中的鬼族至宝幽冥万鬼塔的主人身份更是无法改变。

　　“可恶！”

　　“可恶啊……”

　　齐拉玲更加大喊：“可恶的骑士！可恶的小骑士！”

　　“你怎能获得幽冥万鬼塔？”

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　“为什么你能获得？”

　　一副不能相信和不服气的模样，狠狠的看着我：“可恶的小骑士，你是谁？你到底是谁？”

　　竟然想问我的名号？

　　我的右手向着空中一伸……

　　“唰！”

　　器灵幽冥魔风妖在悦耳的叮叮铛铛声音中，飞回了幽冥万鬼塔中，而幽冥万鬼塔在黑色的幽冥魔气中飞舞，飞回到了我的手掌之中。

　　“鬼老太婆。”

　　掏出白银级别的天鹰令牌，慢慢的带在胸口之上：“既然你这么诚意的想要知道我是谁……”

　　挺了挺身体，骄傲的指着胸前的天鹰令牌：“丰之国的白银天鹰队长！”

　　“专门诛杀丰之国叛徒的天鹰战队！”

　　“好！好！”

　　鬼老太婆的脸色狰狞恐怖，气的全身颤抖：“好！好！小骑士，你够狠！你够狠……”

　　“小心！”

　　鬼老太婆的表情让我小心翼翼，急忙提醒身旁的丰公主和丰二公主，害怕鬼老太婆齐拉玲还有什么绝招，可别一不小心让鬼老太婆给翻了船。

　　“可恶的小骑士！”

　　“你破坏了本妃的六鬼吞灵阵，破坏了本妃的好事！”

　　鬼老太婆再次狠狠而且恶毒的看着我：“本妃记住你了！”

　　“有朝一日，本妃定要找你报仇雪恨，扒了你的皮，抽了你的筋，一刀刀砍下你的肉……”说着，鬼老太婆向后一闪，身后的地狱恶魔翅膀拍打，竟然向着骨龙魔殿的山谷谷口，我和丰公主刚才被传送进来的地方飞去。

　　逃跑了？

　　啥？

　　鬼老太婆齐拉玲竟然逃跑了？

　　鬼老太婆不断冲着我大喊，不断恶毒、怨恨和狰狞的盯着我，让我以为鬼老太婆齐拉玲还有绝招技能，要找我拼命，没想竟然掉头逃跑了，不过想想也是，幽冥万鬼塔可以吸收和控制一切鬼怪，魔火妖骨夫人齐拉玲的召唤技能全部失效，在完全没有胜算的情况下，齐拉玲此时不逃跑又要等待何时。

　　靠！

　　不但是狠毒的老太婆，而且是一个奸诈和缜密的老太婆……

　　“休要逃走！”丰公主大喊一声，急忙拍打着七彩的翅膀追了上去。

　　丰公主当然不能让齐拉玲这个皇宫叛徒逃走，更何况被神器诛魔神龙杖和我的绝招和神器连续攻击，鬼老太婆齐拉玲不但生命剩余不多，而且身受内伤、身体疲惫，现在正是斩杀鬼老太婆齐拉玲的最好时间。

　　“追！”

　　带着宠物卡卡和血鬼，我催动幽冥神焰驹急忙也追了上去，在我飞奔的时候，丰二公主拍打着她的地狱火焰翅膀。

　　“主人！”委屈的娇喊一声，急忙跟着我这个主人飞奔，现在在丰二公主的心中，我这个主人是她唯一的依靠和依赖。

　　骨龙魔殿的山谷上空，顿时全是我们飞奔的身影，齐拉玲的地狱恶魔翅膀和丰公主的七彩翅膀速度极快，超过了大多的坐骑和飞行宠物，不过我的幽冥神焰驹可是神兽，而且专门继承了火焰天马驹的飞行速度。

　　“腾腾腾……”

　　幽冥神焰驹展翅飞奔，转眼几步就追上了丰公主，当然也拉开了我与丰二公主的距离，让丰二公主的地狱火焰翅膀追不上我，不过现在已经顾不上丰二公主了，现在的重点事情不能让鬼老太婆齐拉玲逃跑。

　　又是几步飞奔，我来到了丰公主的身旁，伸手抓住了丰公主的玉手。

　　“上来！”

　　不等丰公主反应过来，我用力的一拉，丰公主婀娜亭亭的身体在空中飞舞，就被我拉了过来，双手轻轻张开，抱着了丰公主盈盈美丽的柳腰，不但让丰公主与我共骑了我的幽冥神焰驹，而且双手把丰之城的第一美女丰公主抱在了怀中。

　　“林风……”

　　丰公主立刻挣扎和慌张，急忙大喊：“放开我！”婀娜的身体在我的怀中挣扎，想要挣脱我的拥抱和控制。

　　“别动！”

　　我的双手更加用力，用力的把丰公主抱在怀中，让丰公主与我共骑着幽冥神焰驹，不但不给丰公主丝毫挣脱的机会，反而低头凑到丰公主美丽的让人心惊，此时却慌张和紧张的容颜前面。

　　“如果你的彩虹翅膀能追赶上鬼老太婆，如果你要眼睁睁的看着齐拉玲逃跑，我就放开你……”

　　齐拉玲的地狱恶魔翅膀是上古时代骨龙恶魔骑士的装备，丰公主的彩虹翅膀虽然也是不凡，可是却追不上齐拉玲的地狱恶魔翅膀，更何况齐拉玲本来距离我们有三十多米的距离，丰公主的彩虹翅膀当然追赶不上，只能在我的幽冥神焰驹和我的怀中没有了语言。

　　她可是丰公主，丰之国的公主，丰之城的第一美女，岂能这样被这个骑士拥抱，而且被这个骑士控制了一切，自尊心和骄傲的身份绝对不允许，丰公主立刻回头向我瞪来：“你……”

　　一转头，还没来得及瞪我和冲着我发火，清楚的看到了一张英俊但却坚毅的脸庞正在她的眼前和嘴唇旁边，甚至可以感觉到骑士的呼吸和男人气味，而且我正一副灿烂的笑容冲着她微笑着。

　　“可……可……恶……”

　　丰公主一阵心慌和乱跳，不但忘记了发火，竟然慌张的低头不敢看我，更是忘记了挣扎和反抗，只能在砰砰的心跳中不满和委屈：“可恶的骑士……”

　　我却得寸进尺，一双大手不但再次把丰公主抱紧，骑士的身材竟然向着丰公主拥了过去，丰公主更加慌张和心跳，耳边传来了我充满战斗的声音：“驾！”

　　幽冥神焰驹腾腾腾的加速飞奔，黑红色的上古神焰和幽冥魔焰在天空中飞舞，不但感觉两旁的景色唰唰后退，丰公主亲眼看到一步步向着逃跑的齐拉玲接近。

　　好快！

　　虽然已经知道这匹黑红色的火焰天马不凡，可是亲身的体验还是让丰公主惊叹，不但没有注意到被我抱的更紧，反而忍不住问道：“这是什么马？”

　　“是神兽吗？”

　　我点点头：“它是幽冥神焰驹，可以叫它小黑……”

　　“小黑……”摸了摸小黑的脑袋，丰公主再次心中惊叹：果然是神兽！

　　想到身后骑士的实力：如同它的主人一般厉害……

　　看着两旁不断后退的模糊景色，看着一点点接近的齐拉玲，丰公主不由想起进入骨龙魔殿之后，我就厚着脸皮跟在她的身后而且跟她组队，原来是为了保护她，原来是为了帮助她自己。

　　“骑士林风……”

　　心中突然一软，九龙大酒楼的华丽舞蹈在脑海中浮现，鼓浪城的汹涌大战、幽冥的魔气和上古的神焰在心中感慨，丰公主又慌张和紧张起来，然而这次的慌张和紧张不是挣扎和反抗，而是一阵砰砰的心跳和慌乱，婀娜玉立的窈窕身影忍不住慢慢靠在我的怀中，甚至在幽冥神焰驹的飞奔中抓住了我的胳膊。

　　幽冥神焰驹的速度的确飞快，不但与齐拉玲的距离越来越近，不但拉开了我和丰二公主的距离，也让卡卡和骑着血色龙纹骷髅马的血鬼都跟不上我们，卡卡只能落在我的肩头跟我飞奔，而血骷骑士血鬼飞奔了几步，突然看到了旁边六芒星阵和地狱火焰交织中的骨龙的宠物蛋。

　　“唰！”

　　冷酷的血鬼突然停止了飞奔，不但不跟着我这个主人飞奔，反而一边看着地狱火焰和星光中的骨龙宠物蛋，一边向着骨龙宠物蛋腾空走去。

　　我不满的摇摇头：这个冷酷、杀戮的血骷骑士，要干什么去？

　　此时一心追赶鬼老太婆齐拉玲，我都顾不上身后的丰二公主，那里又能管得上冷酷的宠物血骷骑士，只能不再理会血骷骑士，与丰公主共骑着小黑追赶鬼老太婆齐拉玲，坚决不能让这个皇宫叛徒从我们的手中逃出去。


第239章 燃烧的恶魔翅膀

　　冷酷杀戮的血骷骑士在血红色的光芒中，不但没有跟着我这个主人追赶齐拉玲，反而骑着血色龙纹骷髅马，掉头向着骨龙宠物蛋飞了过去。

　　它要干什么？

　　虽然充满了疑惑，然而现在正在追赶鬼老太婆齐拉玲，我都顾不上身后的丰二公主，那里又能管得了血骷骑士，只能不理会血骷骑士，与丰公主加速向着鬼老太婆齐拉玲追赶而去。

　　小黑腾腾腾的在空中飞奔，全力追赶着齐拉玲……

　　地狱恶魔翅膀的速度虽然飞快，可依旧不是小黑的对手，更何况齐拉玲被我们打击的身受内伤，身体疲惫，速度自然下降了不少，因此尽管鬼老太婆全力逃跑，可还是被我们追赶而上。

　　“哼哼……”

　　我不由鄙视一眼：想逃？

　　鬼老太婆，恐怕你已经没有机会了……

　　身体向前一探，不但与丰公主挨的更紧，双手更加抱紧了美丽优雅的丰公主，吓得丰公主再次不安和紧张，不过在丰公主幽幽的芳香中，我已经凑到了丰公主的耳边，轻轻的说道：“攻击！”

　　“哦！”慌张和不安的丰公主急忙点点头。

　　手中的七彩法杖光芒闪烁，一片片的七彩魔法技能在我们的追赶中不断释放，鬼老太婆齐拉玲的头顶不断冒出伤害，而齐拉玲的确已经身受重伤而且疲惫了，丰公主的攻击伤害不但极大，而且不断的触发黄色的暴击伤害。

　　“哼哼……”

　　我再次鄙视一眼：鬼老太婆，准备受死吧！

　　“砰砰……”

　　七彩的魔法攻击又是两次黄色的暴击伤害，而且让齐拉玲的后背出现了白色的弱点要害，我立刻握紧了幽冥魔焰剑，一拉身下的幽冥神焰驹。

　　“冲！”

　　小黑仰天长嘶一声：幽冥之疾奔！

　　幽冥之疾奔立刻施展，我与共骑的丰公主在空中残留出一片残影，不但腾腾腾的加速飞奔，我手中的幽冥魔焰剑已经烈焰飞腾、魔气缭绕，而且丰公主又是一片七彩光芒闪烁，七彩的魔法技能首先向着白色的弱点要害攻击而去。

　　“好！”

　　我不由点点头：“死吧！”

　　幽冥魔焰剑不但做好了准备，在幽冥之疾奔的冲刺中，我已经准备好了技能幽冥三连击，将要配合丰公主的七彩魔法一起杀入白色的弱点要害之中，然而就在这个时候，鬼老太婆哗啦啦的拍打身后的地狱恶魔翅膀，不但飞舞出一片片地狱火焰的羽毛，齐拉玲身影瞬间在我们的眼前消失不见。

　　靠！

　　瞬移术！

　　又是地狱恶魔翅膀的瞬移术……

　　我怎么把这个技能给忘记了，黑色的地狱火焰和羽毛在前面一阵闪烁，齐拉玲不但瞬移了出去，而且如同刚才一样，直接瞬移出了两百多米，转眼间与我们拉开了两百多米的距离。

　　“林风，她要逃走了……”丰公主着急的抓紧了我的胳膊。

　　我当然看到了，本来我也有瞬移技能幽冥瞬移术，而且可以在视野之内的范围中瞬移，可是刚才在偷袭齐拉玲的时候已经施展，幽冥瞬移术正处于技能冷却状态。

　　只能郁闷的摇摇头：追！

　　再次全力的追赶，好在骨龙魔殿的山谷比较庞大，好在咱有神兽幽冥神焰驹，又是一番追赶，距离谷口还有三百多米的时候，我们再次追赶上了鬼老太婆齐拉玲。

　　“唰！”

　　我不但握紧了幽冥魔焰剑，不想再给齐拉玲任何机会了，丰公主的七彩魔法再次闪烁，已经发出了连续的魔法技能。

　　“可恶！”

　　看着再次追赶而来的我们，鬼老太婆齐拉玲心中直大骂，当然最痛恨的是我和我的幽冥神焰驹。

　　“可恶的小骑士！”

　　“可恶的坐骑……”恨不得一把秒杀我，然而无法秒杀我不说，齐拉玲的三次魔焰瞬间术今天已经全部施展，而且剩余的生命已经无法承受我们的攻击。

　　看了看还有三百多米距离的谷口，肯定无法逃跑出去了，齐拉玲只能再次大恨：可恶！可恶的小骑士……

　　突然一个转身，回头向着我们喊道：“我与你们拼了！”

　　“噗！”

　　向着手中的罐子又喷出一口鲜血，灰色的鬼魂如同暴怒一般，哗啦啦的飞入鬼老太婆的身体之中，齐拉玲再次魔火沸腾、魔气飞舞。

　　大喊一声：“魔焰之骷髅魔灵！”

　　又召唤出了她的本命护身骷髅魔灵，沸腾的魔火和骷髅魔气在空中纠缠，在齐拉玲的身后组成一个燃烧着地狱火焰的骷髅魔灵。

　　丰公主的魔法技能砰砰击打在上面，立刻被骷髅魔灵吞噬和消融，无法给鬼老太婆齐拉玲造成伤害不说，齐拉玲的魔火继续沸腾，灰色的骷髅魔气继续飞舞，呼呼呼的交织在身后的地狱恶魔翅膀上面。

　　地狱恶魔翅膀如同爆炸一般，燃烧着熊熊的地狱火焰和骷髅魔气，而且形成一张呜呜旋转的火焰旋风，竟然让骨龙魔殿四面八方的地狱魔焰向着齐拉玲的身后汇聚，让原本宽大壮观的地狱恶魔翅膀更加庞大不说，竟然在齐拉玲的身后映衬出一个地狱火焰熊熊的恶魔翅膀的图案。

　　靠！

　　地狱恶魔翅膀的绝招技能……

　　我们还是低估了鬼老太婆齐拉玲，没想齐拉玲还有如此的绝招技能，而且这个绝招技能是上古时代，骨龙恶魔骑士遗留下来的地狱恶魔翅膀上的技能，显然不是普通的绝招技能。

　　“轰轰轰……”地狱恶魔翅膀和身后的图案不断燃烧和膨胀，竟然照亮了骨龙魔殿的上空……

　　“林风！”

　　丰公主再次抓紧了我的胳膊：“上古时代，地狱恶魔翅膀的绝招技能……”

　　这还不算，灰色罐子中的鬼魂继续飞入齐拉玲的身体之中，让地狱火焰的骷髅魔灵继续笼罩和保护着鬼老太婆齐拉玲。

　　疯了！

　　不但是地狱恶魔翅膀的绝招技能，骷髅魔灵还继续包围和笼罩齐拉玲，让本命的护身骷髅魔灵保护着她，让我们无法攻击齐拉玲这个皇宫叛徒。

　　不由皱起了眉头：麻烦了！！！！！


第240章 地狱魔焰轮回剑

　　麻烦了！

　　蜷缩疲惫的鬼老太婆突然精神奕奕，疯狂的吸收着骨龙魔殿的地狱火焰，在地狱的火焰中飞舞一片片火焰的黑色羽毛，要发出地狱恶魔翅膀的绝招技能，而且疯狂吸收着灰色罐子中的鬼魂能量，形成本命的护身骷髅魔灵保护着她，让我们无法攻击齐拉玲这个皇宫叛徒。

　　拼命了！

　　鬼老太婆真的拼命了，而且实力还相当的厉害……

　　“林风！”

　　与我共骑的丰公主再次抓紧了我的胳膊，并且向着我看来：“怎么办？”

　　是啊？

　　怎么办？

　　我轻轻笑了笑：“老太婆既然要拼命，那咱就不客气了！”一伸手，从背包中掏出一个篮球大小的蓝色手鼓，上面荡漾着一圈圈的水系元素。

　　“鼓？”

　　丰公主一愣，不过立刻反应了过来：“巨漭神浪鼓！”

　　“对啊！”

　　“差点忘记了！”

　　埋怨的看了我一眼：“你是鼓浪城嚣张神秘的火焰天马骑士，从东瀛三郎的身上杀回了我们的神器巨漭神浪鼓。”

　　“神器巨漭神浪鼓……”

　　丰公主喃喃自语：“我怎么把这件神器忘记了！”

　　开启丰之印记的存储背包，丰公主也拿出了一件物品，是一对蓝色的、如同龙头但却雕刻着青蛙脑袋的鼓槌，上面也荡漾着一圈圈的水系元素。

　　“这是？”这次轮到我吃惊了。

　　丰公主点点头：“这是龙角鼓槌，与神器巨漭神浪鼓配套的龙角鼓槌。”

　　“龙角鼓槌不是在鼓浪城吗？”

　　我即吃惊又兴奋：“怎么在你手里？”

　　神器巨漭神浪鼓分为巨漭神鼓和龙角鼓槌两部分，缺少了龙角鼓槌的巨漭神浪鼓，最多只能发挥百分之六十多的实力，只有使用龙角鼓槌敲击巨漭神浪鼓，才能发挥神器巨漭神浪鼓的全部威力。

　　“当然从鼓浪城中拿出来的……”

　　竟然也有我吃惊的时候，丰公主一阵骄傲，不过很快又郁闷起来，埋怨的看着我：“这对龙角鼓槌，是鼓浪城的城主奖励给你的物品。”

　　“奖励给我的物品？”我一阵意外。

　　丰公主点点头：“巨漭神浪鼓虽然以前是鼓浪城的镇城之宝，可是你凭着自己的实力，从东瀛三郎的身上杀回了巨漭神浪鼓，因此你现在是巨漭神浪鼓的合法主人。”

　　“缺少了龙角鼓槌的巨漭神浪鼓，最多只能发挥百分之六十的实力，缺少了巨漭神浪鼓的龙角鼓槌，是一件毫无用处的东西，放在鼓浪城也没有什么作用，鉴于你全力的保护鼓浪城，而且是天鹰战队的成员，因此鼓浪城的战斗结束后，鼓浪城的城主决定把龙角鼓槌奖励给你。”

　　摇摇头：“可是杀完怪物你竟然逃跑了，因此龙角鼓槌暂时放在了我这里。”

　　“总算找到你了……”丰公主把龙角鼓槌给我递了过来。

　　“好！”

　　我立刻兴奋起来：“让我们看看神器巨漭神浪鼓的真正实力！”没想竟然得到了龙角鼓槌，竟然让神器巨漭神浪鼓齐全了，想到东瀛三郎发出的巨漭神浪鼓的禁咒浪涛，还真是让我期待。

　　然而看着丰公主递来的龙角鼓槌，我一边摇摇头，一边把巨漭神浪鼓给丰公主递了过去：“你来使用？”

　　“我？”丰公主看着我。

　　我低头笑了笑：“美女，你不是要亲手报仇吗？”

　　美女？

　　竟然用这样的称呼，我这个厚脸皮的骑士明显在调戏她，然而看着我的灿烂笑容和递过来的巨漭神浪鼓，丰公主一阵激动：“林风……”

　　目光忍不住湿润：“谢谢你！”

　　我摇摇头：“你可是丰之国的公主，我这个白银天鹰队员当然要好好的巴结你。”

　　“你？”

　　丰公主一阵娇嗔，美丽高贵的容颜映衬出一阵羞涩和可爱，更加让人心动和无法抗拒，然而此时不是悠闲的时候，而且我们的谈话更加激怒了鬼老太婆齐拉玲。

　　“可恶！”

　　“你们还敢谈情说爱！”

　　齐拉玲更加大怒：“我要你们死！非死不可！”

　　“即使魔火焚烧死亡，即使十多年无法恢复，我也要让你们死亡！”

　　齐拉玲的目光中露出熊熊火焰，突然吟唱起了咒语：“熊熊的黑暗之花，焚烧一切的黑暗之火，天地之中的地狱火焰，请赐予我拟焚烧一切的能量，请允许我借用你的一切火焰……”

　　我们身下骨龙魔殿山谷中的地狱火山突然沸腾起来，一片片地狱火焰的元素从里面飞舞出来，如同一个个火焰的精灵一般，在齐拉玲的咒语之中飞入齐拉玲的身体之中，巨大的地狱火焰立刻熊熊燃烧。

　　“啊啊啊！”

　　齐拉玲被焚烧的哇哇乱叫，但是地狱火焰涌入体内，齐拉玲身后的地狱火焰翅膀更加澎湃，在哗啦啦的拍打中增加了十多倍，地狱火焰的翅膀竟然笼罩了我们身前五十多米的范围，而且在齐拉玲的身后形成了一个骑着骨龙的骷髅骑士的图案。

　　“啊！”

　　我惊讶的看着鬼老太婆齐拉玲，她身后形成的骨龙骑士的图案，分明正是上古时代的骨龙恶魔骑士……

　　“林风！”

　　丰公主大惊：“齐拉玲真的要拼命了！”

　　“为了拼命，竟然超出承受能力吸收了地狱火山中的火焰元素，因此牵引出了骨龙恶魔骑士的能量……”

　　鬼老太婆不但真的要拼命了，而且深藏不露，竟然能吸收骨龙魔殿的地狱火焰发出全力一击，丰公主再也不敢迟疑，立刻让巨漭神浪鼓漂浮在身前，使用龙角鼓槌敲击起了巨漭神浪鼓。

　　“咚咚咚……”

　　一声声的鼓声响起，一片片的水系元素飞舞和汇聚，如同东瀛三郎上次使用巨漭神浪鼓一样，我们共骑的幽冥神焰驹的身后，形成一个小山大小的冰蓝色蟾蜍图案，只是丰公主这次使用龙角鼓槌敲击巨漭神浪鼓，因此形成的冰蓝色蟾蜍更加蔚蓝，更加庞大，而且在空中发出呱呱的蟾蜍鸣叫。

　　骨龙魔殿的天空之上，一边是地狱火焰形成的火焰翅膀，火焰羽毛和骨龙恶魔骑士图案，一边是我们形成的冰蓝色巨大蟾蜍，一边是火系元素，一边是水系元素，一边是火焰的红色，一边是水系的蓝色，形成鲜明的对比。

　　总之两个字：壮观！

　　然而鬼老太婆继续吸收地狱火山的火焰，一片片火焰元素从山谷下面的地狱火山中飞舞出来，显得更加壮观和澎湃。

　　“林风，对战有些危险！”

　　丰公主忍不住说道：“骨龙魔殿中全是地狱火焰的能量，水系元素很少，因此巨漭神浪鼓的功效要折扣许多，而叛徒又全力吸收地狱火山的元素，加上地狱恶魔翅膀已经激发了上古时代骨龙恶魔骑士的能量，神器巨漭神浪鼓的禁咒恐怖难以对付……”

　　当然！

　　我当然也看出来了……

　　凑到丰公主的耳边：“别忘了，你的身后还有我呢？”

　　“我们可是两个人！”

　　“进入骨龙魔殿之中，我不但要保护你的安全，而且要帮助你报仇雪恨……”我坚定的说着，把幽冥魔焰剑和盾牌放入了背包之中。

　　“唰！”

　　两只手一伸，漆黑的幽冥万鬼塔出现在右手之中，同时一柄黑色的蒲扇出现在我的左手之中。

　　“扇子！”

　　丰公主立刻说道：“鼓浪城使用过的，攻破巨漭神浪鼓禁咒的风暴扇子！”

　　“是！”

　　我一边笑着点点头，又一边很委屈和痛苦的模样：“为了你，我可是拼命了！”

　　“幽冥万鬼塔！”

　　向着空中甩出幽冥万鬼塔，幽冥的魔气在幽冥万鬼塔的旋转中满天飞舞，器灵幽冥魔风妖出现在塔底之下，叮叮铛铛的摇动着摄尸风铃，幽冥魔气转变成幽冥魔风妖的万年黑暗风暴和幽冥风暴，呼呼呼的涌入了我的体内。

　　“喝！”

　　一声大喊，激发了吸收在体内的黑暗魔风，身体四周顿时天空昏暗，全是黑暗的风暴和龙卷风，原本手掌大小的蒲扇呼呼的张大，转眼变成了十倍大小，而且在不断澎湃和风暴中，激发了被我吸收在体内的三万年的魔风万年妖龙的灵魂，我的身后竟然映衬出一条黑暗的风暴妖龙。

　　“林风！”

　　丰公主再次惊讶的看着我，看着我的黑暗风暴和黑暗风暴的妖龙，我这个骑士，每次都带给她意想不到的场景和震撼。

　　就在这个时候，齐拉玲的地狱火焰已经达到了巅峰……

　　“啊！”

　　在痛苦的地狱火焰中，齐拉玲怨恨的大喊一声：“死吧！”

　　“地狱恶魔翅膀——地狱魔焰轮回剑！”

　　地狱火焰组成的火焰翅膀图案一声爆炸，我们眼前的天空中满是火焰的羽毛，瞬间变成成千上万、密密麻麻的地狱魔剑，携带者熊熊的地狱火焰，铺天盖地的向着我和丰公主扑杀过来。

　　地狱恶魔翅膀的绝招！

　　地狱恶魔翅膀的绝招开始了……


第241章 合体的超级技能

　　地狱恶魔翅膀的绝招开始了……

　　火焰的羽毛化成密密麻麻的地狱魔剑，汹涌的剑气和火焰笼罩了整片天空，铺天盖地的向着我们扑杀而来。

　　“喝！”

　　我不由感慨：“的确厉害！”

　　然而大喊一声：“杀！”

　　“禁咒之巨漭神鼓浪！”

　　丰公主拍打巨漭神浪鼓，冰蓝色的龙头蛙大叫一声，张口喷出禁咒的浪涛，而我也在同时喊道：“黑暗魔风扇！”

　　扇动手中的鬼器黑暗魔风扇，幽冥万鬼塔汇聚在体内的黑暗风暴，还有《魔风妖典》催动的万年黑暗魔风，在身后万年魔风妖龙的怒吼中汹涌而出，全部哗啦啦的融入到巨漭神浪鼓的禁咒浪涛之中。

　　天空中顿时壮观了……

　　黑暗魔风拍打禁咒浪涛，禁咒浪涛席卷黑暗风暴，全部向着地狱火焰的魔剑和齐拉玲扑杀而去，而且就在这个时候，禁咒的浪涛和黑暗的风暴肆虐，突然激发宠物卡卡的暴躁。

　　“咔咔……”

　　卡卡一阵暴躁的鸣叫，可爱小猫大小的身体突然哗啦啦的膨胀长大，转眼变成了一只大象大小，长着豹子脑袋、老虎身体、灵猫四蹄一般的怪物，身上的蓝色翅膀如同上古的恐龙一般，闪烁着紫色的攻击雷电和白色的光明雷电，最后凝聚成双重的蓝色雷电属性。

　　“噼噼啪啪……”

　　一阵阵连续的响雷，滋滋的雷电被压缩在一起，长大的卡卡头顶上空，凝聚出一个三层楼大小的雷电光球，滋滋的雷电不但闪烁了天空，巨大的压迫竟然让我们也忍不住心烦意乱。

　　只有一个想法：好强大的雷电元素，好霸道的雷电光球……

　　我的感觉还迟钝一些，身为魔法师的丰公主感觉最为明显，惊讶的看着空中的雷电怪兽：“林风，这是你的宠物吗？”

　　“是你的那只可爱宠物吗？”

　　惊叹的看着空中：“好强大的雷电，至少拥有十阶魔导师的实力，差点快要赶上雷电的禁咒了！”

　　“你的宠物好厉害！”丰公主再次惊讶的看着我。

　　神器，绝招技能和各种战术接连不断不说，强大的宠物竟然层出不穷，拥有幽冥神焰驹已经让人羡慕无比了，没想还有一个骷髅的血骷骑士，这个可爱的宠物卡卡好像更加厉害，一个暴怒之后，竟然仿佛要发出雷电的禁咒。

　　“林风！”

　　丰公主忍不住问道：“卡卡也是神兽吧？”

　　“应该……应该是吧……”

　　我不确信的谦虚点点头：“这家伙比较怪异，到现在还看不到属性和介绍，也看不到它的来历，只知道是上古的雷电宠物，具有紫色的攻击雷电和白色的光明雷电。”

　　“咔！”

　　卡卡再次鸣叫一声，巨大的声音伴随着雷电在山谷震荡，一点也不输于幽冥神焰驹的嘶鸣，双翼拍打、猛烈的甩出了形成的雷电光球。

　　雷电爆裂术！

　　正是卡卡四十级领悟的绝招技能雷电爆裂术……

　　“靠！”

　　“这个家伙……”

　　我一边喃喃自语，一边向着丰公主介绍：“卡卡刚刚四十级，这是它四十级领悟的绝招技能雷电爆裂术！”

　　“领悟雷电爆裂术之后，我就希望看看这个绝招的威力，可是这个家伙非常懒惰和不听指挥，不管我怎样命令和诱惑都没有施展过。”

　　“今天竟然主动施展了……”

　　看着长大而且暴怒的卡卡：“竟然长的这么大，而且如此的凶恶……”

　　“看样子果真是上古的雷电凶兽！”

　　“砰！”

　　一声爆炸，雷电光球飞入了我们的禁咒浪涛和黑暗风暴之中，只见噼噼啪啪的一阵爆炸和碎裂，雷电光球并没有攻击齐拉玲，而是爆炸成一道道蓝色的雷电，与我的黑暗风暴融入禁咒浪涛中一样，竟然融入禁咒浪涛和黑暗风暴之中。

　　“啊！”

　　我和丰公主惊讶的看着天空……

　　我的黑暗龙卷风融入丰公主的禁咒浪涛不说，卡卡的雷电光球也融入进来，原来已经汹涌和庞大的黑暗龙卷风和禁咒浪涛，立刻更加庞大和汹涌不说，不断噼噼啪啪爆炸和闪烁的雷电，让这片攻击更加霸道、锐利和澎湃。

　　“我靠！”

　　“三个绝招技能组合在一起，形成更加强大的超级绝招……”

　　我无奈的摇摇头：“鬼老太婆，你惨了！”

　　鬼老太婆当然也看到了这个场景，吃惊的喊道：“你们……”

　　“咚咚咚……”

　　“砰砰砰……”

　　“滋滋滋……”

　　不等鬼老太婆发出感慨，各种打击、相撞和攻击的声音传来，我的三股绝招与齐拉玲的地狱魔剑撞击在了一起，骨龙魔殿的上空顿时成为一片爆炸的天空，就见汹涌澎湃、爆炸不断、攻击连绵……

　　“咚咚咚……”

　　整个骨龙魔殿都颤抖了起来，特别是骨龙魔殿的上空突然一阵撕裂，一块块沉重的巨石纷纷坠落而下，绝招的上空突然出现了一个大洞，大洞洒下来一片片月光不说，透过突然出现的大洞，我们竟然可以看到静静闪烁的星星和月亮。

　　月光？

　　星星还有月亮？

　　我吃惊的看着突然出现的大洞和天空。

　　我和丰公主现在正在地下的骨龙魔殿之中，除了中央的五芒星阵吸收着地面上的星月光芒，骨龙魔殿的上空如同云雾遮挡一片昏暗，根本看不到天空中的星光、星星还有月亮。

　　现在竟然出现了一个大洞，而且可以看到外面的夜空……

　　“这是？”看着纷纷坠落的巨石和出现的大洞，我甩出了预言天眼术。

　　坠落的封印石头：一万年前，骨龙恶魔骑士在这里建立了骨龙魔殿，并且使用巨石和阵法封印把骨龙魔殿分层上下两层。

　　一万年转眼过去，由于没有骨龙恶魔骑士的魔法加持，封印的阵法一点点虚弱，在猛烈的地狱火焰，禁咒浪涛，黑暗风暴和雷电元素的击打下，封印阵法从里面崩溃倒塌，被各种撞击的元素击打出一个大洞。

　　哦！

　　原来是我们的绝招相撞，从里面攻破了骨龙魔殿的封印阵法，因此让绝招上面出现了一个大洞。

　　大洞上空一阵闪烁，一个个窈窕婀娜的身影出现在上面，正是影风、露露、艾琳、古斯梦雨，还有凤欣雨和双胞胎侍女她们。凤欣雨骑乘着她的金光天龙驹，双胞胎侍女拍打着她们的蓝色水系翅膀和红色火系翅膀，我的影风、露露、艾琳和古斯梦雨她们，则是骑乘着古斯家族的飞行坐骑双翼火纹豹。

　　首先看到了相撞的各种绝招技能，然后看到了鬼老太婆齐拉玲和我们。我的身影最为高大和闪烁，烈焰腾腾幽冥神焰驹，厚重但却霸道和锐利的幽冥魔焰装，加上闪烁着幽冥魔气、发出叮叮铛铛声音的幽冥万鬼塔。

　　“火焰天马骑士！”

　　“鼓浪城的火焰天马骑士在这里！”

　　凤欣雨和双胞胎侍女惊讶的喊道，不过立刻疑问：“他怎么在这里，他什么时候进入骨龙魔殿的？”

　　“风大哥！”艾琳和露露同时高喊一声，催动双翼火纹豹向着我奔了过来。

　　“他？”

　　凤欣雨和双胞胎侍女惊讶的看着我：“他是？”

　　无法相信！

　　然而艾琳和露露的确向着我奔来，凤欣雨和双胞胎侍女还不是不敢相信，甚至都没注意到丰公主正与我共骑着幽冥神焰驹，丰公主正被我轻轻的抱在怀中，掉头向着古斯梦雨问道：“梦雨，他？”

　　“难道他是……”

　　“他是风大哥！”

　　古斯梦雨骄傲的点点头：“火焰天马骑士就是风大哥，林风大哥就是鼓浪城的火焰天马骑士！”

　　“林风？火焰天马骑士？”

　　凤欣雨和双胞胎侍女还是有点不敢相信：“竟然是他？”

　　“竟然是林风？等级排行榜第六名的林风……”想起九龙大酒店的华丽舞蹈，想起鼓浪城的战斗英姿，凤欣雨和双胞胎侍女终于明白了，为什么第一才女纪云烟会跟这个骑士在一起，凤欣雨和双胞胎侍女终于明白，为什么古斯梦雨这个骄傲的小天才，会如此的依恋骑士林风。

　　不由再次向我看来，怪不得我出现在骨龙魔殿之中，原来是跟着丰公主进入的骑士林风，黑色的铠甲，高大的身影和英俊的战斗风姿，凤欣雨和双胞胎侍女忍不住有些发呆。

　　突然看到丰公主，她们的丰公主正在我的怀中……

　　“公主……”凤欣雨和双胞胎侍女也向着我奔来。

　　空中的绝招已经到了最后的时候，禁咒的浪涛，黑暗的风暴和雷电元素组成的超级技能，此时吞没了齐拉玲的地狱魔剑，一阵阵哗啦啦的前进和飞奔，不但冲溃和击散了齐拉玲的绝招技能，而且席卷了鬼老太婆齐拉玲。

　　“砰砰砰……”

　　超级绝招围着齐拉玲攻击起来，尽管齐拉玲有本命的骷髅魔灵护身，可是在超级绝招的打击下，骷髅魔灵不但瞬间被撕碎，灰色的鬼魂罐子更是砰砰砰的被击成碎片，然后就见一阵撕裂。

　　“噗噗噗……”

　　黑暗的鲜血在绝招中爆炸，鬼老太婆齐拉玲痛苦的呼喊了两声，就被超级禁咒撕成了碎片，紧接着我的高幸运发挥作用，一阵叮叮当当的声音传来，鬼老太婆齐拉玲爆出了满空的东西。


第242章 升到58级

　　“叮叮铛铛……”

　　鬼老太婆齐拉玲被绝招风暴撕裂，一阵阵悦耳的声音传来，齐拉玲洒洒洋洋的爆出了满空的东西，显然把身上的东西全部掉了出来。

　　靠！

　　看着本命的护身骷髅魔灵，还以为鬼老太婆将会在超级绝招中支撑一段时间，没想护身的骷髅魔灵，灰色的鬼魂罐子，还有齐拉玲本人的老太婆身体，竟然差不多一起被我的超级绝招撕碎。

　　“够垃圾！”

　　无奈的摇摇头：“无趣……”

　　向着空中伸出手去，幽冥万鬼塔哗啦啦的被我收了回来，本来还想让幽冥万鬼塔前去吸收齐拉玲的护身骷髅魔灵，没想齐拉玲这么快被绝招风暴撕碎，空中只剩下了持续的禁咒浪涛，黑暗风暴和卡卡的雷电元素，还有齐拉玲掉落出来的物品。

　　“喝！”

　　“还真有些无趣……”

　　丰之印记的光芒开始围着我、丰公主，还有我的幽冥神焰驹闪烁。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的等级提升到57级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　我、丰公主还有幽冥神焰驹升级了，杀死齐拉玲之前，我的经验已经是56级95%，因此升到67级之后，我的经验继续暴涨，丰之印记又传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的等级提升到58级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　啊？

　　升到58级了？

　　竟然获得了这么多的经验，各种技能也跟着经验纷纷进阶，看来鬼老太婆齐拉玲一点也不简单，可怜被丰公主的诛魔神龙杖先攻击，然后被我的绝招连续偷袭，又碰上了我的幽冥万鬼塔，因此才会被我们最后的绝招轻松杀掉。

　　可怜的魔火妖骨夫人齐拉玲，死的真有点憋屈和冤枉，死的真是稀里糊涂……

　　“她！”

　　“她……”

　　看着爆炸碎裂的齐拉玲，丰公主激动的难以自制：“她终于死了！”齐拉玲是皇宫的叛徒，死亡后当然不能在丰之国的神庙复活，因此现在的死亡是彻底的死亡。

　　“终于杀死了这个叛徒！”

　　“终于报仇了……”不但激动的难以自制，丰公主忍不住抽泣了起来，要知道为母后和双胞胎妹妹报仇，是丰公主这二十年来唯一的心愿，现在终于杀死了齐拉玲这个皇宫叛徒，丰公主的心情可想而知。

　　晶莹的泪珠顺着无暇的容颜滚滚而下，优雅高贵的第一美女丰公主，不但楚楚动人而且充满了女孩的柔美，更加的让人心醉和心疼。

　　哎！

　　女人都是杀手啊，特别是美女……

　　我不得不感慨一声，轻轻的说道：“哭吧！哭吧！”

　　“这个时候，哭出来更好一些……”一边安慰的说着，一边心疼的把丰公主抱紧，让优雅美丽的丰公主依偎在我的怀中。

　　“呜呜呜……”

　　二十年的心愿，终于让丰公主低声的哭泣起来，顺着我的拥抱仿佛找到了依靠，紧紧的扑在我的怀中，紧紧的抓在我的怀中。

　　“林风……”

　　一边哭泣，一边低声的喃喃自语：“谢谢你！谢谢你！谢谢你……”

　　哎！

　　让人犯罪啊？

　　看着怀中哭泣和依靠的丰公主，我一边砰砰心跳，一边更加心疼和喜欢，忍不住想要更加抱紧丰公主不说，竟然想要低头向着美人亲吻下去，可惜艾琳、露露、凤欣雨和双胞胎侍女她们已经向着我这里飞来，而且突然发现，在丰公主被我抱紧、扑入我的怀中的时候，凤欣雨和双胞胎侍女极其的不自在，一副要把丰公主从我怀中抢走的模样。

　　晕！

　　只能克制了亲吻的想法和行动，而且这个时候，身后闪烁着熊熊的地狱火焰，英姿逼人、婀娜玉立的魔火暗剑士丰二公主飞了上来。在我追赶齐拉玲的时候，丰二公主一直追赶着我这个主人，比艾琳和露露她们抢先飞到我的身旁。

　　“主人！”丰二公主一声委屈的呼喊，不但飞到我的身旁，而且紧紧抓着了我抱着丰公主的胳膊。

　　“主人，你不要我了吗？”对世界还没有多少认识、一双清澈如水的双目，在乌黑漂亮的眼珠中，惊恐、慌张而且委屈的看着我，现在的丰二公主的心中，只有我这个主人，而且很显然，丰二公主认同我这个主人，把我这个主人当成了她的唯一。

　　“怎么会呢？”我一边安慰，一边拉起了丰二公主的玉手，看着跟丰公主一模一样的容貌，但却更显亭亭玉立和清爽的美人，心中十分的喜欢。

　　“我和你姐姐……”我指了指怀中的丰公主：“我们追杀那个恶老太婆，怎么会不要你呢。”

　　“雅玉！”丰二公主惊起了我怀中的丰公主。

　　丰公主从我的怀中挣脱出来，飞下了我们共骑的幽冥神焰驹，伸手就要向着丰二公主握去，然而丰二公主又警惕和戒备起来，拍打着地狱的火焰翅膀，只是紧紧的抱着我的胳膊。

　　“雅玉，我是你的姐姐，我是雅琼啊，你不记得了吗……”丰公主急忙提示，我也冲着丰二公主点点头。

　　好在丰二公主的鬼魂诛心术已经解除，已经与丰公主有了一些双胞胎的心灵感应，因此继续抱着我的胳膊，继续警惕和戒备的看着丰公主，但却已经静静的打量起了和她一模一样，并且心中有奇怪感应的丰公主。

　　“姐姐？”

　　“雅玉？”

　　丰二公主的心中终于有了反应，然而很快向我看来：“我是雅玉？雅玉是我的名字吗？”

　　靠！

　　该死的齐拉玲！

　　我心中大恨，很显然，丰二公主被齐拉玲抓到骨龙魔殿之后，就被使用鬼魂诛心术控制思维和心灵，没有什么认识也没有多少交流，因此甚至不知道她自己的名字，因此才会对丰公主没有一点印象。

　　不但该死，而且是死不足惜……

　　不过看着抱着我的胳膊，把我当做主人、只依恋我的丰二公主，不由暗中摇摇头：说起来，咱还要感谢这个该死的鬼老太婆……

　　一边冲着丰二公主点点头：“你的名字是丰雅玉，丰之国的二公主。”

　　一边安慰着丰公主：“鬼魂诛心术已经解除，你们的双胞胎心灵感应，肯定会让你们相认……”

　　又看了看两边一模一样的丰公主和丰二公主，两个一模一样的丰之城第一美女，忍不住偷偷得意起来：嘿嘿……丰公主和丰二公主要相认，少不了咱啊……

　　“公主姐姐，风大哥！”艾琳和露露她们从空中飞了过来，可惜丰公主和丰二公主站在我的身旁，要不然如同往常，早过来抱着我的胳膊了。

　　“公主！”

　　凤欣雨和双胞胎侍女也飞了过来，原本正为我拥抱丰公主而生气，然而看着跟丰公主一模一样的丰二公主，早已经忘记了我和丰公主刚才的事情，凤欣雨惊讶的看着丰二公主：“她……她……”

　　“她是丰二公主？”

　　急忙向着我们问道：“是丰二公主？怎么回事？”

　　“这件事情啊……”

　　我得意的点点头：“说来话长！”

　　我们的绝招风暴此时刚好消失，齐拉玲爆出的物品赤裸裸的暴露在了我们眼前，兴奋的说道：“这件事情啊，是一件皆大欢喜的好事情！”

　　“走！一边收取我们的战利品，一边给你们讲解……”其实不用我讲解，丰公主已经点点头讲解起来，而且讲解的非常详细，主要是为了说过丰二公主听，让丰二公主了解她的身份。

　　既然有丰公主讲解，那我就悠闲了，开始捡取鬼老太婆齐拉玲爆出的物品，两件物品首先吸引了我的目光，正是齐拉玲刚刚使用过的地狱恶魔翅膀，还有对抗过诛魔神龙杖的地狱九鬼盾。

　　啊爽……

　　两件物品竟然全爆了出来……

　　“哼哼！”

　　这就是咱的幸运，咱的高幸运的效果。刚刚还在鬼老太婆手中的两件物品，全部给我送了出来，心中的兴奋让卡卡都感觉出来了，不断咔咔鸣叫着在我的肩头跳跃。

　　“你这个家伙……”无言的拍了怕卡卡的脑袋。

　　这个家伙的确厉害和神秘，施展绝招雷电爆裂术的时候，身体不但变大而且极其凶暴，可是施展完绝招雷电爆裂术之后，庞大的身体又恢复了小猫大小，凶恶的模样又恢复了可爱的样子，这不又在我的肩头跳跃和撒欢。

　　无言的摇摇头：这个家伙，真看不出来啊……

　　即便是我现在的预言天眼术也看不出来，当然现在已经来不及理会卡卡了。

　　地狱九鬼盾！

　　地狱恶魔翅膀！

　　强大的实力咱刚才亲眼所见，更何况这两件东西原本并不是齐拉玲那个鬼老太婆的东西，而是上古时代骨龙恶魔骑士遗留下来的东西。

　　纯纯正正骑士的装备！

　　急忙一件件的捡起来，拿起来仔细查看。


第243章 收获两件神器

　　这可是纯纯正正的骑士装备。

　　我急忙捡起了两件物品，一件件的仔细查看。

　　地狱九鬼盾：神器，使用要求：50级近战职业，原本是上古时代骨龙恶魔骑士的神器地狱骷髅盾，被魔火妖骨夫人齐拉玲获得之后，借用地狱火山中的地狱魔焰，加上九只凶恶的鬼将，把地狱骷髅盾炼制成了更加厉害的地狱九鬼盾。

　　功效：防御：1500，各系元素抵抗：20%，暴击防御：8%，弱点防御：5%，致命一击防御：2%，防御：20%。附加：力量：10，体质：10，敏捷：5，冥想：5，生命恢复速度：20，有15%的几率抵挡对手的一次攻击。

　　技能：地狱九鬼火：主动触发技能，攻击之中，有20%的几率激发盾牌中的地狱九鬼突然飞舞出来，张口喷出满天的地狱魔焰，不但具有强大的攻击效果，地狱魔焰还能产生持续的焚烧效果。

　　地狱九鬼击：向着空中甩出地狱九鬼盾，里面的九只地狱鬼将汹涌而出，猛烈的发出强大攻击，不但可以给敌人造成巨大的伤害，九只鬼将的连续攻击，将会形成盾牌的撞击效果，把敌人撞出一段距离。

　　地狱九鬼阵：地狱九鬼盾的绝招技能，施展之后，九鬼地狱鬼将飞舞出来呈九宫阵法站立，挥舞剑法发出地狱魔焰，形成一个九宫阵法的魔焰封印空间，可以抵挡敌人至少60%以上的攻击伤害。

　　啊！

　　强大！

　　齐拉玲使用过的地狱九鬼阵不说，地狱九鬼盾的防御竟然达到1500，而且附加了30点、也就是三十级的属性点。

　　神器！

　　这就是神器的威力！

　　有了神器就可以跟仙兽，甚至是神兽对抗，这句话果然有它的道理，可惜丰公主还在对影风和凤欣雨她们讲诉丰二公主的事情，因此身旁的美女不少，可是却没有人关心咱的地狱九鬼盾。

　　哎！

　　无奈的摇摇头：失败……

　　幽冥魔焰套装只有头盔，铠甲，裤子，手套，鞋子和幽冥魔焰剑，并没有盾牌，而我一直没有获得好的盾牌，手中现在使用的盾牌，只是一件五十级的暗金装备。

　　“呜呜……”

　　骑士没有好的盾牌，那还算是骑士吗？

　　想起手中的盾牌就郁闷，不过现在终于有合适的盾牌了，而且是一件神器。

　　“五十级的暗金盾牌，你终于可以下岗了……”一边喃喃自语，一边装备上神器地狱九鬼盾。

　　地狱九鬼盾原本是骨龙恶魔骑士的盾牌，虽然被齐拉玲重新锻造了一番，可是厚重高大而且漆黑的外形和模样没有改变，宽大的模样立刻遮挡了我的大部分身影，漆黑的模样与我的幽冥魔焰装分外融洽，加上齐拉玲给地狱九鬼盾上面锻造的九只鬼将图案。

　　靠！

　　地狱的魔火和九鬼的图案闪烁，看看现在的我，骑着幽冥神焰驹，穿着幽冥魔焰套装，拿着幽冥魔焰剑，加上现在手中的地狱九鬼盾。

　　妈的！

　　心中只有一个感觉：帅呆了！酷毙了！

　　向着影风和露露她们看去，可惜她们都聚在丰公主旁边，竟然没有注意到我已经更换上了地狱九鬼盾。

　　晕。

　　只能在自恋中郁闷：失败……

　　查看第二件物品地狱恶魔翅膀。

　　地狱恶魔翼：神器，使用要求：50级骑士或者拥有黑暗火焰的职业。上古时代，骨龙恶魔骑士收集上万只恶魔鬼怪的翅膀，加上地狱火山中的极品矿石，在地狱火山中锻造千年而炼制的翅膀。

　　功效：防御：500，攻击：500，闪避：500，速度：10。附加：闪避20%，速度20%，四大基本属性：5，各系元素抵抗3%。

　　技能：火羽吸血术：骨龙恶魔骑士使用恶魔的吸血能力，赋予地狱恶魔翼的吸血效果。战斗的时候，一片片恶魔羽毛在魔焰中飞舞，可以把敌人的鲜血转化成自己的生命恢复速度，杀伤力越搞恢复速度越强。

　　魔焰瞬移术：一片片燃烧着地狱火焰的翅膀羽毛飞舞，使用者就可以在一定的范围内瞬移，瞬移的距离和次数根据使用者的能力和等级而定。

　　绝招：地狱魔焰轮回剑：一片片恶魔的羽毛飞舞出来，在地狱的魔焰中变成地狱的死亡魔剑，密密麻麻、铺天盖地的向着敌人杀去，杀伤力中附有地狱轮回的功效，斩杀在此绝招下的敌人将会受到更大的惩罚，死亡的时候将会掉落更多的装备，将会损失更多的生命。

　　强！

　　与地狱九鬼盾一样强大的效果，我已经无话可说，收起后背上的蝙蝠之翼，地狱的魔焰和一片片的恶魔羽毛飞舞，我的身后哗啦啦的一阵拍打，宽大漆黑、几乎是我身体好几倍的地狱恶魔翅膀，在幽红色的地狱火焰和光芒中出现在我的后背之上。

　　“哗！”

　　宽大漆黑的翅膀，竟然遮挡了丰公主和影风她们的视线，然而一片片幽红色的地狱魔焰，又在丰公主她们的实现中闪烁，终于让她们抬头向着我看来。

　　“什么？”惊讶的看着我……

　　除了原本的幽冥神焰驹，除了原本的幽冥魔焰套装和幽冥魔焰剑，一张沉重高大的九鬼盾牌遮挡在我的身前，身后展翼拍打着漆黑宽大的地狱翅膀，充斥着一股霸道和不凡，而且不断闪烁着幽冥魔气、上古神焰和地狱的火焰。

　　“啊？”美女们全部愣在了原地。

　　特别是影风、露露和艾琳她们，刚刚才进入骨龙魔殿之中，只看到齐拉玲被我的超绝撕碎，没有看到齐拉玲使用地狱九鬼盾和穿戴地狱恶魔翼的情形，因此更加意外和惊讶的看着我。

　　“好厉害！”

　　露露最先飞了过来，拍拍我的盾牌，拉拉的我翅膀：“风大哥，那里得到的盾牌和翅膀，是皇宫叛徒爆出来的吗？”

　　“对！”

　　“皇宫叛徒的贡献！”

　　我笑着点点头：“原本是骨龙恶魔骑士的装备，被齐拉玲那个叛徒搜了出来，现在自然那送给了咱们！”

　　“怎么样？”

　　看着影风和丰公主她们也飞来过来，我哗啦啦得意的拍打着地狱恶魔翼，闪烁出一片片地狱火焰的羽毛：“帅不？”

　　“或者说酷不？”

　　更加的得意：“有没有上古时代，骨龙恶魔骑士的味道？”

　　“对了！”

　　“骨龙……”

　　我恍然大悟：“差了一条骨龙！”

　　急忙向着骨龙宠物蛋看去，那里的骨龙魔殿的封印并没有被破坏，五芒星阵继续吸收星月光芒洒入山谷中，与地狱火山喷出来的魔焰交织，形成地狱魔焰和星月光芒交织的场面，骨龙的宠物蛋依旧安安静静的漂浮在空中。

　　“嘿嘿……”

　　得意的笑了笑，齐拉玲不但给咱送上了地狱九鬼盾和地狱恶魔翼，还把骨龙宠物蛋个咱遗留了下来，然而这个时候，突然发现骨龙宠物蛋站着一个血色的骷髅身影，而且血色的骷髅身影突然冷酷凶恶的大喊一声。

　　“喝！”

　　伴随着一声大喊，骷髅的身影突然爆发出血色的光芒和云雾，不但越来越浓、越来越密，骷髅身影下面的血色骷髅战马突然也嘶鸣一声，血色的云雾和光芒呼呼的飞舞和凝聚，竟然在骷髅的身影下面形成一个六芒星的图案。

　　“啊？”

　　“我的宠物血鬼？血骷骑士血鬼？”

　　这个骷髅的身影，这个大喊发出血色云雾和光芒的身影，正是我的宠物血骷骑士血鬼，刚才追赶齐拉玲的时候，我、丰公主、卡卡还有丰二公主，都全力的追赶齐拉玲，可是血鬼却掉头向着骨龙宠物蛋飞去。

　　现在竟然大喊，而且发出了血色的光满和云雾……

　　“风大哥，血鬼在干什么？”艾琳拉了拉我的胳膊。

　　“是啊？”

　　“血骷骑士血鬼在搞什么飞机？”别说艾琳和丰公主她们疑惑，我也疑惑不解，然而丰之印记并没有提示传来。

　　“丰之印记还没有提示！”

　　“走，前去使用预言天眼术查看……”我哗啦啦的席卷了齐拉玲爆出的其它物品，带着丰公主和影风她们向着血鬼飞了过去，一边仔细查看血鬼，一边在丰公主期盼的眼神中，开始查看齐拉玲爆出的其它物品。

　　为丰公主寻找魔火鬼魂掌的解药……

　　靠！

　　我吓了一跳：鬼老太婆还真富有！

　　仙器三件，分别是鬼老太婆的妖骨巫师袍，妖骨巫师鞋和妖骨巫师手套，可惜只有黑暗系和召唤系的法师才能使用，还有一件鬼器项链。

　　妖骨召唤项链：鬼器，使用要求：六十级，黑暗系的召唤类法师，魔火妖骨夫人特别锻造的项链。

　　功效：使用技能召唤的宠物和手下，所有的属性增加30%，有一定的几率，让召唤的手下在一定的时间内数量翻倍，而且有一定的几率，让召唤的手下在几秒钟内处于无敌防御状态。

　　好东西！

　　佩戴上这件项链，我的两个血魔战骑的属性不但提高30%，而且有一定的几率数量翻倍并且处于无敌防御状态，可惜只有黑暗系的召唤类法师才能使用，而且丰公主和影风她们都不是这个职业。

　　只能遗憾的放入背包中，其它是一些黄金或者暗金级别的装备，紧接着是一个红色的瓶子，里面装着一片片红色云雾一般的东西。


第244章 血鬼逆天阵重现

　　一个红色的瓶子里面，漂浮着一片片红色云雾一般的东西。

　　魔火鬼魂掌的解药：使用地狱火焰和鬼魂骷髅的毒系元素，齐拉玲炼制成了魔火鬼魂掌，一旦魔火鬼魂掌的毒系元素进入身体之中，受伤者就会全属性下降30%，生命不断丢失，每天会有两三个小时失去战斗能力，即便死亡复活也无法解除负面状态。

　　齐拉玲修炼魔火鬼魂掌的时候，升腾出一些阴性的魔火红云，却是魔火鬼魂掌毒系元素的解药。

　　解药！

　　魔火鬼魂掌的解药！

　　齐拉玲逃出皇宫的时候，使用魔火鬼魂掌击伤了丰公主的母后，也就是丰之国的皇后，丰公主进入骨龙魔殿之中，除了亲手要杀掉齐拉玲为双胞胎妹妹报仇，更要是为她的母后取得魔火鬼魂掌的解药。

　　哈！

　　正是咱表现的时候……

　　“公主，解药。”把解药给身旁的丰公主递了过去。其实在我席卷了齐拉玲爆出的物品之后，丰公主就近近的站在我的身旁，等待我的结果。

　　丰公主急忙小心翼翼的接了过去。

　　“解药，真的是解药！”

　　“母后的魔火鬼魂掌可以解除了……”激动和兴奋累加，丰公主向我看来，却看到我正冲着她灿烂的微笑。

　　“林风……”

　　一阵砰砰的心跳，忍不住激动的轻轻哽咽：“谢谢你……”

　　然而毕竟是丰公主，丰之国的大公主，丰之城的第一美女，凤欣雨和双胞胎侍女在旁边不说，影风和露露也再旁边，丰公主努力忍住了激动的眼泪，也忍住了差点就要抱着我胳膊的想法。

　　然而看着手中的魔火鬼魂掌的解药，看了看飞行在身旁的丰二公主，丰公主更加的激动和澎湃，正是由于我这个骑士的帮忙，才杀掉了叛徒齐拉玲爆出了魔火鬼魂掌的解药，也正是由于我的幽冥万鬼塔，才解除了丰二公主的鬼魂诛心术。

　　丰公主偷偷看着我，在激动中暗中说道：林风，谢谢你……

　　血骷骑士血鬼的光芒和云雾越来越浓，六芒星阵越来越剧烈，形成了一片燃烧的鲜血海洋，紧接着一声声血龙嘶吼，血骷骑士的血龙血纹套装血光闪烁，一条条血色的长龙，从头盔、铠甲、战裤、手套、战鞋和盾牌中飞舞出来。

　　不多不少，正好是六条血色长龙……

　　“啊！”

　　我忍不住说道：“六条血色长龙，难道是鬼怨血池中飞出来的六条血色长龙，这个六芒星阵难道是鬼怨血池中的血鬼逆天阵。”

　　“血鬼逆天阵？”

　　“风大哥，这就是血鬼逆天阵吗？”艾琳和露露她们立刻向着我看来。

　　血骷骑士的来历我已经给艾琳她们讲解过，不但是鬼怨血池和血鬼逆天阵炼制而成，从鬼怨血池中飞舞出来的六条血色长龙，吞噬了血骷骑士宠物蛋的六块碎片，组成了血骷骑士身上的血龙血纹套装。

　　血鬼逆天阵熊熊燃烧，竟然如同沸腾的血海一般沸腾起来，六条血色长龙更是凶悍血色、活灵活现，在血骷骑士的身后形成一条庞大无比的血龙图案，张牙舞爪的盘旋在血骷骑士的身后。

　　“风大哥？”

　　“血鬼好像激发了体内的所有潜能，不但形成了原始的血鬼逆天阵，而且召唤出了本命的六条血色长龙？”

　　艾琳和露露她们向我问道：“血鬼要干什么？”

　　“干什么？”

　　“是啊？血鬼要干什么？”可惜这会儿我也不知道。

　　丰之印记还是没有提示传来，只能加快速度向着血骷骑士奔去，然而血鬼逆天阵和六条血色长龙更加沸腾、凶猛和霸道，血色的光芒竟然超过了地狱的火焰和星月光芒，在骨龙魔殿的上空闪闪发亮。

　　“唰！”

　　血骷骑士盯着了骨龙宠物蛋，在它的冷酷、杀戮和阴暗中，血骷骑士的目光紧紧而且凶狠的，盯着了地狱火焰和星月光芒中的骨龙宠物蛋。

　　“这个目光？”

　　我突然想起来了，这个模样和目光曾经出现在鼓浪城的上空，血骷骑士正是这样的目光，使用鼓浪城上空的骷髅魔气和骷髅骨头，炼制出了它身下的血色龙纹骷髅马。

　　“咯噔！”

　　我的心一跳，而且预言感应术发挥效果，一种不祥的感觉涌上心头：不好！骨龙宠物蛋要遭，我的骨龙宠物蛋要遭……

　　骨龙宠物蛋，那可是我看中的东西……

　　“嗷！”

　　血骷骑士嚎叫一声，六条血色的长龙，包括血骷骑士身后的血龙图案，同时发出神龙的嘶吼，只见它们同时吼叫一声，六条血色长龙携带着血鬼逆天阵，唰唰唰向着骨龙宠物蛋奔去，与地狱火焰和星月光芒撞击在一起。

　　“砰砰砰……”六条血色长龙进入了地狱火焰和星月光芒中，只见各种光芒和能量飞舞，六条血色长龙竟然撞击和击打起了骨龙宠物蛋，既像是要击碎骨龙宠物蛋吞吃了骨龙宠物蛋，又仿佛要在撞击中飞入骨龙宠物蛋中。

　　“嘶！”

　　血骷骑士身下的血纹骷髅战马跟着一声嚎叫，一阵腾腾腾的飞奔，载着血骷骑士突然也飞入了地狱火焰和星月光芒之中，竟然也撞击和击打起了里面的骨龙宠物蛋。

　　“靠？”

　　“这家伙疯了吗？”我完全的懵住了。

　　场景很快发生改变，六条血色长龙和血骷骑士的撞击，不但没有对骨龙宠物蛋造成伤害，竟然刮起了一阵血色的火焰旋风，血色的云雾和光芒在旋转中飞入骨龙宠物蛋之中不说，竟然牵扯了周围的地狱火焰和星月光芒。

　　“哗啦啦……”

　　骨龙魔殿的地狱火焰，被星月六芒阵吸收的星月光芒，竟然被血色的光芒和云雾牵引，竟然全部涌入了骨龙宠物蛋之中，只听一声声嘶吼和嚎叫，骨龙宠物蛋上空的黑色骨龙图案突然光芒闪烁，如同一条活灵活现的骨龙张牙舞爪。

　　“晕？”

　　“搞什么飞机？”

　　我再次疑惑和头晕，不过此时已经接近了骨龙宠物蛋，急忙向着骨龙宠物蛋和血骷骑士，还有地狱火焰和星月光芒甩出了预言天眼术。


第245章 吞噬骷髅魔焰龙

　　搞什么飞机？

　　好在已经接近了骨龙宠物蛋，急忙向着骨龙宠物蛋，血骷骑士血鬼，还有地域火焰和星月光芒甩出了预言天眼术。

　　叮咚的声音传来，首先获得了骨龙宠物蛋的信息。

　　正在孵化的骨龙宠物蛋：上万年，骨龙恶魔骑士在上古的一个战场中，使用战死的神龙尸骨和精华，加上战场的死亡魔气和各种骷髅，炼制成了一只凶恶骨龙，接着把凶恶骨龙放在地狱火山的魔焰中炼制，经过上千年的炼制，最终炼制成了一只赫赫有名的骷髅魔焰龙。

　　一万年前，上古种族的神魔大战殃及上古的丰之大陆，骨龙恶魔骑士难以幸免，被几个巨餍族的高手追杀到骨龙魔殿的地心中，只能启动地狱火山的地狱火焰与巨餍族的高手同归于尽，满天的鲜血纷纷扬扬的洒落在骨龙魔殿的山谷之中，骨龙恶魔骑士的坐骑骷髅魔焰龙在大战中身受重伤，退化成了一枚马上就要碎裂的宠物蛋。

　　骷髅魔焰龙的宠物蛋马上就要碎裂，然而从空中坠落下去的时候，幸运的吸收了同归于尽的鲜血和死亡魔气，而且坠落在了地狱火焰之中，于是吸收魔气和地狱火山的地狱火焰。

　　转眼过去一万年，骷髅魔焰龙的宠物蛋不但没有碎裂，反而吸收了死亡魔气和地狱火焰的能量，成功治疗了伤势，然而地狱火山的火焰霸道而且炽烈，虽然治疗了差点就要碎裂的宠物蛋，可是熊熊霸道的地狱火焰却让骷髅魔龙的宠物蛋无法孵化。

　　二十年前，魔火妖骨夫人潜入了骨龙魔殿之中，发现了已经恢复但却无法孵化的骷髅魔焰龙的宠物蛋，于是接组骨龙恶魔骑士修炼的星月六芒阵，吸收夜空中阴柔冰冷的星月光芒，中和宠物蛋中霸道而且炽烈的地狱火焰，以此想要孵化出骷髅魔焰龙的宠物蛋。

　　提示：经过十多年的炼制，宠物蛋只要再吸收两三次星月光芒，就能孵化出来。

　　靠！

　　果然是骨龙恶魔骑士坐骑的宠物蛋，而且不是简简单单的骨龙，而是一只吸收了地狱火焰的骷髅魔焰龙……

　　骨龙宠物蛋的信息，被我的预言天眼术详细的查看了出来，我和影风她们一边暗中感慨，一边忍不住庆幸：还好我们早来一步，如果被齐拉玲孵化出了骷髅魔焰龙，齐拉玲难以对付不说，我们眼前就没有这个骷髅魔焰龙的宠物蛋了。

　　不得不叹息一声：可怜的鬼老太婆齐拉玲，死的真冤……

　　然而？

　　我的血骷骑士在干什么呢？

　　继续向着血骷骑士甩出了预言天眼术，得到了让我意想不到的信息。

　　吞噬骷髅魔焰龙宠物蛋的血骷骑士：骷髅魔焰龙的宠物蛋，只要再吸收两三次阴柔冰冷的星月光芒，就能中和霸道炽烈的地狱火焰，就能激发起骷髅魔焰龙自动孵化的能力，就能让宠物蛋孵化出骷髅魔焰龙。

　　冷酷杀戮的血骷骑士，却看中了骷髅魔焰龙的宠物蛋，想要吞噬骷髅魔焰龙的宠物蛋……

　　血骷骑士在鬼怨血池中练成，体内蕴含一条上古血龙的灵魂，一直想要爆发出来而且借体重生。

　　感应到骷髅魔焰龙的能量，血骷骑士体内的上古血龙灵魂突然爆发，发出本命的血鬼逆天阵，发出六条血色神龙，形成剧烈的血色光芒和能量，扑入骷髅魔焰龙的宠物蛋之中，一边激发宠物蛋孵化出骷髅魔焰龙，一边准备吞噬了孵化的骷髅魔焰龙而重生。

　　“啊？”

　　“我的血骷骑士要吞噬宠物蛋，要让它体内的血色长龙复活重生……”

　　预言天眼术获得的信息很详细，我立刻摇摇头：“靠！”

　　“骨龙宠物蛋，我的骷髅魔焰龙，明明我早已经看上了，想要如同传说中的神龙骑士一样骑乘神龙，没想血骷骑士竟然暴怒，竟然要吞吃骷髅魔焰龙的宠物蛋……”

　　“我的骷髅魔焰龙！”

　　再次悲痛，只见宠物蛋已经被血鬼逆天阵包围，六条血色长龙携带者熊熊的血色光芒和能量，奋力的向着宠物蛋涌入，而且形成强大的牵扯吸收能力，吸收着周围的地狱火焰和星月光芒，全部哗啦啦向着骷髅魔焰龙的宠物蛋进入。

　　牵扯的吸收能力越来越强，不但吸收了周围的地狱火焰和星月光芒，山谷的地狱火焰一阵沸腾翻滚，一片片燃烧剧烈的地狱火焰，竟然在血色光芒的吸收和牵扯下，汹涌的飞上高空、飞入宠物蛋中。

　　靠！

　　好强大的吸收能力，好强大的血色光芒，好强大的血骷骑士的血龙……

　　我忍不住感慨，然而这只是地狱火山的地狱火焰，血龙更多在吸收天空的星月光芒，血色光芒牵扯，天空的星月六芒阵呼呼呼的急速旋转，不但吸收了越来越多，越来越密的星月光芒向着宠物蛋涌入，急速旋转的星月六芒阵，竟然扯断了上空的骨龙魔殿的封印。

　　“咚咚咚……”

　　一阵巨石坠落，骨龙宠物蛋上空的封印也被破坏，也出现了一个可以看到天空星星的大洞，大洞中的星月六芒阵急速旋转，如同风暴一样席卷着夜空中阴柔冰冷的星月光芒，全部涌入了骷髅魔焰龙的宠物蛋之中。

　　血色的光芒和神龙，熊熊的地狱火焰，还有阴柔冰冷的星月光芒，我们的眼前、宠物蛋的天空顿时成为了一片光芒闪烁的天空，宠物蛋上空的黑色骨龙图案更是不断吼叫和疯狂，形成更加巨大的光芒和能量，不但照亮了夜空下的骨龙魔殿的山谷，更是冲天而起照亮了天空。

　　“快看！”

　　原本看着星月六芒阵蓝色光柱的冒险者，此时更加大喊：“除了蓝色光芒，骨龙魔殿竟然爆炸出血色和黑色的火焰了，而且有巨大的吼声传来……”

　　“难道真有神器出土，或者有神兽修炼？”

　　大家齐喊：“快快快，快去那里……”骨龙魔殿周围的冒险者们，全部汹涌的向着骨龙魔殿涌来。

　　“晕！”

　　“可恶的血骷骑士！”

　　我郁闷的大骂：“好一个不听话的宠物，竟然抢走了我的骷髅魔焰龙！”

　　心中当然非常气愤，然而气愤归气愤，血鬼逆天阵已经包围了宠物蛋，已经涌入了宠物蛋之中，血骷骑士的吞噬显然无法停止，只能摇摇头：好！老子在宠物血骷骑士面前认栽。

　　“唰！”

　　掏出了幽冥万鬼塔。

　　“给我发出满天的魔气！”一声大喊，猛烈把幽冥万鬼塔向着空中甩出，向着情况复杂的宠物蛋和血骷骑士甩出。


第246章 孵化骷髅魔焰龙

　　“给我发出满天的幽冥魔气！”我大喊一声，把神器幽冥万鬼塔猛烈的向着空中甩出，向着情况复杂的宠物蛋和血骷骑士甩了出去。

　　幽冥万鬼塔旋转上升，虽然这次器灵幽冥魔风妖没有出现，可是幽冥万鬼塔依旧发出叮叮铛铛的摄尸风铃的声音，就见幽冥魔气飞舞，黑暗魔风肆虐，幽冥万鬼塔瞬间变大庞大无比，黑暗的魔气和风暴把骨龙宠物蛋和血骷骑士笼罩。

　　不！

　　幽冥万鬼塔庞大的悬浮在空中，黑暗的幽冥魔气和强大的黑暗魔风飞舞，不但把骨龙宠物蛋和血库骑士笼罩起来，更是把骨龙宠物蛋的地狱火山和星月六芒阵也笼罩了起来，甚至笼罩了大半个骨龙魔殿的山谷。

　　幽冥万鬼塔！

　　这才是幽冥万鬼塔的实力……

　　随着我的不断使用，幽冥万鬼塔的实力逐渐的被我挖掘了出来，而且除了使用的熟练度，随着我的战斗力的增长，幽冥万鬼塔将会呈现出更大的威力。

　　“好！”

　　一边看着空中的幽冥万鬼塔，我一边继续发出命令：“发出骷髅尸骨！”

　　“幽冥万鬼塔！”

　　“给我发出所有的骷髅尸骨！”

　　“唰！”

　　器灵幽冥魔风妖又出现了，如云如雾、如风如幻的融化和包围着幽冥万鬼塔，仿佛幽冥万鬼塔在他的身体之中，仿佛他又在幽冥万鬼塔之中，在这样奇怪的情形中，叮叮铛铛的摄尸风铃声音又响起，就见更加汹涌的幽冥魔气和黑暗魔风从幽冥万鬼塔中飞出来不说，里面竟然如同流水一般，布满了密密麻麻、各种各样的骷髅骨头。

　　“哗啦啦……”

　　果真如同流水一般，全部哗啦啦向着骷髅魔焰龙的宠物蛋和攻击着宠物蛋的血骷骑士，还有血骷骑士的血鬼逆天阵飞去。

　　“风大哥！”

　　艾琳和露露早已经站在了我的身旁，一边惊讶的看着幽冥万鬼塔，一边紧紧的抓着我的胳膊：“这是？”

　　“没错！”

　　我点点头：“要把幽冥万鬼塔这段时间吸收的骷髅尸骨，全部输入正在孵化的骷髅魔焰龙的宠物蛋中。”

　　“骷髅魔焰龙因为吸收了太多的地狱火山的地狱火焰，因此需要吸收阴冷的星月光芒才能孵化，其实骷髅魔焰龙除了地狱的魔焰，更多的是拥有骷髅鬼族的能力。”

　　我即冷静又自信，一边看着飞奔而出的骷髅尸骨，一边继续点点头：“把骷髅尸骨输入到骨龙宠物蛋中，只要骨龙宠物蛋吸收到足够的骷髅尸骨，如同吸收到足够的星月光芒一样，也能激发出骷髅魔焰龙的本性，也能中和宠物蛋过多的地狱魔焰，也能让骨龙宠物蛋孵化出来。”

　　“如果真是这样……”

　　我不得不感慨一声：“吸收了地狱魔焰，吸收了星月光芒，又吸收了骷髅尸骨，孵化出来的骷髅魔焰龙将会更加厉害和凶悍。”

　　“便宜这个家伙了……”无奈的看了一眼宠物血骷骑士。

　　“既然血骷骑士已经吞噬起了骷髅魔焰龙的宠物蛋，既然我们已经无法停止，就帮助这个家伙一把，就让骷髅魔焰龙的宠物蛋孵化，就让这家伙成功吞噬掉骷髅魔焰龙，让它体内的上古的血色神龙借助骷髅魔焰龙而复活。”

　　不过？

　　真的是这样吗？

　　让骷髅魔焰龙吸收骷髅尸骨，只是我的推断和分析，虽然向着艾琳和露露她们解释的头头是道，可是在解释的时候，我紧紧的盯着从幽冥万鬼塔中飞奔而出的骷髅尸骨。

　　“唰！”

　　如同流水一般的骷髅尸骨碰撞到了地狱火焰和星月光芒，瞬间穿透火焰和光芒进入里面，碰撞到了里面的骷髅魔焰龙的宠物蛋，还有我的宠物血骷骑士和宠物的血鬼逆天阵。

　　“砰砰砰……”

　　“轰轰轰……”

　　骷髅尸骨与宠物蛋和血鬼逆天阵相撞，立刻发出巨大的爆炸和闪烁，然而就在汹涌的爆炸和闪烁的光芒中，幽冥万鬼塔的骷髅尸骨，很快被骷髅魔焰龙的宠物蛋，还有我的血骷骑士的血鬼逆天阵吸收。

　　“风大哥！”

　　眼前的撞击和震撼场面，让艾琳和露露更加抓紧了我的胳膊：“吸收了！”

　　对！

　　骷髅尸骨被吸收了！

　　我的推断和分析成功了，在剧烈的相撞和爆炸中，骷髅尸骨被宠物蛋和血鬼逆天阵吸收……

　　血鬼逆天阵更加庞大和壮观，六条血色长龙更加汹涌澎湃，更加张牙舞爪的撞击和攻击着骷髅魔焰龙的宠物蛋，然而在汹涌的攻击中，血鬼逆天阵和六天血龙不但不会给宠物蛋造成伤害，反而席卷着骷髅尸骨进入宠物蛋之中，不断被骷髅魔焰龙的宠物蛋吸收。

　　撞击和攻击越是汹涌强大，宠物蛋越是剧烈的吸收着血鬼逆天阵，还有骷髅尸骨的能量和光芒，一波波的骷髅尸骨被吸收，宠物蛋呼呼变得通红和闪烁不说，宠物蛋上面的骷髅魔焰龙的图案越是蜿蜒盘旋，气势汹汹……

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　直到持续了三分多钟，估计幽冥万鬼塔这段时间吸收的骷髅尸骨快要完结的时候，宠物蛋上空的骷髅魔焰龙的图案突然轰的一声，不但魔焰熊熊，如同地狱火焰一般燃烧起来，更是飞舞出源源不断的黑色鬼气和光芒，在天空之中形成森森的黑色骷髅骨头的模样。

　　“吼！”

　　骨龙图案突然一声嘶吼，漂浮在地狱火焰和星月光芒中的宠物蛋一声爆炸，一只漆黑的，用骨龙编制，燃烧地狱火焰的骨龙神龙出现在空中，我的丰之印记立刻传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的神器幽冥万鬼塔的骷髅尸骨，还有宠物血骷骑士的血色光芒，加上夜空的星月光芒，共同激发了骷髅魔焰龙宠物蛋的本性，中和了宠物蛋中过多的地狱火焰，成功孵化出了上古时代的骷髅魔焰龙。”

　　孵化了！

　　孵化出了骷髅魔焰龙！

　　在丰之印记的提示中，我看着空中的骷髅魔焰龙，只见漆黑的骨头一身，燃烧着熊熊的地狱火焰，展开双翼竟然有十多米的大小，几乎是我的血骷骑士的好几倍大小。

　　“靠！”

　　“好大的骷髅魔焰龙！”

　　我惊讶的感慨：“刚刚孵化出来，就如此汹涌和庞大，真够厉害啊……”


第247章 血骷骑士的进阶

　　“靠！”

　　“真够厉害！”

　　看着漆黑庞大的骷髅魔焰龙，我惊讶的感慨：“刚刚孵化出来，就如此庞大和汹涌……”

　　“牛逼！”

　　然而却要被血骷骑士吞噬，不得不郁闷的摇摇头：骷髅魔焰龙，我的骷髅魔焰龙，原来应该成为我的宠物……

　　可恶的血骷骑士！

　　对了！

　　突然想起重要的事情，预言天眼术观察得到的信息中，清楚的说明了血骷骑士看中了骷髅魔焰龙的宠物蛋，要吞掉骷髅魔焰龙的宠物蛋，想让血骷骑士体内的上古神龙的灵魂借体复活。

　　如何吞噬？

　　血骷骑士要如何吞噬掉骷髅魔焰龙？

　　我立刻疑惑起来，孵化出来的骷髅魔焰龙庞大无比，漆黑的身体上燃烧着熊熊的地狱火焰，突然怒吼一声，骨龙特有的声音传遍骨龙魔殿上空不说，骷髅魔焰龙突然张开骨头的骷髅双翼轻轻拍打。

　　“林风！”

　　这次不等艾琳和露露她们提示，丰公主急忙说道：“骷髅魔焰龙好像要展翼飞行了！”

　　骷髅魔焰龙拍打着骷髅的双翼，飞舞出一片片如同羽毛的地狱火焰，正是一副展翼飞行的模样，一副想要从地狱火焰和星月光芒中，还有要从血骷骑士的血鬼逆天阵和六条血龙中飞出去的模样。

　　骷髅魔焰龙要飞出去吗？

　　冷酷杀戮的血骷骑士，突然目露凶光，血色光芒蔓延，不但紧紧的盯着骷髅魔焰龙，而且猛烈的挥舞手中的血龙血纹剑。

　　“吼！”

　　一声震天动地的吼叫，血骷骑士身后的上古血龙图案，如同一条活灵活现的血色神龙，在蜿蜒盘旋中向着骷髅魔焰龙扑了上去，而且就在这个时候，血骷骑士身下的血色龙纹战马。

　　“嘶！”伴随着上古血龙图案，血色龙纹战马仰天嘶鸣一声。

　　猛然扬起双蹄，飞出所有的血色光芒和骷髅魔气，血色龙纹战马载着血骷骑士，伴随着血色神龙图案一起向着骷髅魔焰神龙扑去，在扑去的时候，首先撞击到了血鬼逆天阵和阵中的六条血色神龙。

　　“砰砰砰……”

　　“轰轰轰……”

　　“吼吼吼……”

　　一阵阵撞击，一阵阵爆炸，还有一阵阵神龙嘶吼的声音，立刻从血鬼逆天阵，六条血色神龙，还有撞击而去的血骷骑士和血色的神龙图案中传来，而骷髅魔焰龙还没有从血鬼逆天阵中飞出。

　　“啊！”

　　艾琳和露露再次抓紧了我的胳膊：“风大哥，骷髅魔焰龙被包围了！”

　　撞击、爆炸和嘶吼的血鬼逆天阵，六条血色神龙，还有撞击而去的血骷骑士和血色神龙图案，已经席卷和包围了骷髅魔焰神龙，竟然在爆炸中融合在一起，围着中央的骷髅魔焰神龙撞击，爆炸和嘶吼起来。

　　嘶吼的声音让骨龙魔殿连续颤抖，撞击爆发出闪烁的地狱火焰和光芒，竟然让我们难以睁开眼睛，而强力的爆炸更是澎湃，冲击波不但让我们腾腾后退，竟然让骨龙魔殿上空剩余的封印巨石不断颤抖。

　　“哗啦啦……”

　　封印巨石纷纷扬扬的坠落了下来，我不得不摇摇头：靠！整个骨龙魔殿的封印全部毁了！

　　骨龙魔殿的上层不断坠落，原本的建筑和封印巨石纷纷崩溃，让这里只剩下了骨龙魔殿的山谷和山谷中的地狱火山群，然而这并不是最重要的事情，血鬼逆天阵，六条血色长龙还有血骷骑士围着骷髅魔焰龙撞击，爆炸和嘶吼了两三分钟之后。

　　“吼！”一声巨龙嘶吼。

　　“轰！”熊熊的地狱火焰和骷髅魔气爆炸，血鬼逆天阵的地方魔焰闪烁，出现了一只与骷髅魔焰龙相似的骷髅骨龙。

　　骷髅骨龙的身体庞大无比，展着骷髅的巨大双翼，燃烧着熊熊的地狱火焰，然而在熊熊的地狱火焰中，又散发着一片片的血色光芒，骷髅的骨头虽然如同骷髅魔焰龙一般漆黑，却雕刻着一条条鲜红的花纹，不但在远处清晰可见，在地狱的火焰中甚至闪闪发光。

　　“这是？”

　　不光是我，影风和丰公主她们也疑惑不已，不过就在这个时候，我的丰之印记一阵光芒闪烁，竟然传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的宠物血骷骑士，使用天赋的血鬼逆天阵，使用本命的六条血色神龙，加上身下的血色龙纹战马和体内一条上古血龙的灵魂，扑入到刚刚孵化的骷髅魔焰神龙的体内，一阵吞噬和融化，血鬼逆天阵，六条血色神龙，血色龙纹战马还有上古血龙的灵魂，成功吞噬和融化了骷髅魔焰神龙，让骷髅魔焰神龙进化成了更加凶猛的骷髅血焰神龙，而且让骷髅血焰神龙成为了他的坐骑宠物。”

　　丰之印记继续光芒闪烁，继续有提示传来。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的宠物血骷骑士获得了战骑骷髅血焰神龙，能力大幅度提升，从原本的仙兽成功进阶成了神兽。”

　　这才清楚的看到，在熊熊的地狱火焰和血色光芒中，一个冷酷杀戮、闪烁着血色光芒，手握血色龙纹剑的骷髅骑士骑乘在骷髅血焰神龙上面，那拽拽而且冷酷的模样，正是我的宠物血骷骑士。

　　空中……

　　骷髅血焰神龙所在的空中，原本的血鬼逆天阵，六条血色神龙，骷髅魔焰龙，还有血骷骑士的血色龙纹战马统统消失不见，只留下这条骷髅血焰神龙，还有骑乘在它背上的、我的宠物血骷骑士。

　　吞噬了！

　　这就是血骷骑士的吞噬……

　　这只骨头漆黑、雕刻着一条条鲜血花纹的骷髅神龙，原来正是血骷骑士吞噬的结果——骷髅血焰神龙！

　　也正是由于吞噬，血骷骑士获得了骷髅血焰神龙，从原本的仙兽进阶成了神兽，而且看他冷酷的模样，还有身下的骷髅血焰神龙，显然不是初级或者普通的神兽。

　　“妈的！”

　　不得不感慨：“太叼了！血骷骑士他妈的太叼了……”


第248章 搜索骨龙魔殿

　　骷髅血焰神龙！

　　这只骷髅血焰神龙，正是血骷骑士吞噬的结果，是血骷骑士体内的上古血龙的灵魂，吞噬了骷髅魔焰龙而形成的新的神龙。

　　靠！

　　上古血龙的灵魂……

　　上古的骷髅魔焰龙……

　　随便那一只都是上古的神兽，现在竟然吞噬融合在了一起，骷髅血焰神龙的实力可想而知，一会儿看看骷髅血焰神龙，一会儿又看看咱的宠物血骷骑士。

　　“妈的！”

　　不得不一阵感慨：“这个家伙太叼了，太让人羡慕了……”

　　“林风？”

　　“你的宠物……”丰公主和凤欣雨她们，一边看着血骷骑士，一边看着最新形成的骷髅血焰神龙，一边又看了看我，如果不是亲眼所见，别说凤欣雨和双胞胎侍女她们，丰公主果真难以相信。

　　我这个骑士，拥有强大的战斗实力，战斗中的绝招和装备神器接连不断不说，随随便便召唤的宠物，也能发出翻天覆地、让人震撼的场景和事情，丰公主、凤欣雨和双胞胎侍女，四个美女再次惊讶的注视着我。

　　晕！

　　又让人震惊了……

　　不得不谦虚的摇摇头，而搂着我胳膊的艾琳和露露已经忍不住了：“风哥哥，血骷骑士吞噬了骷髅魔焰龙……”

　　“吞噬后形成了什么龙？”好奇的询问，她们还不知道骷髅血焰神龙的名字。

　　“骷髅血焰神龙！”我一边详细的介绍，一边打开丰之印记的提示让艾琳和丰公主她们查看。

　　“好厉害！”

　　美女们又是一阵感慨，然而看了看我和我的幽冥神焰驹，还有我身后的地狱恶魔翼和手中的地狱九鬼盾，又看了看血骷骑士和它的骷髅血焰神龙，想起我刚才挺着胸膛问她们：怎样？我是不是比较像是上古的骨龙恶魔骑士？

　　“风大哥……”

　　艾琳和露露一边摇摇头，一边同时笑了起来：“我们感觉，现在的血骷骑士更像是上古时代的骨龙恶魔骑士。”

　　晕！

　　又被这个家伙抢了镜头……

　　特别是此刻，血骷骑士已经吞噬完毕，催动骷髅血焰神龙展翼在空中一阵盘旋和废物，在星月光芒消失的夜空中划出华丽的地狱火焰和血色光芒，然后静静的停在我这个主人不远的地方，一副冷酷杀戮和沉默不言的模样。

　　的确很像上古时代的骨龙恶魔骑士……

　　都怪这家伙抢了我的骷髅魔焰龙，气愤的大喊一声：“收！”

　　地狱火焰和血色光芒闪烁，牛逼哄哄骑着骷髅血焰神龙的血骷骑士，立刻与它的骷髅血焰神龙被我收入了我的宠物空间中，庞大的骷髅血焰神龙和冷酷杀戮的血骷骑士在空中消失不见。

　　“哼！”

　　“竟敢抢我的风头，直接收了你……”

　　潇洒的拍了拍手，冲着艾琳和露露她们得意的笑了笑：“现在，又是你们的风大哥我最英俊潇洒了。”

　　在美女们埋怨的咯咯笑声中，低头向着骨龙魔殿的山谷俯瞰下去，地狱火山旁边的一些古老建筑物，肯定是骨龙恶魔骑士曾经修炼和居住的地方。

　　“走！”

　　一挥手：“搜刮上古的骨龙恶魔骑士的住所！”

　　婀娜的身姿在空中闪烁各种光芒，美女们要么骑乘自己的坐骑，要么展开身后的翅膀，就要向着山谷的建筑群飞去，然而大家刚刚行动，特别是我的幽冥神焰驹刚刚飞奔的时候。

　　“主人！”丰二公主惊呼一声。

　　害怕我逃跑或者消失一般，正在丰公主身旁，被丰公主牵着手的丰二公主，立刻挣脱了丰公主的手掌，展开地狱火焰的黑红色翅膀飞到我的身旁。

　　“主人，不要离开雅玉！”

　　丰二公主已经接受了丰雅玉这个名字，也逐渐接受了丰公主这个姐姐，因此刚才跟丰公主在一起，可是很显然，还需要更多的教导和一段时间，丰二公主才能找回和认识她们的血缘亲情，现在还是只认我这个主人，看到我要向着下面飞行，丰二公主就急忙飞奔过来。

　　“嗯！”

　　“不离开你！”

　　我一边点点头，一边不顾忌身旁的丰公主，也不在乎凤欣雨和双胞胎侍女，更不在意丰二公主的身份，张开手把丰二公主丰雅玉，这个英姿飒爽、一身轻灵剑士打扮的剑士美女的玉手牵在手中。

　　“雅玉，我不是主人，我是风大哥！”

　　“以后叫我风大哥！”

　　一拉身旁的剑士美女：“走，跟风大哥去下面探险。”

　　“风大哥，雅玉跟着你！”丰二公主立刻温柔的点点头。

　　不但跟着我飞行，想起我刚才抱着丰公主，与丰公主共骑着幽冥神焰驹追赶齐拉玲的情形，这个身材修长、婀娜轻灵，在黑红色的地狱火焰和光芒中，身穿红色的剑士轻甲，露出洁白如玉的双臂，露出亭亭玉立的一部分后背，一段光滑如玉的小腹，还有修长美丽双腿的魔火暗剑士丰二公主。

　　“风大哥，与姐姐刚刚一样，雅玉要与你共骑。”

　　轻灵诱惑的剑士身材轻轻飞舞，丰二公主不但飞到我的身前，与我共骑着了幽冥神焰驹，婀娜玉立而且诱惑的剑士身材，径直的靠在我的怀中，紧紧的依偎着我，抓着我这个主人的胳膊。

　　丰公主，凤欣雨和双胞胎侍女立刻表情复杂……

　　丰二公主丰雅玉不但与我共骑，竟然如此不在乎和亲密的依偎在我的怀中，要知道她可是丰二公主，丰之国的二公主，怎能如此轻轻便便的依靠在骑士的怀中，然而丰二公主刚刚从鬼魂诛心术中解脱出来，脑中只有我这个主人。

　　别说凤欣雨和双胞胎侍女，就是丰公主这个姐姐都无可奈何，只能无奈的看着丰二公主依偎着我，被我这个骑士抱在怀中。

　　“可恶！”

　　“可恶的骑士！”

　　丰公主只能把气撒在我的身上，暗中对我愤愤不平：“可恶的骑士，抱的那么紧，真是一个花心和厚脸皮的骑士。”

　　看着丰二公主舒服的抓着我的胳膊，而且紧紧的靠在我的怀中，想起我刚才与她共骑追赶齐拉玲的情形，倾城倾国的容貌一阵红晕：“我只是与这个可恶的骑士共骑追赶皇宫叛徒，什么时候挨的这么紧了……”

　　一颗心砰砰的跳动起来，竟然不敢再看我的身影，好在我们很快飞到谷底的建筑群中，开始探索和寻找起来，寻找骨龙恶魔骑士遗留在里面的宝物。


第249章 回到皇宫

　　古老的建筑风格和图案，残败的石柱和断壁，无不说明着谷底建筑群的悠久历史和壮观，然而这些并不是我们现在关心的事情，降落在谷底的建筑群中，我立刻甩出预言天眼术和预言追忆术，带着美女们开始探寻骨龙恶魔骑士遗留下来的这片建筑。

　　这里可是骨龙恶魔骑士曾经修炼的地方，我期待满满，可是失败的提示却接连不断的传来。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的预言天眼术探查失败，没有获得有用的东西。”

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的预言追忆术探查失败，没有获得有用的信息。”

　　……

　　“疯了！”

　　“全是失败的提示，啥也没有……”

　　我们很快探索了整个建筑群，除了获得了三件可以卖钱的古董，预言天眼术和预言追忆术全是失败的提示，骨龙恶魔骑士的这片建筑中竟然没有任何东西，没有装备，没有宠物，没有武器也没有什么奇特的东西。

　　没有任何收获……

　　“靠！”

　　我无奈的摇摇头：“这片上古的建筑，竟然是一片空城……”

　　想想也是，鬼老太婆齐拉玲在这里生活和修炼的二十年，早已经搜刮了所有的东西，看了看手中的地狱九鬼盾，还有身后的地狱恶魔翼，加上血骷骑士的地狱血焰神龙，这些正是鬼老太婆从建筑群中搜索出来的东西。

　　骨龙恶魔骑士遗留在建筑群中的东西，原来已经到了咱的手中……

　　夜空中此时一阵阵闪烁，一些骑乘着飞行宠物的冒险者已经赶来，骨龙魔殿的周围也出现了一些身影，艾琳和露露拉了拉我：“风大哥，周围的冒险者赶来了。”

　　我笑着点点头：“回！”

　　骨龙魔殿不属于丰之国的范围，我们的回城卷轴无法使用，可是身旁有丰之国的丰公主，向着空中甩出一张黄色卷轴，丰之国特有的国家传送卷轴打开，一道金黄色的传送门出现在我们眼前。

　　进入！

　　我们踏入金黄色的传送门之中，眼前的视野一阵阵转变，我们离开了漆黑阴森、充斥着地狱火焰的骨龙魔殿，被传送门传送到了丰之城的皇宫之中，丰公主寝宫的庭院之中。

　　轻轻的我，我走了，正如我轻轻的来，不留任何痕迹和色彩，冒险者们此时一个个赶到了骨龙魔殿中。

　　原本的骨龙魔殿消失不见，变成了一片漆黑的山谷和地狱火山群，冒险者无不互相议论和惊讶，然而我们已经回城，吸引冒险者而来的蓝色星月光柱，骨龙魔殿撞击、爆炸的颤抖，还有神龙的嘶吼已经消失，冒险者根本摸不清楚头脑。

　　只能肯定一件事情：这里绝对发生过事情……

　　“回来了！”

　　“雅玉，我们回来了！”

　　回到丰公主的寝宫庭院，丰公主急忙走过来拉着丰二公主的手：“雅玉，还认识这个地方吗？”

　　“这是你曾经和姐姐居住的地方。”

　　看到丰二公主摇摇头，丰公主有些着急起来：“没有印象了吗？”

　　“不怕！姐姐带你游览一遍寝宫，说不定就能想起一些事情……”

　　“对了！”

　　“现在有更加重要的事情。”

　　丰公主很快想起重要的事情：“现在不是参观的时候。”

　　“现在赶快去见母后，使用魔火鬼魂掌的解药解除母后的病情。”

　　“对！我们赶快去见母后，二十年了，你都不知道母后多么的伤心和想你。”

　　“还有，赶快去通知父王，说你回来了……”

　　丰公主激动的安排不断，恨不得一下子解决所有的事情，然而如此的急促和安排不但没有效果，加上对于丰二公主已经陌生的皇宫环境，反而让丰二公主有些茫然和不舒服，立刻挣脱了丰公主的牵手，站在我的身旁紧紧的搂着我的胳膊。

　　“风大哥，我要跟你在一起。”显然不要离开我半步，显然只有我去那里，丰二公主才会跟着我去那里。

　　我当然明白丰公主的心情，当然明白丰公主的激动和高兴，不理会凤欣雨和双胞胎侍女就在身旁，一伸手把丰公主的玉手抓在手中，冲着丰公主点点头：“二公主已经回来了，再也不会离开。”

　　丰公主这才意识到自己的着急。

　　“嗯！”

　　丰公主逐渐平静下来：“林风，我太高兴和激动了！”这一切都是我的帮助，才能救回丰二公主，才能杀死叛徒齐拉玲。

　　“林风，谢谢你！”

　　丰公主不但没有挣脱我的牵手，反而在平静中眼泪滚滚而下，静静仿佛依靠的看着我、注视着我，好半天才慢慢的回复过来，看了看缀满星月的夜空，才想起进入骨龙魔殿是夜晚时候，现在正是深夜时候。

　　“是我太着急了！”

　　丰公主逐渐恢复了平静：“战斗了一个晚上，你们肯定已经累了。”

　　“林风，你和梦雨她们就在我的寝宫休息。”

　　“雨涵，雨清，准备一些夜宵和水果，安排林公子和梦雨她们休息……”丰公主看了看抱着我胳膊的丰二公主，显然只有我去那里，二公主才会跟着去那里。

　　“我现在去解除母后的魔火鬼魂掌，并且通知父王，明天早上，再带着雅玉和你们一起去见父王和母后。”

　　丰公主说完急匆匆离开，而双胞胎侍女雨涵和雨清安排我们休息，要知道在星月光芒开始的时候，我们就有些疲劳准备休息，而经过了大半夜的战斗，我的疲劳度早已经降到了最低，现在正是需要休息的时候。

　　“好！”

　　“明天再去见丰之国最大的官，丰之国的国王和皇后……”

　　的确疲劳了！

　　进入房间中，我咚的一声躺在了床上，然而丰二公主依旧跟着我，不但不与我分开，而且不顾凤欣雨和双胞胎侍女的解释和劝说，单纯的根本不知道什么是男女之嫌，在凤欣雨和双胞胎侍女，还有艾琳和露露她们的眼光和注视中，爬上了我的床，紧紧的搂着我的胳膊。

　　“风大哥，雅玉好累，要抱着你睡觉……”

　　一边搂着我的胳膊和身体，一边慢慢闭上眼睛甜蜜的进入了梦乡之中，根本不顾及正在床边的凤欣雨和双胞胎侍女。


第250章 一张床四个人

　　“雅玉好累，要抱着风大哥睡觉……”

　　一边搂着我的胳膊和身体，二公主一边闭上眼睛进入梦乡之中，根本不顾及正在床边的凤欣雨和双胞胎侍女，别说凤欣雨和双胞胎侍女立刻郁闷，艾琳和露露也有意见的撅起了小嘴。

　　然而抱着我的可是二公主，无法强制拉开丰二公主不说，丰二公主现在没有什么思维，只认识我这个主人，凤欣雨她们根本无法劝说丰二公主，只能眼看着丰二公主紧紧的抱着我。

　　“风大哥！”

　　艾琳和露露，两个可爱的小美人更加撅起了小嘴唇，不过立刻狡猾的笑了笑：“我们也要跟你一起睡。”

　　一边说着，艾琳和露露一边也挤上了我的床，艾琳躺在我的身上搂着了我的脖子，露露则是搂着了我的另外一个胳膊。

　　靠！

　　一张小小的床，竟然四个人睡……

　　我看了看自己现在的情形：真够荒唐！

　　不过艾琳和露露她们是我的小美人，我当然不会拒绝，伸手把她们抱在了怀中，看的床边的皇家飞马骑士和双胞胎侍女非常生气。

　　“如此荒唐，成何体统……”

　　凤欣雨和双胞胎侍女大为冒火，然而没有任何办法不说，我与艾琳和露露的关系显而易见，凤欣雨和双胞胎侍女她们更加无话可说，而且这个时候，我冲着凤欣雨和双胞胎侍女她们挥挥手：“睡觉了！”

　　“美女，出去的时候，把门关上！”

　　“可恶！”凤欣雨不但冒火和生气，简直是怒不可遏。

　　“林风！”

　　在飞马骑士的英姿和动作中，凤欣雨凑到我的耳边，一边看着搂着我的胳膊的丰二公主，一边低声的发出警示：“就这样乖乖的睡觉，你要是敢趁机占便宜，或者暗中有什么小动作。”

　　“哼！”

　　“我就剁了你了手！”

　　说完，凤欣雨反身关上了房门，然而不但没有走出我们的房间，反而与双胞胎侍女雨涵和雨清，一起在房间中的桌椅上坐下来，一边准备休息一边盯着我，一边又冲着我恶狠狠的小声嘀咕：“休息吧！最好在睡梦中安安静静，可别让我剁了你的手。”

　　晕！

　　被监视了！

　　被凤欣雨和双胞胎侍女她们监视了……

　　我有这么坏吗？

　　我直委屈，然而不但没有人同情，艾琳和露露反而搂着我的脖子和胳膊直笑：“风大哥，晚上可别随便做梦了，一不小心胳膊丢失了……”

　　委屈！

　　极其的委屈和郁闷，要知道与齐拉玲大战之前，我们就准备休息，没想星月六芒阵出现，因此与齐拉玲大战了半夜，我们现在的疲劳度早已经降到了最低，现在需要的是真真正正的休息，更何况狡猾的两个小美人艾琳和露露还在我的身旁，咱这个骑士又能如何呢……

　　“睡吧！”

　　“睡觉吧……”我不但抱紧了艾琳和露露她们，而且暗暗的抱着了丰二公主的胳膊，一张床我们四个人，在艾琳、露露还有丰二公主的幽香中，慢慢的进入了梦乡之中。

　　“林风，林风，起床了……”

　　第二天早上，一个悦耳但却冰冷冒火的声音在耳边响起。我睁开眼睛，正是皇家飞马骑士凤欣雨，艾琳和露露早已经起床离开，只有丰二公主依旧抱着我的胳膊，不过丰二公主显然早已经醒来，只是没有起床，一边甜蜜的看着我这个主人，一边紧紧的抱着我的胳膊。

　　很显然，我不起床，丰二公主就抱着我的胳膊不起床……

　　“叫你十多声才起床，真不像一个骑士！”

　　凤欣雨不满的冲着我摇摇头，看了看抱着我胳膊的丰二公主：“快带二公主起床和梳洗，公主派来了婢女，让我们现在就去参见皇上和皇后。”

　　“好！”

　　“起床！”

　　咱只能带着丰二公主翻身而起，然而想到马上就要去参见丰之国的皇上，丰之大陆现在最有权势的国王。

　　“会是什么样子，会是什么结果……”突然之间，还真有些期盼。

　　起床梳洗之后，吃了一些婢女准备的早点，我们就在凤欣雨和双胞胎侍女的带领下向着皇后的寝宫走去。昨天晚上，丰公主使用解药解除了皇后的魔火鬼魂掌，可是毕竟魔火鬼魂掌纠缠二十年，皇后现在还无法大幅度的行动，因此正在寝宫等待我们。

　　当然，严格的来说，皇后并不是等待我们，而是等待她的女儿丰二公主……

　　皇后的皇宫富丽堂皇，一个个婢女恭敬的迎接着我们，进入皇后寝宫的客厅，除了看到倾城倾国的丰公主，一个五十多岁的老年夫人正在焦急的等待，虽然显得有些苍老和萎靡，可是依旧可以看得出来年轻的美丽，还有跟丰公主和丰二公主非常相似。

　　正是丰公主的母后，丰之国的皇后。

　　在皇后的身旁，站在一个五十多岁的中年男子，猛然觉得有些文雅和文弱，可是一股伟岸和强大的气势涌来，仿佛笼罩和包围了整个房屋和我们四周，让人忍不住想要低头和不敢张望。

　　巨大的气势，竟然让我感觉到一股强大的压力……

　　皇上！

　　丰之国的皇上！

　　这个五十多岁的文雅中年男子，正是丰之国的皇上，拥有无上权力的国王……

　　“参见皇上，皇后，万岁万岁，万万岁……”

　　凤欣雨和双胞胎侍女急忙参见，不等我与影风她们参见，看到我身旁的丰二公主，看着与丰公主一模一样的丰二公主，皇后在惊讶和激动中，在两个婢女的搀扶下走了上来。

　　“雅玉，果然是雅玉……”

　　立刻展开了一番认亲，好在丰公主已经给皇上和皇后讲诉了骨龙魔殿的一切，因此我并没有什么压力，非常的轻松，因此看着丰二公主抱着我的胳膊，皇上和皇后不得一阵无奈。

　　“骑士林风！”

　　到了最后，文雅的丰之国国王，一副威严的神情看着我：“你帮助公主进入骨龙魔殿之中，不但杀死了皇宫的叛徒，还救出了我们的二公主……”

　　皇上想了想：“如何奖励你呢？”


第251章 丰国王的奖励

　　“骑士林风，你帮助公主进入骨龙魔殿之中，不但杀死了皇宫的叛徒，还救出了我们的二公主……”

　　丰之国的国王低头想着：“如何奖励你呢？”

　　有这么难吗？

　　从皇宫宝库抽出几件神器甩给咱，不就好了吗……

　　我忍不住暗中YY，可惜只能暗中YY，这显然是不可能的事情，没想这个时候，丰公主走了上来。

　　“父王！”

　　看了我一眼，竟然帮我说话：“林风公子不但在骨龙魔殿帮助女儿，杀了叛徒救出了妹妹，那个守护了我们丰之国鼓浪城，击退了东瀛国忍者的火焰天马骑士，也正是林风公子。”

　　“林风公子是我们丰之国的英雄！”

　　“父王！”

　　丰公主看了看我胸前的白银天鹰勋章：“他还是天鹰战队的成员，是忠于我们丰之国的天鹰战队的勇士！”

　　丰国王其实早已经知道我的身份。

　　鼓浪城大战之后，天鹰战队和天龙密部就向丰国王汇报了我的情况。丰之国正在培养和提拔一批愿意效忠于丰之国的年轻冒险者，为即将到来的贵族世家的独立和割据而战斗，因此我才会飞快的升为天鹰战队的白银队长，还有天龙密部的白银队长。

　　“哈哈哈……”

　　丰国王大笑，装作一副恍然大悟的样子：“骑士林风，竟然有这么多功绩，鼓浪城的那个火焰天马骑士竟然是你？”

　　“那么？”

　　“如何奖励你呢？”

　　丰国王又沉思起来，不过这次很快抬起头：“好！”

　　“骑士林风，鉴于你的出色表现，特别是救出了我们的二公主，现奖励你3000万金币，丰之城的住宅一座，并且荣升你为丰之国的伯爵。”

　　“来人！”

　　“给林风伯爵带上金色的伯爵勋章。”

　　伯爵！

　　金色的伯爵勋章！

　　3000万金币不说，丰之城的住宅不说，我竟然成为了丰之国的伯爵，而且还是金色的伯爵勋章……

　　要知道只有各种副官、副将军和战绩卓越的冒险者，才能荣升为丰之国的伯爵，虽然我也算是战绩卓越、功劳辉煌，可是瞬间从子爵跳跃到伯爵，而且成为黄金级别的伯爵，恐怕丰之国还没有经历过这种事情。

　　每个爵位分为四个层次，分别是钻石级别，黄金级别，白银级别和铁铜级别，金色的伯爵勋章正是高于铁铜级别和白银级别，而低于钻石级别的侯爵，我现在的白银天鹰战队长也不过是白银级别的子爵，我就是升为黄金级别的天鹰成员，也不过是黄金级别的子爵。

　　可是现在，竟然从白银级别的子爵，瞬间跳跃了黄金子爵，钻石子爵，铁铜伯爵和白银伯爵的身份，荣升为黄金伯爵的身份，成为了丰之国的真正贵族。

　　贵族！

　　靠！

　　不但成为了丰之国的真正贵族，而且是黄金级别的伯爵。一个头发发白的太监走了上来，很快给我佩戴上金色的侯爵勋章一个金色的令牌上，正反面雕刻着“丰”字和“侯”字的图案。

　　“林风侯爵！”

　　看到我佩戴上勋章丰国王指了指给我佩戴勋章的太监老头：“奖励的3000万金币和丰之城的住宅，你一会儿可以找王总管领取。”

　　突然看到我胸前的白银天鹰令，丰国王突然想起一件事情：“前几天，黄金天鹰队长好像退休了？”

　　“是！”

　　被称为王总管的太监说道：“禀告皇上，黄金天鹰战队三天前退休，天鹰战队正要送上奏折，准备选出新的黄金天鹰队长。”

　　“这样啊……”

　　丰国王又陷入了沉思，而且显然有些矛盾，不过看了看我，一身白色的长衫俊朗不凡，即使没有穿戴骑士装备，没有手持骑士武器，可是依旧坚毅、高大和充满气势，不由站起来走到我的身旁。

　　“林风侯爵！”

　　丰国王威严的向我问道：“如果把你荣身为黄金天鹰队长，你敢接受吗？”

　　黄金天鹰战队？

　　靠！

　　这已经是天鹰战队中的高级领导了，一般都是四五十岁的高手或者战绩高强者才能胜任，可是丰国王的意思竟然要把这个位置给我。

　　“啥？”我还真被吓了一跳。

　　丰国王继续威严的看着我：“黄金天鹰队长！”

　　“林风侯爵，你敢接受吗？”

　　果然要把黄金天鹰队长给我……

　　“林风侯爵，你有能力接受吗？”

　　靠！

　　人有多大胆，地有多大产！

　　不怕做不到，就怕不敢做！

　　咱可是来自地球的现代人，还会怕这个？别说黄金天鹰队长，就是把白金天鹰队长，甚至把丰之国的大将军大元帅，包括把丰国王的位置给老子，老子也眼睛不眨二话不说的坐上享受。

　　哼！

　　岂会怕你一个小小的黄金天鹰队长……

　　“唰！”

　　幽冥魔焰剑出现在我的手中，虽然没有更换装备，可就在一身白色休闲服装的潇洒和悠闲中，唰唰唰的挥舞幽冥魔焰剑，在黑暗的幽冥魔气和上古的神焰中施展了一个标准的骑士礼。

　　“骑士林风！”

　　“愿意为丰之国效力，愿意为丰之国而战，愿意为丰之国的人民服务！”

　　大家全部静了下来，全部惊讶的向我看来，包括拉着二公主的手、正伤心的诉说母女关系的丰皇后，本来已经很惊讶丰国王竟然要让年轻的我成为黄金天鹰队长，没想更惊讶的却是我这个年纪轻轻的骑士，竟然如此直接、如此猛烈而且如此自信，没有任何忐忑和犹豫，接受了黄金天鹰队长的职位。

　　“哈哈哈……”

　　还是丰国王比较豪迈，一阵大笑后：“好！”

　　“自古英雄出少年！”

　　“一代更比一代强！”

　　“不愧是鼓浪城的火焰天马骑士！”

　　一边更加惊讶的看着我，丰国王一边向着太监王总管说道：“王总管，现在就写圣旨，传我推荐林风侯爵成为黄金天鹰队长。”

　　“嘿嘿……”

　　我继续不客气：“谢谢皇上！”

　　没想还有奖励，丰国王点点头：“侯爵林风，还有最后一个奖励！”


第252章 领取奖励

　　“林风侯爵！”

　　丰国王又向着我看来：“还有最后的一个奖励！”

　　“只要为丰之国做出巨大贡献，就可以从皇家宝库中随机领取一件物品。你不但在鼓浪城表现出色，而且救出了我们的二公主，因此你的最后一件奖励，不但可以从皇家宝库中领取物品，而且可以领取两件物品。”

　　皇家宝库！

　　两件物品！

　　难道是神器？两件神器？

　　好！

　　终于得到咱喜欢的东西了，我暗中喝彩一声：丰国王，你小子有义气，够哥们，值得老子投靠……

　　丰国王唰唰唰几笔下去，刻画出一张散发着金黄色光芒的卷轴。

　　“这是领取奖励的卷轴钥匙。”

　　丰国王并没有递给我，而是递给了太监王总管：“林风侯爵，王总管将会带着你前去宝库领取物品。”

　　“皇恩浩荡！”咱立刻谦虚的喊道。既然已经穿越到了丰之大陆，既然已经到了这个剑与魔法的世界，咱就要融合进去，咱就要找一个势力投靠，自然要跟丰国王这个大财主搞好关系。

　　“嘿嘿……”

　　得意的笑了笑：“原来咱也是势利小人啊……”

　　太监王总管这个时候走了下来，看到我已经是丰之国的大红人，一副笑眯眯的模样说道：“林风侯爵，我们的英雄，请跟我来，领取你的奖励。”

　　英雄？

　　这个称号还真让我吓了一跳。

　　“嗯嗯……”

　　“有劳王总管！”谦虚的跟着王总管行动。

　　啊哈！

　　不得不暗中得意起来。

　　皇家宝库，两件物品，而且从王总管这里，还要领取最开始奖励的5000万金币和丰之城的一栋住宅……

　　嗯嗯嗯……

　　不但暗中得意，忍不住暗中感慨：好强！咱竟然也有拿奖拿的手抽筋的时候，如果放在咱在地球中国，还不让人羡慕和嫉妒的发疯……

　　跟着王总管向着外面走去，然而才走了两步，跟着丰皇后和丰公主在一起的丰二公主，立刻跑了过来。

　　“风大哥，你要去哪里？”不但跑了过来，而且搂着了我的胳膊，一副要跟着我离开的模样。

　　晕！

　　丰二公主还是离不开我……

　　想着丰二公主跟父母见面，就会找到家的感觉，丰二公主就会留在皇宫之中，现在看来事情并没有这么简单，丰二公主想要融入到皇宫、这个已经被她遗忘的家庭之中，看来还需要一番介绍和一段时间的接触。

　　哎！

　　无奈的摇摇头：与丰之国的皇宫，与这个美丽动人的魔火暗剑士丰二公主，恐怕难以清理清楚了……

　　丰国王和丰皇后当然不能让刚刚见面的二公主离开，而要让丰二公主不离开，我自然也就无法离开，只能陪着二公主、陪着丰国王和丰皇后留了下来。

　　晕！

　　接下来郁闷了……

　　不能去杀怪，不能去休息，不能跟着王总管去领取皇宫宝库的奖励，只能小心翼翼、战战兢兢的陪在丰国王和丰皇后的身旁，对丰二公主慢慢的教导和介绍，直到傍晚的时候，终于让丰二公主认识到了父母和家庭的关系，终于愿意留在皇宫之中。

　　然而我准备离开的时候，丰二公主又慌张了起来，又站起来抓着我的胳膊：“风大哥，不要离开雅玉。”

　　“父王，母后，雅玉不要风大哥离开！”

　　看了看丰国王和丰皇后，又看了看庞大的皇宫建筑：“皇宫的建筑如此庞大，让风大哥也住在皇宫之中。”

　　啊！

　　别说丰国王和丰皇后，我都愣住了。

　　解释和教育了半天，最后的结果还是一样：丰二公主不想离开我，要跟我在一起。

　　住在皇宫中？

　　还真让我心动，不过立刻摇摇头：住在皇宫之中，出出进进几次，还不马上传遍丰之大陆的冒险者们。所有冒险者的目光都向着我锁来，咱这个一直谦虚低调的骑士身份，不但要暴露，恐怕到处都是揪根挖地的密探和跟踪。

　　我可不想被别人跟踪和监视，更不想让人把我的实力和信息一条条打探出来，坚决的摇摇头：当然不能住在皇宫之中！

　　求救的向着丰公主看去。

　　不能暴露身份，不能让别人注意我，不能让别人知道我接受丰国王的奖励，要不宁愿不要奖励……

　　在我跟着丰公主进入皇宫之前，在我接受丰国王的奖励之前，我已经与丰公主约法三章因此丰国王今天与我的见面和奖励，都在暗中进行，除了丰国王的贴身太监王总管没有任何人知道。

　　让林风住在皇宫中？

　　听到丰二公主的建议，丰公主不由心中一动，竟然十分的愿意，不由抬头向着我看来，却见我冲着她摇摇头，很快明白了我的意思：不愿意暴露身份，不愿意住在皇宫之中……

　　只能一阵黯然，站起来说道：“父王，母后，我们太着急了，雅玉看来还需要一段时间，才能慢慢的适应皇宫。”

　　“林公子又是我们秘密的培养对象，不能暴露身份，因此不能住在皇宫之中。”

　　看了看我：“先让雅玉跟林公子住在一起，我也跟雅玉住过去，等我跟雅玉的关系熟悉一点，就可以带着雅玉回到皇宫之中。”

　　丰国王和丰皇后犹豫了半天，然而的确再无其它办法，只能点点头：“好吧！”

　　然而看着我，还有丰二公主紧紧的搂着我的胳膊，丰国王不但不悦，而且忍不住生气起来，虎着脸看着我：“林风侯爵！注意你的身份！”

　　“二公主既然要跟你在一起，就让她暂时住在你的家中。”

　　“不过！”

　　特别不悦和生气的看着我：“不要做出逾越之利！还要保护二公主的安全，如果二公主有任何的伤害，我都拿你是问。”

　　拿我是问？

　　我鸟都不鸟，如果不是老子懒得逐鹿天下，懒得成帮立派，如果不是看在美丽动人的丰公主，还有搂着我胳膊的丰二公主的脸上，老子说不定也要和那些贵族世家一样，直接揭竿起义，推翻你个丰之国。

　　的确没啥兴趣。

　　还是单枪匹马的闯丰之大陆，升级杀怪夺宝、偶尔杀人，或者在别人的帮派大战中偷偷出手舒服，只能乖乖的听从丰国王的安排，不过看了看倾国倾城的丰之国第一美人丰公主。

　　晕！

　　我又郁闷了起来。

　　没把丰二公主留在皇宫之中不说，反而引来了丰公主……

　　看了看丰公主的双胞胎侍女雨涵和雨清，这两个优美动人，让人心疼的双胞胎小美女，恐怕也要跟来吧？

　　哎！

　　身旁的美女越来越多了，事情越来越麻烦了……

　　不过还好，比起住进皇宫强多了，一旦住进皇宫身份马上暴露，而丰公主跟着我，则可以说她们跟古斯梦雨和古斯梦瑶在一起，咱就不能引起别人的怀疑。

　　哎！

　　再次叹息一声：活着真累啊，特别是身旁有一群美女……

　　终于可以离开了！

　　带着影风和露露她们，还是丰公主和丰二公主，双胞胎侍女和凤欣雨，终于离开了陪伴了一天的丰国王和丰皇后，也终于要离开皇宫了，当然在离开之前，首先要跟着王总管领取我的奖励。

　　王总管早已经处理好了一切，在没有皇宫守卫和婢女们发现的提前下，我们向着皇宫宝库走去，不过最先最近皇宫宝库前面的一栋房屋，王总管拿出一张金币卡交给我。

　　“林风侯爵，这上面是五千万金币！”

　　然后指着中央的城市地图：“林风侯爵，这里是丰之城的详细地图，里面标记为红色的部分，都是丰之城可以奖励给你的地产，你可以从里面挑选一栋满意的房屋。”

　　地产！

　　哈！

　　咱最喜欢和想要的就是这东西……

　　冒险者不断涌现，丰之城和四大主城的地产都是寸土如金、有价无市，而咱的九龙大酒楼的发展，更是需要更多更好的地产，而且这是发现，奖励给我的住宅竟然有上千平方，如同一栋地主的豪宅庄园。

　　好！

　　我暗中兴奋：可以再开一栋酒楼！

　　要知道我在丰之城，还有四大主城的九龙大酒楼虽然现在全部开业，可是独特的酒楼，美味可口和独一无二的菜肴，加上优质的服务，生意火爆订餐不断，根本满足不了顾客的需要。

　　现在要做的，就是再开分店，才能赚取更多的金币……

　　立刻在地图上寻找合适的地方，虽然广场周围没有合适的地产，可是东门内的一块地方，不但靠近东门传送点，而且后面靠近一片景色优美的湖泊。

　　“就这块地方！”我满意的点了点。

　　只要靠近传送点的地方，只要让冒险者出入方便，不在广场中央咱的九龙大酒楼也能让它火爆起来，地价肯定飙升，暗中想到：在改造之前，让纪老板在周围收购一些地产……

　　进入皇宫宝库之中，一个宽大的房屋之中，镶嵌着一张厚重的玄铁巨门，上面雕刻着四个大字：皇家宝库！

　　两件物品！

　　我激动起来：皇宫宝库中的物品，我如何挑选呢？

　　王总管却没有打开玄铁巨门，带着我走到左侧的一个金色圆球旁边，一边掏出丰国王递给他的金色卷轴，一边指着金色圆球说道：“林风侯爵，你将凭借幸运，从金色的圆球中随机挑选两件奖励物品。”

　　“幸运？”

　　“随机挑选？”

　　我疑惑的看着王总管：“不进入皇家宝库挑选吗？”


第253章 绝对之玄冰卷轴

　　“幸运？”

　　“随机挑选？”

　　我疑惑的看着王总管：“不进入皇家宝库挑选吗？”

　　“进入皇家宝库？”

　　对于我的提问，王总管显得非常奇怪，丰公主走了上来：“皇家宝库不能进入，你不知道吗？”

　　晕！

　　我当然不知道……

　　看着我一脸茫然的模样，丰公主无奈的摇摇头，好在鼓浪城的时候，我这个火焰天马骑士不但不知道神器巨漭神浪鼓，甚至连东瀛国的东瀛三郎也不认识，丰公主已经适应了我的信息贫乏。

　　“哎！”

　　“你恐怕是丰之国有史以来，信息和消息最贫乏的白银天鹰队长。”

　　“不对！应该是最贫乏的黄金天鹰队长。”

　　丰公主一边冲着我笑了笑，一边摇摇头，走到金色的圆球旁边，慢慢给我讲解了起来：“皇家宝库并不是房间，而是一块须弥玄铁石打造的储物盒子。”

　　“上古时代，丰之女神在须弥神山中发现了一块须弥玄铁石，于是加以空间魔法和秘传阵法，炼制成了一个上古的储物盒子——须弥储物盒。”

　　“须弥储物盒可以储放万物，丰之女神给里面储放了不少物品不说，一万年前丰之国建立的时候，丰之女神把须弥储物盒赐予了我们丰之国，我们丰之国就把须弥储物盒设置成了丰之国的皇家宝库。”

　　“这就是现在的皇家宝库……”

　　“上古时代的东西！”

　　我忍不住问道：“里面有不少上古物品吧？”

　　丰公主点点头：“除了丰之女神放入须弥储物盒中的上古物品，我们丰之国把须弥储物盒设置成皇家宝库之后，把建国之前收集的上古物品，也全部通通放入了皇家宝库之中，而且建立丰之国的这一万年，凡是丰之国收集的仙器以上品质的东西，还有看不出来用途和名称的神秘物品，全部放入了皇家宝库中。”

　　“据不完全统计……”

　　丰公主骄傲的点点头：“皇家宝库中现在有五百多件物品，其中上古的、我们从来没有见过的物品一百多件，仙器两百多件，神器五十多件，还有不知道名字和用途的物品一百多件。”

　　“神器五十多件！”

　　我不得不惊叹：“哇！厉害！”

　　“是！”

　　丰公主再次骄傲的点点头：“不过东西再好，放在皇家宝库中就变成了死物，因此丰之国建国的时候规定，反而对丰之国做出卓越贡献的勇士，都可以凭借幸运从皇家宝库中随机挑选物品。”

　　凭借幸运？

　　随机？

　　我有些明白了……

　　如果进入皇家宝库任意挑选物品，五十件神器恐怕早已经被抢光了，因此丰之国随机让勇士挑选奖励品，王总管此时掏出了丰国王递给他的那张金黄色卷轴。

　　“只有我们丰之国的秘法加上皇家鲜血，才能开启皇家宝库并且取出物品，不过为了勇士们随机取得奖励物品，丰之国特意设计了这个卷轴宝库钥匙，可以帮助勇士随机从皇家宝库中取得奖励的物品……”

　　丰公主指了指金黄色的卷轴，这就是丰之国特意制作的宝库钥匙，王总管喃喃自语的吟唱咒语，金黄色的卷轴突然燃烧，在空中变成了一把金黄色的钥匙形状，飞入了我们面前的金黄色圆球之中。

　　“唰唰唰……”金黄色的光芒闪烁。

　　金黄色的圆球之中，突然跳跃着一件件的物品，有武器刀枪长剑，有装备铠甲和帽子，甚至还有宠物蛋，玉佩，戒指和宝石等等，一个个物品在金色的圆球中不断跳跃变化。

　　靠！

　　如同赌博的老虎机一样，一件件物品和装备在上面飞快的跳跃变化……

　　丰公主指了指金色圆球：“林公子，双手按在金色圆球上喊停，物品就会逐渐停止滚动，最后在金色圆球上浮现的物品，就是你选中的奖励品。”

　　“你有两次机会！”

　　哦！

　　如同老虎机的赌博一样。

　　滚动停在那件物品上，那件物品就是奖励品，的确随机而且凭借运气的奖励，不由想起了咱的超高幸运。

　　嘿嘿……

　　拉着老虎的尾巴喊救命——自己找死嘛！

　　心中一阵得意和暗笑，我走到金色的圆球前面，双手按在金色圆球上面，默默的闭上眼睛，在平静中让幸运升到极点不说，慢慢的运起了可以预测未来的预言感应术，在心中突突一阵跳动提示的时候。

　　“停！”我大声的喊道。

　　金色圆球上的物品嗖嗖嗖急速滚动，如同老虎机一样变化，最后慢慢的停止了下来，在金色的圆球上漂浮着一张蓝色的古老卷轴。

　　“上古的物品！”

　　王总管高兴的说道：“恭喜林风伯爵！”

　　“这张蓝色的卷轴，不是丰之国建国后放入的物品，也不是丰之国有记载的东西，应该是丰之女神存放在须弥储物空间中的上古物品。”

　　丰之女神！

　　丰之女神存放的上古物品！

　　金色的光芒一阵阵浮现，蓝色的卷轴从金色的圆球中漂浮出来，慢慢漂浮在我的身前，我伸手一张，蓝色的卷轴被我抓在了手中。

　　我的东西！

　　我的第一件奖励物品……

　　别说我急得查看，露露和艾琳，丰公主还有她的双胞胎侍女急忙围了上来。

　　绝对之玄冰卷轴：神器，使用要求：六十级，体内必须有水系元素。万年玄冰凝聚，自动形成的一张上古卷轴。

　　功效：甩出之后，万年的玄冰如同暴雨一般从天而降，虽然攻击杀伤力不大，可是万年玄冰的冰冻效果，不但可以冰冻空间和时间，而且有98%的几率冰冻周围的一切敌人和物品，具体冰冻的持续时间，视使用者的能力而定。

　　缺陷：每个月只能使用一次。也可以在一个月内使用两次，但是将会冷却一年时间，也可以一个月强制使用三次，但是将会彻底的消失。

　　靠！

　　果然是上古的物品！

　　翻来覆去的看着，喜欢的不得了不说，我已经按捺不住心中的激动，双手再次按在了金色的圆球上，运起了可以预测未来的预言感应术。


第254章 火系和水系圣灵

　　“好！”

　　看着得到的上古卷轴：“牛逼！”

　　“还有一次机会，再来一次……”我已经迫不及待了。

　　双手再一次按在金色圆球上，运起了可以预测未来的预言感应术，然而这次出奇的平静，好半天预言感应术也没有什么提示和波动，我不由摇摇头想要抽出手，准备整理一番重新感应。

　　“唰！”

　　竖立的预言天眼突然在我的额头浮现，预言的星空图案在我的身后闪烁，我猛然如同矗立在茫茫的星空之中，而且这次没有屏蔽预言感应术的星光效果，闪烁的星空图案空立刻笼罩了整个房间，我不但站在星空图案之中，身旁的影风和丰公主她们，也被我带入了奇幻的星空之中。

　　“啊？”

　　影风和露露她们还好，毕竟知道我的预言四技能，丰公主、凤欣雨还有双胞胎侍女就愣住了：“星空图案，这是什么光芒……”

　　我根本没有时间回答，预言的竖立天眼和星空图案不但浮现，我的眼前突然隐隐约约模模糊糊，出现了一把黑色锐利、轻灵短短的古朴匕首。

　　“停！”我不由大喊一声。

　　星空的图案和额头上的天眼瞬间消失，金色光球中的皇家宝库中的物品，突然在金色光芒中嗖嗖嗖的滚动变化。

　　十秒钟，三十秒钟，一分钟，两分钟……

　　物品滚动变化的速度不但极快，竟然在两分钟后才逐渐减慢了速度，要知道刚才的绝对之玄冰卷轴，从滚动到获得总共不到一分钟，这次的物品滚动变化持续了两分多钟不说，竟然还没有停止的意思。

　　“风大哥，这次的时间好长……”

　　影风和丰公主她们不由走了上来，艾琳和露露又一次搂着了我的胳膊，焦急而且期盼的看着滚动变化的皇家宝库中的物品，其实不光影风和丰公主她们。

　　靠！

　　什么时候停止？

　　我也忍不住砰砰心跳：会是什么东西呢？

　　我的脑海之中，浮现出预言感应术的星空图案之中，隐隐约约朦朦胧胧出现的那把黑色锐利，古朴轻灵的小匕首。

　　难道是黑色的小匕首？

　　一阵砰砰的心动，突然对那把黑色的小匕首充满了好奇，炯炯有神的盯着滚动变化的金色圆球。

　　“咚！”

　　物品突然停止滚动变化，金色的圆球一阵光芒四射，一把黑色的、灰不溜秋的小匕首，静静的漂浮在金色的圆球之中。

　　啊！

　　果然是黑色的小匕首！

　　我忍不住的喊道：“与预言感应术一模一样！”

　　金色的光芒一阵阵飞舞，黑色小匕首如同刚才的上古卷轴一样，慢慢的从金色的圆球中漂浮出来。

　　“啊！”

　　我又一声惊呼：“不同！”

　　“与预言感应术看到的小匕首不同……”

　　预言感应术中的小匕首，黑色锐利，在朦朦胧胧中古朴轻灵，隐隐约约中还有一些古老的条纹，而且闪烁着一片片暗红色的光芒。

　　我伸出手去，把漂浮出来的小匕首抓在手中……

　　手中的小匕首也是黑色，如同预言感应术中的小匕首颜色一样，但却长一些、宽一些，没有条纹和暗红色光芒不说，刀身特别的厚重和宽大，虽然看起来是一把匕首，但更像是锻造了一半、还没有完成的一把匕首胚胎。

　　晕！

　　怎么变成了这样？

　　竟然不一样？

　　预言感应术明明预言到了黑色的匕首，咱也从皇家宝库中取得了黑色匕首，然而取得的这把匕首，又与预言感应术中看到的匕首不一样。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　我回头向着影风和丰公主她们看去，她们却比我还茫然，甚至不知道发生了什么事情。

　　“这是？”

　　突然一个声音穿了过来。

　　“这不是二十年前收缴的那把匕首吗……”正是我们身旁的王总管。

　　“王总管，你认识这把匕首？”我们全部向着王总管看去。

　　却没有注意到，皇家宝库的金色圆球依旧散发着一圈圈的金色光芒，要知道丰国王从皇家宝库中奖励了两件物品给我，那张卷轴钥匙只能取出两件物品，在我取出两件物品之后，金色圆球就应该关闭，上面的金色光芒就会消失。

　　“呼呼呼……”

　　金色圆球上的金色光芒不但没有消失，里面竟然浮现出一片红色光芒和一片蓝色光芒，红色光芒很快变化成火系元素，蓝色光芒很快变化成水系元素，仿佛火焰燃烧，仿佛大海的滚滚海浪，火系元素和水系元素在金色圆球中纠缠闪烁。

　　“唰！”

　　两股元素突然从金色圆球中飞了出来，火系元素和水系元素充斥和照亮了整个房间不说，竟然蔓延到这栋房间周围百米的地方，让四周变成了火系元素和水系元素沸腾的地方。

　　“啊！”

　　“有东西从皇家宝库中出来了……”

　　正要向着王总管询问黑色匕首的问题，突然感觉火系元素和水系元素从金色光球中飞了出来，我们回头张望，只见一股燃烧的火系元素，还有一股如同海浪的水系元素，不但漂浮在金色圆球的上空，火系元素和水系元素袭来，燃烧的火焰让我们腾腾后退，水系的冰冻让我们身体颤抖……

　　“咯咯咯……”

　　两股飞舞交融的火系元素和水系元素之中，突然传来如同银铃、如同天籁的清脆可爱笑声，在可爱动听的笑声中，我们这才看到，燃烧的火焰和蓝色的海浪中心，分别飞行着一只长着翅膀、拳头大小的可爱小精灵，一只是红色的火焰精灵，身体由燃烧的火焰组成，一只是蓝色的水系精灵，由蔚蓝的海水组成。

　　“精灵？”

　　我忍不住说道：“怎么有精灵？而且从皇家宝库中跑出来……”

　　“火系圣灵！”

　　“水系圣灵！”

　　天性安静优雅，如同暗夜一样清冷和骄傲的暗夜精灵影风，首次惊讶的喊道：“元素圣灵？怎么会出现元素圣灵？只有上古时代才能出现的元素圣灵？”

　　“元素圣灵？”我一头雾水。

　　影风点点头：“现在的精灵有两类，一类是我和露露的这种半精灵，一类是由各种元素组成的真正精灵，我们见到的冰雪精灵族的冰哲二长老就是真正的精灵。”

　　“上古的一些精英人类，得到上古大神智慧女神赐予的精灵族的生命泉水，饮用后变成了半精灵，冰哲二长老这样的真正精灵，是获得了上古大神智慧女神的智慧恩赐，由元素圣灵进化而成……”

　　“元素圣灵，是精灵们的祖先……”

　　“精灵的祖先？”让我吃惊不已的消息。

　　“是！”

　　影风一边点点头，一边继续说道：“上古时代，某地的某种元素达到极致，达到足以引起山崩海啸的时候，就有机会形成纯粹的、没有思维、无法成长的一个，唯一的一个元素能量体，她们就是元素圣灵。”

　　看了看火系圣灵和水系圣灵，影风继续说道：“例如这个火系圣灵，恐怕是上千个或者上万个庞大无比的火山群，孕育凝聚上万年，甚至十多万年才能形成，因此蕴含强大的元素能量，与普通的精灵们相比，她们蕴含的元素是普通精灵的十倍，二十倍，甚至是百倍。”

　　“这么厉害？”艾琳惊讶的看着火系圣灵和水系圣灵，没有想到空中的这两只可爱漂亮的元素圣灵，竟然蕴含这么强大的能量。

　　影风继续点点头，然而又摇摇头：“然而正是由于她们是元素能量体，因此又有很多限制，没有思维、不能成长，永远是这个样子不说，必须不断补充足够的元素能量才能生存，要不然就会因为元素不足而逐渐消失。”

　　影风遗憾的摇摇头：“特别是元素圣灵形成的前几百年，需要非常庞大的元素能量维持身体，而她们形成时差不多消耗了周围所有的多余元素能量，因此元素圣灵形成的时候，往往是她们烟消云散的时候。”

　　“据记载，上古时代的各种元素圣灵，总共不超过五十个……”

　　“啊！”我们一边惊叹，一边听的津津有味，不愧是上古的暗夜精灵，影风的讲诉，别说我没听过，就是丰公主也不太知道。

　　影风继续说道：“直到上古大神智慧女神出现，使用智慧的神光，虽然让元素圣灵的能量大幅度消弱，但却让她们脱离了能量体的限制，不但进化成了我们现在的精灵族，而且拥有了人类的智慧和语言，并且脱离了元素能量体的限制，可以自由行走在丰之大陆上。”

　　“冰哲二长老这些真正的精灵族，正是由上古时代，那不到一百只的元素圣灵进化而成，因此真正的精灵族，总共不超过一百个，好像大约是四十一个……”

　　厉害！

　　的确厉害！

　　我们再次感慨，不过艾琳突然想起重要的事情：“影风姐姐，既然元素圣灵无法脱离元素而生存，这两个火系圣灵和水系圣灵，为什么会在皇家宝库之中，为什么没有消散……”

　　“她们为什么从皇家宝库中出来……”

　　“还有，她们从皇家宝库中出来，会不会缺少元素能量而逐渐消失……”


第255章 契约圣灵

　　“她们为什么从皇家宝库中出来……”

　　艾琳充满了疑问：“还有，她们从皇家宝库中出来，会不会缺少元素能量而逐渐消失……”

　　影风摇摇头，这也正是她疑惑的地方，不明白皇家宝库中怎么会有上古的火系圣灵和水系圣灵，而且两只不同的元素圣灵竟然融洽的飞舞在一起，更不明白两只元素圣灵为什么会从皇家宝库中飞出来。

　　对了！

　　丰国王只奖励了两件物品给我，而我已经领取了绝对值玄冰卷轴，还有那把黑色的小匕首，已经领取了两件奖励的物品，丰公主和影风她们更加疑惑：飞出来的两只元素圣灵算什么？

　　美女都向着我看来……

　　晕！

　　我摇摇头，比丰公主和影风她们还疑惑，不过就在这个时候，从皇家宝库中飞出来的火系圣灵和水系圣灵，在空中咯咯咯笑着飞舞一阵，在空中划出一道道美丽的红色和蓝色光芒，不但向着我飞奔过来，而且两只拳头大小的元素圣灵，竟然围着我飞舞了起来。

　　“唰！”

　　丰之印记的光芒一波波闪烁，好在这个时候，丰之印记传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你从皇家宝库——须弥储物盒领取物品的时候，丰之女神收入须弥储物盒中的火系圣灵和水系圣灵，被你独特而且强大的天赋体质，还有体内的上古神焰和被开启的水系元素吸引，因此从须弥储物盒中自动飞了出来。”

　　我体内的上古神焰？

　　被开启的水系元素？

　　对了！

　　在幽冥魔塔的时候，神焰火骑士董山曾经传授我火焰的骑士技能，不但开启了体内的火系元素，而且获得了董山的上古神焰，还有在冰雪精灵哲二长老的指点下，我不但领取了法师的水系魔法技能，还开启了体内的水系元素。

　　哦！

　　我体内的上古神焰，还有被开启的水系元素，吸引了两只元素圣灵……

　　我终于有些明白了，然而还没等我反应过来，火系圣灵和水系圣灵继续在我的身旁飞舞，在可爱轻盈的模样和飞行中，散发出一片片红色的火焰和蓝色的海浪，不但形成水火交融的美丽场面，水火的元素竟然把我包围了起来。

　　我被包围了？

　　水火交融的元素和光芒，突然如同飞舞的云彩，突然如同流动的浪涛，竟然呼呼呼的涌入我的体内，让我融入了水火交融的元素之中，让我体内的上古神焰和被开启的水系元素一阵沸腾。

　　“呼呼呼……”

　　我的身体之中，突然散发出红色的火焰和蓝色的浪涛，水火交融的元素更加壮观和强大，就见没有思维，无法语言，拳头大小，可爱动人，美丽优雅的火系圣灵和水系圣灵，拍打着各自的火焰翅膀和海浪翅膀。

　　“唰！”两只可爱美丽的元素圣灵，竟然飞入了我的体内。

　　“啊！”

　　“竟然进入我的身体了？”

　　“唰唰唰……”

　　火系元素和水系元素更加澎湃，在不断的飞舞和蔓延中，我的身后映衬出一对水火交融的元素翅膀。

　　“风大哥？”影风和露露惊讶的看着我，还有我身后的水火翅膀，不知道发生了什么事情。

　　晕！

　　别说她们不知道，我都搞不清，不知道发生了什么事情……

　　好在这个时候，丰之印记继续光芒闪烁，不断拍打着水火的元素翅膀，然后就在我的身影和华丽的光芒中，给我传来了提示。

　　“叮咚，血魔骑士林风，你体内的火系元素和水系元素，加上你体内蕴含的天赋能量，吸引了上古的火系圣灵和水系圣灵，她们愿意成为你的契约圣灵附体在你的体内，一边借助你的火系元素和水系元素成长，一边开启和增强你体内的火系和水系元素。”

　　契约圣灵？

　　附体？

　　我再次茫然，体内升起一股汹涌的火焰和冰冻的浪涛，如同强大的力量在我的体内焚烧流动，最后汇聚在我的右手胳膊上，形成一对一红一蓝的元素翅膀图案。

　　我的丰之印记，又传来了提示。

　　“叮咚，血魔骑士林风，上古的火系圣灵和水系圣灵，成功变成了你的契约圣灵，寄宿在了你的体内。”

　　附体了！

　　成功变成了我的契约圣灵！

　　然而就在这个时候，我身旁的火系元素和水系元素，突然全部消失，我、皇宫宝库和皇宫宝库的周围，原本充斥的水火元素全部消失，让我静静的站在房间之中，又仿佛什么也没有发生过。

　　晕？

　　搞啥飞机？

　　我再次疑惑，艾琳和露露她们也疑惑的看着我：“风大哥？发生了什么事情？”

　　是啊？

　　发生了什么事情？

　　契约圣灵到底是什么？

　　我急忙打开状态栏，与影风、艾琳和丰公主她们一起查看。

　　契约圣灵：火系圣灵，水系圣灵。

　　状态栏中竟然多出了这么一栏，而且上面有着非常详细的解释。

　　火系圣灵：一万五千年前，丰之女神在一片火山中发现了火系圣灵，可是由于火系元素不够，刚刚成型的火系圣灵正在消散，丰之女神于是使用无上法术，把火系圣灵收入了须弥储物盒中，同时放入了一块上古的火焰神晶，让火系圣灵吸收火焰神晶的能量成型。

　　一万五千年过去，火系圣灵成功吸收完火焰神晶的能量，成功维持了身体，最后被林风体内的火系元素吸引，飞出须弥储物盒并且变成林风的契约圣灵，寄宿在林风的体内。

　　功效：召唤出火系圣灵，美丽优雅的火系圣灵在身体周围飞舞，将会获得火系元素的加成，火系元素加成的大小，视火系元素的等级和能力而定。

　　水系圣灵：一万五千年前，丰之女神在一片玄冰深海中发现了水系圣灵，可是由于水系元素不够，刚刚成型的水系圣灵正在消散，丰之女神于是使用无上法术，把水系圣灵收入了须弥储物盒中，同时放入了一块上古的玄冰神晶，让水系圣灵吸收玄冰神晶的能量成型。

　　一万五千年过去，水系圣灵成功吸收完玄冰神晶的能量，成功维持了身体，最后被林风体内的水系元素吸引，飞出须弥储物盒并且变成林风的契约圣灵，寄宿在林风的体内。

　　功效：召唤出水系圣灵，美丽优雅的水系圣灵在身体周围飞舞，将会获得水系元素的加成，水系元素加成的大小，视水系元素的等级和能力而定。


第256章 未知的小匕首

　　附体了！

　　这样就被附体了……

　　“风大哥，可以召唤吗？”艾琳和露露已经迫不及待了，其实不用她们催促，我早已经按耐不住了。

　　“召唤火系圣灵！”

　　一片片火系元素和光芒在身旁飞舞，变化成了可爱小巧的火系圣灵，拍带着火焰翅膀飞舞在我身旁两米的范围内，脚下闪烁出一圈圈火焰光环，仿佛被魔法师附加了火系元素，火系抵抗立刻提高，一股火系力量侵袭而来，攻击中附加了火焰的焚烧伤害。

　　“召唤水系圣灵！”

　　继续召唤，蓝色的水系圣灵也飞舞在我的身旁，脚下闪烁出一圈圈水系光环，如同被魔法师施加了水系元素，水系抵抗立刻提高，一股水系的力量侵袭而来，攻击中附加了水系的元素伤害。

　　这就是契约圣灵……

　　两个上古的元素圣灵飞舞在了我的身旁，在红色的火焰和蓝色的海水之中，两个元素圣灵亭亭玉立、可爱美丽，一红一蓝的在我的身旁飞舞，细细的看去，美丽的感觉和可爱的模样，一点也不输与我身旁的美女，甚至比丰之城的第一美女丰公主和暗夜精灵影风还要美丽。

　　靠！

　　两个绝色的小精灵啊！

　　我不由心中感慨，怪不得是她们是精灵们的祖先，原来精灵们的美丽和动人，都是从元素圣灵这里遗传而来，可惜元素圣灵是元素凝聚的能量体，如同影风刚才的介绍，只有拳头大小无法长大，没有多少思维，没有语言能力，只是不断在我的头顶和肩头飞舞，发出她们特有的咯咯笑声。

　　“她们非常喜欢你……”

　　露露羡慕的说道：“这是上古元素圣灵，特有的高兴声音……”回头向着我看来。

　　脚下踩着一圈圈的火系和水系元素的光环，闪烁着水火交融的水火光芒，上古美丽动人的两个元素圣灵，不断在我的身旁飞舞盘旋，形成一张仿佛只有上古骑士才能拥有的画面。

　　“风大哥……”

　　心中幸福：“还真有些上古骑士的味道。”

　　两个元素圣灵的具体效果？

　　召唤出来的元素圣灵如同宠物一样，有她们的属性和技能介绍，我和影风她们立刻查看。

　　火系圣灵：上古时代火系元素凝聚的能量体，由于生长环境中的火系元素不足，被丰之女神收入须弥储物盒之中，经过丰之女神的魔法改变，加上吸收了一颗火焰神晶的能量，不但在须弥储物盒中生存了下来，而且现在附体在林风的体内，成为林风的契约圣灵。

　　等级：1级，生命：3000，魔法：3000，火系抵抗：90%以上。

　　天赋技能：契约之火系圣灵：从体内召唤出来，火系圣灵的火系元素飞舞，主人的火系抵抗增加10%，攻击中附加500的火焰伤害，火焰不但可以形成大范围的焚烧攻击范围，而且带有持续的焚烧效果，效果附加随着等级的提升不断增加。

　　其它技能：暂无。

　　水系圣灵：上古时代水系元素凝聚的能量体，由于生长环境中的水系元素不足，被丰之女神收入须弥储物盒之中，经过丰之女神的魔法改变，加上吸收了一颗玄冰神晶的能量，不但在须弥储物盒中生存了下来，而且现在附体在林风的体内，成为林风的契约圣灵。

　　等级：1级，生命：3000，魔法：3000，水系抵抗：90%以上。

　　天赋技能：契约之水系圣灵：从体内召唤出来，水系圣灵的水系元素飞舞，主人的水系抵抗增加10%，攻击中附加500的水系伤害，水系伤害附加10%的迟缓效果，附加5%的冰冻效果。

　　其它技能：暂无。

　　技能的火系效果和水系效果，全部附加在了我的身上。

　　这就是契约圣灵的效果……

　　喜欢这种感觉，再次看了看火系圣灵和水系圣灵的属性和技能，天赋的技能不用多说，一级的她们竟然拥有3000的生命，想起我的坐骑幽冥神焰驹，以生命和防御见长，一级的时候也是3000的生命。

　　啊？

　　火系圣灵和水系圣灵，难道比咱的幽冥神焰驹还厉害？

　　不由心中疑惑，向着两只上古元素伸出手去，她们竟然仿佛明白我的意思，在欢快的飞舞和笑声中，轻轻的飞在我的掌中，如同精灵一般翩翩起舞起来。

　　靠！

　　心中只有两个字：喜欢！

　　“腾腾腾……”

　　门外突然传来脚步的声音，显然是元素圣灵从皇家宝物中出来的时候，散发的火系元素和水系元素吸引了皇家宝库周围的守卫，好在身旁有丰公主，立刻安排双胞胎侍女阻止了守卫的到来。

　　对了！

　　那把黑色的匕首！

　　金色圆球上的金色光芒全部消失，显然无法从里面再取出东西，我猛然想起了那把黑色的匕首，手一张，火系圣灵和水系圣灵重新飞舞在空中，我急忙从背包中掏出那把黑色的小匕首。

　　“王总管，你认识这把小匕首。”

　　“这是二十年前收缴的一把匕首。”

　　王总管确认了一遍，慢慢的说道：“与皇宫叛徒魔火妖骨夫人齐拉玲的齐拉家族有关系。”

　　“与齐拉家族有关系？”我们一阵意外。

　　“二十年前，天龙密探得知齐拉大将军和齐拉家族背叛了丰之国，投靠了魔族，因此对齐拉家族进行了满门抄斩。”

　　“这把黑色的小匕首，正是从齐拉家族的密室中收集而来……”

　　“齐拉家族的密室？”

　　“应该是很厉害的东西吧？”我不由兴奋起来，一边问道，一边和影风她们查看黑色小匕首的属性。

　　未知的小匕首：二十年前，丰之国从齐拉大将军的密室中，收集出这把黑色的小匕首，好像被什么东西封印，或者被什么东西禁锢，因此看不到名字和属性。

　　效果：未知。

　　“效果未知？”

　　黑色小匕首的介绍让我们一阵意外，全部向着王总管看去：“黑色小匕首没有名字，没有属性，是一把未知的匕首？”


第257章 我自己鉴定

　　“效果未知？”

　　黑色小匕首的信息让我们一阵意外，全部向着王总管看去：“黑色小匕首没有名字，没有属性，是一把未知的匕首？”

　　“这把匕首被封印或者禁锢，因此没有名称和属性介绍。”

　　“我们安排了好几个鉴定师鉴定，可惜都无法鉴定出这把匕首的属性，看不出这把匕首的来历。”

　　王总管遗憾的摇摇头：“说起来，还是我亲手，把这把匕首放入皇家宝库中。”

　　“你放入皇家宝库中？”让我们意外的消息。

　　晕！

　　这把小匕首，怎么听起来不像是厉害东西……

　　我不得不郁闷起来，难道咱的预言感应术出错，从皇家宝库中领取了一件垃圾物品，然而就在我郁闷的时候，王总管却笑着说道：“侯爵大人。”

　　“鉴定大师们虽然鉴定不出这把小匕首的来历，不过根据推断和讨论，这件匕首很有可能是一件非常厉害的东西，甚至是上古时代遗传下来的绝世宝物。”

　　“绝世宝物？”

　　我还真吃了一惊：“鉴定大师们是这样评论的？”

　　“是的！”

　　“当时讨论了很久！”

　　王总管点点头：“这把匕首不但从齐拉家族的密库中搜出，而且从密库中的重要位置搜出，想来绝对不会是普通物品。”

　　“还有！”

　　王总管重点的说道：“我们的鉴定师们，虽然没有鉴定出这把匕首的属性和来历，可是却发现了三个重要的特点。”

　　“侯爵大人！”

　　王总管又向着我看来：“这把匕首的手感怎样？”

　　手感？

　　我试着挥舞手中的匕首，这才发现黑色匕首古朴轻灵，在挥舞中仿佛有一股股元素在荡漾，更为奇怪的是，明明是一把看起来轻灵的小匕首，可是握在手中非常厚实和沉重，非常具有打击的感觉和味道。

　　“啊！”

　　我忍不住说道：“感觉非常厚重，我使用竟然很顺手……”

　　要知道我可是高力量的骑士，如果不是幸运得到幽冥魔焰剑，我肯定要寻找沉重有力的武器，普通的武器放在我的手中都太轻太飘了，攻击中根本无法发挥我的高力量和高杀伤力，可是手中的这把匕首，明明轻灵而且短小，却非常具有感觉。

　　“对！”

　　“这就是这把小匕首的第一个特点。”

　　王总管点点头：“古朴轻灵，但是握在手中却沉重有力，而且我们测试过，不管是刺客，骑士，法师或者牧师，握着这把匕首都是这样的感觉。”

　　“我们来看看小匕首的第二个特点……”

　　王总管从背包中掏出一根黄色的钢棍：“侯爵大人，用你手中的小匕首，试着用力攻击这根铁龙钢木。”

　　“铁龙钢木！”

　　“这就是铁龙钢木？丰之大陆最坚硬的材料之一？”咱可是中级的天匠锻造术，空闲时间就跟着北铁匠锻造，虽然没有见过铁龙钢木，可也听过铁龙钢木。

　　“砍吧！”

　　王总管点点头：“不要施加技能和杀伤力，使用普通的力量砍下来就好。”

　　“好！”不施加技能和元素伤害，运起最基本的力量，我挥舞手中的小匕首唰的一声砍了下去。

　　“碰！”

　　一声斩击，坚硬的铁龙钢木被砍断了一截，叮咚的掉落在地面上。

　　“好锋利！”丰公主和古斯梦雨立刻惊讶，铁龙钢木的坚硬她们也是知道的。

　　“好强的力量！”

　　王总管吃惊的看着我，好半天才反应过来，回到断掉的铁龙钢木上面：“铁龙钢木，丰之大陆最坚硬的材料之一，仙器也无法斩断。”

　　“可是大家看到了！”

　　指了指断掉的铁龙钢木：“竟然被侯爵大人砍断了。”

　　“这就是小匕首的第二个特点——坚硬而且锋利！”

　　“别看它仿佛一个没有锻造成型的匕首剑胚，可是比铁龙钢木还要坚硬，而且特别的锋利，只要用力的砍击，即便是铁龙钢木也要留下缺口，只是没想侯爵大人竟然拥有如此高的力量，竟然砍断了铁龙钢木。”

　　“如此厉害？”

　　大家这才看出了小匕首的厉害，想到小匕首还有一个特点，大家已经忍不住了：“王总管，小匕首的第三个特点是什么？”

　　“第三个特点——无法破坏！”

　　“鉴定大师们做过一系列的实验，把小匕首放在玄冰之中冰冻，放在火焰之中焚烧，让十多个高手全力攻击小匕首，甚至让十多个锻造高手全力锻造小匕首，都无法破坏和改变这把小匕首。”

　　“因此！”

　　“鉴定大师们纷纷推断，这把黑色小匕首肯定不是普通物品，甚至是上古时代的绝世宝物，只要能把它的来历和属性鉴定出来，肯定是一把绝世的武器。”

　　“可是，皇家的鉴定师都无法鉴定，谁又能鉴定出来这把黑色小匕首呢？”

　　王总管摇摇头叹息一声：“侯爵大人竟然从皇家宝库中选择出了这把小匕首，真是难以琢磨……”

　　“这么说来，这把匕首还有点来历……”我惊讶的翻看着小匕首。

　　只要能把它的来历和属性鉴定出来，肯定是一把绝世的武器！

　　王总管的语言在耳边回荡，然而如同王总管所言：皇家的鉴定师都无法鉴定，谁又能鉴定出这把黑色的小匕首？

　　继续翻看着黑色的小匕首，刀身厚重宽大，看来看去都是锻造了一半，还没有锻造完成的一把匕首剑胚。

　　要不问问北铁匠……

　　北铁匠不但是咱的锻造师傅，也是仙级的锻造师，然而这个时候，我的脑海之中突然浮现出一黑漆黑古朴，雕刻着一条条花纹的暗红色匕首，正是我领取这把黑色匕首的时候，预言感应出曾经隐隐约约看到的那把匕首。

　　“对了！”

　　我忍不住说道：“我来鉴定！”

　　“啥？”

　　“什么鉴定？”我的声音惊动了王总管和丰公主她们，纷纷奇怪而且疑惑的向着我看来。

　　“嘿嘿……”

　　“自己的事情自己做，自己的东西自己鉴定。”

　　我灿烂的笑了笑：“我自己鉴定这把黑色小匕首！”


第258章 屠杀熔岩神龙

　　“嘿嘿……”

　　“自己的事情自己做，自己的东西自己鉴定。”

　　我灿烂的笑了笑：“我自己鉴定这把黑色小匕首！”

　　“你自己鉴定？”

　　炸弹一般的消息，丰公主首先疑惑：“皇家的鉴定师都鉴定不出来，你如何鉴定？”

　　是啊？

　　我如何鉴定？

　　我突然十分的冷静，一边翻动着黑色的小匕首，一边冲着丰公主笑了笑：“凭运气，说不定还会真有效果。”

　　运气？

　　咱当然不是凭运气。

　　神级预言师传授的预言四技能，可以预测未来，可以追忆往事，可以预测周围的危险，也可以探查信息，我正要凭借预言四技能来鉴定和查探这把未知的小匕首，更何况领取这把小匕首的时候，预言感应术的星光图案中，已经映衬出了那把古朴漆黑，雕刻着古老花纹，闪烁着暗红色光芒的小匕首……

　　如果……如果……

　　再次翻看着手中的黑色小匕首，我心中暗想：如果这把黑色的小匕首，果真是预言感应术中隐隐约约看到的那把小匕首，说明预言感应术已经对这把小匕首有了一些信息，说不定咱的预言四技能还真能鉴定出这把小匕首……

　　好！

　　看看运气怎样！

　　看看预言四技能的效果怎样！

　　看看这把黑色小匕首，是否真是上古的绝世武器！

　　我突然自信满满，一边腾腾腾向着前面走出两步，一边更换上幽冥魔焰套装，同时召唤出幽冥神焰驹骑乘上，在美女们还有王总管没有反应过来的目光，各种辅助技能连续不断的施展。

　　“唰唰唰……”

　　黑暗的魔风，血鬼骑士的光环，上古的神焰，幽冥的魔气，还有火系圣灵和水系圣灵的水火元素齐刷刷飞舞，我顿时被各种光环和光芒包围，在美女们注视的目光中属性达到了最大和顶峰。

　　就是这个时候……

　　“唰！”

　　两只手向前伸出，把未知的黑色小匕首举在身前，在各种辅助技能的光环和属性巅峰的此时，我安静趁着、但却自信和骄傲的闭上了眼睛，所有的注意力和思维全部锁定在手中的黑色匕首上。

　　“他要干什么？”丰公主，凤欣雨和双胞胎侍女，还有王总管全部疑惑，她们显然还不了解。

　　“风大哥！”

　　影风、艾琳、露露和古斯梦雨却怔怔的看着我，而且已经看出了端倪：“难道是预言四技能？”

　　没错！

　　我轻轻的喝道：“预言技能术！”

　　“预言天眼术！”

　　“预言追忆术！”

　　“预言感应术！”

　　除了不能探查信息的预言遮天术，其它的预言技能连续向着黑色小匕首施展，额头竖立的预言天眼立刻张开，向着黑色小匕首洒出一道道预言星光，预言的星光在房屋中飞舞盘旋，在我的身后形成茫茫的星空图案。

　　“呼呼呼……”

　　预言的星空以我和小匕首为中心旋转起来，向着黑色小匕首洒去更多的预言星光不说，星空的图案以我中心向着外面扩展，笼罩和覆盖了整片房屋，把房间中的影风和丰公主她们也笼罩了起来，让她们也矗立在茫茫的星空之中。

　　啊？

　　星空图案！

　　刚才的星空图案！

　　可怜的丰公主，凤欣雨和双胞胎侍女又疑惑了起来：又是星空图案，不像是攻击技能，又不像辅助技能，这是什么技能……

　　此时已经没有时间询问，预言的星光撞击在黑色的小匕首上，不但让茫茫的星空更加壮观，在不断的闪烁和飞舞中，竟然在空中编制成了一张画卷。

　　“出现画面了！”

　　艾琳和露露紧张的说道：“预言技能有效果了！”

　　没错！

　　撞击在小匕首上的预言星光，逐渐在空中编制成一张画卷，一片深邃宽阔的地洞之中，汹涌的火山和容颜滚滚沸腾，一只身体通红的熔岩神龙愤怒的飞舞在空中，正被三百个各职业的人类围攻。

　　“这群人类，看样子是一个自由佣兵团。”

　　丰公主根据画面中出现的人类慢慢分析：“这个佣兵团深入火山洞穴的深处，正在屠杀一只比较低级的熔岩神龙。”

　　“竟然去屠杀神龙！”

　　丰公主震惊的说道：“尽管是一只低级的熔岩神龙，可是佣兵团中必须要有仙兽或者神兽级别的高手，要不然根本不是这只熔岩神龙的对手。”

　　“啊！”

　　正在分析的丰公主突然惊讶的喊道：“快看，看他们的服装打扮，好像是八千年前的打扮。”

　　“难道？”

　　丰公主更加惊讶：“星光图案中出现的这个画面，是八千年前的事情？”

　　“是的！”

　　“公主姐姐，是八千年前的事情！”

　　面对丰公主的惊讶和疑惑，古斯梦雨骄傲的看着我：“这是风大哥的预言技能，不但可以预言未来，而且可以追忆过去。”

　　“这是从黑色小匕首中推测出来的信息。”

　　“不过……”

　　古斯梦雨一阵疑惑：“为什么出现这个画面，跟小匕首有什么关系？”

　　“啊！”

　　突然传来双胞胎侍女雨涵和雨清的惊呼声音：“公主！快看，快看那个领头的金系骑士，看看他手中的武器……”

　　画面中的佣兵团有两个头领，一个是身穿蓝色衣袍的水系魔法师，身体四周被冰冻的水雾笼罩，看起来至少拥有十阶魔导师和十一阶大魔导师的实力。

　　水系魔法师的旁边，是一个金光灿灿的金系骑士，一身明亮闪烁的铠甲，闪烁着磅礴的骑士斗气，如同水系魔法师一样的实力，应该是十阶的大骑士或者十一阶的钻石骑士，而在骑士的手中，并不是骑士们通常使用的战刀，而是一把古朴漆黑、闪烁着一阵阵暗红色光芒的匕首。

　　“那把匕首？”

　　美女们全部向着我手中的黑色小匕首看来：“难道是黑色的小匕首？”

　　丰公主，凤欣雨和双胞胎侍女，还有古斯梦雨和王总管努力回忆，可是眼前的画卷显然是八千年的事情，而且这个佣兵团显然没有什么名气，书本中因此没有这个佣兵团的记载，书本中也没有这个水系魔法师和金系骑士的记载。

　　星空图案出现的画卷之中……

　　水系魔法师和金系骑士领头屠杀熔岩神龙，然而金系骑士此时没有行动，只有水系魔法师带领手下攻击者熔岩神龙，然而可怜的攻击效果不但不大，反而让手下一片片的死亡，不过战斗了三十多分钟，佣兵团付出了三百多条生命，佣兵团的成员剩余不到十人的时候，熔岩神龙不但已经疲惫，而且被攻击出了一个空隙。

　　水系魔法师大喊一声：“就是这个时候！”

　　“杀！”

　　一只安静的金系骑士突然一个跳跃，身后张开一对金光灿灿的翅膀，不但向着熔岩神龙飞了过去，而且扬起了手中古朴漆黑的暗红色匕首，在空袭之中狠狠的向着熔岩神龙的脑袋斩杀而去。

　　“噗！”一股燃烧的火焰鲜血洒出。

　　金系骑士的匕首如同削铁如泥一般，竟然齐根刺入了熔岩神龙的脖子之中。

　　“啊！”

　　丰公主和凤欣雨她们吃惊的看着金系骑士：“一把小匕首，竟然如此轻松的刺入了熔岩神龙的脖子中。”

　　还有更加吃惊的事情……

　　“喝！”

　　金系骑士大喊一声，手中的小匕首猛然用力，只见一股股鲜血汹涌喷出，熔岩神龙一阵阵扭动和哀号，小匕首如同切割豆腐一般畅通无阻，不但在熔岩神龙的脑袋上杀出一个大大的伤口。

　　“杀！”

　　金系骑士再次大喊一声，手中的小匕首更加用力，更加澎湃的一股火焰鲜血洒出，只听熔岩神龙一身哀号，巨大的脑袋就被金系骑士手中的小匕首切割了下来，遥遥向着下面的火山熔岩坠落下来。

　　什么？

　　脑袋被斩掉了！

　　而且只是一击！

　　丰公主，凤欣雨和双胞胎侍女，甚至包括影风和露露她们一起震惊：轻松的一击，就斩杀了熔岩神龙的脑袋……

　　那可是神龙啊？

　　尽管是低级的熔岩神龙，可是怎能如此轻松的斩杀？

　　如果神龙如此不堪一击，如果如此轻松就能斩杀神龙，大家都去屠杀神龙了，大家都是屠龙英雄了，然而星光图案中的画卷千真万确，金系骑士一个攻击和撕裂，就斩掉了熔岩神龙的巨大脑袋。

　　“唰！”

　　熔岩神龙的脑袋不但被斩杀了下来，吸收了熔岩神龙鲜血的小匕首，突然闪烁着明亮的暗红色光芒，竟然照亮了整片的熔岩洞穴。

　　匕首？

　　这把小匕首？

　　丰公主和影风她们终于看出来了：这把小匕首与众不同……

　　然而就在这个时候。

　　“唰！”

　　被斩落脑袋已经死亡的熔岩神龙临死反击，烈焰熊熊的尾巴狠狠的反抽过来，金系骑士全力攻击熔岩神龙，自然无法防御熔岩神龙的临死反击。

　　“砰！”

　　金系骑士的铠甲粉碎，血肉横飞，熔岩神龙尾巴的物理攻击和火焰伤害，全部狠狠的抽打在金系骑士的后背上，不但造成巨大的伤害，而且把金系骑士击飞了出去。

　　怎么会被尾巴反击？

　　被击飞的金系骑士立刻懵住了，按照攻击配合，在他屠杀熔岩神龙的时候，水系魔法师将会冰冻住熔岩神龙的尾巴，因此他才会没有防备的屠杀神龙，可是熔岩神龙的尾巴竟然攻击了他，而且在他被尾巴击飞的时候。

　　“冰凝成形，冻刃化枪，赐予我极上之力——冻结之寒冰冰枪！”

　　一个熟悉的声音响起，正是战友水系魔法师的绝招技能，火焰的熔岩上凝聚出一把冰蓝色的冰冻冰枪，然而并没有向着已经死亡的熔岩神龙攻击而去，而是向着正被击飞的金系骑士攻击而去。

　　“哈哈哈……”耳边传来水系魔法师得意的笑声。

　　“咚！”

　　被熔岩神龙的尾巴，还有水系魔法师的寒冰冰枪攻击，金系骑士丢失了三分之二的生命不说，而且立刻停止了击飞效果，被寒冰冰枪冻结在了空中。

　　“为什么？”冰冻在空中的金系骑士痛苦的问道。

　　其实心中已经明白了：为了手中的这把匕首，为了这把上古的匕首。

　　看了一眼手中的小匕首：为了这把上古匕首，如同兄弟一般，一起战斗了三十多年的水系魔法师暗算了他，偷袭了他……

　　“为什么？”

　　水系魔法师疯狂的大笑：“当然为了这把匕首！”

　　“你明明不见得比我厉害，却成为佣兵团的首领，处处站在我的头顶之上，这些暂且不说，两年前我们在古洞中发现了这把上古匕首。”

　　“明明是我们一起发现的这把上古匕首，而且还是我最先发现，可是为什么只能给你使用，难道因为你是骑士？难道因为你是老大？难道只有你才能成为屠龙英雄？”

　　“不！”

　　“我不甘心！”

　　“我不愿意！”

　　水系魔法师疯狂的大喊：“我也要成为屠龙英雄！我也要成为丰之大陆的第一人！我也要站在最高处……”

　　“杀！”水系魔法师大喊完毕，立刻发出了命令。

　　身旁剩余的十多个手下，全部向着被冰冻的金系骑士发出了攻击，原来剩余的这十多个手下，全部都是水系魔法师的手下。

　　水系魔法师也许被压抑的太久，也许心中的怨恨已经无法控制，一边带领手下向着金系法师攻击，一边疯狂的大喊：“杀！”

　　“杀了你这个自以为是的老大！”

　　“不但要杀了你！回去还要杀了你的妻子，还要杀了你的儿子，凡是跟你有关的一切都要杀死。”

　　“从此以后，我的眼中再也不会有你的任何信息。”

　　“畜生！”

　　金系骑士大喊一声：“你这个畜生！”

　　金系骑士不但被逼上了绝境，而且没有任何考虑的余地，只能拼死咬动舌头，向着上空噗噗噗的喷出三口鲜血。

　　“金光天剑术！”鲜红的鲜血从空中洒出，变成一片片金色光芒。

　　借助体内的生命鲜血，金系骑士激发了所有的潜能，只见轰的一声爆炸，天空之中不但飞出漫天的金光天剑，而且金系元素在骑士身旁轰轰爆炸，竟然击碎了水系魔法师的冰冻效果。


第259章 屠龙神匕

　　“金光天剑术！”

　　金系骑士的热血从空中洒出，变成一片片金色光芒，熔岩的洞窟飞出满天的金光天剑，很快击碎了水系魔法师的冰冻效果。

　　“他练成了金光天剑术。”

　　水系魔法师的手下大喊：“他要拼命了！”显然非常了解金光天剑术的威力，水系魔法师的手下不但停止了攻击，立刻掉头向着洞窟外面逃去。

　　“叛徒！”

　　金系骑士大喊一声：“休想逃走！”

　　大手一挥，金光的天剑如同流星一般向着水系魔法师和他的手下攻击而去，熔岩的洞窟中顿时巨石飞舞、连续爆炸，在一声声的哀嚎和悲痛之中，水系魔法师的手下纷纷惨死在金光的天剑之下。

　　厉害！

　　能与熔岩神龙大战，水系魔法师的这些手下都有一定的实力，可是竟然抵挡不了金光天剑的攻击，金系骑士的厉害不言而喻，再看看罪魁祸首水系魔法师，自然不会被金光天剑秒杀，不过在密密麻麻的天剑之中，此时却遍体鳞伤，鲜血长流。

　　“可恶！”

　　水系魔法师大喊：“如果不是那把上古匕首，你岂能发出金光天剑术，你岂能给我造成伤害。”

　　“你岂能胜过我？”

　　“恨！”

　　“我好恨！”

　　水系魔法师疯狂的大喊：“好！今天不是我亡，就是你死！”

　　面对金系骑士的金光天剑术，水系魔法师不但没有逃跑，反而踩着水系的云雾向着金系骑士进攻而去，熔岩的洞窟顿时成为金系骑士和水系魔法师，两个原本一起战斗了三十多年的兄弟的战场。

　　山崩地裂，熔岩沸腾……

　　大战汹涌而且澎湃，我们看的津津有味，不过凭借手中的上古匕首，金系骑士最终稍胜一筹，更何况金系骑士使用本命的鲜血全力进攻，水系魔法师终于抵挡不住，在一个空隙的时候。

　　“杀！”

　　金系骑士当头向着水系魔法师杀去，水系魔法师只能使用手中的法杖抵挡，然而叮当一声，上古匕首的坚硬和锐利发挥作用，一把击碎了水系魔法师的法师法杖，上古的匕首当胸劈下。

　　“噗！”

　　水系魔法师的右边胳膊直接被砍掉，而且上古的匕首划胸而过，在水系魔法师的胸前留下一道深深的口子，发挥了上古匕首的撕裂和失血效果，伤口不但无法治愈，反而唰唰唰的不断扩大。

　　靠！

　　好厉害的上古匕首！

　　伤口无法治愈不断扩大不说，水系魔法师手中的法杖，至少仙器级别的法杖，竟然被上古的匕首击成碎片。

　　看着星空中的图案和金系骑士手中的匕首，我们不得不再次感叹：厉害！

　　“哇哇哇……”

　　水系魔法师痛的大声呼叫，而且金系骑士的追击接连不断，胸前的伤口继续扩大不说，金系骑士不断的给水系魔法师造成新的伤害，巨大的伤害和节节败退的战斗，终于让水系魔法师再次疯狂起来：“上古匕首！”

　　“可恶！”

　　“如果不是这把上古匕首，你岂能给我造成伤害，你岂能胜过我！”

　　“你岂能胜过我！”

　　心中的怨恨不但让水系魔法师更加暴怒，双目竟然变成了黑暗的火红颜色：“好！”

　　“既然你要拼命，那我们就一起拼命，你和我今天都别想走出熔岩火龙洞。”水系魔法师剩余的左手突然张开，一张黑暗的、刻画着骷髅图案的卷轴出现在手中。

　　“死灵怨鬼卷！”金系骑士喊道，显然认识这张卷轴。

　　“哈哈哈……”

　　“没错！”

　　“今天我们谁也别想走出熔岩火龙洞，我要成为怨鬼的灵魂与你同归于尽！”水系魔法师在大喊之中，把黑色的死灵怨鬼卷在胸前的伤口一抹，让体内的鲜血染红了怨鬼卷轴。

　　“死灵怨鬼击！”

　　卷轴向着空中一扔，在鲜红的血色光芒中，卷轴向着水系魔法师飞出一丝丝的鬼魂魔气，如同一柄柄弯刀分割着水系魔法师的肉体和灵魂，火山熔岩的上空血肉横飞、哀号不断，水系魔法师竟然变成了张牙舞爪、庞大的死灵怨鬼。

　　“嗷嗷嗷……”

　　死灵怨鬼大声嚎叫，黑暗的幽冥魔气满天飞舞，竟然吸收了熔岩洞窟中死亡手下的尸体和灵魂，交织成更加庞大、诡异和凶狠的死灵怨鬼。

　　“来吧！”

　　“一起华丽的爆炸吧！”

　　已经变成死灵怨鬼的水系魔法师咯咯大笑，疯狂的向着金系骑士扑杀了过去，而且看着金系骑士手中的上古匕首，手中更加怨恨和疯狂。

　　“上古匕首！”

　　“上古的匕首啊！”

　　更加疯狂和怨恨，死灵的怨鬼越发的疯狂：“我得不到，谁也别想得到！”

　　“天地的怨灵啊，心中的怨恨啊，人世间的毁灭啊，请赐予我所有的怨恨和死亡，伴随我禁锢上古的匕首……”

　　水系魔法师的死灵怨鬼瞬间包围了金系骑士，不但疯狂的攻击着金系骑士，而且使用所有的怨恨和鬼怨，疯狂的攻击和禁锢着金系骑士手中的上古匕首。

　　啊！？

　　难道因为这样？

　　这把上古的匕首才被禁锢，变成了我手中现在的这把黑色匕首……

　　面对死灵怨鬼的疯狂进攻，金系骑士自然全力防御，然而被熔岩闪龙的尾巴奋力一击，又被水系魔法师全力偷袭，金系骑士早已经身受重伤，虽然催动本命的鲜血，凭借手中的上古匕首最终把水系魔法师杀成重伤，可是油尽灯灭、金系骑士差不多已经耗尽了生命，到了最后的时刻。

　　此时此刻，如何还能抵挡水系魔法师耗尽生命施展的死灵怨鬼……

　　“砰砰砰……”

　　金系骑士的防御终于全面崩溃，只见一阵血肉横飞，鲜血四溢，金系骑士被死灵鬼怨撕成了碎片，变成一片片血肉坠入下面的火焰熔岩之中，而死灵怨鬼也最终携带着水系魔法师的怨恨，向着失去了主人的上古匕首飞去。

　　我得不到，谁也别想得到！

　　水系魔法师的临终怨恨在熔岩洞窟回荡，围着上古匕首不断攻击和禁锢，只见上古匕首的暗红色光芒一点点消失，在金系骑士的所有血肉和水系魔法师的死灵鬼怨全部消失的时候。

　　“唰！”

　　上古匕首的暗红色光芒全部消失，上面的古老花纹和图案全部消失，变成了一把普普通通的黑色匕首，在已经安安静静，没有了金系骑士和水系魔法师的死灵鬼怨的火山熔岩上空，慢慢的坠落而下。

　　“咚！”

　　被禁锢和封印的上古匕首，坠入了下面的火山熔岩中，在一片片熔岩的沸腾和翻滚中，上古的匕首一点点的沉入了熔岩之中，一点点的沉入了熔岩的深处。

　　上古的匕首被封印和禁锢了，而且沉入了熔岩深处……

　　通过预言的星空图案，我们看的一清二楚，立刻疑问了：上古的匕首不但被封印和禁锢，而且沉入了熔岩的深处，如何能够被人发现？

　　怎么会出现在齐拉家族的密库中？

　　齐拉家族曾经深入到熔岩的深处？

　　不得不摇摇头：怎么可能？

　　不得不疑惑起来：手中的黑色匕首，并不是金系骑士手中的那把上古匕首？

　　心中的疑惑接连不断，然而就在这个时候，预言的星空图案不但没有消失，反而一阵转动和变化，仿佛过去了四五千年的岁月，星空的图案又回到了金系骑士和水系魔法师大战的熔岩洞窟之中。

　　“咚咚咚……”

　　此时的熔岩洞窟疯狂翻腾，熔岩如同海浪一般咆哮和拍打，然而就见山崩地裂、洞窟倒塌，星空图案的镜头一阵阵拉远，就看到熔岩洞窟所在的群山一阵阵晃动、爆炸和倒塌。

　　地震！

　　是一场强烈的地震……

　　熔岩洞窟发生了地震，在地震的崩溃和倒坍之中，熔岩洞窟的火山突然爆炸喷发，不但在空中喷出了数十丈高的火山熔岩，让火焰熔岩向着四面八方发射，而且在喷发的熔岩中，一块漆黑的匕首在熔岩中喷薄而去。

　　“唰！”

　　漆黑的匕首被喷薄的火山远远的甩了出去，掉入了茫茫的群山之中，星空的图案又一阵转变，几百多年过去，一个隐隐约约、模模糊糊的人影，捡取了这把被地震和火山喷出的漆黑匕首。

　　“啊！”

　　我们终于看清楚了。

　　“风大哥！”

　　“预言技能查到了黑色匕首的来历！”

　　艾琳和露露激动的说道：“这把漆黑的匕首，正是金系骑士手中的上古匕首。”如果不是我还在使用着预言技能，艾琳和露露早已经激动的扑过来搂着我的胳膊了。

　　“匕首可以屠龙！”

　　“而且可以轻松的屠杀神龙！”

　　不光艾琳和露露，影风和丰公主她们也激动起来，想到金系骑士手中匕首的形状和模样，还有那古朴的图案和感觉，一个大胆的想法不由在脑海中泛起……

　　“难道……”

　　“难道那把匕首？”

　　“那把匕首难道是上古时代的绝世神器，难道是……”

　　影风和丰公主激动的就要推测，然而就在这个时候，在预言星空查探的信息中，预言技能在我的脑海中泛起一阵阵波澜，不但在我的脑海中印出了四个大字，而且让我忍不住抢先说道。

　　“屠龙神匕！”

　　“没错！”

　　“这把匕首正是上古时代的屠龙神匕！”

　　“上古时代的绝世神器屠龙神匕！”


第260章 鉴定屠龙神匕

　　星空中的画面逐渐消失……

　　预言技能成功追忆了上古匕首的来历，紧接着我的脑海中泛起一阵阵波澜，古朴锐利的上古匕首图案不但出现在脑海之中，以上古匕首的图案为背景，我的脑海中竟然映衬出四个古老的大字：屠龙神匕！

　　“屠龙神匕！”

　　我忍不住大声说道：“没错！”

　　“这把匕首正是上古时代的屠龙神匕！”

　　“上古时代的绝世神器屠龙神匕！”

　　屠龙神匕！

　　绝对是爆炸性的消息，不光丰公主、凤欣雨和双胞胎侍女她们吃惊无比，上古的精灵影风和露露自然对上古时代的屠龙神匕也非常了解。

　　“风大哥！”

　　“林风！”影风和丰公主她们全部激动的看着我。

　　上古匕首追忆的画面已经消失，可是预言的星空图案继续光芒闪烁，不但把我和黑色匕首，还有影风和丰公主她们继续包围在茫茫的星空之中，预言技能的光芒继续在我的脑海中闪烁。

　　“未知的小匕首”的属性逐渐发生了变化，一行行字体浮现，未知的小匕首变成了被禁锢的屠龙神匕，而且出现了新的属性介绍。

　　被禁锢的屠龙神匕：原本是上古时代的绝世神器屠龙神匕，八千年前被人类发现并且使用，可惜却引发了一张争斗，屠龙神匕最终被死灵怨鬼术禁锢，并且沉入了熊熊的火山熔岩中。

　　沉入火山熔岩五千年后，火山熔岩发生了一次地震和喷发，屠龙神匕被火山熔岩喷发了出来，可是在火山熔岩中埋藏五千年，屠龙神匕不但被死灵怨鬼术禁锢，而且被火山熔岩覆盖和包裹，最终变成了被禁锢的屠龙神匕。

　　转眼三千多年过去，被禁锢的屠龙神匕几经转折，被不少人发现、鉴定并且收藏，可惜一直没有人能鉴定出来，于是变成了一把未知的小匕首。

　　至此！

　　手中黑色匕首的来历一清二楚，正是上古时代的绝世神器屠龙神匕……

　　屠龙神匕！

　　神器屠龙神匕！

　　对各系神龙的攻击可以连续翻倍，伤害有巨大加成，可以撕裂、失血、穿刺和屠杀等等的神器屠龙神匕！

　　心中的激动和兴奋可想而知，然而屠龙神匕被五千年的火山熔岩覆盖和包围，而且被死灵鬼怨术禁锢和封印，现在虽然不再是未知的小匕首，却是被禁锢的屠龙神匕，属性和杀伤力都没有出现。

　　晕？

　　如何鉴定？

　　如何处理？

　　才能驱除覆盖和包裹的火山熔岩，才能解开封印和禁锢的死灵怨鬼术，才能让屠龙神匕的属性和威力展现出来……

　　是啊！？

　　如何处理？

　　我更加的疑问，然而预言技能的星空图案继续闪烁光芒，不但继续形成一片茫茫的宇宙星空包围着我们，而且在我的脑海中又映衬出屠龙匕首的真正摸样：漆黑锐利，闪烁着一片片的暗红色光芒，上面雕刻着一道道的古老图案和花纹……

　　预言技能术！

　　靠！

　　咱有可以预测未来和追忆往事的预言技能术，岂能害怕这个被禁锢的屠龙神匕，更何况预言技能已经探查出了屠龙神匕的真正模样……

　　靠！

　　岂能怀疑自己的实力？

　　自己的事情自己做，自己的东西自己鉴定！

　　强烈的自信在身体之中蔓延，额头上的预言天眼更加明亮，一股股的预言星空更加光芒闪烁：我自己鉴定这把黑色小匕首！

　　“我自己鉴定！”

　　我大喊一声，预言的技能更加爆发，仿佛心有灵犀一般，不用人指点和教育，我双手捧着黑色的小匕首，开始吟唱起了上古的预言咒语。

　　“天空中的时空啊，天地之中的空虚啊，赐予我看穿一切的能量，赐予我预言一切的天机，赐予我追忆一切的天眼……”

　　伴随着咒语的吟唱，我们四周的视线一阵转变，不但身处在茫茫的星空之中，我们正在站立的房屋和房屋中的一切全部消失，让我们站立在真正的茫茫宇宙星空之中，而且宇宙星空呼呼围着我和黑色小匕首旋转起来。

　　“鉴定——屠龙神匕！”

　　我大喊一声，呼呼旋转的宇宙星空，转眼变成了一片茫茫的旋转黑洞，变成了大海之中的一股旋转龙卷风，席卷着宇宙星空的光芒和能量，全部向着我手中的黑色小匕首涌入。

　　十秒钟，三十秒钟，一分钟……

　　我不但被卷入了深深的宇宙星空之中，丰公主和影风她们清楚而且惊讶的看到，我手中的黑色小匕首闪烁出一片片暗红色的光芒，映衬出一片片上古的花纹和图案，上面逐渐掉落出一层层的火山熔岩，而且飞出一片片的死灵怨鬼。

　　十秒钟，三十秒钟，一分钟……

　　时间继续持续，火山熔岩不断掉落，死灵怨鬼不断飞出，而宇宙星空的光芒和能量继续不断涌入黑色小匕首中，转眼持续了三分多钟，火山的熔岩仿佛掉落干净一般，原本剑胚模样的小匕首变成了漆黑锐利，上面雕刻着一道道古代花纹和图案，闪烁着一片片暗红色光芒的匕首。

　　匕首！

　　终于变成了一把真正的匕首，正是预言技能早早看到的形状和模样……

　　“解开禁锢！”

　　我再次大喊一声：“屠龙神匕！”

　　“吼！”仿佛神龙一声嘶吼，我们站立的房间咚咚颤抖。

　　房间中笼罩我们的预言星空图案和光芒，全部涌入黑色的小匕首中，击打出一个张牙舞爪、怨恨无比的庞大死灵鬼怨，我手中原本如同剑胚，有点厚厚的黑色匕首，转眼变得古朴锐利，轻盈但却富有质地，闪烁着一道道的暗红色光芒……

　　“唰！”

　　暗红色的光芒在我身后闪烁，映衬出一条条不同模样和颜色的神龙图样，一股股强大而且上古的力量在匕首和我的手中回荡。

　　成功了！

　　成功鉴定出了屠龙神匕！

　　我忍不住心中呐喊，而且就在这个时候，一片片光芒闪烁，我的丰之印记传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，恭喜你鉴定出了上古的绝世神器屠龙神匕，激发了体内的潜能，力量和体质分别增加5，敏捷增加10，冥想增加30，成功获得上古技能预言鉴定术。”

　　预言鉴定术：初级，上古的预言技能，可以通过预测未来和追忆往事的能力，成功鉴定出一些未知的东西。

　　辅助技能可以增加属性！

　　终于体会到属性增加的快感了，而且领悟到了上古的预言技能，丰之印记的光芒并没有因此停歇，继续传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，恭喜你的预言技能术鉴定出了上古的神器屠龙神匕，你领悟的初级预言鉴定术连升两级，成为高级的预言鉴定术，预言的鉴定效果激发了其余的预言技能，让你的中级预言天眼术，中级预言追忆术，中级预言感应术和中级预言遮天术，分别进阶成高级的预言技能。”

　　哈！

　　预言技能纷纷升到高级了！

　　预言天眼术和预言追忆术的效果不用多说，想想预言感应术的效果，不但可以更加敏锐的感应周围的危险，陷阱，隐身刺客，而且将会有更大的几率感应敌人的出招方位，看到敌人的弱点要害甚至是致命要害。

　　“赞！”

　　我不由心中呐喊：“太有爱了！”想起神级预言老头次次可以看到地精王的弱点要害，我就羡慕和向往……

　　屠龙神匕！

　　对了！

　　屠龙神龙的属性和效果……

　　急忙拿起屠龙神匕查看，却见从屠龙神匕中飞出来的死灵怨鬼，不但庞大无比、诡异阴狠，而且在张牙舞爪的飞行中吸收了周围的死灵怨气，怨恨的向着我手中的屠龙神匕飞来。

　　“我得不到，谁也得不到，我得不到，谁也得不到……”

　　不断发出怨恨的声音，正在星空图案中，水系魔法师临死之前发出的诅咒，而屠龙神匕中飞出来的死灵怨鬼，正是水系魔法师形成的那只死灵怨鬼，虽然被我的预言技能术驱逐了出来，然而巨大的怨恨却不甘心，继续向着屠龙神匕飞来，想要禁锢我刚刚鉴定出来的屠龙神匕。

　　妈的？

　　跟老子斗？

　　想要禁锢老子的屠龙神匕？

　　找死！

　　掏出神器幽冥万鬼塔向着死灵怨鬼甩出，一阵阵幽冥魔气和叮叮铛铛的摄尸风铃的响声，死灵怨鬼无法挣扎的被幽冥万鬼塔吸收了进去。

　　哼！

　　在老子面前唧唧歪歪，简直是找死……

　　房间中顿时清静了下来，影风和丰公主她们立刻围了上来，在美女们的幽香和窈窕的身影中，我们一起查看手中的屠龙神匕。

　　屠龙神匕：绝世神器！

　　上古时代，丰之大陆发现了三块神级的上古宝石，分别是嗜血宝石，龙牙宝石和龙血舍利，被上古时代的第一神匠加以其它上古材料，耗费上千年锻造成龙牙嗜血刀和龙牙嗜血刃。

　　龙牙嗜血刀和龙牙嗜血刃是一套武器，分开可以左右手单独使用，合起来就会变成威力更强的双手武器，是上古时代著名的武器之一，不过最为厉害的是龙牙嗜血刀和龙牙嗜血刃带有嗜血和成长效果。

　　龙牙嗜血刀和龙牙嗜血刃在上古时代战斗上万年，嗜血的效果让它们吸收了上万条神龙的鲜血，最终进化成了赫赫有名的绝世神器屠龙战刀和屠龙神匕，不但拥有强大的杀伤力能力，而且对神龙的攻击和伤害有大幅度的加成和翻倍效果，是屠杀神龙的第一至宝。


第261章 艾琳的身份暴露

　　屠杀神龙的第一至宝！

　　屠龙神匕！

　　这就是上古时代的屠龙神匕！

　　怪不得金系骑士一刀就砍下了熔岩神龙的脑袋，屠龙神匕的介绍让我们热血沸腾，继续查看屠龙神匕的属性和技能。

　　“啥？”

　　我和影风她们一愣：“属性这么差，这么低的攻击……”

　　屠龙神匕：攻击：300，攻击速度：3，弱点攻击：3%，致命一击：1%，伤口撕裂：5%，伤口失血：5%，对神龙的屠杀效果加成翻倍：20%。附加：敏捷：10，有2%的几率摧毁敌人的武器，攻击的伤口又5%的几率产生巨大的伤害，让对手的能力降低5%以上。

　　属性这么低？

　　靠？

　　攻击属性不少，也有对神龙屠杀效果增加的属性，可是攻击低的可怜，最基本的攻击才300，根本比不过我手中的绿色仙器幽冥魔焰剑，幽冥魔焰剑的攻击是1200，大大的超过了神器屠龙神匕。

　　疯了？

　　这就是屠龙神匕吗？

　　上古时代的绝世神器吗？

　　屠龙神匕难道是垃圾武器？

　　我郁闷的无以复加，不过就在这个时候，发现屠龙神匕的属性下面还有介绍，原来还有一个技能。

　　嗜血成长：屠龙神匕原本是龙牙嗜血刃，吞噬了上万条死在匕首下神龙的鲜血，龙牙嗜血刃才成长为屠龙神匕，因此屠龙神匕具有极强的嗜血效果，特别是吞噬亲自杀死的各系神龙的鲜血。

　　八千年前的一场争斗，屠龙神匕不但被死灵怨鬼封印，而且被埋藏在火焰熔岩中五千多年，屠龙神匕已经有八千多年没有吸收新鲜热血，匕首中的神龙鲜血一点点蒸发和减少，屠龙神匕的属性和技能因此一点点被埋藏和隐藏了起来。

　　嗜血成长！

　　屠龙神匕现在需要吸收死亡的怪物鲜血，特别吸收亲自杀死的神龙的鲜血，屠龙神匕才能获得重生，恢复上古时代的强大效果。

　　哦！

　　原来需要吸收鲜血。

　　我们不由松了一口气，差点以为手中的屠龙匕首是垃圾东西……

　　“风大哥！”

　　艾琳拉了拉我的胳膊：“以后要屠杀神龙了？”

　　“嗯！”

　　我重重的点点头，看着手中需要一步步开启效果的屠龙神匕：“屠龙，从我、从今天开始！”可惜只有屠杀死神龙，屠龙神匕才能吸收鲜血成长，要不然让古斯家族的光明火焰神龙给屠龙神匕放点血。

　　“好！”

　　咱多了一件伟大的事情：那就是屠龙！

　　暗中嘿嘿的直笑，不过再次看了看屠龙神匕，要知道屠龙神匕和屠龙战刀是一套武器，屠龙战刀显然比屠龙神匕更加厉害，更加适合骑士使用，只有把屠龙战刀和屠龙神匕合在一起，才能发挥最大的效果。

　　屠龙战刀？

　　不得不好奇和贪婪起来：你在那里？

　　你在那里呢？

　　至此！

　　皇家宝库中的两件奖励领取完毕，看看现在的我……

　　绝对之玄冰卷轴放在背包之中，预言技能全部成长为高级技能，手中握着需要一点点开启，需要屠龙的上古神器屠龙神匕，肩头飞舞着一红一蓝，两个美丽的让人窒息的小精灵，闪烁着一道道水火交融的光芒。

　　“哈哈……”

　　忍不住暗中笑了笑，心中只有两个字：厉害！

　　再加上三个字：真厉害……

　　在王总管的安排和丰公主的带领下，我们“偷偷摸摸”的离开皇家宝库，在没有人和守卫发现的前提下离开了皇宫，乘上丰公主的马车向着古斯庄园走去，咕噜噜的马车落在行人眼中，是丰公主去了古斯梦瑶和古斯梦雨的古斯庄园，绝对没有人能想到丰公主跟我有关系，也没有人能想到马车中还有一个丰二公主。

　　丰二公主的思维逐渐恢复，丰国王就会对外宣布归来的丰二公主，即便是丰二公主以后走在街道上也不回引起怀疑，只是看着马车之中，一边搂着我胳膊的艾琳和露露她们，一边搂着我胳膊的丰二公主。

　　晕！

　　丰二公主与我如此的亲密，我无奈的摇摇头：落在其他冒险者的眼中，咱想不出名都难……

　　看了看搂着我胳膊，静静依偎着我的肩膀的丰二公主。红色的剑士铠甲，诱惑婀娜的身材，加上与丰公主一模一样倾国倾城的容颜，完美的曲线和美丽容貌组成一幅让人窒息、无法移开目光的画面，在剑士的清爽和亭亭玉立中，丰二公主更是露出一股天真无邪、如同小女孩一般的青春。

　　疯了！

　　喜欢的不得了！

　　也没有人不喜欢，不愧是丰之城第一美女丰公主的双胞胎妹妹，虽然与高贵优雅、华贵大方的丰公主拥有不同的气质，可是绝世的美丽没有任何的逊色。

　　又一个丰之城的第一美女……

　　靠！

　　我忍不住摇摇头：就算被其他冒险者发现，丰二公主与我亲密的在一起……

　　那又如何？

　　我挺了挺胸膛：靠！那又如何？老子还会怕他……伸出手去，慢慢握住了丰二公主的玉手。

　　“风大哥……”感觉到我行动的丰二公主抬起头来，一边甜甜清纯的看了我一眼，一边任由我抓着她柔嫩的玉手，婀娜的剑士身影更加紧密的依偎着我的肩膀，在甜蜜的笑容中慢慢闭上了眼睛。

　　“腾腾腾……”

　　我们的马车向着古斯庄园驶去的时候，与我们分手的王总管，急速向着丰国王的宫殿走去。

　　“王总管，皇家宝库发生了什么事情？守卫报告有极大的水系和火系元素。”

　　“那是上古时代的火系圣灵和水系圣灵……”王总管急忙快速的禀告。

　　“什么？”

　　“皇家宝库中竟然有那样的东西？上古的元素圣灵？”

　　丰国王惊讶的看着王总管：“主动承认了林风伯爵的身份，主动从皇家宝库中飞出来认主？”

　　“是！”

　　王总管点点头：“因此认主的火系圣灵和水系圣灵，并不算是林风伯爵领取的第二件奖励物品，除了绝对之玄冰卷轴，林风伯爵还领取了一把匕首。”

　　“匕首？”

　　王总管说道：“皇上，您还记得二十年前，从齐拉家族搜出的那把黑色小匕首吗？”

　　“黑色的小匕首？”

　　丰国王想了想：“好像有点印象。”

　　“有关系吗？”

　　王总管再次点点头：“那把黑色的小匕首，不但被林风伯爵领取出来，被我们皇家鉴定师鉴定不出来的那把黑色匕首，竟然被林风伯爵亲自鉴定了出来，而且是上古时代的屠龙神匕？”

　　“什么？”

　　丰国王震惊的从龙椅上站了起来，就连丰国王身旁的丰皇后也有些惊讶：“竟然鉴定出了那把黑色匕首，而且是屠龙神匕……”

　　“腾腾腾……”

　　丰国王静静的站在那里，用手指弹着身前的桌子，不由来回一阵走动后，停止脚步向着王总管看去：“王总管，这个骑士林风，你到说说看：怎么样？”

　　“这个……这个……”

　　王总管偷偷看着丰国王的脸色，可惜丰国王没有一丝表情，王总管无法猜透丰国王的内心，只能慢慢的说道：“林风伯爵的实力无需置疑，按照我们的情报消息，从卡风村庄转职成骑士到现在，不过一年的时间……”

　　“按照我们的推理，林风伯爵已经成为了丰之国的第一年轻高手，如此强大的天赋和能力，自上古时代绝无仅有。”

　　“还有，林风伯爵加入了天龙密部和天鹰战队，不但誓死保卫我们的鼓浪城，而且帮助丰公主屠杀叛徒，拯救了我们的丰二公主。”

　　“最为重要的是！”

　　王总管郑重的说道：“根据我们可靠的情报消息，林风伯爵不建帮不立派，也不跟各大帮派势力联系，不但没有称王称霸的想法，更没有建立国家和丰之国不利的想法，看样子应该不会背叛我们的丰之国，应该称得上是丰之国的第一年轻勇士。”

　　“只是，只是……”

　　王总管突然语锋一转：“只是根据我们的情报，林风伯爵的身世不明，而且与大风国的公主在一起……”

　　大风国的公主？

　　那不是艾琳吗？

　　听起来，好像王总管和丰国王已经知道，我与大风国的公主艾琳在一起……

　　“是啊！”

　　丰国王走动几步：“不建帮不立派，对建立国家好像没有兴趣，而且效忠于天龙密部和天鹰战队，绝对称得上是丰之国的第一年轻勇士。”

　　“是啊！”

　　丰国王又走动几步，回到桌子前面，拿起一份文书：“不但不知道他的身世，不但失去了一些记忆，而且与被追杀的大风国的公主在一起，的确又是麻烦……”

　　被追杀的大风国的公主？

　　靠？

　　明显说的就是艾琳？

　　丰国王果然已经知道艾琳是大风国的公主，而且竟然知道我的失忆，好像已经知道了我的一切信息……

　　怎么可能？

　　为什么知道？

　　为什么当面又没有说什么？

　　丰国王拿起桌子上的文书，再次看着王总管搜集的关于我的信息，在让我成为天龙密探和天鹰勇士的时候，丰国王就派人收集了我的信息。

　　林风。

　　被突然出现的空间传送门传送到卡风村庄，在传送的过程中对过去的大部分事情失忆，因为被传送到卡风村庄，因此与隐藏在卡风村庄的大风国的风暴大魔法师艾米薇，还有大风国的艾琳相遇……

　　啊？

　　丰国王果然已经知道艾米薇和艾琳的身份，而且好像早已经知道……

　　艾琳的身份暴露了！

　　“唰！”

　　丰国王突然向着王总管看来：“王总管，林风伯爵与大风国逃亡的公主艾琳竟然在一起，你觉得如何处理呢？”


第262章 丰国王的暗牌

　　“王总管！”

　　丰国王突然向着王总管看来：“林风伯爵与大风国逃亡的艾琳公主竟然在一起，你觉得我们如何处理？”

　　“这个……这个……”

　　王总管偷偷看着丰国王的脸色，可惜丰国王依旧没有什么表情，不过王总管当然明白主子丰国王心中的想法，其实丰国王心中早已经有了想法，而且早在十六年前就留了一手。

　　“皇上……”

　　猜透了丰国王内心的王总管，慢慢的说道：“或许，我们，可以……”

　　果然！

　　丰国王点点头，慢慢走动了几步，突然说道：“二十年前，大风国施行了一系列措施，因此发展快速，高手不断涌现，虽然还没有什么明显的动静，可是已经成为了我们丰之国西方边陲上的最大威胁。”

　　“因此十六年前……”

　　丰国王沉思了一会儿：“我们丰之国支持了风神之王艾里斯，让大风国发生一场叛徒和内斗，想让大风国在叛变和内斗中自己消弱实力。”

　　“然而……”

　　丰国王无奈的摇摇头：“十大高手的风神之王艾里斯果然厉害。”

　　“竟然轻松攻陷了大风国。”

　　“没有耗费多少实力，艾里斯就攻陷了大风国，叛变成功，让他的孙子风神骑士艾寒天成为了大风国新的帝王。”

　　“经过十六年的发展，大风国更加强大和厉害不说，风神之王艾里斯凭借十大高手的身份和能力，不但得到许多彪悍的沙漠部落的支持，竟然联合了西南和西北方向的几个小国，想要趁着这次魔族的复苏大展身手，更是对我们丰之国虎视眈眈。”

　　“不可否认！”

　　丰国王叹息一声：“艾里斯的大风国已经成为了我们丰之国的敌人，而且是一个非常厉害的敌人。”

　　“或许，该是打出那张暗牌的时候了。”

　　丰国王的目光突然尖锐起来：“十六年前，艾里斯攻陷大风国的时候，大风国的公主和风暴大魔法师艾米薇幸运的逃跑了出来，其实在她们逃入丰之国的时候，已经被我们天龙密部发现了。”

　　啊！

　　艾琳和艾米薇的身份，竟然早已经被丰国王发现……

　　丰国王既然已经发现了艾琳和艾米薇的身份，为什么又让艾琳和艾米薇生活在卡风村庄……

　　“大风国的公主虽然逃入了我们丰之国，可是我们并没有追杀她们，没有把大风国的这个唯一血脉赶尽杀绝，让大风国的这个血脉成为了我们的暗牌，平安而且隐秘的生活在了卡风村庄。”

　　暗牌？

　　艾琳竟然成为了丰国王的暗牌？

　　“或许！”

　　好在丰国王接着说道：“现在正是打出这张暗牌的时候了。”

　　“大风国的公主不但没有死亡，而且已经成年，得到这个消息，大风国复国的勇士们，依旧效忠于大风国皇族的沙漠部落，还有不甘臣服与风神之王艾里斯的一些大风国高手，必定又在大风国掀起一场内战。”

　　“还有！”

　　丰国王轻轻笑了笑：“我们可以对复国的大风国公主施以援手，让这场即将到来的大风国内战更加激烈和汹涌，更加持久和复杂一些……”

　　哦！

　　原来是这样！

　　原来要大风国再次内斗和自相残杀……

　　十六年前，丰之国虽然支持风神之王艾里斯掀起叛乱，可是没有对艾琳和艾米薇赶尽杀绝，正是为了牵制艾里斯成立的新的大风国，因此才让艾琳和艾米薇生活在卡风村庄，而且丰国王现在还要帮助艾琳和艾米薇。

　　政治！

　　这就是政治！

　　没有永远的敌人，没有永远的朋友，只有永远的利益……

　　“林风伯爵！”

　　“接下来是我们的林风伯爵了……”

　　丰国王不但喃喃自语了起来，而且终于说到了重点上来：“林风伯爵竟然与大风国的公主在一起，我们如何处理……”

　　“看样子肯定会加入到大风国的内斗之中，而且成为主要的战斗者。”

　　丰国王突然笑了起来：“这并不是坏事！”

　　“好！”

　　“就让我们看看，我们的林风伯爵的实力到底怎样？我们的林风伯爵会如何处理？将会站在何处？”丰国王眺望着远方，心中早已经有了主意。

　　如果我不能帮助艾琳复国，丰国王自然也就不再在意我，不再重点培养我这个骑士，如果我能帮助艾琳复国，大风国经过连续的内斗，实力肯定下降不说，丰国王正好可以看清楚我的立场。

　　不愧是丰之国的国王，光凭这心机，显然不是简单的家伙……

　　当然我此时并不知道这些事情，因为有丰公主和丰二公主跟着我，因此我们回到古斯庄园居住，丰二公主又要跟我这个主人一起休息，可惜在丰公主，凤欣雨和双胞胎侍女的不断指点和劝说下，只能委屈的跟着她的双胞胎姐姐丰公主去休息了。

　　哎！

　　遗憾……

　　我不由心中遗憾，不过经过了一系列的战斗，终于完成了丰公主的任务回到了丰之城，而且今天夜里没有人打扰我们，立刻一把抱起身旁的影风公主，还有拉起了艾琳和露露：“怪怪我的宝贝们，好久都没有洗个痛快的热水澡了……”

　　大步向着浴室走去，色狼的本性在我的骑士身上展现无遗……

　　一夜风流荒唐，第二天很晚才起床，看着床上的艾琳、露露和影风，一个可爱如同小萝莉，一个美丽如同大自然的花朵，一个冰冷但却紧紧的抱着我，一双清冷的美目中只有我的身影，我不由心中大动，忍不住又要亲吻过去。

　　“白银天鹰队长林风，塔山呼叫，请你前往秘密联络地点。”天鹰战队的密令号角突然传来了呼叫。

　　有任务了？

　　刚刚才从骨龙魔殿完成丰公主的任务回来，天鹰战队此时就呼叫了，而且还在这个时候……

　　“晕！”

　　“还真催命啊！”

　　我不满的心中嘀咕，不过突然想起了一件重要的事情：“对了！”

　　“黄金天鹰队长？”

　　“差点把这件事情忘记了。”

　　我翻身而起：“难道是丰国王推荐的黄金天鹰队长？”


第263章 升职的考验任务

　　“黄金天鹰队长！”

　　“差点把这件重要的事情忘记了。”

　　我翻身而起：“与丰国王推荐的黄金天鹰队长有关？”

　　腾腾的跑到城西永德客栈，苗大人和白金天鹰骑士塔山都在客房之中，我急忙走了上去：“苗大人，塔山大人，骑士林风前来报到。”

　　“我们的白银天鹰队长来了。”

　　苗大人站了起来，冲着我亲切的笑着：“来，快坐！我们已经泡好了上等的冰峰毛尖，尝尝味道怎样。”

　　呜呜……

　　以前从没受到过这样的待遇……

　　这么热情，非奸即盗，非盗即奸……

　　不由暗中鄙视一眼，当然咱心中已经明白了：苗大人这么热情，肯定，与黄金级别的天鹰队长有关系。

　　“林风！”

　　苗大人果然说到：“我们的白银天鹰队长，这次完成了什么任务，上面竟然推荐你成为黄金级别的天鹰队长。”完成丰公主的任务现在是秘密，苗大人和塔山当然不知道。

　　“厉害啊！”

　　苗大人不但凑了过来，而且啧啧的感叹：“这么年轻的黄金天鹰队长，绝对是丰之大陆的第一人，别说丰之国前无古人，恐怕几百年、几千年之后也是后无来者。”

　　“现在只是推荐人选，还不是黄金天鹰队长。”塔山突然冷冷的说道。

　　与苗大人的热情相反，塔山不但冰冷而且显得有些生气：“只有通过升职考验，才能成为真正的黄金天鹰队长，而要成为黄金天鹰队长……”

　　塔山冷冷的摇摇头：“不但有升职考验，而且是非常严格的升职考验。”

　　“哈哈哈……”

　　看着塔山冰冷和生气的模样，苗大人哈哈大笑：“塔山骑士不服气啊！”

　　“我们的骑士林风才二十多岁，不但成为了白银天鹰队长，还成为了黄金天鹰队长的候选人。”

　　苗大人一边打量着我，一边拍了拍我的肩膀：“别说塔山骑士不服气，恐怕很难有天鹰骑士认可。”

　　“对了！”

　　“想要其他天鹰骑士认可，承认林风成为黄金天鹰队长，这次的升职考验绝对不会简单。”

　　苗大人回头向着塔山看去：“你们天鹰战队，给骑士林风安排什么升职考验？”

　　升职考验？

　　成为黄金天鹰队长，竟然还有升职考验……

　　真是让我意外的消息，怪不得昨天在皇宫的时候，丰国王只是推荐我成为黄金天鹰队长，而不是钦点我成为黄金天鹰队长。

　　很显然，天鹰战队有自己的规则……

　　好！

　　正好看看咱真正的实力！

　　而且咱心中非常明白，天鹰战队的成员个个都是精英，二十多岁的咱要成为黄金天鹰队长，当然不是那么容易的事情。

　　“升职的考验是什么？”向着塔山问道。

　　我竟然如此自信……

　　塔山和苗大人不由一愣，不过塔山很快说道：“成为黄金级别以上的天鹰队员，要么为丰之国做出了巨大贡献，要么有强大的实力才可以，而要成为黄金天鹰队长，白金天鹰队长或者钻石天鹰队长……”

　　塔山看了我一眼：“不光为丰之国做出了巨大的贡献，还必须拥有强大的让人信服的实力。”

　　“两者缺一不可！”

　　塔山站了起来：“林风，不知道你为丰之国做出了什么贡献，上面领导竟然推荐你成为黄金天鹰队长，不过必须经过升职的考验，你才能成为黄金天鹰队长，你才能让天鹰战队的成员们信服，才能指挥其他天鹰队员。”

　　“白银天鹰队长林风！”

　　塔山炯炯的看着我：“你是否愿意接受升职考验？”

　　嘿嘿……

　　我笑着站了起来：“接受！”

　　不好！

　　还不知道升职的考验任务是什么，怎么能随便的接受任务？我靠，塔山这老小子不会在害我吧？

　　“好！”

　　不等我后悔和迟疑，塔山已经郑重的宣布了任务：“林风，你的黄金天鹰队长的升职任务，前往塔尔龙盆地的群山中，一个名叫离火熔岩洞窟的地方……”

　　不等塔山说完，苗大人忍不住说道：“离火熔岩洞窟？”

　　“塔山，可是一个月前，你们天鹰战队刚刚发现的大风国的那个隐藏矿山？听说已经牺牲了三个黄金天鹰队员和四个白金天鹰队员。”

　　苗大人一会儿看看塔山，一会儿看看我：“要林风去那里？”

　　什么？

　　牺牲了三个黄金天鹰队员，四个白金天鹰队员……

　　我听明白了：靠，塔山这老小子果然要害我。

　　心中一阵郁闷，然而已经没有后悔的机会了，塔山点点头：“是！就是那里！”

　　“塔山！”

　　“你这是让他去送死！”

　　苗大人立刻激动了起来：“这也太难了……”

　　“难？”

　　塔山摇摇头：“想要成为黄金天鹰队长，本来就是苦难的事情……”

　　“这……这……”苗大人突然语塞，因为苗大人想起，塔山说的很有道理。

　　天鹰战队和天龙密部的升职任务本来就不简单，更何况我二十多岁就要成为黄金天鹰队长，自然更加不是那么容易的事情，这样的事情放在天龙密部之中，恐怕送给我更加困难的任务。

　　听说离火熔岩洞窟被炙焰魔导师炙龙守护……

　　苗大人只能暗中摇摇头：林风，希望你能完成任务。

　　塔山慢慢的讲解起了任务：“一个月前，三个黄金级别的天鹰队员在塔尔龙盆地的群山中巡视，不但发现了一个名叫离火熔岩洞窟的秘密火山洞窟，而且发现大风国的军队在洞窟里面守护。”

　　“三个黄金天鹰队员立刻深入其中，可惜不但没有什么发现，反而被杀害在里面，直到我们派出了四个白金天鹰队员进入里面，虽然也被杀害，可是已经查探出了一些信息。”

　　塔山激动的说道：“那个名叫离火熔岩洞窟的火山洞窟，正是大风国离火晶石的出产地，是我们寻找了三年、大风国的离火矿山。”

　　离火晶石！

　　离火矿山！

　　我惊讶的说道：“竟然是那个地方。”我一直跟着北铁匠锻造修炼，对各种锻造材料非常了解。

　　离火晶石：大风国三年前突然挖掘出的一种高级火系材料，不但能锻造出强大的火系武器和装备，而且可以轻易给正在使用的武器附加火系攻击伤害。

　　可以给武器附加火系伤害！

　　这是很多矿石无法具有的属性，冒险者都想得到离火晶石，给正在使用的武器中附加火系伤害，可惜离火晶石只有大风国出产，而且出产离火晶石的矿山被大风国全力隐藏，丰之国寻找三年都没有任何消息，其他的冒险者更是难以寻找。

　　离火矿山！

　　丰之国现在找到了……

　　“我的任务和离火矿山有关系？”我不由问道：“难道要我破坏离火矿山？”

　　“对！”

　　塔山点点头：“你的任务正是和离火矿山有关系……”

　　塔山又摇摇头：“你的任务虽然与离火矿山有关系，可是离火矿山中不但高手众多，而且被大风国三大高手之一的炙焰魔导师炙龙守护，让你单枪匹马的破坏离火矿山又是不现实的事情。”

　　“因此！”

　　塔山看了看我：“林风，不管你使用什么办法，只要在三个月之内，在离火矿山的内洞之中，取得三块仙级的离火晶石，天鹰战队就承认你的实力，承认你有资格成为黄金级别的天鹰队长。”

　　三块仙级的离火晶石？

　　靠！

　　我立刻郁闷了……

　　要知道离火晶石几乎全是高级材料，只有在大片密集的离火晶石之中，才有可能出现一块三千年以上的离火晶石，那就是仙级的离火晶石，因此仙级的离火晶石很少很少不说，绝对不会两个聚集在一起。

　　三个月的时间？

　　如果运气不好，别说三个月，就是五个月八个月，在无人阻挡的情况下，也别想从离火矿山中挖出三块仙级的离火晶石，更别说大风国一旦挖出仙级的离火晶石，他们肯定立刻送到炙焰魔导师炙龙手中保存。

　　炙焰魔导师炙龙，大风国的三个高手之一，与他齐名的分别是风神骑士艾寒天和土龙骑士图亚山，都是八十级以上的高手。

　　不可否认！

　　咱现在也是高手！

　　可是咱只是最新的年轻高手，与上一代已经八十级的炙焰魔导师炙龙，还有风神骑士艾寒天他们肯定有差距，而且是一场不小的差距。

　　从炙焰魔导师炙龙手中抢夺仙级的离火晶石……

　　靠！

　　简直是自杀……

　　我还真没有了信心，然而此时不但无法后悔，升职任务已经确定不说，塔山继续敲定：“林风，任务从现在开始，限时三个月。”

　　晕！

　　崩溃……

　　只能极其的崩溃，然而此时的确没有后悔的机会和余地，无奈的摇摇头：竟然把老子逼到了这里。

　　好！

　　什么炙焰魔导师，什么大风国的三大高手：老子跟你拼了！

　　不由抬头，向着西南方向，遥远的塔尔龙盆地眺望：看看是你死还是我亡……


第264章 前往离火矿山

　　好！

　　老子跟你拼了！

　　什么炙焰魔导师，什么大风国的三大高手，管你八十级还是九十级：怕个鸟！鸟才怕！

　　不由向着西南方向，坐落在茫茫大沙漠中的塔尔龙盆地眺望：看看是你死还是我亡……

　　任务期限三个月！

　　对了！

　　塔尔龙盆地坐落在茫茫的大沙漠中，好像距离丰之国不近，掏出小黑匕的地图一阵查看，我立刻傻眼了：啥？

　　这么远……

　　茫茫的塔尔大沙漠处于丰之大陆的西南方向，因为怪兽横行，条件恶劣，因此是无人管辖的地带，塔尔龙盆地正坐落在其中，而要从丰之国前往塔尔龙盆地，即便是星夜兼程也要二十多天，一个来回需要四十多天。

　　疯了！

　　虽然知道塔尔龙沙漠不近，可也没想到竟然这么远，要知道升职任务的期限只有三个月，这么算下来，进入离火矿山并且取得仙级的离火晶石，只有……

　　靠！

　　我只有一个多月的时间……

　　我要哭了！

　　这是啥任务啊？

　　白金天鹰骑士塔山果然要害咱……

　　离火矿山，升职的任务，不得不打起精神来，接过塔山递来的塔尔龙盆地和离火矿山的地图，我立刻展开行动，整理了背包，购买了药水，接下来需要购买一些回复饥饿度的食物。

　　九龙大酒楼……

　　购买食物当然选择咱的九龙大酒楼，影风和丰公主她们也正在九龙大酒楼等我，本来还想找小黑匕、天啸和夜冷风他们聚聚，现在看来是没有时间了，很快来到丰之城的中央广场。

　　我的九龙大酒楼！

　　站在广场上仰望而去，十二层的九龙大酒楼高耸如云，粗壮的滚木，大红的油漆，各色的彩带飞舞，大红的灯笼加上镂空的木雕，古朴典雅和豪华奢侈的感觉扑面而来，酒楼不但在广场上赫赫显目，是丰之城的第一高楼，早已经成为了丰之大陆的标志性建筑。

　　这就是我的九龙大酒楼！

　　只见人来人往，串流如梭，门口的漂亮侍女大方有礼，店内的服务员亲切周到，各种菜肴和美酒不断穿梭，九龙大酒楼不但是丰之大陆的标志性建筑，其实早已经成为了丰之大陆的第一酒楼。

　　嘿嘿……

　　那个金币啊，咣当咣当的流入我的腰包中……

　　不光眼前的九龙大酒楼，九龙大酒楼在其它四个城市的分店，东涛城的海鲜和西餐，南风城的火锅，西山城的各种野味，北冰城的各种北方菜肴，不同的味道、不同的分店建筑和风格，不但如同丰之城的九龙大酒楼一样火爆，更是让九龙大酒楼美名远扬、好评和惊叹不断。

　　火爆的九龙大酒楼！

　　当然，九龙大酒楼的成功和火爆，绝对少不了第一才女纪云烟的功劳，我出去杀怪升级的时候，九龙大酒楼不但全权由纪云烟照顾，而且不愧是丰之国的第一才女，我的经营和管理方式，纪云烟都能理解而且运用。

　　第一才女……

　　不由想起那双温柔睿智的双眸，想起文静柔美的容颜，想起优雅古典的气质，还有纪云烟睿智的骄傲和女人的幽静和温柔，我心中一热，忍不住砰砰的想念：好久都没见到纪云烟了……

　　“腾腾腾……”我大步的加快了脚步。

　　进入客房的包间之中，艾琳和露露立刻围了上来，我此时身穿普通的休闲衣，没有佩戴天鹰勋章急忙问道：“风大哥，升职为黄金天鹰队长了吗？”

　　“没！”

　　“升职必须进行升职考验，领取了一个有点郁闷的任务……”一边给大家讲解一边走了进来，而丰二公主立刻走了上来，还是无法与我分开，因此不但走了上来，而且轻轻的搂着了我的胳膊。

　　哎！

　　与丰二公主无法分开了……

　　虽然在叹气，可是心中却得意的要命，然而还是向着后面看去，优雅文静的纪云烟一身白衣，身材婀娜优雅，如同天空中纯洁的云朵，如同山谷中幽静的兰花，在美丽中充满了智慧和高贵，正静静的看着走进来的我。

　　美丽！

　　我再一次惊艳。

　　看到我有些发愣的目光，纪云烟慌张的低下头去，在美丽和高贵中充满了小女孩的羞涩和温柔，不由暗中摇摇头：怎么会这么期待他的到来？

　　这就是思念的感觉吗？

　　忍不住又偷偷向着我看来，却见我已经和艾琳她们走了上来，不但坐在了她的身旁，而且我向着大家讲诉升职任务的时候，纪云烟突然听到我的密语：“美女，想我没？”

　　想你？

　　纪云烟仿佛被发现了小秘密……

　　“我才没想你！”

　　纪云烟在密语中回复，然而如此的语气仿佛撒娇，分明出卖了她自己，纪云烟也意识到不妥，急忙在密语中改口，一副生气的模样说道：“我为什么想你！我当然不会想你……”

　　“是吗？”

　　“那怎么办？”

　　我只能可怜兮兮的说道：“你都不知道，进来九龙大酒楼的时候，我多么的想你！”

　　此时讲诉完了领取的升职任务，艾琳、露露和丰公主她们已经议论了起来，趁着大家不注意的时候，在桌子的下面，我偷偷的拉了拉纪云烟的衣裙：“刚才看到你，我好高兴！”

　　“你！”

　　我的大胆让纪云烟非常慌张，急忙在桌子下面，偷偷的想要拨开我的手掌，却被我反手抓住了她的玉手，一边喜欢的握紧，一边在偷偷摸摸的刺激中，继续悄悄的在纪云烟的耳边说道：“我这么的想你，你却不想我，我好伤心……”

　　晕！

　　男人都喜欢偷偷摸摸的刺激……

　　咱这个丰之大陆，一心想要成为神圣骑士的骑士也不例外啊……

　　真想好好休息几天，可是升职的任务时间有限，而且因为这是我升职黄金天鹰队长的任务，因此只能我一个人前去离火矿山完成任务，午餐过后，好不容易劝解丰二公主与丰公主在一起，我就与丰公主和艾琳她们告别，传送到西山城，在人少的地方召唤出幽冥神焰驹……

　　“走！”

　　幽冥神焰驹嘶鸣一声，幽冥的魔气和上古神焰一起飞舞，在飞奔中画出一道优美的曲线和光芒，幽冥神焰驹就载着我腾空而起，腾腾腾向着西南方向飞奔而去。

　　“快看！”

　　“幽冥神焰驹！”

　　“鼓浪城的火焰天马骑士！”四周的冒险者大喊，然而只能看到我的身影越来越远，逐渐消失在西南方向。

　　“皇上！”

　　这个时候，王总管急忙跑入丰国王的内殿：“皇上，林风伯爵领取了升职天鹰队长的任务。”

　　“什么任务？”

　　“皇上……任务不简单……”

　　王总管的脸色有些尴尬：“前往大风国的离火矿山，取得三块仙级的离火晶石。”

　　“离火矿山？”

　　丰国王一愣：“可是刚刚发现的，那个生产离火晶石，已经牺牲了四个白金天鹰成员的离火矿山。”

　　“是！”

　　“让林风伯爵升为黄金天鹰队长，听说很多黄金天鹰成员不服气，为了见识林风伯爵的实力，黄金天鹰成员因此共同选择了这个任务。”

　　“原来是黄金天鹰成员共同选择的任务。”

　　丰国王一阵意外，只能摇摇头：林风伯爵这次恐怕凶多吉少了……

　　想起离火矿山的介绍，不但战死了三个黄金天鹰成员和四个白金天鹰成员，听说离火矿山被大风国的三大高手的炙焰魔导师炙龙守护。

　　炙焰魔导师炙龙：不但与风神骑士艾寒天齐名，是大风国的三大高手之一，而且因为天赋超凡，十年前被风神之王艾寒天收为了徒弟，拥有强大的实力。

　　“原本想要推荐你成为黄金天鹰队长……”

　　丰国王叹息一声：“可惜，你却接到了这个任务，真是时运不济……”

　　“不过还行！”

　　丰国王突然激动起来：“林风伯爵和大风国相遇，会爆发什么样的冲突和结果呢？”

　　“啊湫！”

　　预言感应术突然突突的跳动，让我忍不住打了一个喷嚏，不由揉了揉鼻子：那个王八犊子在算计老子？

　　可惜预言感应术的等级还是不够，只能感应到有人正在算计我，何人何时用何种方法算计我却感应不到，只能不理会感应术继续飞奔，因为这次是单枪匹马的行动，幽冥神焰驹的速度达到最大，载着我嗖嗖嗖的飞奔。

　　晚上，疲劳度降到最低的时候……

　　“魔风传送！”

　　黑色的万年魔风在我身旁飞舞，脚下升起一个隐秘的魔风传送阵，我立刻启动回城卷轴回到古斯庄园休息，第二天才凌晨四点钟，眼看我的疲劳度已经恢复，立刻起床出发，再次使用魔风传送技能，瞬间传送到昨天晚上回城的地方。

　　嘿嘿……

　　这就是魔风传送的效果……

　　这就是咱单枪匹马的灵活，忍不住一阵嚣张和得意，如此星夜兼程的前进了七天七夜，西山城的连绵群山逐渐消失，周围的气温逐渐升高，气候也逐渐干燥，一片片沙地逐渐出现在了眼前。

　　“好！”

　　离开西山城了，而且快要进入沙漠之中了……

　　离火矿山，炙焰魔导师炙龙，我来了……


第265章 塔尔大沙漠

　　经过七天七夜的飞奔，西山城的连绵群山逐渐消失，周围的气温不断升高，气候逐渐干燥，一片片沙地慢慢出现在眼前。

　　从这里开始环境恶劣，五十级以上的怪物遍布，普通居民无法居住不说，五十级以下的冒险者都要小心翼翼，因此从这里开始的领地，将是国家无法管理的荒芜地带，我的背包中的回城卷轴自然全部失效。

　　无法自由回到城市之中了。

　　呜呜……

　　魔风传送技能失效了……

　　魔风传送如果能设置两个传送阵就好了，一个固定设置在丰之城，另外一个走到那里设置到那里，咱就能随意轻松的回城了，然而打开技能栏再次看了看，魔风传送只能设置一个传送阵。

　　晕！

　　收起美好的幻想吧，从现在开始无法回到丰之城休息，将会真正的星夜兼程、风餐露宿。

　　“嘎嘎！”两只五十五级的沙地秃鹰携带者黄色的风沙，一左一右向着我攻击而来。

　　果然是怪物遍布的荒芜地带！

　　妈的！

　　我大喊一声：老子正不爽呢！

　　“血魔巫骑之击！”

　　三个一模一样的血魔巫骑，在血红的光芒中冲刺过去，对着左侧的沙地秃鹰咚咚咚的一阵攻击，只见黄色的风沙破碎，秃鹰的羽毛和血肉横飞，还没等三只血魔巫骑的攻击消失，可怜的沙地秃鹰就血洒疆场。

　　“幽冥十字火！”

　　幽冥神焰驹突然嘶鸣一声，扬起的前蹄幽冥魔气飞舞，结合上古神焰在空中形成燃烧的十字图案，呼的一声向着右侧的沙地秃鹰杀了过去。

　　哦？

　　小黑这家伙竟然出手了……

　　让我意外的情形，幽冥十字火瞬间席卷了沙地秃鹰，在空中燃烧出剧烈的图案，在左侧的三只血魔巫骑消失的时候，幽冥十字火轻松的杀死了右侧的沙地秃鹰，叮叮铛铛的在空中掉落出几件物品。

　　哼！

　　别看老子是骑士就想近身，远程照样秒杀你，只是看着左侧的沙地秃鹰的尸体，不由看了看身下的幽冥神焰驹：晕！

　　这家伙不但厉害，竟然一点也不比我差……

　　“小子！”

　　不得不拍了怕小黑的脑袋：“不要太厉害啊！超过了主人，主人很没面子啊。”小黑骄傲的嘶鸣着，幽冥的黑色魔气和上古神焰一片片燃烧，根本不理会我这个主人。

　　晕！

　　这家伙牛气哄哄……

　　“唰！”

　　“唰！”

　　身旁的火系元素和水系元素一阵阵光芒闪烁，正是我的火系圣灵和水系圣灵，五十五级的两只沙地秃鹰让她们获得了大量的经验。

　　“叮咚，血魔骑士林风，你的契约圣灵火系圣灵等级提高，生命增加100，魔法增加100，现在2级。”

　　“叮咚，血魔骑士林风，你的契约圣灵水系圣灵等级提高，生命增加100，魔法增加100，现在2级。”

　　……

　　升级的提示接连不断，火系圣灵和水系圣灵不断闪烁着升级的光芒，我忍不住激动起来：沙地秃鹰可是五十五级……

　　嘿嘿……

　　两只契约圣灵应该升到10级吧……

　　“叮咚，血魔骑士林风，你的契约圣灵水系圣灵等级提高，生命增加100，魔法增加100，现在8级。”

　　8级？

　　火系圣灵和水系圣灵升到8级的时候，竟然停止了升级，升级的光满逐渐消失，两只圣灵重新在我的身旁飞舞，围着我发出开心的咯咯笑声。

　　啥？

　　才8级？

　　升级的速度比幽冥神焰驹还慢，而且从一级升到8级，除了生命和魔法分别增加之外，没有获得其它的属性，也没有增加和领悟技能。

　　急忙仔细查看。

　　火系圣灵：8级，生命：10000，魔法：10000，火系抵抗：90%以上。

　　天赋技能：契约之火系圣灵：从体内召唤出来，火系圣灵的火系元素飞舞，主人的火系抵抗增加17%，攻击中附加1200的火焰伤害，火焰不但可以形成大范围的焚烧攻击范围，而且带有持续的焚烧效果，效果附加随着等级的提升不断增加。

　　其它技能：暂无。

　　水系圣灵：8级，生命：10000，魔法：10000，水系抵抗：90%以上。

　　天赋技能：契约之水系圣灵：从体内召唤出来，水系圣灵的水系元素飞舞，主人的水系抵抗增加17%，攻击中附加1200的水系伤害，水系伤害附加13%的迟缓效果，附加7%的冰冻效果。

　　其它技能：暂无。

　　晕！

　　果然没有领悟技能，好在两只契约圣灵的天赋技能提升，附加在我身上的火系和水系的抵抗和攻击分别提高，对于我来说是实实在在的防御和攻击的提高。

　　还行！

　　况且不是说了吗？天赋越强、越厉害的宠物，不但等级提升的越慢，而且升级领悟的技能越少，如同幽冥神焰驹和雷兽卡卡这样的宠物，只有高等级才会爆发式的成长，才能发挥它们神兽的威力。

　　“嘎嘎！”又有两只沙地秃鹰向着我杀了过来。

　　“杀！”

　　催动幽冥神焰驹展开了冲刺，然而这次不用我和幽冥神焰驹出手，飞舞在我身旁的宠物卡卡，噼噼啪啪的发出一片紫色的攻击雷电，转眼就清理了两只沙地秃鹰，让两只契约圣灵再次光芒闪烁，等级又提升了两级。

　　如此开始了前行……

　　目标是离火矿山，而且必须尽快赶往离火矿山，因此并不刻意的追杀怪物，然而火系圣灵和水系圣灵正在升级，因此飞行中遇到的八十级以下的怪物们，统统变成了火系圣灵和水系圣灵的经验。

　　五天五夜的前进后……

　　“杀！”

　　又斩杀了一只沙石风怪，火系圣灵和水系圣灵提升到了25级，然而此时的两只契约圣灵，等级的成长越来越慢不说，到现在还没有领悟一个技能，除了天赋技能的火系和水系的抵抗和攻击不断增长，依旧没有攻击技能和其它辅助技能，只能美丽可爱的飞舞在我的身旁。

　　郁闷！

　　契约圣灵的成长让人郁闷，突然发现道路上的冒险者越来越少……

　　“火焰天马骑士！”

　　看到我的冒险者们大喊，可怜他们到现在还不知道我的幽冥神焰驹的名字，我这才发现周围的冒险者不但越来越少，周围的怪物突然厉害起来，差不多都是六十五级、七十级以上的怪物。

　　塔尔大沙漠！

　　塔尔大沙漠就要出现了……

　　只有五十级以上，高级而且厉害的冒险者或者队伍才能进入这里，才能进入危险遍布、环境恶劣的塔尔大沙漠中，当然不得不感慨冒险者强大和厉害，不管在那里都有他们的身影。

　　“唰！”

　　第六天早上的时候，眼前突然一亮，一片茫茫看不到边际，看不清楚方向的黄色大沙漠出现在了眼前。

　　塔尔大沙漠！

　　这就是丰之大陆西南方向，庞大无垠的塔尔大沙漠，赫赫有名的塔尔龙盆地正坐落在茫茫而且遥远的里面，然而除了眺望着塔尔大沙漠和根本看不到的塔尔龙盆地，我不由向着北方眺望过去。

　　大风国！

　　塔尔大沙漠向着西方和南方无限延伸，传说前进两三个月也没有尽头，不过向着塔尔大沙漠的北方走去，大概七八天的路程就能到达大风国的领土，因此塔尔大沙漠是大风国的军队或者冒险者经常活动的地方，甚至有几个大风国的部落就坐落在塔尔大沙漠之中。

　　大风国，艾琳的大风国……

　　如果不是升职的任务有时间限制，我真想去大风国瞧瞧，现在的确没有时间，我只能放弃大风国的想法，一拍幽冥神焰驹飞入了塔尔大沙漠之中。

　　一天，两天，三天……

　　转眼六天过去，前几天还比较轻松和舒服，可是在第七天的时候，周围的怪物更加厉害，变成七十级以上的怪物不说，现在才上午九点多钟，可是毒辣辣的太阳照耀着整片茫茫的大沙漠。

　　干燥的空气仿佛要燃烧，仿佛没有了氧气，温度不但达到了四十五度，整片茫茫的沙漠没有一丝微风，只有流沙流动的沙沙声音，各种游荡的沙漠怪物，还有就是一片片火浪在金黄色的沙粒上闪烁。

　　要被蒸发了！

　　放在地球中国早已经被蒸发，虽然在丰之大陆转职成了骑士，可是毒辣辣的塔尔大沙漠还是让人痛苦，不由向着四面八方眺望，除了热辣辣的火浪、流动的沙粒和一只只游荡的沙漠怪物，根本分不清楚东南西北和四周的方向，也看不到塔尔龙盆地的影踪和方向。

　　靠！

　　比起毒辣辣的太阳，更应该关心的是塔尔大沙漠的方向和道路，一旦走错恐怕就再也走不出这片沙漠，好在塔山送给我的塔尔龙盆地的地图比较详细，而且这条前往塔尔龙盆地的道路比较有名，因此前进不但不会出错，反而在前进的道路上，不断遇到一些强大的冒险团和队伍。

　　哎！

　　只要有宝物，果然少不了冒险者的身影……

　　不可否认，塔尔大沙漠和塔尔龙盆地是极其凶险的地方，然而因为隐藏着巨大的宝藏和各种宝物，因此吸引了众多的冒险者，而且冒险者现在逐渐升到五十级，将会有更多的冒险者前来塔尔大沙漠探险。

　　这不……

　　眼前竟然出现了一群，两百多人的大队伍……

　　“火焰天马骑士！”

　　看着沙漠上空飞来的我，冒险者不由大喊起来，然而就在这个时候，我虽然飞行在遥遥的高空，可是我的预言感应术突然急速跳动起来，目标直指冒险者东北方向一片沙丘，一只庞大的动物好像从沙丘下面滚滚而来。

　　“不好！”我忍不住喊道。


第266章 沙暴金沙虫

　　尽管飞行在高空，我的高级预言感应术却急速跳动起来，目标指向冒险者东北方向的一片沙丘，一只庞大的怪物好像从沙丘下面滚滚而来。

　　“不好！”我忍不住喊道。

　　然而距离冒险者太远，而且冒险者看到我之后就熙熙攘攘，两百多个冒险者根本听不到我的喊声，直到周围的沙漠土狼们突然哇哇乱叫，恐惧的向着四面八方逃跑之后，冒险者们才感觉一股危险到来。

　　迟了！

　　可惜现在已经迟了……

　　“沙沙沙……”

　　炙热的沙子突然流动起来，一股股莫名的吸力在冒险者的脚下滚动，周围三十多米的沙子一声塌陷，滚烫平整的沙漠中突然出现了一个三十多米的沙洞，一百多个冒险者一声声惊呼，纷纷身不由己的坠落下去。

　　啊！？

　　沙洞？

　　飞行在空中的我看的一清二楚。

　　“嗷！”一个沉重的声音从沙洞中响起，从坠落的冒险者身下传来。

　　一个庞大的怪物脑袋突然冲了出去，伴随着一片沸沸扬扬的沙暴，怪兽的脑袋瞬间张开，竟然形成一个三十多米的巨大黑洞，呼啦一声把向着沙洞坠落的一百多个冒险者全部吞噬。

　　沙洞不断爆炸，吞噬了一百多个冒险者的怪兽钻了出来，是一个没有脚、没有爪子，也没有脖子、眼睛和鼻子耳朵的怪物，下半身盘踞在沙洞之中，数十丈的身体高高的扬起五十多米，剩余的一百多个冒险者眼前一暗，钻出来的怪物几乎遮挡了他们头顶的太阳。

　　“沙虫！”

　　“沙漠中最凶狠的沙虫怪物！”

　　这只沙虫特别庞大，如同小山的身体三十多米粗、数十丈长，巨大的脑袋有二三十米，是普通沙虫的七八倍大小不说，身体上长着一片片坚硬的金色鳞片，不但飞舞着一一片片的金色风暴，在太阳的照耀下更是闪烁着一片片的金色光芒。

　　“沙暴金沙虫！”

　　“上古时代的凶兽沙暴金沙虫！”

　　剩余的一百多个冒险者大喊，在惊恐和害怕之中立刻逃跑，然而不等他们逃跑几步，沙暴金沙虫凶狠的嚎叫一声，周围的沙子中布满了一片片旋风，不但纠缠住冒险者想要逃跑的脚步，沙暴金沙虫低头哗啦啦一阵攻击吞噬。

　　靠！

　　不到十秒钟……

　　周围的沙子一片片爆炸，形成一片片沙洞和沙丘，剩余的一百多个冒险者就全部被沙暴金沙虫吞噬，转眼之间两百多人的冒险者们，全部被这只突然出现的沙暴金沙虫吞噬。

　　厉害！

　　就是上古时代的沙暴金沙虫！

　　要知道这群冒险者不但两百多人，能进入塔尔沙漠的这个地方，显然都是五十级以上，甚至马上就要五十五级的高手，然而不到十秒钟的时间就全被被吞噬。

　　这就是塔尔大沙漠，除了炙热和死寂，隐藏着无数的危险和怪兽……

　　“嘶嘶……”

　　吞噬了两百个冒险者，沙暴金沙虫发出奇怪的声音，虽然没有眼睛、鼻子和耳朵，可是突然仰头向着天空之中的我看来，竟然发现了空中的我和幽冥神焰驹，不过沙暴金沙虫并没有飞行能力，因此一阵缓慢的游动后钻入了沙丘之中，慢慢的消失在茫茫的大沙漠之中。

　　哎！

　　可怜的冒险者们……

　　我不由飞行下去，看着沙暴金沙虫造成的沙洞慢慢消失，一边为死去的冒险者叹息，一边遗憾的摇摇头：可怜的冒险者们竟然尸骨无存的被吞噬，要是被一个个杀死，说不定还能捡取一些掉落的装备……

　　“走！”

　　一拍幽冥神焰驹继续向前飞奔，毒辣辣的太阳越来越炽烈，沙漠的各种怪物也越来越多，继续前进了三天之后，仿佛进入了塔尔大沙漠的深处，中午十二点的太阳照耀在沙漠之中，不但让沙漠仿佛燃烧和沸腾起来，整个大沙漠没有一丝的水系元素，让我的水系圣灵有些萎靡和痛苦起来。

　　是啊！

　　周围没有一点水系元素，就连卡卡也发出烦躁的声音……

　　我屠杀着身旁的几只沙漠火怪，一边准备把火系圣灵和卡卡收回体内，一边向着四周探望，准备寻找地方搭起帐篷休息一会儿，等到炙热过去再继续前进，然而还没杀完身旁的几只沙漠火怪，火系圣灵和水系圣灵一阵光芒闪烁，我的丰之印记传来了提示。

　　“叮咚，血魔骑士林风，你的契约圣灵火系圣灵等级提高，生命增加100，魔法增加100，现在30级。”

　　“叮咚，血魔骑士林风，你的契约圣灵水系圣灵等级提高，生命增加100，魔法增加100，现在30级。”

　　火系圣灵和水系圣灵又升级了，而且已经三十级了……

　　技能！

　　应该可以领悟技能了吧？

　　我忍不住一阵期盼，然而出乎意料非常的平静，升到三十级的火系圣灵和水系圣灵还是没有领悟技能，我只能郁闷的把身旁的几只沙漠火怪砍完，正准备收起火系圣灵和卡卡的时候，火系圣灵突然面对着毒辣辣的太阳飞舞起来。

　　“呼呼呼……”

　　火系圣灵在飞舞中升起一股股奇怪的火焰，竟然在茫茫的沙漠之中形成一个火焰的风暴，震撼的事情立刻发生了，火焰风暴一阵阵蔓延飞舞，竟然让毒辣辣的太阳形成一条条火焰丝带，不但哗啦啦向着空中的火系圣灵涌来，身下的沙漠泛起一片片火浪，也哗啦啦向着火系圣灵涌入。

　　“这……这……”

　　我正在发愣的时候，丰之印记光芒闪烁，又传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的火系圣灵升到三十级，逐渐开启了体内的潜能和火系元素的天赋，在茫茫炙热的大沙漠之中，受到毒辣辣的太阳的照射，火系圣灵激发了火焰的潜能，开始吸收大沙漠太阳的能量，还有大沙漠之中的炙热火浪。”

　　靠！

　　终于有效果了……

　　我眼泪汪汪，我的火系圣灵终于有效果了……

　　空中和沙漠之中的火浪一片片蔓延，以我和火系圣灵为中心，周围一百米，五百多米，一公里，两公里，转眼十多公里的炙热火浪和天空太阳的毒辣和炙热，全部哗啦啦向着我的火系圣灵涌来。


第267章 沙漠之火系元素

　　终于有效果了！

　　沙漠之中升起一股股火浪，一百米，五百米，一公里，两公里，十公里……转眼十多公里的炙热火浪和毒辣辣太阳的光芒，全部被我的火系圣灵吸收，全部向着我的火系圣灵涌来。

　　喝！

　　十多公里啊！

　　这是何等的场面啊……

　　即便我飞行在高空之中，可是依旧看不到火浪的边际，只见上下左右、四面八方，茫茫的大沙漠中泛起一片片火浪，如同火红色的彩云，如同流动的云雾，如同奔腾的河水，全部涌入了火系圣灵的体内。

　　“啊！？”

　　“出什么事情了？”看着沙漠中突然涌动的火浪和太阳光芒，十公里之内的几个冒险者队伍惊呆了。

　　“沙漠中出现神兽了？”

　　一边惊讶的触摸着涌动的火浪，冒险者队伍一边向着我这里奔来，可惜火系圣灵吸收火浪和太阳的光芒极其快速和强悍，转眼之间火系圣灵就被沙漠中的火浪和太阳的光芒包围，在茫茫的沙漠之中如同燃烧的火焰精灵。

　　“轰！”

　　一声爆炸，火浪和太阳的光芒满天飞舞，竟然在沙漠炸出一片三四公里的巨大深坑，然后我的丰之印记光芒闪烁，传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的契约圣灵火系圣灵吸收大沙漠中的火浪和太阳的光芒，生命增加2000，魔法增加2000，火系伤害增加20%，成功领悟技能沙漠之火系元素，沙漠之太阳和沙漠之火浪。”

　　技能！

　　终于领悟技能了！

　　原来火系圣灵不光要等级提高，还必须吸收火系能量，才能成长和领悟技能，只见成长和领悟了技能的火系圣灵，此时闪烁着一片片大沙漠的光芒和火浪，美丽而且可爱的身材更加婀娜玉立不说，那火焰逐渐的绝色容貌竟然越发清晰，特别是火焰的美丽翅膀之上，竟然映衬出一道道金黄色的沙漠火浪。

　　靠！

　　更加漂亮了……

　　一阵感慨后，急忙查看火系圣灵领悟的三个技能。

　　沙漠之火系元素：被动技能，吸收大沙漠的火系元素和太阳能量，火系圣灵的体内从此蕴含了大沙漠的能量和元素，在不断的成长中将会领悟更多的与大沙漠有关的火系技能。

　　沙漠之太阳：辅助技能，对着目标施展之后，脚下升起一片片太阳的光芒，火系抵抗增加5%，有10%的几率在攻击中形成一片毒辣辣的太阳光芒。毒辣辣的太阳光芒照射在敌人身上之后，不但产生额外的攻击伤害，还会让敌人感觉深处在炙热的大沙漠中，感觉燥热和不舒服，以此身体脱水、体力下降、引起虚弱效果。

　　附加效果：对着目标施展之后，脚下升起一片片太阳光芒，除了火系抵抗和附加毒辣辣的太阳光芒，还会让目标适应大沙漠中的太阳照射，在大沙漠中如沐春风，不但不会感觉到太阳的炙热，而且在很多火系的地带都将不会感觉大炙热和难受。

　　沙漠之火浪：火系圣灵吸收大沙漠的火浪领悟的攻击技能，施展之后一片火浪向着敌人攻击而去，不但给敌人造成伤害，而且将会产生不断的焚烧效果。

　　靠！

　　好厉害的火系圣灵……

　　好像比我的幽冥神焰驹还厉害……

　　想想也是，火系圣灵可是上古时代的火系能量体，不但是火系最强大的精灵而且是火系精灵的祖先，不厉害岂能说的过去，一阵感慨后，目光立刻被技能沙漠之太阳的辅助效果吸引。

　　在大沙漠中如沐春风？

　　难道？

　　正在猜测和疑惑的时候，火系圣灵在飞舞中轻轻挥舞双手：沙漠之太阳！

　　一片片金黄色的大沙漠的太阳光芒照射而来，我的脚下升起一片片太阳的光环，手中的幽冥魔焰剑被太阳的火焰附加不说，一片片和谐的春风吹拂而来，原本炙热、干燥和毒辣辣的沙漠感觉立刻消失，仿佛深处在最舒服的春天、春光和春风之中。

　　如沐春风！

　　这就是如沐春风的感觉……

　　靠！

　　我向着四周张望，原来炙热如同燃烧的大沙漠，还有天空中毒辣辣的太阳，此时照射在我的身上，不但没有任何不良效果，反而让如沐春风的效果持续不断，火系圣灵继续施展技能沙漠之太阳，我的宠物卡卡和水系圣灵，还有坐骑幽冥神焰驹也被一片片太阳的光芒包围，也如同我一样处在舒服的春风之中。

　　爽！

　　继续出发！

　　不用收起卡卡和水系圣灵了，也不用搭起帐篷休息了，一拍幽冥神焰驹，在茫茫炙热的大沙漠之中，我们继续向着深处的塔尔龙盆地前进，等到十公里之内的冒险者队伍奔来的时候，我刚才站立的地方，只剩下了火系圣灵爆炸的巨大深坑。

　　一天，两天，三天……

　　不再畏惧大沙漠的炙热和太阳，因此除了疲劳的休息，我带着宠物们全力赶路，在第三天的时候，原本平整的大沙漠出现了一圈圈向下的坡度，向着前面无限的蔓延了下去。

　　塔尔龙盆地！

　　终于快要达到塔尔龙盆地了……

　　塔尔龙盆地深处在茫茫的塔尔大沙漠之中，而且在塔尔大沙漠的一个深深的盆地之中，我眼前的这片坡度正是塔尔龙盆地的边缘，形成一个圆形的坡度把塔尔龙盆地包围起来。

　　“塔尔龙盆地，我来了！”不再查看方位和坐标，顺着坡度向着下面飞奔而去，到达坡度底部就会看到赫赫有名的塔尔龙盆地。

　　一天，两天，三天……

　　又是四天四夜的飞奔，一圈圈的沙漠坡度之中逐渐出现了一座座石山，又飞行了一天一夜，石山不但连续不断、高耸巨大，周围的环境竟然湿润了起来，石山上竟然长出了各种植物，仿佛脱离了大沙漠来到了一片群山之中。

　　塔尔龙盆地！

　　这里就是塔尔龙盆地！

　　根据测定，塔尔龙盆地与坡度的上边缘落差一千多里，坡度上的沙子不断向着底部的塔尔龙盆地滑来，想要覆盖塔尔龙盆地，然而坡度下面的流沙又不断向着坡度外面流动，因此塔尔龙盆地永远也不会被覆盖。

　　即使坡度下面的流沙不向外流淌……

　　我俯瞰着眼前连绵不断，茫茫看不到边缘和尽头的群山，周围的环境不但湿润长出了植物，群山里面竟然不断有浮云飘动，据说塔尔龙盆地有二十多万平方公里，就算坡度下面的流沙不向外流动，沙子要覆盖塔尔龙盆地也需要五千多年。

　　塔尔龙盆地的大小可想而知……

　　大自然的造物无奇不有、无穷不有，怪不得整整三年多，丰之国都没有找出来，大风国在塔尔龙盆地中挖掘的离火矿山，当然我此时已经有了详细的坐标，查看了一番塔山送给我的地图，我向着塔尔龙盆地的东北方向飞奔而去。

　　一天，两天……

　　又是两天两夜的飞奔，终于到达了塔尔龙盆地的东北方向，一座座沸腾翻滚的火山群出现在眼前，一条条火山的熔岩溪流在山间流淌，有三座火山最为庞大，而离火矿山正在那座最为庞大最为汹涌的火山之中。

　　三个黄金天鹰成员和四个白金天鹰成员，已经牺牲在离火矿山之中，离火矿山的凶险可想而知，而且很显然，大风国已经知道丰之国发现了离火矿山，肯定派遣了更加厉害的高手防范。

　　哎！

　　难度不小啊！

　　不敢在火山上空飞行，我降落在了一座座火山之中，为了以防万一，我不但在这里设置了魔风传送阵，而且收起了坐骑幽冥神焰驹，以身后的地狱恶魔翼拍打，使用着预言天眼术和预言感应术观察着四周，躲避着火山之中的各种怪物，慢慢向着最大最高、最汹涌的那个火山奔去。

　　“叮咚，血魔骑士林风，前面三米发现陷阱！”

　　不愧是高级的预言天眼术和预言感应术，很快发现了几个隐秘的陷阱，加上轻松避开了山中的各种火怪，因此七八个小时后，我成功的绕到最为庞大和汹涌的火山西侧，只见一面红褐色的石壁上布满了上百个熔岩洞穴，一股股的火山熔岩流淌出来，汇成河流流淌在周围的群山之中。

　　找到了！

　　离火矿山正在这群熔岩洞穴之中……

　　我并没有立刻出发，偷偷隐藏在一个山洞之中，吃饱喝足等到夜晚来临之后，凭借预言天眼术和预言感应术，我的视力不受任何影响，这才慢慢进入了地图上标志的熔岩洞穴之中，只见洞穴宽大无比，一条熔岩的河流在山洞之中焚烧出一条路径，慢慢向着外面流淌而去。

　　“哗！”

　　剧烈的火系元素扑面而来，河流的熔岩沸腾翻滚，不过咱有火系圣灵的技能沙漠之太阳，不但在沙漠中如沐春风，而且可以抵挡大多的火系炙热，因此没有多少影响的踏着山洞向着里面深入。

　　一米，两米，三米……

　　除了滚滚翻腾的熔岩河流，山洞极其的寂静，不但没有人类活动的痕迹，也没有怪物和大风国的军队，如果不是地图上标志离火矿山就在这片洞穴的里面，我还真不敢相信这里面会有人类活动。

　　大风国的隐秘活动做得太强了！

　　不得不感慨一声，偷偷摸摸、悄悄的前进了二十多分钟，不知道绕了多少弯道，也不知道走了多少路程，眼前突然一亮，出现了一个庞大的洞窟，洞窟上布满了几百个小洞穴，一股股的熔岩流淌下来，在下面组成一个篮球上大小的熔岩火潭，翻滚沸腾的熔岩把整个洞穴照的明亮如同白天。

　　马上就要到了……

　　我的目光向着熔岩火潭的右侧，一个黝黑的洞穴看去，如同其它的洞穴一样，一股股的熔岩从里面流淌出来，然而这个洞穴显得更加宽大和幽深不说，地图上的标志非常的清楚，从这个流淌着熔岩的洞穴进入，前进五千多米，绕过几个洞窟就会到达大风国挖掘离火晶石的离火矿山。

　　马上要进入离火矿山了……

　　我不得不兴奋起来，然而又不得不冷静的想到：这么容易？

　　这么容易就能进入到离火矿山中？

　　这么容易就能到达这里？

　　心中不由忐忑和疑惑，然而预言天眼术和预言感应术并没有发现什么危险，而且也没有什么警示传来，只能狠了狠心：拼了！

　　可怜我不是刺客！

　　要不然隐身术加上我的预言技能，肯定能偷偷摸摸的行遍丰之大陆，可惜我不是刺客也没有隐身技能，只能慢慢的走了出来，小心翼翼的向着熔岩火潭走了上去，不过想到咱是骑士，而且是血魔巫骑和幽冥骑士。

　　靠！

　　咱可是骑士……

　　骑士本来就不是隐身偷偷摸摸的职业，骑士是冲锋和战斗的职业，骑士是英雄和无惧死亡的职业，怕个鸟，大不了与大风国的军队一战，倒要看看大风国的军队，还有那个什么高手炙焰魔导师炙龙有多厉害。

　　死亡！

　　不是耻辱，也不是恐惧，死亡正是骑士的荣耀，正是生命成长的见证……

　　信心突然倍增！

　　很快来到巨大的熔岩火潭前面，我张开身后的地狱恶魔翼，拍打着一片片地狱的火焰和光芒，飞行在滚烫翻滚的熔岩火潭上面，向着进入离火矿山的熔岩洞穴飞去。

　　“咯咯……”

　　飞行到熔岩火潭的中央，看着翻滚沸腾的熔岩，还有熔岩火潭上升起的一股股火焰，我的火系圣灵突然发出兴奋的声音，不但闪烁出一片片火焰光芒，竟然对熔岩火潭非常感兴趣，竟然想要向着熔岩火潭飞去，仿佛要飞入熔岩火潭之中。

　　什么？

　　怎么了？

　　熔岩火潭中有宝物？

　　忍不住一阵奇怪，然而就在这个时候，头顶之上、石壁的洞穴之中突然传来一声大喊：“大胆敌人！竟敢闯入我们大风国的离火矿山？”

　　一片片人影闪烁，洞穴之中冲出来两百多人，纷纷骑乘着火系的沙漠火鸟，瞬间把正在熔岩火潭中央的我包围了起来。


第268章 火山之火系元素

　　“大胆敌人，竟敢闯入我们大风国的离火矿山！”

　　一声大喊，两百多个身影骑乘着沙漠火鸟，纷纷从熔岩火潭周围的洞穴中冲了出来，把刚刚飞到熔岩火潭中央的我包围了起来。

　　啥？

　　被包围了？

　　我的预言感应术竟然没有提示？

　　瞬间的变化还真让我一愣，不过很快看清楚了骑乘着沙漠火鸟、包围着我的两百多人，明亮的铠甲和各系元素的魔法长袍极其醒目，手中的武器光芒四射，不但是大风国精锐军队的打扮，脖子上围着一条条沙漠风狼的尾巴。

　　沙漠风狼军！

　　他们是大风国赫赫有名的沙漠风狼军……

　　沙漠风狼军：大风国的精锐部队之一，全部都是七十级以上的精英士兵，除了装备和武器优良强大，脖子上围着的蓝色的毛茸茸尾巴，是极为罕见的沙漠寒风狼的尾巴做成的围巾，不断荡漾着一丝丝的寒冰微风，可以减弱大沙漠的炙热火浪和太阳，因此可以让这群士兵在大沙漠中轻松来往，这群士兵也被称为沙漠风狼军。

　　再次看了看他们脖子上，蓝色的毛茸茸的沙漠寒风狼的尾巴：靠！竟然碰到了沙漠风狼军……

　　怪不得我的预言感应术没有发出危险的提示！

　　怪不得我会被这群大风国的士兵轻松包围！

　　虽然我的预言感应术已经升到了高级，然而沙漠风狼军不但是精锐士兵，而且全都是七十级以上的士兵，想想我现在才58级，与这群沙漠风狼军至少相差了十二级，等级的巨额差别让我的预言感应术完全失效。

　　更何况……

　　已经有三个黄金天鹰队员和四个白金天鹰队员闯入过离火矿山，沙漠风狼军不但更加谨慎的防备，甚至在周围的洞穴中设置了隐藏阵法，因此我的预言感应术彻底的完全失效，因此被这群沙漠风狼军轻松的包围了起来。

　　“你是何人？”

　　看到我被沙漠风狼军包围，一个骄傲的风系魔法师飞了出来，显然是这群沙漠风狼军的队长：“竟敢闯入我们大风国的离火矿山？”

　　“我是打酱油的！”

　　突然想起这里是丰之大陆，这群士兵当然不明白打酱油的意思，只能无奈的笑了笑：“我说我是偶尔路过这里，你们相信吗？”

　　啊？

　　火系圣灵怎么了？

　　正要与这个骄傲的风系魔法师交流几句，突然发现我的火系圣灵荡漾着一片片红色的火焰和光芒，面对着翻滚沸腾的熔岩火焰，竟然发出兴奋而且欢快的咯咯笑声，竟然想要飞入到熔岩火潭之中。

　　火系圣灵发生了什么事情？

　　我再次疑问，我刚刚飞到熔岩火潭中央，这群沙漠风狼军还没有出现的时候，我的火系圣灵就兴奋了起来，没想到此时越来越兴奋和激动，竟然散发出了红色的火焰和光芒。

　　“偶尔路过？”

　　骄傲的风系魔法师别说见过火系圣灵，甚至没有听说过火系圣灵，因此自然看不出我的火系圣灵的奇怪，反而盯着我哈哈大笑：“除了丰之国那群偷偷摸摸的天鹰战队，还没有人偶尔路过过这里。”

　　“小子！”

　　风系法师骄傲的看着我：“除了丰之国天鹰对战的成员，绝对没有人能来到这里。”

　　向着我的胸前看来，然而我并没有佩戴白银队长的天鹰令，也没有佩戴丰之国的伯爵勋章因此风系法师看不到我的来历，不过这些并不妨碍风系法师的判断和分析。

　　“哼，哼……”

　　“竟然还想在我们眼前隐藏身份？”

　　风系法师冷笑一声：“小子，其实不管你是何人，不管你是不是丰之国的天鹰战队，只要闯入我们大风国的离火矿山，只有一个字……”

　　“那就是——”

　　风系法师正要骄傲的说出“死”字，突然光芒闪烁，我身旁的火系圣灵爆发出剧烈的红色火焰和光芒，竟然照亮和足球场大小的熔岩火潭和巨大洞窟。

　　“呼呼呼……”

　　红色的火焰和光芒形成一个火焰的风暴，震撼的事情发生了，我们身下熔岩火潭突然轰轰的爆炸翻滚，火山熔岩中的火焰和能量，突然哗啦啦向着我的火系圣灵涌来，竟然无法阻挡的被我的火系圣灵吸收。

　　这是……

　　我忍不住一愣：这个场面好熟悉？

　　对了！

　　这不是我的火系圣灵，在塔尔大沙漠吸收太阳光芒和沙漠火浪的时候，形成的强悍场景吗……

　　啊！？

　　难道？

　　火系圣灵？我的火系圣灵？难道要吸收熔岩火潭中的火焰和能量？

　　熔岩火潭不断翻滚沸腾，竟然在火潭中掀起了十多米高的火焰浪花，一片片的火焰如同丝绸一般向着空中飞来，全部被我的火系圣灵吸收，然后就在这个时候，我的丰之印记光芒闪烁，传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，地底深处的火山喷发出来的熔岩火潭，里面蕴含强大的火焰能量和火系元素，激发了火系圣灵的天赋和潜能，开始吸收起了熔岩火潭中的火焰能量和火系元素。”

　　果然！

　　如同在塔尔大沙漠中吸收火浪和炙热的太阳，受到熔岩火潭的刺激，火系圣灵吸收起了熔岩火潭中的火焰能量。

　　包围着我的骄傲的风系魔法师，还有两百多个沙漠风狼军看的最为清楚，我和我的火系圣灵站在足球场大小的熔岩火潭之上，只见熔岩火潭翻滚沸腾，竟然掀起十多米的浪涛，里面的火焰能量和元素不断的向着火系圣灵的体内涌入。

　　其实不光我们身下的熔岩火潭……

　　如同在大沙漠之中，火系圣灵的吸收蔓延了十公里多，周围流动的熔岩也被火系圣灵吸收和牵动，不但迅速的向着熔岩火潭注入，火焰的吸收顺着流动的熔岩蔓延，转眼蔓延到整个火山的四周，让更多的火焰熔岩翻滚和沸腾，让更多火山熔岩的能量和火焰向着火系圣灵涌来。

　　包括距离这个熔岩火潭五千多米，大风国的离火矿山……

　　“咚咚咚……”

　　洞穴深处的离火矿山的周围，也是几个深深的熔岩火潭，被火系圣灵牵引沸腾和翻滚了起来，正在挖掘离火晶石的矿工们不但停止了工作，一个看起来三十多岁，清廋但却精干的中年人唰的一声站了起来。

　　身穿一套火红色的法师长袍，泛起一阵阵火红色的火焰和光芒，正是负责着离火矿山，丰之国三大高手之一的炙焰魔导师炙龙，一边看着沸腾翻滚，突然变化的周围几个熔岩火潭，一边冷静的向着身旁的四个高手发出命令。

　　“你们两个快去查看，是不是有敌人入侵离火矿山？”

　　接着向着另外两个高手喊道：“快去，把现在挖掘出来的仙级离火晶石，全部给我拿过来。”

　　“是！”四个手下纷纷行动。

　　四个手下统统佩戴着三条沙漠寒风狼的尾巴，而且上面绣着一道道金边，他们不但是沙漠风狼军里面的高手，都是八十五级甚至九十级的高手，而且分别是沙漠风狼军的小将领。

　　靠！

　　大风国对这个离火矿山非常重视……

　　当然还有一件更加让人发疯的事情摆在我的眼前，炙龙竟然吩咐手下把所有挖掘出的仙级离火晶石收拾起来，全部让他保存。

　　完蛋了……

　　必须要取得三块仙级离火晶石的我，将要如何应对……

　　当然我现在并不知道这些，正与火系圣灵站在熔岩火潭的上面，包围着我的沙漠风狼军和骄傲的风系魔法师清楚的看到，我的火系圣灵疯狂的吸收着周围火山熔岩的火焰和能量，而且吸收的火系元素和能量已经把我们包围了起来。

　　“不好！”

　　“他正在吸收火系元素，是不是要反攻我们？”

　　风系魔法师不敢再迟疑，不再猜测我的身份，甚至放弃了骄傲，急忙向着两百多个手下大喊：“进攻！”

　　“发出最强的攻击！”

　　“杀了这个小子！”

　　两百多个沙漠风狼军已经看出了危险，在风系魔法师喊出“进攻”的时候，魔法师和弓箭手的远程攻击首先汹涌而来，其他的骑士和刺客等等近战职业，也骑乘着沙漠火鸟向着我冲来。

　　靠！

　　两百多个沙漠风狼军一起向我发出攻击，他们各个都是七十级以上的精锐士兵，各系的魔法技能和各种箭矢汹涌而来，顿时占据了整个洞窟不说，更有密密麻麻的近战士兵向着我冲来。

　　妈的！

　　要秒杀老子啊？

　　地狱九鬼盾！

　　我不得不扬起地狱九鬼盾，准备施展绝招技能地狱九鬼阵，来防御沙漠风狼军全力的一击，然而魔法师和弓箭手的攻击距离我还有五六米的时候，只见咚咚咚的一阵爆炸和撕裂，所有的攻击竟然被火系圣灵吸收的火焰元素和光芒炸成碎片。

　　攻击无法伤害我……

　　等到近战的沙漠风狼军冲刺过来的时候，火系圣灵已经吸收了足够的火山的熔岩火焰，如同吸收大沙漠的火系元素结束一样，火焰和光芒突然一声爆炸，强烈的爆炸立刻砸碎和秒杀了两百多个，包括风系魔法师的沙漠风狼军。

　　“轰轰轰……”

　　整个洞窟和熔岩火潭都被炸得四分五裂，如同在大沙漠中造成的巨大深坑一样，洞窟和熔岩火潭差点被炸碎，甚至让整个火山都轰轰的抖动起来，爆炸的火焰逐步平息，沙漠风狼军被砸碎的尸体，各种掉落的装备武器，还有爆炸的火山熔岩纷纷坠落下来，我的丰之印记光芒闪烁，又传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的契约圣灵火系圣灵吸收了火山熔岩中的火焰和能量，生命增加2000，魔法增加2000，火系伤害增加20%，成功领悟技能火山之火系元素，火焰之熔岩和火山之撕裂。”


第269章 熔岩中游泳

　　技能！

　　又领悟技能了！

　　吸收大沙漠的火浪和太阳，火系圣灵领悟了技能，吸收火山熔岩的火焰和光芒，火系圣灵又领悟了技能，原来只有吸收不同的火焰能量，火系圣灵才能发挥潜能，得到属性的飞跃和领悟技能……

　　水系圣灵？

　　除了火系圣灵，我不由向着水系圣灵看去，难道要吸收不同的水系元素，水系圣灵才能如同火系圣灵一样领悟技能？

　　对了！

　　领悟的技能！

　　火系圣灵领悟的技能：火山之火系元素，火焰之熔岩和火山之撕裂……我已经忍耐不住了，急忙查看而去。

　　火山之火系元素：被动技能，吸收火山熔岩的火焰和能量，火系圣灵的体内从此蕴含了火山的火焰能量，在不断的成长中，火系圣灵将会领悟到更多的与火山熔岩有关的火系技能。

　　火焰之熔岩：辅助技能，对着目标施展之后，身体上荡漾着一片片流动的熔岩，不良状态抵挡增加5%，防御增加5%，有10%的几率形成一片坚固的熔岩，可以抵挡致命一击和弱点攻击的伤害。

　　附加效果：吸收火山喷发的流动熔岩，火系圣灵获得的独特辅助效果，对着目标施展火焰之熔岩之后，一片片火山的熔岩飞舞在身体左右，除了增加防御效果，被施展者获得独特的游动效果，不但不会被火山的熔岩焚烧和攻击，反而将会在火山的流动熔岩中飞奔和游动。

　　火山之撕裂：吸收火山熔岩的火焰能量，火系圣灵领悟的攻击技能，施展之后在大地中形成一个火焰的火山，喷发出撕裂爆炸的火焰和熔岩，将会对周围的敌人进行持续的打击。

　　啥？

　　熔岩中飞奔和游动？

　　领悟的三个技能，火山之火系元素和火山之撕裂不用多说，看着技能火焰之熔岩的附加效果，我完全的惊呆了：在火山的流动熔岩中游动？

　　游动？

　　如同在大海之中游泳？

　　惊讶的向着火系圣灵看去，身旁的火系圣灵的爆炸火焰已经消失，美丽的身影中多出一片片火山熔岩的花纹，娇美的容颜和婀娜的身材翩翩美丽，更加可爱、真实和美丽不说，正发出咯咯的欢喜声音在我的肩头飞舞。

　　“火系圣灵……”

　　没等我发出命令，火系圣灵就领悟了我的命令，婀娜可爱的身影翩翩起舞，一片片流动的熔岩光芒向着我飞来。

　　“火焰之熔岩！”

　　正是刚刚领悟的辅助技能，我的身材上荡漾出一片片流动的熔岩，转头看看四周，爆炸的山洞依旧轰轰作响，坠落着爆炸产生的巨石，沙漠风狼军被砸碎的尸体，还有掉落的各种武器装备，依旧纷纷扬扬向着身下的熔岩火潭坠落，熔岩火潭泛起一阵阵炙热的火泡，沙漠风狼军的尸体立刻被焚烧和蒸发，而掉落在里面的武器和装备，纷纷被熔岩火潭炼化成铁水。

　　我一边遗憾的感慨：可惜啊，可惜了沙漠风狼军掉落的这些装备……

　　我一边暗中激动：在熔岩火潭中游动？

　　伴随着坠落的尸体和掉落的装备，我拍打着地狱恶魔翼，飞行到熔岩火潭的潭面之上，慢慢向着熔岩火潭伸出脚去，火焰之熔岩的辅助效果荡漾出一片片光芒，我不但没有被熔岩火潭焚烧蒸发，一种舒服的感觉反而涌上心头，最为重要的是火山熔岩如同大海的海水一般，竟然可以让我进入里面。

　　靠！

　　游泳？

　　转眼之间，我的大半截身体竟然进入了熔岩火潭之中，一股股舒服的浮力在身体之中荡漾，如同漂浮在蔚蓝的大海之中，让我忍不住大喊一声：果然可以游泳，在火山的熔岩中游动！

　　“收！”

　　把水系圣灵收入体内，在火焰之熔岩的辅助效果下，我一个扎头、整个身体扑入沸腾翻滚的熔岩火潭之中，竟然如同在大海中游泳一般游动了起来，足球场大小的熔岩火潭竟然变成了我游泳池，最为难得是沉入熔岩火潭十米，二十多米甚至三十多米，我不但依旧轻松的游动和行走，我的视觉和听觉虽然不如在陆地和海水中那样清楚，可是依旧可以发挥作用。

　　火系圣灵！

　　太厉害了！

　　火系圣灵仿佛明白我的心情，欢快的飞落在我的手掌之中，在三十米深处的熔岩火潭之中，我漂浮在其中，美丽的上古火系圣灵在我的手掌中跳舞，这个时候，沙漠风狼军的尸体和装备武器，已经统统坠入熔岩火潭被焚烧和蒸发。

　　“惜了那些七十级以上的装备。”

　　一声叹息，我向着流动的熔岩河流看去：嘿嘿，顺着熔岩的河流而上，进入离火矿山之中，倒要看看大风国的军队和那个什么炙焰魔导师如何发现我……

　　等等……

　　正要顺着熔岩河流而上，看到已经平静的熔岩火潭的上空，我突然摇摇头：这样偷偷摸摸的进入离火矿山，太没有意思了……

　　找到有趣的事情做才行！

　　我偷偷的笑了笑，不但停止了向着离火矿山前进，反而向着熔岩火潭上面一阵游动，跳出了熔岩火潭来到岸边，装模作样的捡取着，掉落在岸边的一些零散的武器和装备，不到一分钟的时间。

　　“唰唰唰……”

　　一个个骑着沙漠火鸟的大风国军人，从进入离火矿山的洞穴之中冲了出来，脖子上统统围着两条沙漠寒风狼的尾巴，显然是八十级以上的沙漠风狼军，特别是领头的两个人，一个是火系的骑士，一个是风系的弓箭手，脖子上分别围着三条沙漠寒风狼的尾巴，不但是八十五级甚至九十级的高手，寒风狼的尾巴上绣着一道道金边，显然是沙漠风狼军的小将领。

　　来了！

　　大风国的高手到来了！

　　我再次偷偷笑了笑，领头的火系骑士和火系弓箭手已经看到了我，也看到了我身旁的沙漠风狼军的一些尸体，立刻带领一百多个更加厉害的沙漠风狼军，嗖嗖嗖的把我包围了起来。

　　“你是何人？”两个头领郑重的看着我。


第270章 我被熔岩吞噬

　　“你是何人？”两个头领看到潭边的尸体，立刻带领手下把我包围了起来。

　　“我吗？”

　　我指了指自己，灿烂的笑了笑：“偶尔路过这里。”可惜厚重的头盔遮挡了面貌，两个头领看不到我的模样，也看不到我的笑容。

　　“哼！”

　　火系骑士火爆的打断了我：“竟敢闯入我们大风国的离火矿山！”

　　“他们是你杀死的？”

　　我的身旁不但是风狼军的尸体，埋伏在熔岩火潭四周，两百多个沙漠风狼军全部消失，火系骑士抽出腰中的长剑，闪烁着一片片的火焰光芒：“我们的两百多个守卫，都被你杀死了？”

　　“他们啊？”

　　我无奈的摇摇头：“我说我是偶尔路过的，他们不相信，我请他们喝酒，他们不但不干，还要攻击我……”

　　“没办法啦！”

　　我指了指足球场大小的熔岩火潭：“他们只能纷纷扬扬的坠落在火山的熔岩中，成为一片片燃烧的火焰。”

　　“大胆！”

　　别说火爆的火系骑士无法忍耐，风系的弓箭手也火冒三丈，不但不再跟我废话，火系骑士和风系弓箭手同时发出命令：“杀！”

　　“给我砍碎这个杂种！”

　　包围着我的一百多个沙漠风狼军立刻发出攻击，而且看到我已经杀死了两百多个沙漠风狼军，两个头领一点也不迟疑和犹豫，火系骑士带着近战手下向着我冲来，风系的弓箭手嗖嗖嗖的连续射出三支箭矢。

　　火系骑士和风系弓箭手，都是八十五级甚至九十级的高手，还有一百多个沙漠风狼军全围着两条沙漠寒风狼的尾巴，攻击力完全的超出了刚才的两百个沙漠风狼军，强大的攻击立刻向着我撒来。

　　靠！

　　终于攻击了……

　　我突然嘿嘿一笑，黑色的幽冥魔气轻轻闪烁，我已经施展了熟悉的幽冥瞬移术，瞬间在满天的攻击和沙漠风狼军的眼前消失不见，不但脱离了沙漠风狼军的包围和攻击，而且瞬移到了沙漠风狼军的身后。

　　神焰之怒龙飞花击！

　　恨不得大喊一声发出绝招技能，让上古的神焰巨龙在爆炸中杀掉眼前的这群沙漠风狼军，然而秒杀他们并不是我现在的目标，而且我也不想暴露太多的实力，因此收起了上古神焰和幽冥魔气。

　　“杀！”

　　长剑一挥，催动很少使用的万年魔风，形成一片片黑暗的风暴和剑气向着沙漠风狼军杀了上去，尽管对手是沙漠风狼军，尽管他们带着两条沙漠寒风狼的尾巴，应该是八十级的高手，可是我的攻击依旧毫不含糊。

　　“砰砰砰……”

　　两次的攻击不但是黄色的暴击，攻击中附加着飞舞的万年魔风，因此攻击范围加大，每次的攻击都覆盖五六个敌人，加上我瞬移到了沙漠风狼军的后面，此时身前的敌人都是防低血少的魔法师和弓箭手。

　　“去死吧！”

　　继续一剑砍杀下去，一阵悲痛的哀嚎，眼前的六个沙漠风狼军就变成了尸体，叮叮铛铛的掉落出几件装备。

　　“啊！”

　　“在后面！”

　　“攻击好高！”

　　沙漠风狼军一阵惊呼，特别在我身前的魔法师和弓箭手，然而不等他们反映过来，一阵游动的攻击和砍杀，高力量的攻击，高体力的防御和高敏捷的速度发挥作用，不但冲乱了沙漠风狼军的队伍，很快又杀掉了十多个沙漠风狼军。

　　嘿嘿……

　　不用绝招技能照样杀你个天翻地覆，一阵阵得意和澎湃，忍不住想要使用绝招爆发一次，不过最后还是忍住了，继续砍杀了两个魔法师的时候，火系骑士已经带着近战的手下把我围了起来。

　　“死吧！”

　　不但把我包围了起来，火系骑士大喊一声，八十五级骑士的战斗力爆发，手中的长剑爆发出一片火焰，凶狠的向着我砍杀下来，空中一阵阵箭矢飞舞，风系弓箭手的五龙疾风箭形成五条风龙向着我攻击而来。

　　就是现在！

　　我不但没有闪避，反而装作砍杀了两个魔法师，此时攻击姿势已经呆板、无法进行大幅度的行动，只能无奈的举起盾牌，被动的向着火系骑士和风系弓箭手的攻击低档过去。

　　“咚咚咚……”我的头顶不但冒出巨大伤害，而且被火系骑士和风系弓箭手的攻击击退和击飞，无法控制的从空中坠落下去。

　　“哼哼！”

　　凭咱现在的高力量和体力，火系骑士和风系弓箭手别说击飞我，就是想要击退我都难，可是我现在却被他们击退和击飞，身不由己的向着下面坠落而去，只有一个原因：装的！

　　没错！

　　我是装的！

　　装作被火系骑士和风系弓箭手击退和击飞，身不由己的向着下面坠落而去，要知道我的身下现在是沸腾翻滚的熔岩火潭，因此坠落下去的时候，我身不由己的坠落在翻滚的熔岩火潭之中。

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　火系骑士和风系弓箭手，还有他们的手下只见我一阵哀嚎和挣扎，不但没有挣扎出熔岩火潭，反而逐渐淹没在熔岩火潭之中，逐渐被熔岩火潭吞噬，最后再也看不到我的身影。

　　“哼！”

　　火系骑士骄傲的冷哼一声：“敢闯入我们大风国的离火矿山——找死！”

　　“你们守在这里。”亲眼看到我被熔岩火潭吞噬，火系骑士和风系弓箭手因此没有任何怀疑，向着手下发出命令：“凡是闯入离火矿山者，一律杀死！”

　　“特别要注意，丰之国这段时间肯定要派高手来此，一定要保持警惕……”吩咐完毕的火系骑士和风系弓箭手，催动着沙漠火鸟向着里面的离火矿山飞去，去给炙焰魔导师炙龙报告结果。

　　“嘿嘿……”这个时候的我一声奸笑。

　　我当然不会被熔岩火潭杀死，也不会被熔岩火潭吞噬，而是有意被火系骑士和风系弓箭手击入到熔岩火潭之中，然后凭借火系圣灵的辅助技能沉入熔岩火潭中，不过看着只剩下两百多的生命。

　　“靠！”

　　“差点被秒杀啊！”

　　毕竟是沙漠风狼军的精英，如果不是我的力量和体力每级都提升，还真会被他们秒杀，不过看着他们向着离火矿山中飞去，我急忙如同游鱼一般在熔岩中流动，跟着火系骑士和风系弓箭手向着里面的离火矿山游去。


第271章 山洞中的瀑布

　　“靠！”

　　“差点被秒杀啊！”

　　看着仅剩余的两百多生命，忍不住感慨一声，不过火系骑士和风系弓箭手已经向着离火矿山中飞去，我急忙如同游鱼一般在流动的熔岩中游动，跟着火系骑士和风系弓箭手向着里面游去。

　　嘿嘿……

　　倒要看看他们如何向炙焰魔导师汇报。

　　五千多米的路程曲曲折折，有好几个分叉洞窟不说，两旁埋伏了许多隐秘守卫和隐藏陷阱，我不由吐了吐舌头：妈的，如果不是火系圣灵领悟的火焰之熔岩技能，即便是我的高级预言感应术，恐怕也不能轻松进入……

　　轻松的游动！

　　“哗！”

　　眼前突然一亮，仿佛进入了一个巨大的山腹之中，一个庞大、高耸的山洞出现在面前，升腾着一片片火山燃烧的火焰和云雾，一阵哗啦啦熔岩流动和拍打的声音传来，山腹尽头的一个悬崖首先映入了眼帘。

　　啊！

　　熔岩瀑布！

　　高高的坚硬悬崖上，哗啦啦的坠落下一道厚厚而且宽大的熔岩瀑布，在巨大的声音和壮观的气派中从空中坠落，形成熔岩的河流向着四面八方流淌而去，而且在悬崖下面形成一个个熔岩火潭。

　　好壮观！

　　好庞大！

　　山洞中竟然有熔岩瀑布，完全没有想到的事情……

　　即便咱已经经历了很多事情，也去过了很多地方，可还是被高耸的山洞、壮观的熔岩瀑布所震撼，不过火系骑士和风系弓箭手已经向着瀑布前面奔去，我急忙继续在熔岩中游动，一边仰望着壮观的熔岩瀑布一边跟了上去。

　　“叮叮铛铛……”

　　一阵阵敲打和挖掘的声音传来，正是大风国的矿工们在山洞的石壁上挖掘，忙忙碌碌的矿工们有上千多人，早已经在山洞四周挖掘出许多洞穴不说，许许多多围着两条甚至三条沙漠寒风狼尾巴的沙漠风狼军在山洞中游荡，负责守护和保护着整个山洞。

　　离火矿山！

　　这里正是离火矿山！

　　跟着火系骑士和风系弓箭手继续前进，快要接近熔岩瀑布的时候突然一个转弯，转入了右侧的一个熔岩火潭之中，火潭的周围是一片用巨石砌成的不错房屋，显然正是火系骑士和风系弓箭手这些高手们休息的地方。

　　建筑的房屋前面，一个火红的身影出现在眼前……

　　火红的身影闪闪放光，是一个身材廋长、清廋而且精干的中年魔法师，红色的法师长袍上荡漾着一片片火系元素，让此人极其的与众不同不说，红色的长袍上绣着一道道的黄色花纹，让此人显得极其骄傲和高贵。

　　炙龙！

　　正是离火矿山的负责人，这里最厉害的高手，丰之国三大高手之一的炙焰魔导师炙龙，而且从丰公主那里，我已经知道了炙龙的一些信息。

　　炙焰魔导师炙龙：大沙漠深处的普卡火山群地带，是沙漠部落奉火部落生活和占据的地方，炙焰魔导师炙龙正是奉火部落的大王子，天赋超群、实力非凡，从小就扬名与沙漠部落和大风国，不但转职为炙焰魔导师，传说是奉火天神的转世重生。

　　十六年前，风神之王艾里斯推翻了大风国建立了现在的风天国，原本还有许多沙漠部落反抗抵制，可是由于风神之王艾里斯的强大实力，沙漠部落很快一个个效忠于现在的风天国，奉火部落不但十年前宣布效忠于风天国，由于炙龙的超高天赋和能力，炙龙被风神之王艾里斯收为徒弟，成为了风天国的三大高手之一。

　　风天国现在的三大高手，分别是风神骑士艾寒天，炙焰魔导师炙龙和土龙骑士图亚山，其中图亚山是反抗风天国、恢复大风国的义军首领，风神骑士骑士艾寒天则是风神之王艾里斯的孙子，现在的风天国国王。

　　与图亚山和艾寒天这样的人物齐名，而且被风神之王收为徒弟，炙焰魔导师炙龙的实力可想而知，再看看炙龙闪烁的火焰光芒和后背上的法师长杖。

　　靠！

　　不得不摇摇头：这家伙不会一招秒杀我吧？

　　好在咱现在可以在熔岩中游动，要不然别说进入离火矿山这里，恐怕现在已经被这家伙秒杀了。

　　嘿嘿……

　　可以在熔岩中游动，恐怕你们打死也想不到吧！

　　眼看火系骑士和风系弓箭手收起沙漠火鸟向着炙龙走去，我不但要听听他们如何向炙龙汇报，而且听听能否得到仙级离火晶石的信息，因此我不得不向着距离他们最近的岸边游去，而且在熔岩火潭之中，视觉和听觉自然要受到一些影响，因此除了向着岸边游去，我不得不慢慢向着潭面上升以便能听到他们的谈话。

　　小心翼翼、一点点慢慢上升，然而距离潭面还有七八米的距离……

　　炙焰魔导师炙龙突然仿佛发现了什么，虽然没有说话，但是却掉头向着我这里看来，目光直直的盯着熔岩火潭，而且直直盯着熔岩火潭之中的我的这个地方。

　　靠！

　　被发现了？

　　炙焰魔导师炙龙发现我了？

　　难道这家伙也有在熔岩火潭中游动的能力，我不由头皮发麻：风天国的三大高手，果然厉害！

　　不但厉害，恐怕拥有变态而且绝对秒杀我的实力！

　　撤吧！

　　看着炙焰魔导师盯着我的目光，我不由泛起撤退的想法，反而就在我准备潜入熔岩火潭而且准备使用魔风传送，传送逃跑的时候，火系骑士和风系弓箭手已经走到了炙龙的身前。

　　“大人！”

　　两人显然无法看到我，也发现不了我，向着炙龙汇报：“果然有人潜入离火矿山，而且拥有不错的实力，杀了守在潭口的全部守卫。”

　　“哦！”

　　“杀了全部守卫？”

　　听到火系骑士和风系弓箭手的汇报，明明正在看着我的炙龙，却突然自然而且没有痕迹的回过头去，仿佛没有看到我一般，仿佛我根本不在熔岩火潭中，向着火系骑士和风系弓箭手问道：“这么快的速度就杀了全部守卫？”

　　“是一个什么样的闯入者？”

　　仿佛根本没有发现熔岩火潭中的我，继续问道：“结果呢？闯入者现在在哪里？”


第272章 火山地狱兽（上）

　　“是一个怎样的闯入者？”

　　炙龙竟然没有再注意我这里，继续问道：“结果呢？闯入者现在在那里？”

　　啊？

　　没有发现我？

　　刚刚明明向着我这里看来，而且紧紧的盯着我，然而不但没有攻击我，现在竟然一副没有发现我的模样，更没有召唤手下攻击我，要知道炙龙身旁至少三四十个八十五级以上的高手，只要一声命令就会向我群殴而来。

　　竟然没有行动？

　　难道没有发现我？

　　或者这个家伙要搞什么？

　　我不得不有些懵了，原本正要向着熔岩火潭下面潜入，并且准备使用魔风传送逃跑的我，立刻愣在了原地，漂浮在熔岩火潭中竟然不知道如何行动。

　　妈的？

　　老子跟他拼了！

　　看看他到底要搞什么飞机？

　　老子我还真拼了，不但不着急离开和逃跑，反而漂浮在原地的熔岩火潭中一动不动，一边防备着炙焰魔导师炙龙，一边看看他们到底要谈些什么，要看看炙焰魔导师炙龙要玩什么飞机。

　　火系骑士和风系弓箭手，还有炙龙魔导师身旁的高手们，的确无法发现漂浮在熔岩火潭中的我，因此面对炙龙的询问，火系骑士和风系弓箭手继续汇报：“入侵者是一个骑士，带着面罩看不出来历，不过显然是丰之国天鹰战队的成员，而且拥有不错的实力，不过最后被我们联手斩杀了。”

　　“杀死了？”

　　炙龙一愣：“你们亲手杀死的？”

　　语气明显有些疑惑，有意无意的又向着我这里看来：“尸体呢？”

　　晕！

　　这个家伙……

　　我顿时又晕了，不过没等我思索，火系骑士和风系弓箭手点点头：“是我们亲手击杀的！”

　　自信的点点头：“最后一击被我们击入熔岩火潭之中，因此我和手下亲眼看着入侵者被熔岩火潭吞噬，绝对不会有什么意外。”

　　“哦！”

　　“击入熔岩火潭中了！”

　　炙龙轻轻的笑了笑，一副很高兴的模样，可是看在我的眼中，炙龙分明是一副恍然大悟的模样，而且在点点头中又向着熔岩火潭看来，目光这次虽然没有盯着我这里，可是看在我的眼中分明是眺望着我，而且冲着我微笑。

　　妈的！

　　这家伙真够深沉！

　　我不得不握紧了手中的幽冥魔焰剑：拼了！

　　准备在炙龙发出命令之前冲出熔岩，全力的施展绝招技能，跟炙龙和这些高手拼杀一番，老子今天还真要看看，这个风天国的三大高手如何厉害，倒要看看这个家伙能否抵挡老子的全部绝招和身上的神器。

　　然而我正要行动的时候……

　　“好！”

　　“凡是闯入者一律斩杀！”

　　炙龙突然点点头，不但没有发出命令攻击我，竟然一副没有发现和看到我的模样，回过头去向着手下们说道：“又处理了一个闯入者，看来我们的离火矿山以后不能安宁了。”

　　“注意！”

　　完全的不理会熔岩火潭中的我，炙龙向着手下们发出命令：“丰之国已经发现了我们离火矿山，虽然碍于国家之间的条约和关系，不会明着破坏和霸占我们的离火矿山，不过肯定会不断派遣手下，甚至高手来破坏我们的离火矿山。”

　　“大家打起精神，让防御和陷阱加倍，坚决不能让敌人闯入离火矿山。”

　　一边发出命令，炙龙一边向着高耸陡立的悬崖，还有悬崖上的熔岩瀑布看去：“特别是悬崖堤岸和熔岩湖泊，一定要重点防御！”

　　堤岸？

　　悬崖堤岸？

　　湖泊？

　　熔岩湖泊？

　　要防御悬崖堤岸？

　　我听的云里雾里，然而不等我疑惑，炙龙竟然继续说道：“想必大家都已经知道，悬崖堤岸被熔岩湖泊中的火山熔岩冲击了上千上万年，早已经伤痕累累、岌岌可危，一旦受到外力的攻击和破坏，悬崖堤岸就会崩溃和倒塌，熔岩湖泊中的火山熔岩就会汹涌的奔腾而下。”

　　有意无意的看了熔岩中的我一眼，炙龙继续说道：“熔岩湖泊一旦崩溃，别说你们无法逃脱，将会个个葬身在火山熔岩中，我们的离火矿山也将会被彻底摧毁。”

　　什么？

　　我再一次愣在了熔岩之中。

　　这个家伙什么意思？

　　是在叮嘱手下，还有在提醒熔岩火潭中的我？

　　是在叮嘱手下悬崖堤岸的重要，还是在提醒我离火矿山的弱点。

　　还有？

　　这家伙到底有没有发现熔岩火潭中的我？

　　难道如同火系骑士和风系弓箭手他们一样，炙龙并没有发现潜伏在熔岩火潭中的我，因此才会没有防备的向着手下发出命令，然而想到炙龙刚才的目光还有笑容，分明又是一副发现我的模样。

　　靠！

　　这家伙到底要干什么？

　　这家伙到底有没有发现我？

　　原本正要冲出去拼命的我，不得不再次停在了熔岩火潭中，而且在一动不动中无奈的摇摇头：老子好纠结！

　　完全被这个家伙搞晕了！

　　不过这个时候清楚的发现，风天国的矿工虽然在洞窟的四周，密密麻麻的挖掘着矿石，然而那片悬崖堤岸和熔岩瀑布，却没有任何挖掘的痕迹。

　　悬崖堤岸？

　　熔岩湖泊？

　　仰望着高大耸立的悬崖和奔腾的熔岩瀑布，我完全的陷入了环境，脑海中只有一个想法：如果真的是悬崖堤岸，如果真的是熔岩湖泊，那是何等的景色？

　　“因此！”

　　炙龙继续发出命令：“一定要防御好悬崖堤岸和熔岩湖泊，一旦出现差错，你们和我都将是风天国的千古罪人。”

　　“是！”

　　火系骑士和风系弓箭手，还有旁边的高手点点头，立刻就要掉头行动，其中二十多个高手就要召唤出沙漠火鸟向着悬崖堤岸飞去，准备在悬崖堤岸和熔岩湖泊上布置严密的防御。

　　“等等……”

　　炙龙突然开口止住了行动的手下：“还有要特别注意，千万不要惊醒熔岩湖泊中的火山地狱兽，一旦那个家伙苏醒过来，不用等熔岩湖泊崩溃，恐怕我们个个都要被那个家伙吞吃。”

　　火山地狱兽？

　　我顿时又懵了：那是什么东西？


第273章 火山地狱兽（中）

　　火山地狱兽？

　　我又懵了：那是什么东西？

　　正在疑惑的时候，传来了火系骑士和风系弓箭手惊呼的声音：“火山地狱兽？”

　　听到火山地狱兽的名字，火系骑士和风系弓箭手竟然比我还要意外和震惊：“大人，传说中的火山地狱兽是真的存在？”

　　两人和炙龙身后的高手们，全部向着悬崖瀑布看去：“火山地狱兽真的存在？而且就在熔岩的湖泊之中？”

　　“应该不会有错！”

　　炙龙慢慢的说道：“五年前的时候，在大风国的皇家图书阁中，师父发现了一间密室，在密室中发现了一本轩辕风神留下的卷本，这片离火矿山就是记载在里面，我们才发现并且开采了这里。”

　　“大人！”

　　风系弓箭手的脑袋显然比较灵光：“轩辕风神的卷轴里面，记载了传说中的火山地狱兽？”

　　“五千年前……”

　　风系弓箭手陷入了沉思，慢慢的说道：“大沙漠中肆虐出一只由火山熔岩组成的火山兽，一夜之间残杀了五六个沙漠部落，仿佛来自地狱的凶兽，因此被称为火山地狱兽，不过最后被轩辕风神击杀。”

　　“大人！”

　　风系弓箭手立刻激动起来：“火山地狱兽难道并没有被击杀，现在就在悬崖瀑布后面的熔岩湖泊之中？”

　　炙龙点点头！

　　风系弓箭手更加激动：“果然，拥有神兽能力的火山地狱兽，果然不会被轻松击杀。”

　　“大人！”

　　“五千年前的传说中，火山地狱兽掀起一股股熔岩和火焰，沙漠部落还没看清楚火山地狱兽的模样，就纷纷被火山地狱兽屠杀和吞掉，因此火山地狱兽的模样，一直是大沙漠最为好奇的事情。”

　　风系弓箭手更加激动：“火山地狱兽是什么模样？”

　　啊？

　　竟然有这种的东西？

　　别说风系弓箭手好奇，我更加的好奇和激动，炙龙却遗憾的摇摇头：“卷本中虽然记载了火山地狱兽，可是对于火山地狱兽的记载很少，火山地狱兽的模样和容貌，恐怕现在只有轩辕风神本人知道。”

　　“哎！”

　　“还是不知道火山地狱兽的模样啊……”火系骑士和风系弓箭手同时一声惋惜，不过很快反应了过来。

　　“对了！”

　　两人同时高喊一声：“大人！”

　　“火山地狱兽竟然在熔岩湖泊中？”

　　“为什么在熔岩湖泊中？”

　　“现在距离传说已经过去了五千年的时候，火山地狱兽为什么没有出现过？难道一直在熔岩湖泊中？”

　　“大人？”

　　更加的好奇，激动的说道：“既然火山地狱兽在熔岩湖泊中，风神他老人家是不是可以潜入熔岩湖泊中，把火山地狱兽收成我们风天国的宠物？”

　　对啊！

　　我也忍不住暗中问道：既然有火山地狱兽这样强大的怪物，而且正在熔岩的湖泊之中，风神之王艾里斯岂会放弃，肯定要把火山地狱兽收为宠物……

　　“是啊！”

　　炙龙点点头：“真希望师父他老人家把火山地狱兽收为宠物！”

　　“可是很难！”

　　炙龙突然一声叹息，无奈的摇摇头后，指了指哗啦啦流动的悬崖瀑布：“卷本中记载，悬崖瀑布后面的熔岩湖泊，正是火山地狱兽的老巢。”

　　“五千年前的时候，火山地狱兽屠杀了大沙漠的五个沙漠部落，因此被轩辕风神追杀逃回到了老巢，轩辕风神也追杀到了这里，甚至在熔岩湖泊中与火山地狱兽大战了一天一夜。”

　　“可惜！”

　　炙龙继续摇摇头：“火山地狱兽原本是火山的火焰，火山的矿石和火山的各种能量形成的怪兽，在熔岩湖泊中不但能力大涨，而且可以不断复活和恢复生命。”

　　“大战了一天一夜，凭借熔岩湖泊和熔岩湖泊底下的火山，轩辕风神不但无法杀死火山地狱兽，轩辕风神自己反而在熔岩湖泊中实力不断下降，最后不得不放弃了击杀火山地狱兽，而是把火山地狱兽封印在了熔岩湖泊之中。”

　　“封印？”

　　“原来被封印，怪不得会乖乖的呆在熔岩湖泊之中！”

　　火系骑士和风系弓箭手不但向往，更加的好奇：“大人，轩辕风神布置了什么封印，竟然可以封印火山地狱兽五千年？”

　　在大家充满期盼和好奇的时候，炙龙却摇摇头：“不知道！”

　　“轩辕风神在卷本之中，虽然记载了火山地狱兽，可是对于火山地狱兽的记载很少，对于与火山地狱兽的大战，还有火山地狱兽的封印，轩辕风神并没有过多的记载和描写，因此现在还无法得知。”

　　“无法得知？”

　　火系骑士和风系弓箭手一阵意外，不过继续好奇：“大人，既然火山地狱兽被封印在熔岩湖泊之中，只要风神他老人家进入熔岩湖泊之中，只要解开火山地狱兽的封印，是不是就可以把火山地狱兽收为宠物？”

　　“难！”

　　炙龙一声叹息：“轩辕风神与火山地狱兽大战了一天一夜，也无法把火山地狱兽收为宠物，可想而知火山地狱兽的实力。”

　　“而且！”

　　炙龙再次无奈的摇摇头：“五年前的时候，师父他老人家准备开采离火矿山的时候，其实已经潜入过熔岩湖泊，可是没想熔岩湖泊深不可测，至少是眼前这个悬崖瀑布的二十多倍。”

　　“熔岩的压力和炙热汹涌澎湃，几乎可以秒杀仙兽以下的怪物和高手不说，师父他老人家同时发现，原本大沙漠中传说中，最强大而且最厉害的五阳大火山，原来就在火山地狱兽的老巢中，就在熔岩湖泊的下面。”

　　“啊！”

　　火系骑士和风系弓箭手，还有炙龙身后的一系列高手们，竟然比听到火山地狱兽还要震惊和激动：“五阳大火山？”

　　“大人？”

　　全部一声惊呼，更加惊讶的喊道：“可是大沙漠上万年前就开始传说的，大沙漠中隐藏着一个五阳大火山，是丰之大陆最强大而且最厉害的大火山？”


第274章 火山地狱兽（下）

　　“五阳大火山？”

　　火系骑士和风系弓箭手，还有炙龙身后的高手们，竟然比听到火山地狱兽还要震惊和惊讶：“大人！”

　　“可是大沙漠上万年前就传说的，大沙漠中隐藏的五阳大火山，是丰之大陆最强大而且最厉害的大火山？”

　　最厉害的大火山？

　　刚刚才是火山地狱兽，现在又冒出了什么最厉害的大火山，我再一次懵了，好在炙龙点点头：“没错！”

　　“熔岩湖泊的下面，正是传说中的五阳大火山，因为处于深深的塔尔龙盆地的条件和关系，五阳大火山吸收了大沙漠中的炙热和火焰能量，因此不但是大沙漠中最强大的大火山，也是丰之大陆最强大的三大火山之一。”

　　三大火山？

　　我再一次疑问，炙龙继续说道：“丰之大陆有三大著名火山。”

　　“第一个是处于丰之大陆南端，在连绵无尽的火山群中，最汹涌和炽烈连接天地的天地大火山，第二个是魔族深处，可以焚烧和炼化一切的地狱魔焰大火山，第三个就是处于我们大沙漠之中，吸收了大沙漠炙热和火焰的五阳大火山。”

　　“五阳大火山就在熔岩湖泊的底部，而熔岩湖泊正是由五阳大火山喷发而成。”

　　炙龙不由抬头看了一眼悬崖瀑布：“熔岩湖泊的炙热和压力可想而知！”

　　“如果不是上古神仙，或者像轩辕风神那样的高手，即便是师父他老人家，还有丰之大陆其他的十大高手，也无法潜入五阳大火山的底部。”

　　“而且！”

　　炙龙接着摇摇头：“轩辕风神的卷本之中，并没有火山地狱兽封印的详细记载，师父他老人家即便潜入熔岩湖泊底部的五阳大火山，也不知道是不是可以解开火山地狱兽的封印，即便可以解开火山地狱兽的封印，假如火山地狱兽的凶性犹在，而对师父他老人家反扑。”

　　“如果在陆地上，火山地狱兽恐怕难以胜过师父的大风暴，可是在熔岩湖泊和五阳大火山之中，师父就难以应付火山地狱兽的反扑了。”

　　炙龙继续摇摇头：“师父他老人家，因此不得不放弃潜入熔岩湖泊的想法。”

　　“其实！”

　　炙龙又一声叹息：“如果不是上古时代的神魔高手，或者拥有轩辕风神那样的实力，的确无法潜入熔岩湖泊的五阳大火山之中，即便是师父和丰之大陆的其他十大高手也不行。”

　　“哎！”

　　听完炙龙的介绍，火系骑士他们纷纷遗憾的摇摇头：“可惜了！”原本以为能见识火山地狱兽的真面目，结果十大高手也无法潜入熔岩湖泊之中，只能让火山地狱兽和五阳大火山，继续作为传说在大沙漠和丰之大陆之中流传。

　　我却已经热血沸腾了……

　　火山地狱兽！？

　　五阳大火山！？

　　没有听完炙龙的介绍，我已经好奇的向着悬崖瀑布眺望了过去，已经幻想起了火山地狱兽和五阳大火山，还有炙龙不断提到的熔岩湖泊，同时热烈的充满了好奇：我的火系圣灵，我的火系圣灵的火焰之熔岩的辅助效果，能否让我潜入熔岩湖泊的底部，前去查探其中的火山地狱兽和五阳大火山。

　　好奇！

　　期盼！

　　不但好奇和期盼，我更是恨不得马上前往悬崖瀑布，跳入后面的熔岩湖泊中向下潜入……

　　热血沸腾啊！

　　然而炙龙就在岸边，现在的咱还不敢随便乱动，而且突然疑惑了起来，炙焰魔导师炙龙为什么要这么详细的介绍火山地狱兽和五阳大火山，他完全不用告诉火系骑士和风系弓箭手他们。

　　为什么告诉火系骑士他们？

　　我不得不疑惑和好奇，而且明显感觉这个家伙发现了潜伏在熔岩河流中的我，可是却大声的说出了火山地狱兽和五阳大火山，以至于我忍不住想到：这家伙不会是内奸吧？

　　明着在叮嘱火系骑士和风系弓箭手他们，暗中却给我透露信息……

　　疑惑！

　　极其的疑惑！

　　正在疑惑的时候，如同火系骑士和风系弓箭手一样，两个围着三条沙漠寒风狼尾巴的高手走了过来，掏出两块红光闪闪的晶石：“大人，这是这一个月挖掘出来的仙级离火晶石，我们已经收缴了上来。”

　　啥？

　　这就是仙级的离火晶石！

　　我要成为黄金天鹰队长，必须要取得的三块仙级离火晶石，只是听这两个手下的汇报，一个月竟然才挖掘出两块仙级的离火晶石。

　　疯了！

　　我要疯了！

　　向着洞穴四周上千个矿工张望，这么多矿工挖掘了一个月，才能挖掘出两块仙级的离火晶石，而我除去路程所耗费的时间，取得三块仙级离火晶石的时间其实只有一个多月。

　　靠！即便是不吃不喝，不拉不撒的挖掘一个月，恐怕也不能完成任务，更何况四周是密密麻麻、不断巡视的风天国士兵，我根本就没有机会前去四周挖掘。

　　“好！”

　　炙龙发出最后的命令：“你们一定要防御好悬崖瀑布和熔岩湖泊，绝对不能让丰之国的高手潜入而且破坏了悬崖瀑布，特别是熔岩湖泊中的火山地狱兽，千万不能让它苏醒或者惊动它。”

　　命令完毕，火系骑士他们立刻分头行动，而炙龙接过了手下递来的两块仙级离火晶石，一步一步向着石头砌成的房屋走了过去。

　　呜呜呜……

　　仙级的离火晶石啊！

　　自己挖掘显然是不可能的事情，看来只能从炙龙的手中硬抢了，然而炙龙却是风天国的三大高手，我不得不摇摇头：从他手中抢过去，那简直是去自杀！

　　疯了！

　　黄金天鹰队长的这个任务，原来是不可能完成的任务啊……

　　不过现在已经顾不上任务，已经顾不上仙级的离火晶石，看到炙龙已经离开，我也立刻行动起来，一边仰望着哗啦啦奔泻而下的悬崖熔岩，一边带着火系圣灵向着悬崖瀑布游去：熔岩湖泊，火山地狱兽，还有五阳大火山，俺来了……


第275章 焚烧万年的悬崖

　　熔岩湖泊，火山地狱兽，还有那个什么五阳大火山……

　　我心情澎湃：俺来了！

　　炙龙的身影已经消失在建筑群中，我掉头开始行动起来，一边仰望着哗啦啦奔泻的悬崖瀑布，一边带着火系圣灵游了过去，至于黄金天鹰队长的任务，还有仙级的离火晶石，现在只能暂时放一放了。

　　而且！

　　数千名矿工一个月才挖掘出两块仙级的离火晶石，真要完成黄金天鹰队长的任务，想要取得三块仙级的离火晶石，恐怕只能跟炙焰魔导师炙龙拼命，只能从这个风天国的三大高手的手中硬抢了。

　　硬抢？

　　想起炙龙仿佛发现了熔岩中我的模样，还有那诡异的眼光和笑容：天哪！

　　虎口夺食！

　　那简直是虎口夺食嘛！

　　现在的确也顾不上任务的仙级离火晶石，在周围矿工们叮叮铛铛的挖掘声音中，我在熔岩的河流中双腿拍打，双手滑动，如同在大海中游泳一般向着悬崖瀑布游去，至于我的宠物火系圣灵，比我还要轻松自在，在熔岩河流中如同在天空中一样自由飞行，一边闪烁着红色的火焰光芒，一边欢快的在我的身旁飞舞。

　　很快来到悬崖的瀑布下面！

　　高耸的悬崖和一千多米的熔岩瀑布几乎看不到顶，上面就是炙龙他们多次提到的熔岩湖泊。熔岩湖泊不但是这片悬崖瀑布的二十多倍深，里面还有三大火山之一的五阳大火山，熔岩湖泊的深度、压力和炙热可想而知，怪不得就是风神之王艾里斯这样的高手也无法潜入里面。

　　厉害！

　　不得不惊叹一声。一千多米的熔岩瀑布轰轰轰的奔腾而下，不但传来巨大的奔流声音，更是在下面砸出一个深深的巨潭，其实不说悬崖瀑布上面的熔岩湖泊，就是眼前奔泻而下的瀑布，秒杀七八十级的高手，例如刚才的火系骑士和风系弓箭手都没有问题。

　　可怜我现在才五十八级！

　　心中还真有些胆怯，不过慢慢的游动过去，进入击打的熔岩瀑布之中，不但依旧感觉不到熔岩的炙热，竟然感觉不到熔岩瀑布奔泻而下的冲击力，即便是继续前进进入奔泻而下的熔岩瀑布的中心地带，依旧没有任何不适的感觉。

　　火焰之熔岩！

　　这就是火焰之熔岩的辅助效果，可以在熔岩中游动的效果，这也是咱的宠物，上古的火系圣灵的效果。

　　“好样的！”

　　恨不得捧起婀娜美丽的火系圣灵，在那完美而且清纯的容颜上亲吻一口，可惜火系圣灵只有拳头大小，咱只能克制自己的激动和贪婪，身后的地狱恶魔翼哗啦啦展开，逆着奔泻而下的熔岩瀑布，在哗啦啦的拍打着向着悬崖上空飞去。

　　火山的熔岩虽然如同海水的瀑布一般奔泻而下，然而并不透明，而且奔泻而下的熔岩瀑布极其宽大和厚重，因此在深深的熔岩偶不中向上飞行，如同在深深的熔岩河流中游动一般，别说下面巡视的风天国士兵看不见我，就是火系骑士和风系弓箭手那样的高手站在瀑布旁边也看不到我。

　　嘿嘿……

　　不得不再次得意起来，拍打着地狱恶魔翼快速向上飞行，而且我的视野不受熔岩河流的影响，因此在飞行和上升中视野一点点扩大，俯瞰下去，洞窟，洞窟中的河流，火潭，还有挖矿的工人和风天国的士兵纷纷都能看见。

　　爽！

　　让人激动的广阔视野，不过看着下面密密麻麻的矿工和士兵们，想起了炙龙那仿佛发现了我，瞅着我的眼神和模样，向着炙龙所在的那片建筑看去，可惜再也没有看到炙龙的身影。

　　诡异！

　　绝对诡异！

　　绝对而且肯定，肯定而且一定的诡异，诡异的炙焰魔导师炙龙……

　　很快飞行到悬崖的瀑布的上面，眼前突然一亮，一片广阔波澜的景观出现在眼前，如同河流奔入大海一般，我的眼前突然是一片茫茫广阔的熔岩大海，竟然仿佛望不到边际。火系骑士和风系弓箭手骑着沙漠火鸟不断在上空飞行，防御着悬崖的堤岸和眼前的熔岩，让我不敢从熔岩河流中飞行起来，甚至不敢从熔岩河流中露出头来，不过茫茫的熔岩景色还是让我震惊。

　　啊！

　　好大的火山熔岩！

　　至少是下面离火矿山的十多倍！

　　不但庞大壮观，里面的火山熔岩不断翻滚沸腾，甚至在熔岩上面爆炸出一片片熔岩的浪花，比瀑布下面的熔岩河流更加炙热和沸腾不说，除了我身后的熔岩瀑布，火山熔岩的其它方向都是坚硬的洞窟石壁，与庞大的洞窟连接起来，形成一片圆形的洞窟把庞大的火山熔岩包围起来，形成一片如同处理在高山之中的湖泊。

　　熔岩湖泊！

　　这里就是炙龙他们提到的熔岩湖泊！

　　一阵游动和打量，由于巡视的火系骑士和风系弓箭手的关系，尽管不敢从熔岩湖泊中露出头张望，更不敢飞到熔岩湖泊上面俯视整个湖泊，可是熔岩湖泊的巨大和壮观已经深有体会，特别是此时看去，原本高耸的悬崖瀑布，此时不但渺渺的处于身下，而且让悬崖瀑布成为了这片湖泊的一个堤岸。

　　壮观！

　　熔岩的湖泊更加波澜壮观和广阔……

　　不光是波澜壮观和广阔，看着庞大的火山熔岩还有高耸的悬崖瀑布，我终于明白了炙焰魔导师炙龙为什么要手下防御这片悬崖，如此庞大的熔岩湖泊和汹涌的熔岩，一旦冲破悬崖堤岸奔腾而下，别说身下的离火矿山，就是更加庞大的两个、三个离火矿山都将会被吞噬，都将会被完全的摧毁。

　　摧毁！

　　吞噬！

　　靠！

　　这不是我的追求吗？

　　破坏掉悬崖堤岸，摧毁下面的离火矿山……

　　我立刻激动和兴奋起来，然而这个时候突然发现，悬崖堤岸竟然有二十多米宽，不但与周围的石壁坚实的包围着熔岩湖泊，而且不断承受着熔岩湖泊的焚烧和冲击，看起来如同玄铁一样坚硬，一副根本无法破坏感觉。

　　在熔岩湖泊之中一阵游动，我靠着了悬崖堤岸的石壁……

　　“杀！”

　　狠狠的几刀砍杀下去，一片片熔岩的火星迸射，反弹力量让我虎口发麻不说，幽冥魔焰剑如同砍杀在坚硬的黑色玄铁之上，只能在悬崖的堤岸上留下几道浅浅的刀痕。

　　啥？

　　我不由懵了：好坚硬！

　　不甘心的继续砍杀几刀，坚硬的悬崖堤岸依旧只留下几个刀痕，不但砍不掉堤岸的一块石头，甚至有点砍不动的感觉。

　　靠！

　　砍不动！

　　根本砍不动啊，更别说破坏这片悬崖堤岸……

　　炙龙却刚刚明明叮嘱过手下，要他们防御这片悬崖堤岸，千万不能让人破坏悬崖堤岸而引发熔岩湖泊的奔泻，我不得不甩出了预言天眼术和预言追忆术观看。

　　焚烧万年的悬崖：火山中的熔岩喷发出来的熔岩石块，累积起来不但形成了一片悬崖，而且进过火山熔岩万年的焚烧和冲击，早已经坚硬如铁，难以破坏。

　　呜呜呜……

　　妈的炙焰魔导师炙龙，竟然骗了老子……

　　我的预言追忆术当然不会说谎，想想也是，悬崖堤岸被熔岩湖泊焚烧和冲击了上万年而不崩溃，岂是那么容易破坏的堤岸，即便是风神之王艾里斯那样的高手，恐怕也破坏不了这片悬崖堤岸。

　　炙焰魔导师炙龙，你他妈的竟敢耍老子……

　　想起炙龙刚才瞅着熔岩河流中我的模样和眼神，我终于明白了，炙龙那个家伙应该发现了我，而且还用这片悬崖堤岸戏耍了我一番，可怜我还想着破坏堤岸而摧毁离火矿山，不过那个家伙既然发现了我，为什么不攻击我，而且还让我自由的在熔岩河流中穿梭。

　　阴谋？

　　炙龙那个家伙有啥阴谋？

　　完全的眩晕和迷茫了，不过既然想不通只能不再去想，而且想起了另外的一件重要事情，炙龙刚才的介绍道：熔岩湖泊的下面是五阳大火山，正是五阳大火山的不断喷发和汹涌，形成了这片经久不停的熔岩湖泊……

　　五阳大火山？

　　这片熔岩湖泊真是五阳大火山形成的吗？

　　熔岩湖泊的下面真有五阳大火山吗？

　　还有那个火山地狱兽真的存在吗？

　　看着无法破坏的悬崖堤岸，不得不对炙龙那个家伙的介绍产生了怀疑，看来只能自己查探究竟了。

　　“火系圣灵，我们走！”向着火系圣灵轻轻招手，我一个跟头向着湖泊中扎了下去。

　　顺着悬崖堤岸向着熔岩湖泊中游了下去，现在只能自己前往湖底探险查看了，虽然不知道炙龙的介绍是不是可以继续相信，洞窟中能形成如此庞大的熔岩湖泊，肯定有它自己的原因和道路。

　　别人是靠不住的！

　　只能自己潜入熔岩湖泊之中，自己亲自查看了……


第276章 岌岌可危的悬崖

　　只能自己亲自查看了……

　　带着强烈的好奇和疑惑，我一个跟头向着熔岩湖泊扎了下去，带着火系圣灵、顺着熔岩的堤岸向着下面游动而去，在游动中向着下面眺望而去，只见全是茫茫的火山熔岩，不但没有底部的痕迹，更看不到什么喷发的火山。

　　熔岩湖泊的深度可想而知！

　　慢慢潜入吧……

　　无奈的摇摇头，慢慢向着下面游动而去，然而才游动了几分钟，坚硬如铁的悬崖堤岸上面，竟然出现一道道痕迹，接着是一片片接连不断的大洞和深坑。

　　这是？

　　堤岸上的痕迹、深坑和大洞显然不是天然形成，而是仿佛一场剧烈的大战，在悬崖堤岸上击打出来的战斗痕迹。

　　难道？

　　五千年前，轩辕风神和火山地狱兽大战遗留下来的痕迹？

　　炙龙关于火山地狱兽和轩辕风神的介绍没有错误？

　　不由重新激动起来，忍不住就要向着深坑和大洞甩出预言追忆术查看，然而这个时候突然发现，深坑和大洞的痕迹在火山熔岩的焚烧和侵蚀下，仿佛受到了腐蚀和破坏一般，竟然嗖嗖的掉落出一片片微小的粉末。

　　啥？

　　悬崖堤岸竟然掉落粉末？

　　出问题了？

　　出啥问题了？

　　悬崖堤岸的坚硬和结实咱可是亲身体会，然而现在，悬崖堤岸竟然被熔岩湖泊焚烧和侵蚀出一片片粉末，而且深坑和巨洞的地方看起来土质特别松软，奇怪的情形竟然让我忘记了使用预言追忆术查看，忍不住急速游动过去，甩起手中的幽冥魔焰剑砍杀了上去。

　　一股股反弹和坚硬的力量传来，悬崖堤岸依旧坚硬和牢固，不过这次的砍杀，幽冥魔焰剑不但在悬崖堤岸上留下深深的刀痕，竟然顺着火山熔岩的焚烧和侵蚀，砍下了拳头大小的一块石头。

　　这！？

　　竟然从悬崖堤岸上砍下了石头？

　　跟刚才的经历完全不一样，看着慢慢向着下面坠落，被火山熔岩焚烧的石块，我还真愣在了原地，不过很快反应了过来。

　　“预言追忆术！”甩出了预言追忆术查看，一系列的信息还真从深坑和大洞中传了出来。

　　被破坏的万年悬崖：火山中喷出出来的熔岩石块，累积起来形成了一片悬崖，经过火山熔岩上万年的焚烧和冲击，原本坚硬如铁难以破坏，可是五千年前，轩辕风神追杀火山地狱兽到此。

　　一场大战，战斗不但在悬崖堤岸上留下深深的伤害、深坑和大洞，深坑和大洞竟然破坏了悬崖堤岸的频率，因此在熔岩湖泊的焚烧和侵蚀下，坚硬的悬崖堤岸逐渐被腐蚀和破坏，不断掉落出粉末。

　　“竟然是真的！”

　　“轩辕风神和火山地狱兽战斗的痕迹，炙龙的介绍竟然真的……”我惊讶的向着身旁的火系圣灵说道，没想炙龙的介绍竟然千真万确，可惜火系圣灵不能言语，只是欢快的在我的身旁飞舞，不过我已经无法忍耐心中的好奇。

　　“走！”

　　向着火系圣灵喊道：“我们去下面看看！”

　　继续向着下面潜入，只见战斗的痕迹、深坑和巨洞越来越大，越来越深，越来越密集不说，熔岩湖泊的温度越来越高，因此更加强烈的焚烧和侵蚀着悬崖堤岸，不但让悬崖堤岸千疮百孔，从掉落的粉末变成了小石块，甚至在战斗的痕迹中焚烧和侵蚀出新的一道道裂纹。

　　我的幽冥魔焰剑攻击过去，不但坚硬的程度大幅度降低，竟然可以砍杀出拳头或者篮球大小的石块，然而这还并不是最为严重的情况，继续下行快要达到悬崖堤岸底部的时候，眼前突然一片广阔，悬崖堤岸上竟然出现了一个庞大壮阔的深坑巨洞，里面的裂纹和痕迹不但千疮百孔，竟然咕咚咚翻滚着腐蚀和破坏的气泡。

　　这是？

　　这里显然是五千年前，轩辕风神和火山地狱兽激战的最要场地之一，因此形成这个庞大和壮观的战斗痕迹和深坑，继续甩出预言追忆术，没想竟然又获得提示，而且是不同于刚才的提示。

　　岌岌可危的悬崖堤岸：这片悬崖堤岸，被五千年前轩辕风神和火山地狱兽的战斗剧烈冲击，不但留下庞大的战斗痕迹，而且更加严重的破坏了悬崖堤岸的坚硬频率，因此大幅度的被熔岩湖泊腐蚀和破坏，不但成为了岌岌可危，伤痕累累的一片悬崖堤岸，而且继续被焚烧和寝室两百多年，这片悬崖堤岸就将会被彻底的贯穿破坏。

　　岌岌可危的悬崖堤岸！

　　原来，原来炙龙的介绍都是千真万确……

　　而且正如炙龙的担忧，一旦这片岌岌可危的悬崖堤岸被破坏，广阔庞大的熔岩湖泊就会奔泻而下，肯定将会摧毁和淹没整个的离火矿山。

　　摧毁离火矿山！

　　对！

　　摧毁！

　　我嗖嗖嗖的游动到岌岌可危的悬崖中心，扬起手中的幽冥魔焰剑就斩杀了下去，只听咚的一声，我的幽冥魔焰剑不但刺入悬崖三分之一，用力的转动幽冥魔焰剑，一阵咕咚咚的气泡冒出，我的幽冥魔焰剑不但在悬崖堤岸上造成新的裂纹和痕迹，竟然挖出了一大片的悬崖石块。

　　这是……这是……

　　哇哈哈！

　　离火矿山，炙焰魔导师炙龙，还有炙龙的手下和风天国的矿工们，准备被熔岩湖泊吞噬和湮没吧……

　　“杀！”

　　手中的幽冥魔焰剑挥舞，砰砰砰不断的砍杀在岌岌可危的悬崖堤岸，让火系圣灵一闪一闪的眨着眼睛，奇怪的看着疯狂和兴奋的她的主人，不过砰砰砰的继续攻击了十多刀，眼看悬崖堤岸被我击出一个深坑。

　　“等等……”我突然停止了砍杀。

　　仙级的离火晶石还没取得，咱的任务目标还没完成，怎么如此草率的破坏悬崖堤岸，怎么如此轻易的摧毁和淹没离火矿山，而且……

　　我的眼睛向着茫茫的熔岩湖泊底部望去：应该先去查看熔岩底部的五阳大火山，还有被轩辕风神封印的火山地狱兽。

　　“火系圣灵，我们走！”

　　舍弃了岌岌可危的悬崖堤岸，带着火系圣灵继续向着湖底游去，至于岌岌可危的悬崖堤岸，等到查探了湖泊底部，还有想办法取得三块仙级的离火晶石再说。

　　饭咬一口一口的吃，敌人要一个一个的消灭嘛！


第277章 五阳大火山（上）

　　等等！

　　仙级的离火晶石还没取得，任务的目标还没完成，怎能让熔岩湖泊奔泻而下，摧毁离火矿山并且吞噬风天国的矿工和军队们，特别是那些围着三条沙漠寒风狼尾巴的高手们，等老子查探了火山地狱兽和五阳大火山再说。

　　等着老子啊！

　　停止了对悬崖堤岸的攻击，我带着火系圣灵一个俯冲，继续向着熔岩湖泊的下面潜入，一分钟，两分钟，很快四十多分钟过去，如同炙龙的介绍一模一样，熔岩湖泊的深度不可测量，我依旧看不到湖泊的底部。

　　果然很深！

　　此时的温度越来越高，熔岩的压力也越来越大，一波波的熔岩侵袭着火山之熔岩的技能光芒，我的身上荡漾出一片片火焰，熔岩竟然开始破坏起了我的火系圣灵的辅助技能，而且巨大的压力不断侵袭而来，我在熔岩中的游动效果逐渐缓慢了下来。

　　啊！

　　怎么会这样？

　　凭借熔岩的游动效果，原本想着潜入湖泊底下查探火山地狱兽和五阳大火山，没想游动效果此时竟然出现了危机，不过想想也是，十大高手的风神之王艾里斯都无法潜入熔岩湖泊的底部，甚至潜入湖泊一半的位置就不得不撤退，可想而知熔岩湖泊的温度和压力。

　　晕！

　　不会被秒杀吧？

　　显然我的火系圣灵等级不够，因此辅助的游动效果不够强，抵挡不过熔岩湖泊的压力和温度，只能郁闷的摇摇头：难道要撤退？

　　等等？

　　那是什么东西？

　　正要无奈的撤退，突然发现身下的熔岩湖泊之中，荡漾出一圈圈五个红色的光环，忍不住继续向着下面游动而去，只见光环一片片火红，尽管湖泊中的熔岩也是红色，可是却遮挡不住光圈的火红颜色，甚至如同拥有生命一样不断抖动。

　　就好像……

　　我突然喃喃自语：就好像五个大太阳，不但火红色的挂在熔岩之中，而且不断颤抖和燃烧着太阳的光芒！

　　“难道？”

　　我忍不住呐喊一声：“五阳大火山？”

　　“这个难道就是五阳大火山？”

　　“快要到达湖底了？”

　　撤退的想法立刻烟消云散，带着火系圣灵继续潜入……

　　继续游动了十多分钟，五个火红的大太阳越来越大、越来越炽烈，可是依旧看不到熔岩湖泊的底部，周围的温度和压力却越来越强，火山的熔岩终于打败了火系圣灵的辅助效果，巨大的压力不但让我很难继续向着下面潜入不说，火焰之熔岩的技能效果上出现一道道波纹，火山熔岩焚烧在我的身上，让我的头顶开始冒出伤害。

　　-10，-20，-30……

　　我的头顶不但冒出伤害，伤害值竟然不断攀升，辅助技能的光芒上出现越来越多的裂纹，站在熔岩湖泊之中的我，身上的辅助光芒仿佛随时都要被撕碎，然后我就会被火焰熔岩吞噬和秒杀。

　　晕！

　　终究还是功亏一篑了……

　　显然无法继续向着下面潜入了，正准备撤退的时候，顺手向着我自己甩出预言天眼术和预言追忆术，竟然从焚烧的伤害中获得了信息。

　　五阳大火山焚烧的伤害：五阳大火山不断喷发炙热的熔岩，加上奇特的地理条件形成了一个熔岩湖泊，此处已经进入了熔岩湖泊的深处，蕴含五阳大火山喷发出来的直接火焰，穿透了火系圣灵的辅助效果，因此给你造成了伤害。

　　五阳大火山！

　　这五个如同火红色太阳的圆圈，果然是五阳大火山……

　　恨不得马上冲上去，然而五阳大火山此时看起来仿佛五个红色大太阳，具体的形状和模样根本看不到，显然这里距离湖泊底部还有很远的距离，而且火山熔岩的焚烧效果继续累加，即便吞下一颗红色药丸也无法抵挡。

　　“草！”

　　“太草了！”

　　郁闷的摇摇头：“火系圣灵，我们撤退吧！”

　　无奈的带着火系圣灵准备撤退，然而突然发现，我身旁的火系圣灵却没有一点压力和负担，依旧咯咯的欢快笑着，依旧轻松自在的在我的身旁飞舞，看着逐渐出现的五阳大火山，不但兴奋起来，而且仿佛知道我无法向着下面潜入。

　　“咯咯咯！”

　　冲着我发出调皮可爱的笑声，火系圣灵继续围在我的身旁飞舞，红色的火焰身体逐渐逐渐光芒四射，逐渐荡漾出红色的火焰，很快卷起了一片片火焰的旋风，不但把火系圣灵自己还把我也包围了起来。

　　“啊！”

　　我忍不住大喊：“吸收火焰能量的火焰风暴！”

　　没错！

　　正是火系圣灵在大沙漠的时候，形成的吸收大沙漠太阳和火焰的风暴，还有刚刚在熔岩火潭之中，正是形成这样的火焰风暴吸收的熔岩的火焰和能量，才让我拥有了在熔岩中的游动效果。

　　火焰风暴！

　　火焰风暴又开始了！

　　我和火系圣灵已经被火焰风暴包围不说，周围的熔岩湖泊立刻被吸收和牵引，掀起一片流动的火焰和狂潮，如同一片片流动的红色彩霞，向着我的火系圣灵汇聚而来，同时我的丰之印记光芒闪烁，传来了提示。

　　“叮咚！血魔巫骑林风，你的契约宠物火系圣灵，不但被周围湖泊越来越强大的熔岩火焰和能量吸引，而且感应到五阳大火山的火焰和能量，终于激发了体内的潜能，因此引发了一场火焰的大风暴，开始吸收起了熔岩湖泊的火焰能量，还有里面蕴含的五阳大火山的火焰和能量。”

　　火系圣灵！

　　这就是上古时代火系圣灵的威力！

　　其实想想也是，火系圣灵是纯粹的火系元素凝聚而成，当然不会惧怕火系元素，只见周围的火焰能量疯狂被火系圣灵吸收，甚至因为吸收了此处独一无二的五阳大火山的能量，让我们的周围映衬出五个如同大太阳的红色光圈。

　　“唰唰唰！”

　　一片片光芒闪烁，辅助光芒的裂纹很快消失，我不但不在冒出伤害，缓慢的身体突然轻盈起来，熔岩的压力和温度全部消失，我在熔岩中的游动能力立刻恢复不说，甚至更加自在和轻松。

　　“好！”

　　不由大喊一声：“火系圣灵，我们走！”

　　“熔岩湖泊的底部！”


第278章 五阳大火山（下）

　　火系圣灵的火焰风暴，一片片的吸收着熔岩中的火焰和能量，特别吸收着五阳大火山的五阳火焰，竟然让我们的身体周围映衬出五个火红色的圆圈，辅助技能的游动效果恢复不说，身体反而更加轻盈自在。

　　“好！”

　　我不由大喊：“火系圣灵，我们走！”

　　“继续前往熔岩湖泊的底部！”

　　一副翻身俯冲，带着火系圣灵继续向着熔岩湖泊的底部潜入，向着那五个如同火红色太阳的圆圈游去，然而火系圣灵虽然跟着我游动，可是依旧发出火焰的风暴。

　　“呼呼呼……”

　　火焰的风暴旋转闪烁，疯狂吸收着周围的火焰能量和五阳火焰，不但把我和火系圣灵包围在了风暴里面，随着我们的不断潜入，火焰的风暴竟然澎湃变化，变成了一道呜呜旋转的火焰龙卷风，更加疯狂的吸收着周围的火焰能量和五阳火焰。

　　厉害！

　　然而这只是开始，随着我们的继续潜入，周围熔岩湖泊的火系元素更加庞大，竟然变成了五阳大火山的五阳火焰，不但让火系圣灵继续吸收，五阳火焰的能量让火系龙卷风更加疯狂、壮观和震撼，牵引着周围的熔岩湖泊颤抖起来，竟然在周围不断形成如同太阳爆炸的闪烁光圈。

　　啊！

　　我的火系圣灵？

　　要再次成长？

　　要再次领悟技能？

　　忍不住充满了期盼和激动，然而我自己和火系圣灵一起被火焰龙卷风包围，明明我也处于火焰龙卷风的中心，明明看着吸收的五阳火焰就在身旁飞舞，一片片的被我的火系圣灵吸收，可是我却不能吸收一点点。

　　郁闷！

　　要是咱也能吸收一些火系元素，特别是五阳大火山的五阳火焰就好了，然而就在我正在期盼的时候，周围的火焰龙卷风突然更加澎湃，火系圣灵吸收的五阳火焰仿佛达到了极致一般，火焰的身体熊熊燃烧，美丽的容貌和婀娜亭亭的身影如同天上的仙女一般绽放美丽，然后在火系圣灵的身体后面，逐渐映衬出五个隐隐约约的大火山的模样。

　　“啊？”

　　“怎么了？”

　　不等我反应过来，突然爆发和燃烧的火系圣灵，携带着澎湃的五阳火焰，还有身后五大朦胧的大火山图案，不但直直向着我飞了过来，竟然嗖的一声进入了我的体内。火系圣灵吸收的五阳火焰，立刻全部汹涌的进入了我的体内，如同心火焚烧，如同天火汹涌，五阳火焰在我的身体中流淌和运行起来，不断焚烧和侵蚀着我的身体和经络。

　　巨大的焚烧火焰，竟然让我忍不住大喊一声：“啊！”

　　然而这只是开始！

　　火系圣灵虽然进入了我的体内，周围五阳火焰的吸收却没有停止，火焰的龙卷风依旧呜呜旋转不停，依旧吸收着熔岩湖泊中的五阳火焰，只是火焰龙卷风现在吸收的五阳火焰，不再向着火系圣灵汇聚，而是向着我的身体汇聚而来，让我取代了火系圣灵的位置，疯狂的吸收着火系龙卷风吸收的五阳火焰。

　　“这……这……这是……”

　　“这是干什么？”

　　“发生了什么事情？”

　　被焚烧中的我忍不住询问，可惜却没有人能回答我的问题，而且随着五阳火焰的不断进入，仿佛受到了某种牵引，旋转的火焰龙卷风突然席卷了我的身体，带着我快速的向着湖泊的底部游动而去。

　　游动的速度极快，熔岩纷纷倒退，转眼不到五分钟，原本还需要二十多种才能到达的湖底，此时逐渐浮现在我的眼前。

　　好大！

　　熔岩的湖底是另外一番天地，不但超出意料的庞大，竟然有点望不到边际的感觉，在庞大的湖底之中，坐落着五个大山一般的雄伟大火山，火山口不断咕咚咕咚的喷发着巨大的熔岩，闪烁着一片片红色的火焰光芒，刚刚从空中看到的五个仿佛火红色太阳的光芒，正是这五大大火山的不断喷发的火山口。

　　五阳大火山！

　　这五个大火山，显然正是大沙漠中最为强大和厉害的五阳大火山，而眼前的五个大火山，在熔岩湖泊中远远的看去，还真像是挂在天空中的五个太阳，怪不得叫做五阳大火山。

　　游鱼？

　　五阳大火山的火山口四周，竟然游动着一群群篮球大小的游鱼。

　　这里可是火山熔岩不是海洋，怎么会有游鱼？而且突然发现，五阳大火山的火山四周，不断闪烁着一片片红色的光芒，等到看清楚红色的光芒，原来是一块块如同晶石又如同矿石的材料。

　　游鱼，矿石，还有五阳大火山……

　　立刻充满了好奇，可惜我现在被火焰龙卷风包围席卷，自己无法移动不说，火系龙卷风竟然席卷着我，漂浮在了五阳大火山交织的中心位置，更加疯狂的吸收着五阳火焰进入我体内不说，火焰龙卷风呼呼呼的澎湃长大，快速的长大了十倍，二十倍，三十多倍，竟然把五阳大火山的五座火山包围和笼罩了起来。

　　要吸收五阳大火山的五阳火焰？

　　我几乎不敢相信眼前的事情，然而事实正是这样，不受控制的火焰龙卷风不但包围和笼罩了五阳大火山，只见呼呼呼的疯狂旋转，就卷着五阳大火山的五阳火焰，在熔岩中形成五道红色的丝绸火焰，呼呼呼的向着我飞奔而来。

　　果然是吸收五阳大火山的能量！

　　靠！

　　不会被秒杀吧？

　　五阳火焰焚烧的痛苦我不断承受，眼前的五阳火焰不断更加庞大，竟然凝聚成丝绸一般的火焰，其中的威力和强大可想而知，然而不等我反应和多做考虑，丝绸一般的五阳火焰就涌入了我的身体之中。

　　“啊！”果然痛苦，我忍不住大喊。

　　然而我已经被火焰龙卷风捆绑在了空中，不但无法逃跑，只能眼睁睁看着五阳火焰向着我的体内涌入，好在五阳火焰并没有给我造成伤害，而且就在这个痛苦和崩溃的时候，突然看到在我漂浮的熔岩湖底位置，五道白色旋风包围的石柱矗立在那里，形成一个奇怪的阵法，捆绑和封印着一个红色的宠物蛋。

　　宠物蛋？

　　那是什么宠物蛋？


第279章 火神骑士

　　我身下的火山之中，矗立着五根高大的红色石柱，被一片片白色的旋风包围，形成一个奇怪的阵法，捆绑和封印着一个红色的宠物蛋。

　　宠物蛋！

　　出现了一个宠物蛋！

　　跟火山地狱兽有关？

　　我忍不住激动，然而突然发现，五根红色石柱上的白色旋风，竟然是纯粹的风系元素，不但包围着五根红色石柱，竟然一片片的飞舞出来，形成一个白色的风系阵法，在红色的熔岩中捆绑和封印着红色的宠物蛋。

　　啊？

　　风系阵法？

　　这里可是熔岩湖泊的底部，除了红色的熔岩和五阳大火山的五阳火焰，一路行来根本没有其它元素，即便我的火系圣灵形成呜呜旋转的火焰龙卷风，可也是纯粹的火系元素形成的龙卷风，然而这里竟然出现了风系元素，而且形成了一个白色旋风的阵法，捆绑和封印着红色的宠物蛋。

　　怎么可能？

　　怎么会有风系元素？

　　“难道？”

　　我突然喊道：“轩辕风神？”

　　“对！”

　　想到偷听到的炙龙的介绍，我恍然大悟：“肯定是五千年前，轩辕风神追杀火山地狱兽到此形成的阵法。”

　　“那么……那么……”

　　“那个红色的宠物蛋，难道是轩辕风神封印的火山地狱兽？难道是火山地狱兽的宠物蛋？”

　　我更加激动，恨不得马上飞奔过去查看，然而可怜的我被火焰龙卷风控制和捆绑，不能动弹分毫不说，火系龙卷风吸收的五阳火焰焚烧和冲击着我的身体，剧烈的疼痛和撕裂让我快要发疯。

　　靠！

　　到底搞什么飞机？

　　一分钟，两分钟，转眼两分多钟过去，更多的五阳火焰涌入我的体内不说，火焰龙卷风突然仿佛达到了极致，在呜呜呜的旋转中竟然颤抖起来，不但让熔岩湖泊沸腾翻滚起来，竟然让五个大火山轰轰轰的震动起来。

　　“要地震吗？”

　　大火山的震动让我一阵意外，然而地震并没有发生，只是在大火山的震动中，更多的五阳火焰从大火山冲喷薄而出，竟然在熔岩湖泊中汇聚成一条条红色丝带，不但波澜壮阔的在熔岩中飞舞，最后竟然凝聚成一条红色丝带一样的火焰神龙，然后汹涌澎湃的向着我扑了过来。

　　最后的时刻到来了！

　　显然是吸收五阳火焰的最后时刻，我砰砰的激动了起来，然而五阳火焰凝聚的火焰神龙向我扑来的时候，竟然吼吼吼仿佛吼叫一般，不但吸收起了周围的火焰龙卷风，竟然唰唰唰的增大了十多倍。

　　喝！

　　原本就不小的五阳火焰神龙，转眼在我的眼前变成小山大小，不但张牙舞爪、烈焰飞腾，而且继续吸收着火焰龙卷风，继续澎湃长大向着我扑杀了过来。

　　晕！

　　我不得不担心：我能承受吗？我能承受五阳火焰神龙的冲击吗？

　　忍不住担心起来，可是却不能动弹，只能看着五阳火焰神龙扑了过来，然而就在这个时候，我的预言感应术的被动效果突然发挥作用，一片片预言星光向着五阳火焰神龙撒去，让我的丰之印记光芒闪烁，竟然传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，五阳大火山的五阳火焰过于强大和澎湃，不但让你的契约火系圣灵吸收了足够的五阳火焰，而且火系圣灵趁此把五阳火焰引入你的体内，希望激发你的体内的火系元素，引发你体内的火系潜能。”

　　哦！

　　火系圣灵要激发我的火系潜能。

　　怪不得火系圣灵飞入了我的体内，让火焰龙卷风吸收五阳火焰，向着我的体内冲击而来。

　　潜能？

　　火系潜能？

　　咱有什么火系潜能？

　　五阳火焰能带给我什么效果呢？

　　不由疑惑和好奇了起来，然而不等我疑惑和好奇，五阳火焰神龙已经吸收了周围的火焰龙卷风，不但变大更加庞大和威猛，而且已经扑到我的身前，只听五阳火焰神龙吼叫一声，就汹涌澎湃的扑入了我的体内。

　　“啊！”

　　一阵剧烈的撕裂和焚烧让我忍不住大喊，然而就在我大喊的时候，我仿佛被点燃一般沸腾燃烧了起来，漂浮在熔岩之中，不但如同一个火焰熊熊的火焰骑士，不但如同一个烈焰腾腾的火神，我的身后竟然不断映衬出各种不同的图案，分别是体内上古神焰的莲花图案，五阳大火山的火山图案，火系圣灵独有的一对火焰翅膀图案，甚至还有不知名的上古火焰的图案。

　　“呼呼呼……”

　　沸腾燃烧的火焰和身后映衬的图案，不但照亮了熔岩湖泊的底部，竟然让整个湖底都沸腾翻滚了起来，好在这里是深深的湖底，要不然肯定在湖泊上面掀起滔天的巨浪，只见火焰不断沸腾燃烧，各种火焰图案不断闪烁变化。

　　等到最后……

　　各种火焰的能量一声爆炸，五阳火焰神龙，周围的火焰龙卷风，还有我闪烁出来的火焰图案，全部进入了我的体内，只感觉一股股莫名的力量在我的体内运行和奔腾不说，手腕上的丰之印记光芒闪烁，竟然传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的契约圣灵火系圣灵，吸收五阳大火山的五阳火焰进入你的体内，结合火系圣灵的上古火焰和咒语，激发了你体内的火系潜能和能量，启发了你体内的火系元素，让你的力量，体质，敏捷和冥想分别增加50，攻击中蕴含2000的火焰伤害，火系抵抗增加20%，而且在不影响你其它职业的基础上，让你成功领悟上古职业——火神骑士！”

　　火神骑士？

　　上古的职业？

　　听起来好牛逼！

　　然而没等我反应过来，我的丰之印记的属性栏中，不但多出了火神骑士这个职业，丰之印记的光芒继续闪烁，又传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你成功开启了新职业火神骑士，力量，体质，敏捷和冥想增加50，火焰的能量不断在你的身旁飞舞，攻击增加10%，增加1000的火焰伤害，火系抵抗增加10%，攻击中有10%的几率附加焚烧效果，有10%的几率附加撕裂伤口的效果，同时领悟技能：火系之剑，火焰之火神附体，火神之火焰剑芒。”


第280章 轩辕五风阵

　　火神骑士！

　　竟然领悟了上古的骑士职业——火神骑士！

　　让人意想不到的结果，而且领悟的火神骑士，并不影响我原本的职业血魔巫骑和幽冥骑士，立刻打开丰之印记的属性栏查看。

　　姓名：林风。

　　职业：血魔巫骑，幽冥骑士，火神骑士。

　　果然！

　　又多了一个职业！

　　“爽！”

　　心中的兴奋和激动可想而知，不过很快又郁闷了起来：骑士职业？怎么又是骑士职业？

　　血魔巫骑，幽冥骑士，火神骑士，都是骑士职业，咱的骑士职业是不是有些重复了呢？如果能领悟一个法师职业，刺客职业，弓箭手或者巫师职业，是不是能够取长补短，是不是能够更加厉害呢？

　　忍不住YY了起来……

　　“靠！”

　　突然醒了过来：“太贪心了！能领悟到新职业火神骑士已经是天大的造化，竟然还妄想着法师或者刺客等等职业？”

　　傻傻的笑了笑：或许，咱天生就是骑士的命！

　　火神骑士！

　　好！我喜欢……

　　接着查看增加的属性，竟然让我的全部属性增加了100，忍不住喊道：“靠！太疯狂，简直是变态的成长！”

　　不过想想也是，火神骑士可是上古的骑士职业，那些上古的高级神魔们，不但可以移山填海，更是可以跟仙兽和神兽单挑，咱领悟的上古职业岂能不厉害，而且听听咱领悟的职业名称：火神骑士，火神骑士，显然不是简单的上古职业。

　　不厉害根本说不过去。

　　或许，咱以后也能单挑仙兽和神兽，急忙接着查看，查看领悟的关于火神骑士的技能。

　　火系之剑：火系骑士最基本的攻击技能，使用火系元素附加在武器之中，形成火焰的剑芒攻击一定范围的敌人，攻击中附加的火焰越多，攻击伤害越大，攻击的范围也越广，同时附加火焰的焚烧效果。

　　火焰之火神附体：火神骑士独有的技能，一声召唤，身后出现上古的火焰之神，身体立刻被熊熊的火焰包围和笼罩，燃烧的火焰不但可以反弹和消弱敌人的攻击，而且可以大幅度的提高防御效果，达到极致的火焰效果，甚至有几率出现几秒钟的无敌防御状态。

　　火神之火焰剑芒：火神骑士的绝招技能之一，必须配合火焰之火神附体使用。一声大喊，召唤出现的上古火焰之神挥舞手中的火焰长剑，将会爆发出一片汹涌澎湃的火焰剑芒，不但可以大范围的攻击敌人，而且可以汇聚在一点攻击敌人。

　　火焰之火焰剑芒！

　　绝招技能，又一个绝招技能！

　　恨不得马上施展查看，看看火神骑士的威力，然而这个时候，一阵咯咯的笑声传来，身旁飞舞出一片片火焰花瓣，进入我体内的火系圣灵，不但从我的体内飞了出来，而且欢快的在我的身旁飞舞，火焰的红色身体更加漂亮和真实，美丽的翅膀上竟然映衬出五阳大火山的太阳光圈。

　　吸收了五阳火焰，火系圣灵显然也成长了，果然只见丰之印记的光芒闪烁，丰之印记又传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的契约圣灵火系圣灵吸收了五阳大火山的五阳火焰，生命增加5000，魔法增加5000，火系伤害增加30%，成功领悟技能：五阳之火山爆发，五阳之火焰击。”

　　五阳之火山爆发：吸收五阳大火山的火焰，结合技能火山之火系元素，火系圣灵领悟的绝招技能之一。施展出来，不管是在天空还是大地之中，将会突然出现一个巨大的五阳大火山，将会向着四面八方喷发出汹涌澎湃的五阳火焰。

　　五阳之火焰击：吸收五阳大火山的火焰，结合技能火山之火系元素，火系圣灵领悟的绝招技能之一。施展出来，凭空出现五个闪烁的火山图案，然后凝聚成五大火红色的太阳光圈，可以大范围的攻击敌人，也可以集中起来攻击单一的敌人。

　　两个绝招技能！

　　火系圣灵竟然领悟了两个绝招技能，而且全是火焰的攻击技能，原本还在得意咱的火神骑士和绝招技能，根本没有想到，这个可爱美丽，在我身旁欢快飞舞的火系圣灵，竟然比我更加厉害。

　　牛！不得不心中惊叹。

　　四周的火焰龙卷风此时全部消失，熔岩湖泊和五阳大火山的震动也恢复了正常，火山的熔岩轻轻流动，身下的白色风系阵法和红色宠物蛋更加清晰，让我不由忘记了查看绝招技能的威力。

　　红色宠物蛋？

　　火山地狱兽的宠物蛋？

　　“火系圣灵，我们走！”好奇和兴奋占据了思维，立刻带着火系圣灵游动过去。

　　身体更加轻盈和自在不说，原本还有的一点熔岩温度和压力也全部消失，原来转职成火神骑士，火系圣灵的成长，然我在熔岩中的游动效果更加强劲，甚至游动的效果也增加了不小，潇洒快速的游动，很快来到风系的魔法阵之前。

　　五根白色的石柱高大伟岸，闪烁着一片片白色的风系元素。

　　风系元素在五根石柱上交错编织，在石柱的中央汇聚成一个风系锁链的封印，把红色的宠物蛋捆绑和封印在其中，显然只有解开风系的锁链和封印，才能取得和触摸到红色的宠物蛋。

　　然而这个时候发现，五根高大的石柱竟然是长剑的模样，仿佛五根石剑倒插在湖底的通红岩石之中，不但极其坚固和沉重，白色的风系元素呜呜的汇聚在一起，仿佛根本无法击散和打破。

　　阵法？

　　这是什么封印阵法？

　　还有，这五根倒插着的、飞舞着白色旋风、组成封印阵法的五根石剑，到底是什么东西？

　　好奇心不能自制，好在已经接近了五根石剑柱子，预言天眼术和预言追忆术连续不断的甩了过去。

　　轩辕五风阵：五千年前，轩辕风神追杀火山地狱兽到此，可是五阳大火山是火山地狱兽出生的地方，借助五阳大火山的火焰能量，火山地狱兽不但越战越勇，越战越强，而且拥有极强的生命恢复速度，无奈之中的轩辕风神只能祭出强大的轩辕五风剑，使用轩辕五风阵封印了火山地狱兽。


第281章 轩辕五风剑

　　轩辕五风阵：五千年前，轩辕风神追杀火山地狱兽到此，可是五阳大火山是火山地狱兽出生的地方，借助五阳大火山的火焰能量，火山地狱兽不但越战越勇，越战越强，而且拥有极强的生命恢复速度，无奈之中的轩辕风神只能祭出强大的轩辕五风剑，使用轩辕五风阵封印了火山地狱兽。

　　轩辕五风阵！

　　果然是轩辕风神建立的封印阵法，预言天眼术和预言追忆术一片片光芒闪烁，继续从五根剑行的石柱上面传来提示。

　　轩辕五风剑：轩辕风神的五把风系神剑，分别是轩辕飓风剑，轩辕尘风剑，轩辕烈风剑，轩辕海风剑，轩辕风龙剑。五千年前，轩辕风神用这五把神剑组成轩辕五风阵，封印了火山地狱兽。

　　其中，轩辕五风阵能在熔岩湖泊中持续的产生风系元素，正是由于轩辕烈风剑不断吸收五阳火焰，并且把五阳火焰转化成风系元素，因此让轩辕五风阵持续的封印着火山地狱兽。

　　轩辕烈风剑？

　　看着预言技能得到的属性介绍，我一阵意外：轩辕五风阵之所以能够在熔岩湖泊中产生风系元素，竟然全是轩辕烈风剑的功劳。

　　为什么？

　　轩辕烈风剑在五把剑中最厉害？

　　立刻充满了疑问，不过看着信息中关于火山地狱兽的介绍，立刻忽视了轩辕烈风剑的存在，急忙向着红色的宠物蛋看去，预言的信息中提示，轩辕风神封印的明明是火山地狱兽，怎么现在变成了红色的宠物蛋……

　　为什么？

　　发生了什么变化？

　　向着红色的宠物蛋甩出预言技能。

　　火山地狱兽的宠物蛋：五千年前，轩辕风神使用轩辕五风阵封印了火山地狱兽。经过四千多年的封印，火山地狱兽不但没有挣脱轩辕五风阵的封印，轩辕五风剑中的轩辕烈风剑，反而不断吸收熔岩湖泊中的五阳火焰，并且把五阳火焰转化成风系元素，因此让轩辕五风阵越来越强。

　　轩辕五风阵越来越强，火山地狱兽不但无法挣脱，越来越强的轩辕五风阵竟然形成圆形阵法封印了火山地狱兽，让火山地狱兽无法从四周吸取火焰能量，因此在一千年前的时候，火山地狱兽不得不汇聚能量变化成宠物蛋，希望有朝一日能够孵化重生。

　　原来如此！

　　一千年前，火山地狱兽已经变化成了宠物，而且正在等待孵化重生。

　　好！

　　我首先激动起来：不用面对，让轩辕风神也无法对付的火山地狱兽。

　　我的面前如果还是五千年前的那只火山地狱兽，我还真不敢解开这个轩辕五风阵，咱现在的实力，根本不是仙兽和神兽的对手，而现在就轻松了，只要解开轩辕五风阵的封印，只要孵化出火山地狱兽的宠物蛋，咱不但将会成为火山地狱兽的主人，而且将会亲手培养这只火山地狱兽。

　　可惜风神之王艾里斯不知道这种情况，要不然我敢肯定，那个家伙拼死也要潜入这里，不过炙龙已经说过，除了轩辕风神这样的上古神仙，现在的十大高手全都无法潜入这里，艾里斯也不行。

　　嘿嘿！

　　凭借上古的火系圣灵，咱却可以……

　　爽！

　　可是？

　　如何才能解开轩辕五风阵，才能取得被封印的宠物蛋？

　　“血魔巫骑之击！”

　　技能施展，三个与我一模一样的巫骑向着轩辕五风阵冲杀上去，然而轩辕五风阵一阵旋风飞舞，就如同利刃一般粉碎了我的召唤的三个巫骑，远程的攻击接着试探过去，一阵阵旋风飞舞，所有的攻击全部失效。

　　没有效果！

　　无法破坏轩辕五风阵……

　　眼前的轩辕五风阵当然不会轻松对付，这可是封印和捆绑火山地狱兽的阵法，自然不会轻松破坏，然而现在无法破坏不说，旋转的风系元素如同利刃一样保护着阵法，竟然无法触摸和接触。

　　靠？

　　如何解开？

　　轩辕烈风剑！

　　好在咱的预言技能已经获得信息，轩辕五风阵之所以能够在熔岩湖泊中存在，而且存在五千年，全是依靠轩辕烈风剑吸收周围的火焰，并且把火焰转化成风系元素，因此轩辕烈风剑显然是阵法的关键。

　　只要能隔断轩辕烈风剑，显然就能解开眼前的轩辕五风阵！

　　我在思索中向着剑行石柱张望，五根剑行石柱虽然一模一样没有区别，然而左侧第二根剑行石柱，周围的熔岩一片片的旋转，不断吸收着周围的火系元素，我游动过去甩出预言天眼术。

　　轩辕烈风剑凝聚的石柱：原本是轩辕烈风剑，由于吸收周围的火焰和熔岩，经过五千多年，凝聚成了红色高大的剑行石柱。

　　没错！

　　就是它了！

　　“火系圣灵，吸收！”

　　“给我吸收掉轩辕烈风剑周围的火焰元素！”

　　一声命令，火系圣灵轻轻飞舞，一片片火焰在轩辕烈风剑石柱的周围飞舞，很快形成一个火焰的龙卷风，火系圣灵就吸收了轩辕烈风剑周围的火系元素，可怜的轩辕烈风剑吸收不到周围的火焰元素，无法把火焰元素转化成风系元素。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　十多分钟后，不光轩辕烈风剑石柱上的风系元素一点点减少，整个轩辕五风阵上面的风系元素也一点点消失，最后一阵砰砰碎裂的声音传来，不用我动手攻击，轩辕五风阵的封印和捆绑就全部碎裂，熔岩湖泊中的白色风系阵法不再有任何痕迹。

　　解开了！

　　轩辕五风阵被我解开了！

　　可怜的红色宠物蛋，没有任何阻挡和封印，静静的漂浮在熔岩湖泊之中。

　　“宠物蛋，等着主人！”

　　我并没有着急游动过去，手中的幽冥魔焰剑一阵攻击，只听砰砰砰的一阵碎裂，没有风系元素保护、高大的剑行石柱一片片撕裂，中间露出了一柄白色的长剑，上面雕刻着一道道红色的火焰旋风，在剑柄上雕刻着五个大字：轩辕烈风剑！

　　轩辕烈风剑！

　　这就是轩辕五风剑中的轩辕烈风剑！

　　我伸手就把轩辕烈风剑握在了手中，轩辕烈风剑，轩辕风神的轩辕烈风剑，从今以后将会成为我的武器。

　　轩辕烈风剑：神器，使用要求：风系职业。

　　轩辕五风剑之一，由轩辕风神耗费上千年锻造而成，里面蕴含风系元素但是并不强大，然而向着轩辕烈风剑中输入火系元素，或者周围有着充沛的火系元素，就能使用轩辕烈风剑引发一场剧烈的火焰飓风。

　　原来需要吸收火系元素，轩辕烈风剑才能形成巨大的风暴，怪不得可以吸收周围的火系元素，并且把火系元素转化成风系元素，也怪不得轩辕五风阵存在于熔岩湖泊之中，完全依靠于轩辕烈风剑。

　　那么？

　　轩辕飓风剑，轩辕尘风剑，轩辕海风剑还有轩辕风龙剑？

　　对其它四柄长剑不由有了一些了解，向着左侧的剑行石柱游动过去一阵攻击，由于轩辕五风阵已经消失，因此剑行石柱轻松的碎裂倒塌，里面出现了一把同样的白色长剑，上面雕刻着一道道蓝色的海浪旋风，剑柄上雕刻着五大大字：轩辕海风剑。

　　轩辕海风剑：神器，使用要求：风系职业。

　　轩辕五风剑之一，由轩辕风神耗费上千年锻造而成，里面蕴含风系元素但是并不强大，然而向着轩辕海风剑中输入水系元素，或者周围有着充沛的水系元素，就能使用轩辕海风剑引发一场剧烈的海风飓风。

　　击碎其它的三根石柱，同样获得了轩辕飓风剑，轩辕尘风剑和轩辕风龙剑。

　　轩辕飓风剑：神器，使用要求：风系职业。

　　轩辕五风剑之一，由轩辕风神耗费上千年锻造而成，里面蕴含强大的风系元素，向着轩辕飓风剑输入风系元素，或者周围有着充沛的风系元素，就能使用轩辕飓风剑引发一场剧烈的风暴飓风。

　　轩辕尘风剑：神器，使用要求：风系职业。

　　轩辕五风剑之一，由轩辕风神耗费上千年锻造而成，里面蕴含风系元素但是并不强大，然而向着轩辕尘风剑中输入土系元素，或者周围有着充沛的土系元素，就能使用轩辕尘风剑引发一场如同飓风的沙尘暴。

　　轩辕风龙剑：神器，使用要求：风系职业。

　　轩辕五风剑之一，由轩辕风神耗费上千年锻造而成，里面蕴含了一条上古风系神龙的灵魂，只要输入足够的风系元素，或者在风系元素充沛的地方，使用轩辕风龙剑不但可以引发一场剧烈的风暴，甚至可以召唤出一条活灵活现的上古风龙。

　　哈！

　　果然如此！

　　轩辕烈风剑可以引发火焰飓风，轩辕海风剑可以引发海风飓风，轩辕尘风剑可以引发飓风沙尘暴……

　　神器！

　　五把神器啊！

　　然而属性上又介绍的一清二楚，只有风系职业才能发动五把轩辕五风剑，咱虽然是血魔骑士，幽冥骑士和火神骑士，可是并没有风系的骑士职业，不过突然想了起来：对了，咱的身体中有万年的黑暗魔风！

　　试试看！

　　催动万年的黑暗魔风，四周全是黑暗的魔风，甚至让周围的熔岩都翻滚起来，然而手中的轩辕烈风剑没有任何反应，无法吸收周围的火焰形成一场火焰飓风，很显然不是体内拥有风系元素就能使用轩辕五风剑，必须拥有风系职业才能使用。

　　靠！

　　这个要求也太苛刻了吧？

　　一阵郁闷，然而这个时候，脱离了封印和捆绑的红色宠物蛋，突然在熔岩中呼呼呼的旋转起来，而且不光旋转起来，宠物蛋卷起一片片火焰风暴，竟然吸收起了周围的火系元素。

　　这是？

　　心有一凛：不好！

　　火山地狱兽的宠物蛋要自动孵化！


第282章 五阳火山兽

　　不好！

　　火山地狱兽的宠物蛋要自动孵化！

　　当然不能让宠物蛋自动孵化，要不然火山地狱兽怎能成为我的宠物，手中的五把轩辕五风剑向着空中一扬，在飞舞中装备在了我的后背之上，我然后急速游动，带着火系圣灵向着宠物蛋游动而去。

　　宠物蛋呼呼旋转，已经吸收起了周围的火焰能量，很显然，蛰伏了五千年的火山地狱兽要吸收足够的火焰能量，才能重新孵化重生。

　　好！

　　机会！

　　我立刻大喊一声：“火系圣灵，释放火焰！”既然要吸收火焰能量才能孵化，那我就雪中送炭送你一程，给你足够的火焰能量。

　　“咯咯……”

　　火系圣灵发出欢快的声音，对于火系元素的控制非她莫属，一片片火焰如同烟花一般飞舞，很快掀起了一场火焰风暴，不但吸收着周围的五阳火焰，而且形成庞大的五阳火焰龙卷风向着宠物蛋汹涌而去。

　　“哼！哼！”

　　“这些火焰能量，足够你孵化了吧！”

　　我立刻刺破手指，三滴鲜红的鲜血洒入火系圣灵的五阳火焰龙卷风中，不但让鲜血和五阳火焰包围了宠物蛋，而且汹涌的向着宠物蛋中涌入，特别是其中的鲜血一片片闪烁，形成耀眼的血色光芒。

　　就是现在！

　　我立刻变化手印，吟唱起了艾琳曾经传授给我的上古宠物咒语：“伟大的上古神灵，天地之中的伟大能量，请赐予我主人的权利，以我的鲜血为媒、以我的生命为能量，引燃宠物的苏醒光芒……”

　　圣洁的光芒在我身旁飞舞，不但引燃了宠物蛋上的鲜血光芒，而且让火系圣灵吸收的五阳火焰跟着汹涌澎湃，宠物蛋立刻光芒四射、火焰爆炸，在上面出现了一个上古的怪兽图案。

　　火山地狱兽，你终于出现了！

　　好！

　　我来了！

　　接着吟唱咒语：“苏醒——我的宠物！”

　　鲜血的光芒、五阳火焰的光芒和龙卷风，突然卷起了周围的火焰能量，甚至吸收了周围流动的火山熔岩，一起涌入了宠物蛋之中，巨大的火焰能量不但让熔岩湖泊沸腾了起来，更让宠物蛋上面的怪兽图案张牙舞爪。

　　“嚎！”

　　突然吼叫一声，仿佛火山喷发一样沉重，宠物蛋接着一声爆炸，一片片火焰光芒和火焰能量四处飞舞，掀起的巨浪不但让我腾腾腾的倒退了十多步，火焰的光芒更是让我难以睁开眼睛，就见宠物蛋在爆炸中四分五裂，一只狮子大小的怪兽破壳而出，漂浮在红色的火山熔岩之中。

　　孵化了！

　　火山地狱兽孵化了！

　　爆炸的光芒逐渐散去，宠物蛋中孵化的怪兽不但狮子大小，也跟狮子的模样也有点相似，只是红色的眼睛中燃烧着火焰，张嘴不断吐出火焰，强壮的身体全是红彤彤的燃烧熔岩，仿佛火山和土系元素组成的一个火焰石兽，看起来极其独特、凶狠而且强壮，燃烧着火焰的熔岩身体之上，又闪烁着一圈圈五阳大火山的圆圈花纹，仿佛一个个燃烧美丽的太阳，看起来又非常的美丽和优雅。

　　火山地狱兽！

　　这就是火山地狱兽！

　　果然是一只与众不同的怪兽！

　　独特、强壮但却美丽的五阳大火山的花纹，让我极其的喜欢，而且这个时候，我手腕中的丰之印记光芒闪烁，给我的传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你使用上古的宠物咒语，孵化出了五阳大火山孕育而成的怪兽五阳火山兽。”

　　哈！

　　上古咒语发挥效果了！

　　宠物蛋不是自动孵化，而是被我的鲜血和上古咒语孵化，那么眼前的这只火山地狱兽，将马上成为我的宠物！

　　我的宠物！

　　心中的激动和兴奋可想而知，立刻向着火山地狱兽游去，然而突然一愣：等等！

　　不对啊！

　　丰之印记的提示中明明说道，我的上古宠物咒语，孵化出了五阳大火山孕育而成的怪兽五阳火山兽？

　　五阳火山兽？

　　那是什么东西？

　　我明明孵化的是火山地狱兽，怎么突然变成了五阳火山兽？一边继续向着火山地狱兽游去，一边甩出了预言天眼术。

　　五阳火山兽：五阳大火山吸收大沙漠的火焰和能量，不但是大沙漠最强大和炙热的火山，而且逐渐拥有了生命。五千年前，五阳火焰和大沙漠中的土系元素凝聚，孕育出了大沙漠的怪兽五阳火山兽，只是大沙漠中的火焰炙热而且霸道，因此孵化的五阳火山兽极其凶狠残暴，仿佛来自地狱的魔兽，因此被人们称为火山地狱兽。

　　火山地狱兽原来是人们的称呼，五阳火山兽才是它的真正名称，看看它身上一圈圈的五阳图案，五阳火山兽这个名称果然很贴切。

　　好！

　　以后就称呼它五阳火山兽！

　　我此时已经游动了过去，五阳火山兽立刻警惕而且呜呜低声吼叫的看着我，不但凶狠狰狞，竟然一副想要攻击我的模样。

　　靠！

　　明明被我的鲜血和上古宠物咒语孵化，竟然还想攻击我，果然不是普通的怪兽，不过咱不但是血魔骑士和幽冥骑士，现在更是火系元素的火神骑士，而且身旁飞舞着火系元素的火系圣灵，五阳火山兽立刻被我们的火焰吸引。

　　“小家伙，来……”

　　我慢慢伸出手去，五阳火山兽还在警惕和呜呜嘶吼，然而毕竟从宠物蛋刚刚孵化，现在的能力不强，很快被我的火系圣灵的火系元素吸引，加上孵化的咒语和鲜血，五阳火山兽终于一口咬在我的手指上，一片五阳的火焰顺着手腕蔓延，汇聚在了我的丰之印记中。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，五阳火山兽受到你体内的火系元素的吸引，愿意成为你的宠物。”

　　竟然可以自动选择主人！

　　不愧是大沙漠中的凶兽，不过咱的孵化已经成功了，五阳火山兽已经成为咱的宠物了，一边摸了摸火焰的脑袋，一边查看起了五阳火山兽的属性。

　　五阳火山兽：神兽，等级：1级，生命：3000。擅长火系的攻击和土系的防御，十级以后可以骑乘。五阳大火山中孕育的怪兽，不但拥有大沙漠的火焰能量，而且拥有大沙漠的土系能量，是大沙漠中最强大的怪兽之一。


第283章 仙级的五阳矿石

　　五阳火山兽：神兽，等级：1级，生命：3000。擅长火系的攻击和土系的防御，十级以后可以骑乘。

　　五阳大火山中孕育的怪兽，不但拥有大沙漠的火焰能量，而且拥有大沙漠的土系能量，是大沙漠中最强大的怪兽之一。

　　神兽！

　　大沙漠最强大的怪兽之一！

　　看着五阳火山兽的属性介绍，这个家伙的实力可想而知，拥有攻击的火系元素不说，竟然还拥有大沙漠的土系防御，竟然是双属性的神兽，不由喜欢的摸着五阳火山兽的脑袋：喜欢！

　　十级以后可以骑乘！

　　等等！

　　我的脑海中突然一闪，一个画面出现在眼前，我并没有骑乘幽冥神焰驹，而是骑乘着新的宠物五阳火山兽，换上新的职业火神骑士，收起了所有的黑暗和幽冥魔气，在火神骑士的催动下飞舞着纯粹而且美丽的红色火焰。

　　哇！

　　想想那个画面，与原本的幽冥神焰驹，与原本的幽冥黑暗骑士完全不同的模样和造型。

　　“哈哈……”

　　我忍不住大笑一声：新的身份！另外的身份！火神骑士和五阳火山兽搭配，谁能想到咱是鼓浪城的幽冥天马骑士呢？

　　好！

　　就这样！

　　恨不得马上试试新的职业和身份，然而五阳火焰兽现在才1级，还不能骑乘不说，看了看身上的幽冥魔焰装。

　　不行！

　　既然是火神骑士，就不能穿戴幽冥魔焰套装，必须寻找一套纯粹的火焰套装，才能显示出火神骑士的英姿，而且必须寻找一套强大的火焰套装，才能不委屈咱上古火神骑士的威名。

　　对！

　　寻找一套火焰装备！

　　立刻定下了下一步的目标，然而寻找一套火焰装备而且还要不错的火焰装备，显然不是那么容易的事情，不得不叹一口气：哎！可遇不可求的事情啊……

　　啊！

　　脑中突然一闪：游鱼！矿石！

　　刚才明明看到，五阳大火山的火山口不但有许多游鱼游动，而且五阳大火山的四周闪烁着一片片晶石光芒，好像是矿石材料闪烁的光芒，不由向着五阳大火山看去，此时的熔岩湖泊已经恢复了平静，一圈圈的游鱼继续在火山口游动不说，五阳大火山的周围，果然依旧闪烁着一片片晶石的光芒。

　　矿石材料！

　　“对啊！”

　　我忍不住说道：“这里可是五阳大火山的火焰喷发地方，如此炙热和强大的火焰和熔岩，岂能不孕育一些矿石和材料，而且肯定都是火系元素的矿石材料。”

　　有了这些矿石材料：靠！咱可以自己锻造！

　　咱不但拥有天匠龙翼族的天匠锻造术，天匠锻造术马上就要从中级升到高级，而一旦升到高级，咱完全可以自己锻造，自己为自己的火神骑士锻造装备、武器和盾牌，甚至可以为五阳火山兽锻造一套上等的坐鞍。

　　对！

　　自己锻造！

　　矿石！

　　火系的矿石材料现在是关键！

　　“走！”

　　立刻带着火系圣灵和五阳火山兽向着火山口游去，不但要看看那些游鱼是什么东西，还要看看那些闪烁着晶石光芒的东西是不是矿石材料，然而才游动了一半路程，我还没有查探游鱼和光芒晶石的时候。

　　“嚎！”

　　五阳火山兽突然兴奋起来，好像想起了一些什么事情，仿佛看到了美味的大餐，突然腾腾腾从我和火系圣灵的身旁跑了出去，冲到五阳大火山的火山口前面，不但对游鱼追赶吞食起来，而且在火山口的周围一阵查探寻找，竟然挑选的吞食起了那些闪烁着光芒的晶石。

　　晶石可以吞食？

　　我一阵意外，然而这个时候，伴随着五阳火山兽对光芒晶石和游鱼的吞食，五阳火山兽轰轰轰的爆炸着一片片光芒，如同岩浆的身体不但越来越亮，闪烁着红彤彤的火焰光芒，身体竟然开始长大，转眼变得比马还要高大不说，竟然越发的强壮和微风，身上的五阳火焰图案更是不断游动闪烁。

　　发生了什么事情？

　　我更加疑惑，好在这个时候，手腕上的丰之印记传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的宠物五阳火山兽吞食了五阳火焰鱼，仙级的五阳晶石，仙级的离火晶石，仙级的熔浆晶石，仙级的五阳玄石，火系能量不但大幅度增强，而且把这些宝物中的火焰能量转化成了成长的经验。”

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的宠物五阳火山兽获得经验成长，生命增加100，魔法增加100，现在2级。”

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的宠物五阳火山兽获得经验成长，生命增加100，魔法增加100，现在3级，领悟技能……”

　　……

　　叮咚的提示立刻接连不断，五阳火山兽不断成长升级、不断领悟技能，直到五阳火山兽吞食了三十条五阳火焰鱼，三十块仙级的五阳晶石、仙级的离火晶石、仙级的熔浆晶石和仙级的五阳玄石，五阳火山兽才停止了升级成长。

　　“叮咚，血魔骑士林风，你的宠物五阳火山兽获得经验成长，生命增加100，魔法增加100，现在三十五级，领悟技能……”

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的宠物五阳火山兽吞食了足够的五阳火焰鱼，仙级的五阳晶石，仙级的离火晶石，仙级的熔浆晶石，仙级的五阳玄石，不但不再获得成长经验和技能，而且吞食的效果不累加，十年之内，五阳火山兽吞食这些东西不再有任何效果。”

　　三十五，五阳火山兽终于停止了成长升级。

　　这……这……

　　我惊讶的看着五阳火山兽，这就是神兽和仙兽吞食天地至宝成长的能力，艾琳最开始就给我介绍过，仙兽和神兽这等高级宠物，八十级之后杀怪获得的经验很少，必须吞食各种天地至宝或者属性形同的矿产晶石，才能不断成长和激发潜能。

　　现在！

　　才一转眼的功夫，五阳火山兽就成长为了三十五级，这只神兽终于让我见识了这种能力。

　　强！

　　相当强悍！

　　然而除了强悍的五阳火山兽，我的目光立刻向着游鱼和闪光晶石看去：五阳火焰鱼，五阳晶石，离火晶石，熔浆晶石，五阳玄石。

　　果然！

　　那些闪光晶石都是火系的矿石，五阳大火山果然存在矿石材料，而且在这个独特的五阳大火山的环境中，差不多都是仙级的矿石材料，还有：仙级的离火晶石！

　　里面竟然有仙级的离火晶石！

　　我的黄金天鹰队长的任务物品：要成为黄金级别的天鹰队长，必须取得三块仙级的离火晶石。


第284章 五阳火焰鱼的头领

　　仙级的离火晶石！

　　那些闪烁着红色光芒的晶石里面，竟然有仙级的离火晶石。

　　想想也是，离火矿山之所以出产离火晶石，还不是因为五阳大火山喷发的熔岩和火焰，而这里，不但是五阳大火山的根基，更是五阳火焰最为炙热和澎湃的地方，自然少不了孕育的矿石材料。

　　哈哈……

　　咱的任务，黄金天鹰队长的任务可以完成了，而且除了仙级的离火晶石，还有什么五阳火焰鱼，什么仙级的五阳晶石，仙级的熔浆晶石和仙级的五阳玄石等等。

　　爽！

　　我更加兴奋：可以亲手为自己的火神骑士锻造装备了。

　　“走！”

　　带着火系圣灵很快游了过去，五阳火焰鱼篮球大小，身体通红，仿佛一团团燃烧的灯笼，看到我纷纷回避逃跑，然而五阳火焰鱼离不开五阳大火山的火山口，而且火山口密密麻麻都是五阳火焰鱼，因此很轻松抓到一条。

　　五阳火焰鱼：高级烹饪材料，五阳大火山的五阳火焰凝聚而成的奇特鱼类，只能生活在五阳大火山的炙热熔浆之中。

　　功效：肉质鲜美，口感滑爽，一股股火焰的清香扑鼻，是难得的高级烹饪材料。生活在五阳大火山中，让五阳火焰鱼拥有独特的体质，如果烹饪技术过关，有一定的几率让五阳火焰鱼附加额外效果。生命：随机增加10-20点，效果无法无限叠加，最多只能附加100生命。

　　增加生命？

　　我意外的睁大了眼睛，要知道一旦附加属性效果，那就不是高级而是仙级的烹饪材料了，我立刻向着五阳大火山眺望，只见一个火山口就有足球场大小，喷发的熔岩中游动着密密麻麻的五阳火焰鱼。

　　五个火山口累计下来……

　　“差不多十多万条五阳火焰鱼吧！”我吃惊的喊道。想想也是，五阳大火山庞大炙热不说，已经有上万年甚至十多万年的历史，当然孕育了不少的五阳火焰鱼，而且五阳大火山不断喷发熔岩，将会不断孕育新的五阳火焰鱼。

　　持续不断的产生五阳火焰鱼啊！

　　“发财了！”

　　我忍不住大喊：“绝对发财了！”我的九龙大酒楼的厨师，可都是专门培训的高级厨师，肯定有很大几率做出带有属性效果的五阳火焰鱼。

　　仙级的五阳火焰鱼，那将是什么价位啊……

　　“我抓！”

　　我已经迫不及待了，立刻带着火系圣灵扑抓起来，然而逐渐发现，每上百条的五阳火焰鱼的鱼群中，总有一两条个头不大的五阳火焰鱼领头，它们不但带着五阳火焰鱼游动成群，个头不大的它们更加灵活敏锐不说，竟然闪烁着更加炙热和鲜艳的红色光芒和火焰。

　　仿佛……仿佛……好像是鱼群的头领……

　　我立刻加快速度，好奇的抓住一只个头不大，但是身体更加通红的五阳火焰鱼。

　　“果然是鱼头领！”看到属性介绍，我忍不住说道，然而继续查看下去。

　　“啊！”

　　“仙级的烹饪材料！”

　　我忍不住大喊一声：“真正的仙级烹饪材料！”

　　五阳火焰鱼的头领：仙级烹饪材料，五阳大火山的五阳火焰凝聚而成的奇特鱼类，只能生活在五阳大火山的炙热熔岩中，每上百条就会产生一两只头领。

　　功效：质鲜美，口感滑爽，一股股火焰的清香扑鼻，是难得的仙级烹饪材料。

　　附加效果：食用后力量增加1-3，体质增加1-5，生命增加50，魔法增加50，火系攻击增加50，火系抵抗增加2%。限制：食用三条之后，继续使用不再增加任何属性。

　　仙级的烹饪材料！

　　这才是真正的仙级烹饪材料！

　　除了吞食仙级的五阳晶石、离火晶石、熔浆晶石和五阳玄石，怪不得五阳火焰兽还吞食五阳火焰鱼，原来里面隐藏着仙级的五阳火焰鱼，我立刻再次眺望，按照每百条就会产生一两条仙级的五阳火焰鱼，整个五阳大火山至少有两千多条仙级的五阳火焰鱼。

　　发财！

　　这才是真正的发财！

　　我立刻再次抓捕起来，而且专门抓捕仙级的五阳火焰鱼，然而捕捉了三十多条五阳火焰鱼之后，我突然停止了行动：等等！增加属性的仙级五阳火焰鱼，可不能给敌人食用，不能让敌人增加实力。

　　对！

　　要有限制的对外出售，而且如果是咱的敌人：哼哼，再高的价格也不卖，要卖只卖高级的不增加属性的五阳火焰鱼。

　　嘿嘿！

　　咱就是小人怎么了？

　　对待敌人，就是要狠一些！

　　十大高手也无法进入的五阳大火山，根本不用心急的全部捕捉五阳火焰鱼，况且咱背包的空间有限，不能捕捉多少五阳火焰鱼不说，还要空着背包挖掘一些仙级的矿石，继续捕捉了一些高级的五阳火焰鱼之后，我立刻空着剩余的背包，向着闪光的晶石游动而去。

　　对着一块闪光的晶石，甩出了预言天眼术。

　　五阳晶石：高级材料，五阳大火山的纯粹五阳火焰凝聚，融合而成的五阳晶石，因为能量稍差，只能用来锻造武器和装备。

　　高级材料？

　　怎么是高级材料？

　　五阳火山兽仿佛明白我的疑惑，跑过来吼吼的用脚刨出一块更加庞大的闪光晶石。

　　仙级的五阳晶石：仙级材料，五阳大火山的纯粹五阳火焰凝聚，融合五千多年而成的仙级五阳晶石，不但可以用来锻造武器和装备，也可以给各种火系宠物服用，甚至可以用来炼丹和制造阵法等等，总之用途极广。

　　仙级的五阳晶石，找到仙级的五阳晶石了！

　　哦！

　　只有领头的五阳火焰鱼才是仙级的五阳火焰鱼，闪光的矿石原来也是如此，并不是所有的矿石都是仙级矿石，只有在一定范围的高级矿石之中，才能产生一两块仙级的矿石，四周打望一番，闪光的矿石遍布五阳大火山的庞大山脉之中，密密麻麻的数量至少是五阳火焰鱼的七八倍。

　　靠！

　　我忍不住暗自盘算，整片的五阳大火山中，高级的五阳晶石、离火晶石、熔浆晶石和五阳玄石不说，仙级的这些矿石，每样恐怕至少也有三四千块，绝对超出了仙级的五阳火焰鱼的数量。

　　发财了！

　　真正的发财啦！

　　而且使用这些仙级的矿石，可以为咱的火神骑士亲自锻造装备了。


第285章 摧毁离火矿石

　　发财了！

　　这才是真正的发财了！

　　仙级的矿石材料，这可是千金难求有价无市的东西，而且使用这些仙级的火系矿石，咱可以为自己的火神骑士亲自锻造装备了。

　　“小五！”给五阳火焰兽起了一个名字。

　　“把仙级的矿石找出来！”

　　一声命令，不用我使用预言天眼术一个个查看寻找，五阳火焰兽凭借火系的本能，轻松找出仙级的矿石并且用前爪给我刨了出来，很快得到了仙级的离火晶石。

　　仙级的离火晶石：仙级材料，喷发而出的火山熔岩中，火系的元素凝聚而成的火焰晶石，可以用来锻造装备，喂养宠物和锻造丹药等等，用途很广，而且晶石里面的离火具有很强的变化性，很容易和其它类型的火系元素融合。

　　这就是仙级的离火晶石！

　　与仙级的五阳晶石相比，虽然都是火系元素凝聚的矿石，五阳晶石中蕴含的是五阳大火山中的五阳火焰，是天底下独一无二的五阳火焰，离火晶石里面的离火却是火山熔岩中的火焰凝聚而成，虽然没有五阳火焰那么强大，但却可以融合到其它火系元素中。

　　差别还是很大啊！

　　翻看着两块仙级的矿石：只有很好的了解矿石的特质，才能成功锻造出合适的武器和装备！

　　“咯咯……”

　　看着我手中的仙级火系矿石，火系圣灵一边咯咯的发出声音，一边焦急的在我的身旁飞舞，我当然明白其中的意思。

　　“我的火系圣灵，是不是饿了？”递过去一块五阳晶石和离火晶石，火系圣灵立刻欢快的，如同啃食冰块一样吃掉了两块仙级的矿石。

　　“会不会再次成长？”

　　我充满了期盼，然而出乎我的意料，吞食了矿石的火系圣灵并没有成长，只是仿佛吃饱了一样，一边在我的身旁飞舞，一边飞到我的脸庞旁边，竟然欢快而且喜欢的在我的脸庞上亲吻。

　　非常喜欢我！

　　嘿嘿……

　　咱也喜欢美丽的火系圣灵，只是仙级的五阳晶石和离火晶石，竟然无法让火系圣灵的火系元素再次增大，仙级的火系矿石显然已经无法满足火系圣灵的成长了，不过想想也是，火系圣灵已经吸收了大沙漠，火山熔浆还有五阳大火山的火焰，仙级的火系矿石对于火系圣灵恐怕只是一顿美味而无法成长了。

　　难道？

　　我不由郁闷：需要神级而且独特的火系矿石？

　　呜呜呜……

　　怪不得人常说：喂养神兽不容易，甚至破产！果然是这样，更何况火系圣灵还是上古的神兽。

　　五阳火山兽继续给我寻找，很快又得到了仙级的熔浆晶石和五阳玄石。

　　仙级的熔浆晶石：仙级材料，喷发的火山熔岩，提炼精华凝聚五千多年而形成的独特晶石，只能用来锻造武器和装备。

　　特性：因为是火焰熔岩凝聚而成，因此并不坚硬，但是韧性却极强。

　　仙级的五阳玄石：仙级材料，五阳大火山喷发的五阳火焰，冲击和侵蚀湖泊底部的岩石上万年，形成的一种坚硬矿石，只能用来锻造武器和装备。

　　特性：原本是湖泊底部的矿石，加上被五阳火焰冲击上万年，因此特别的坚硬。

　　特别的坚硬！

　　看着熔岩晶石和五阳玄石，一个柔软、韧性极强，一个沉重坚硬，是两种不同性质、互相对立的矿石，让我忍不住欣喜的翻看：使用这两种矿石锻造，肯定非常有趣！

　　继续一阵寻找，仙级的五阳晶石，离火晶石，熔浆晶石和五阳玄石分别挖掘了二十多块，背包中的药水已经全部扔掉，加上刚才捕捉的五阳火焰鱼，还有背包中一些重要的东西，可怜的一百五十个背包已经全满了。

　　可怜的背包太小了……

　　要是能有无限储物的东西就好了，不，无限储物的东西可是超级神器，可不是随便就能得到的东西，看了看手上的地精之戒指，要是能找到其它的三个地精之戒指，把四个组件凑起来，我就心满意足了。

　　带着火系圣灵和五阳火焰兽一阵查看，甚至潜入五阳大火山的火山口中查看，可惜再无其它东西，就算有东西也无法携带了，看了看五阳大火山：风神之王艾里斯这样的十大高手也无法潜入这里，我怕什么？

　　我的宝物们，再见，下次再来！

　　向着宝物们挥挥手准备离开，看了看身旁的五阳火山兽，因为吞食了五阳火焰鱼和仙级的矿石，五阳火山兽不但已经三十五级可以骑乘，原本狮子大小的身体现在已经超过马匹，仿佛庞大的水牛一般，搭配着火焰熔浆和土系坚硬岩石凝聚而成的身体，还有一圈圈五阳大火山的图案和火焰的红色光芒。

　　不但充满了火焰的攻击和凶狠，又充斥着熔岩巨石的厚重和威风：骑乘起来肯定很威风！

　　我更加喜欢，一个跨步骑乘在了五阳火山兽的后背上。

　　“小五，我们走！”

　　五阳火山兽仰天嚎叫一声，如同火山喷发的巨响震得熔岩纷纷抖动，庞大沉重的身体就腾腾飞奔起来，仿佛骑乘着神龙在天空中飞行，仿佛骑乘着海怪在大海中飞奔，熔岩湖泊映衬出一道道美丽的火焰花纹，五阳火山兽就载着我向着湖泊上面，熔岩瀑布还是风天国的离火矿石奔去。

　　酷！

　　酷毙了！

　　不但酷毙了，只见熔岩湖泊嗖嗖的倒退，我忍不住一惊：五阳火山兽的速度竟然极快！

　　想想也是，五阳火山兽可是五阳火焰和火山的熔岩凝聚而成，在熔岩中的速度自然不会差，而且五阳火山兽的体内蕴含土系元素，因此在土地上飞奔的速度也不会太差，我不由兴奋的嘀咕：又一匹强大的坐骑！

　　与我的火神骑士的身份非常般配！

　　心中的兴奋可想而知，不由看看了看五阳火焰兽，看了看越来越远的五阳大火山，无奈的摇摇头：可怜的风神之王艾里斯，如果知道五阳大火山的真正情况，恐怕拼死也要潜入五阳大火山……

　　可惜！

　　可惜风神之王没有这个本领！

　　可怜！

　　可怜的风神之王艾里斯，可怜的丰之大陆的十大高手之一……

　　很快回到熔岩湖泊的上面，隐藏在熔岩中观看，熔岩瀑布依旧哗啦啦飞泻，矿工们依旧不停的挖掘，军队和高手们依旧不断的巡视。

　　嘿嘿……

　　咱的任务物品，仙级的离火晶石已经取得，不用考虑和犹豫，现在应该是摧毁风天国离火矿山的时候了……

　　“小五！我们去破坏！”小五载着我一个俯冲，向着熔岩湖泊潜入下去，向着那段岌岌可危的悬崖堤岸游动而去。


第286章 吞噬的火焰熔岩

　　“小五，该是我们出手的时候了！”

　　五阳火山兽一个俯冲，载着我腾腾的在熔岩湖泊中飞奔，重新向着熔岩湖泊潜入下去，悬崖堤岸上的伤痕和深坑逐渐浮现，飞速向着我们的身后倒退，大约飞奔了五分钟后。

　　“呼！”

　　眼前一片开阔，那片岌岌可危的悬崖堤岸重新出现在眼前，布满裂纹、千疮百孔的深坑洞穴依然，咕咚咕咚的翻滚着腐蚀和破坏的气泡，被火焰侵蚀的掉落出一片片小石块。

　　的确是岌岌可危的悬崖堤岸！

　　就是这里！

　　风天国的离火矿山，准备被摧毁吧……

　　“杀！”

　　我大喝一声，催动五阳火山兽，带着火系圣灵，抽出幽冥魔焰剑冲了上去，一片火焰的光芒闪烁：火系之剑！

　　正是开启的新职业火神骑士领悟的技能，一片燃烧的火焰附加在长剑之中，锋利的攻击加上火焰的爆炸和燃烧，幽冥魔焰剑不但在悬崖堤岸上刺杀出深深的裂纹，更是砍下了一块巨大的石块。

　　嘿嘿……

　　这就是效果！

　　接下来的攻击接连不断，岌岌可危的悬崖堤岸的伤痕和缝隙不断扩大，在我的攻击中石块更是纷纷坠落，然而要让熔岩湖泊猛烈的奔泻下去摧毁离火矿山，在悬崖堤岸上只打通一个小缺口显然不行。我打量着眼前的深坑洞穴，看着眼前这片差不多足球场大小的岌岌可危的悬崖堤岸。

　　好！

　　让这片足球场大小的深坑巨洞和悬崖堤岸，全部成为火山熔岩奔泻的缺口，才能引发熔岩湖泊的巨大压力和冲击。我并没有集中一点攻击，而是以这片深坑巨洞为目标攻击和破坏了起来，要让这片深坑巨洞成为火山熔岩奔泻的缺口。

　　一天，两天，三天……

　　不光是我、五阳火焰兽和火系圣灵，在火系圣灵技能的保护下，我把幽冥神焰驹、水系圣灵、和血骷骑士血鬼也召唤了出来，全部攻击着眼前的这片深坑巨洞，攻击着这片足球场大小的悬崖堤岸。

　　石块纷纷坠落，深坑巨洞不断扩大！

　　第五天！

　　直到第五天的时候，原本二十多米厚的悬崖堤岸上，终于让我们挖出了一个十九米多深的巨洞，可怜的悬崖堤岸不但只剩下一米多的厚度，上面更是布满了更加严重的伤痕和裂纹，在庞大的熔岩湖泊的压力下，一丝丝的火山熔岩已经向着外面渗透。

　　就是现在！

　　“绝招！”

　　“发出绝招！”我大喊一声，手中的幽冥魔焰剑挥舞，火神骑士的技能开始施展：火焰之火神附体！

　　红色的火焰飞舞燃烧，在我的身后凝聚出一个红色火焰的巨人，手中握着一把熊熊燃烧的火焰战刀，正是我召唤并且附体的火焰战神，巨大的火焰能量在我体内运行和蔓延，防御和攻击提高不说，上古的火焰战神竟然吸收着身后熔岩湖泊中的火焰，让我的火焰能量达到了鼎峰和极致。

　　“火神之火焰剑芒！”

　　火神骑士的攻击绝招终于施展，我和身后的火焰战神挥舞长剑，所有的火焰能量一声爆炸，化成一片汹涌澎湃的火焰剑芒，向着身前布满裂纹、不到一米的悬崖堤岸攻击而去。

　　“五阳之火焰击！”

　　火系圣灵也施展出了绝招技能，身后形成五阳大火山的图案，凝聚出五个火红色的太阳火球，大范围的跟着我的火焰剑芒攻击过去，还有我的五阳火山兽，在怒吼中让身后的熔岩湖泊沸腾翻滚。

　　“五阳之火焰爆裂球！”

　　正是五阳火山兽三十五级领悟的绝招技能，身上的火焰爆炸飞舞，加上熔岩湖泊中汇聚的火焰能量，五阳火山兽的巨嘴一张，五个如同太阳的火焰爆裂球，一个接着一个向着悬崖堤岸攻击而去。

　　“嘶！”小黑嘶鸣一声。

　　还有我的幽冥神焰驹，骑乘着骷髅血焰神龙的血骷骑士，一起向着不到一米的悬崖堤岸发出了绝招技能，所有的绝招技能大范围的攻击在悬崖堤岸上，传来轰轰轰的爆炸和振动的声音。

　　“发生了什么事情？”

　　正在挖掘的矿工，还有正在巡视的风天国的士兵听的一清二楚，全部抬头向着熔岩瀑布看去，巨大的轰鸣和振动正是从熔岩瀑布的悬崖传来，然而就在风天国的矿工和士兵们抬起头的时候。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的轰鸣和振动已经变成了破坏力，平整的悬崖堤岸突然倒塌出一个足球场大小的缺口，火山熔岩夹杂着巨大的石块奔泻而下，不但汹涌如潮，而且发出更加沉重的轰鸣声音。

　　“啊！”

　　“悬崖堤岸出现缺口，火山熔岩奔泻下来了！”

　　矿工和士兵们终于反应过来，然而在他们反应过来的时候，想起了悬崖堤岸上面那个庞大、几乎看不到边际的熔岩湖泊，想到熔岩湖泊的压力和冲击力，矿工和士兵的脸色一变：不好！

　　要被吞噬了！

　　没错！

　　矿工和士兵们刚刚想明白的时候，熔岩湖泊奔泻而下的压力已经到达极致，顺着缺口的缝隙和伤痕蔓延，尽管悬崖堤岸坚硬如铁，尽管悬崖堤岸有二十多米厚，可也抵挡不住缺口引发的压力和熔岩湖泊的冲击力。

　　“滋滋……”

　　一阵清脆的声音传来，矿工和士兵们正在抬头仰望的悬崖堤岸如同玻璃一般碎裂，然后轰轰轰的一阵巨响和爆炸，悬崖堤岸就爆炸破碎，被湖泊中的火山熔岩压毁和压碎，让湖泊中的火山熔岩扑头盖脸的奔泻而下。

　　“悬崖堤岸……悬崖堤岸崩溃了……”

　　矿工和士兵们大喊，恨不得马上逃跑或者躲藏，然而没等他们行动，急泄的火山熔岩已经覆盖了周围的熔岩火潭，已经席卷到了岸边，向着他们正在挖掘的离火矿山吞噬而来。

　　“逃啊！”

　　“快点飞到高处！”有些机灵的士兵，立刻召唤出沙漠火鸟向着高出飞行，准备逃出火山熔岩的吞噬。

　　哼哼！

　　想想熔岩湖泊的巨大，还有悬崖堤岸的高耸。

　　奔泻的火山熔岩很快吞噬了下面的离火矿山，而且在奔泻中飞速填充着整片的离火矿石，让火山熔岩不断上升飞舞，远远超出了那些沙漠火鸟的速度，因此很快也吞噬了那些妄想飞到高空的士兵们。

　　“哗啦啦……”

　　火山熔岩一阵奔泻和吞噬，所有的矿工和士兵们无一幸免不说，整片的离火矿山已经全部被火山熔岩淹没。


第287章 升到60级

　　“哗啦啦……”

　　火山熔岩夹杂着悬崖堤岸的巨石奔泻而下，如同洪水奔泻一般掀起火焰的浪涛，风天国的矿工和士兵们来不及哀号，就被火山熔岩席卷、吞噬和秒杀，火山熔岩继续汹涌澎湃，很快吞噬和填充了下面的离火矿山。

　　没错！

　　风天国的离火矿山已经被摧毁了！

　　风天国的离火矿山已经被吞噬了！

　　风天国的离火矿山已经被淹没在火山的熔岩之下！

　　此时站在高空望去，原本的悬崖堤岸已经倒塌，离火矿山和整片山洞变成了一个新的熔岩湖泊，而熔岩湖泊下面的五阳大火山只要不停的喷发，离火矿山就永远不可能再次重现。

　　绝对……肯定……彻底的摧毁了离火矿山……

　　我呢？

　　罪魁祸首的我呢？

　　悬崖堤岸被我和宠物的绝招击打出缺口之后，火山熔岩汹涌奔泻，巨大的压力和冲击力立刻向着我和宠物扑来，我们不但无法躲避，巨大的冲击力很快席卷了我们，把和我宠物卷入第一股熔岩浪涛之中。

　　“唰！”

　　我和宠物们被冲出了悬崖堤岸的缺口，感觉眼前一亮，身不由己的跟着第一道浪涛奔泻而下，只听咚的一声火花四溅、岩浆飞舞，我和宠物狠狠的坠入了下面的熔岩火潭之中。

　　我？

　　要被秒杀吗？

　　从这么高的悬崖上坠入熔岩火潭之中不说，竟然没有躲避掉熔岩湖泊的压力和冲击力，我不由想到：是不是？我要被熔岩湖泊的压力和冲击力秒杀？

　　然而！

　　身体突然一阵轻盈，我不但没有收到任何伤害，没有丢失一滴生命，竟然再一次轻盈舒适的游动在熔岩的火潭之中。

　　这？

　　身体的周围闪烁飞舞着一片片火山的熔岩，正是我的宠物火系圣灵的技能火焰之熔岩，抵挡住了熔岩湖泊的压力和冲击力。

　　对啊！

　　是火焰之熔岩的技能效果！

　　想我潜入五阳大火山湖底的时候，本来抵挡不住五阳大火山的压力和火焰而在中途无法潜入，可是火系圣灵吸收五阳大火焰突然进阶成长，让我最后轻松的潜入了五阳大火山的湖底，而要知道，五阳大火山湖底的压力和火焰，风神之王艾里斯这样的十大高手也无法抵挡。

　　哼！

　　熔岩湖泊刚才席卷我和宠物们的压力和冲击力，岂能比的过五阳大火山湖底的压力和火焰，我在五阳大火山的湖底都可以自由游动，熔岩湖泊席卷我的压力和冲击力岂能给我造成伤害。

　　可怜！

　　害的我白白担心了一阵……

　　双脚拍打，立刻轻松的游动，然而抬头看去，熔岩湖泊的压力和冲击力已经全部爆发，只听滋滋滋一阵声响，火山熔岩就冲溃了悬崖堤岸，席卷着悬崖堤岸的巨石向着下面冲击而来，虽然明白火山熔岩的冲击不会给我造成伤害，可是被里面的巨石砸中肯定不是体面的事情。

　　“闪！”

　　带着宠物们一阵游动，闪入熔岩火潭的一个凹陷石壁之中，火山熔岩和悬崖堤岸的巨石立刻汹涌而下，不但冲击了我所在的这片熔岩火潭，而且摧毁和淹没了整片的离火矿山，不过就在这个时候，仿佛听到一阵阵哀号之声传来。

　　“唰唰唰……”我和宠物们的经验突然暴涨。

　　经验提示？

　　这是？

　　对了！

　　是风天国矿工和士兵们被杀死的经验！

　　我和宠物们摧毁了悬崖堤岸，让火山熔岩吞噬和秒杀了风天国的矿工和士兵们，因此秒杀的经验增加到我和宠物们的身上，虽然矿工们没有多少经验，可是守卫离火矿山的士兵们都是七十级、八十级，甚至还有九十级的士兵。

　　啊！

　　我现在才58级啊！

　　想想我和士兵们的等级差别，可想惊讶的加成和恐怖，更何况守卫着离火矿山的士兵们密密麻麻，数量众多。

　　靠？

　　我不由大喊：不会升到60级吧？

　　“唰唰唰……”由于与士兵们等级相差很大，经验果然暴涨飞升，我几乎还没反应过来，一片片光芒飞舞，丰之印记就传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的等级提升到59级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　59级了！

　　升到59级了，然而经验并没有停止，继续飞速上涨，而且如同火焰喷射一般飞速上涨，很快成长为59级100%，然后轰的一声光芒闪烁，丰之印记接着传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的等级提升到60级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点。”

　　“叮咚，血魔骑士林风，恭喜你的等级成长为60级，你的技能获得大幅度的经验，开始提升等级……你的血魔巫骑领悟技能……”

　　60级了！

　　果然60级了！

　　不但技能等级提升，血魔巫骑、幽冥骑士和火神骑士纷纷领悟到新的技能，我不由更加激动：60级，终于60级了！

　　要知道每隔十级都是经验的瓶颈，可是在风天国高等级士兵的经验下，我不但经验暴涨上升，而且冲破了59级的瓶颈成功进入了60级，而且直到60级12%经验才停止了成长，可想而知我现在的兴奋和激动，身旁的宠物们光芒闪烁，个个也是经验暴涨等级提升、领悟技能。

　　可怜的风天国士兵，这次肯定爽死了……

　　等到经验的光芒逐渐消失，奔泻而下的熔岩湖泊已经淹没了离火矿山，已经逐渐恢复了平静，我慢慢游动上去，准备在空中眺望我的杰作，眺望被吞噬的离火矿山。

　　啊？

　　还有存活之人！

　　淹没了离火矿山的熔岩湖泊上面，不但飞行着十多个、原本骑着沙漠飞鸟在悬崖堤岸上巡视的高手，风天国的三大高手炙焰魔导师炙龙竟然没有被火山熔岩淹没，不但骑着一只五条火焰尾巴的大鸟飞行在空中，而且气急败坏的向着存活的十大高手大喊：“悬崖堤岸怎么决堤了？”

　　“让你们巡视悬崖堤岸，这就是结果吗？”

　　“竟然就这样决堤了？你们一点也没有发现吗？”

　　“嘿嘿……”

　　我不由笑了笑：“结果不由你们决定，由老子我决定！”

　　不过想想也是，炙焰魔导师炙龙可是风天国的十大高手，当然不会那么轻易死亡，然而既然炙焰魔导师在空中，我当然无法显身了，咱虽然已经六十级了、而且获得了新的职业火神骑士，可是咱还是清楚与这些变态高手的差别，好在老子已经从五阳大火山取得了仙级的离火晶石，已经完成了黄金天鹰队长的任务。

　　“炙焰魔导师炙龙，我们拜拜！”

　　“有机会下次见！”我一边嘿嘿笑着，一边偷偷的收回了幽冥神焰驹、水系圣灵和血骷骑士。

　　“回！”

　　“我们回家了！”

　　在火系圣灵的火焰光芒下，我翻身骑乘着五阳火山兽的背上，在火山熔岩中腾腾腾的游动奔走，顺着原路返回，然而现在的道路发生发生了变化，原本进来的道路一边是流动的熔岩，一边是可以步行的道路，我正是顺着步行的道路、在流动的熔岩中游动进来，可是现在这些道路全是火山熔岩，不再有步行的道路不说。

　　“哗啦啦……”

　　火山的熔岩不断在道路的弯道处冲击，不但让道路发生了变化，让我隐隐约约的无法分辨不说，绕过了两三个路口，眼前的山壁突然哗啦啦的不断倒塌，竟然出现了许许多多新的路口。

　　啊？

　　应该走那条路？

　　我立刻懵了，只能仔细的辨认一番，按照模模糊糊的印象走动，然而继续行走了两三个路口，穿过了几个深长的洞窟之后，身旁的熔岩不但越来越热，竟然越来越汹涌，而且眼前出现了许许多多更加密集的洞窟和路口。

　　靠！

　　迷路了！

　　竟然迷路了！

　　咱这个第一年轻高手，刚刚才摧毁了风天国的离火矿山，而且身旁带着好几个神兽宠物的高手，竟然迷路了，而且不但迷路了，竟然仿佛进入了大火山的深处。

　　对了！

　　魔风传送！

　　好在咱有魔风传送的技能，进入离火矿山的大火山之前，使用魔风传送在大火山的外面设置了传送阵，就是害怕有意外发生，立刻催动黑暗魔风施展技能。

　　“叮咚！”

　　一声叮咚之声传来，我不但没有瞬移出去，丰之印记反而传来了提示：“血魔骑士林风，你处于塔尔龙盆地大火山的熔岩深处，隔断了与魔风传送阵的联系，因此无法传送出去。”

　　啊！

　　无法传送？

　　如同进入了封印和特别的空间和地方一样，魔风传送竟然失效了，我立刻郁闷了，眺望着看不出方向的四周：只能一步步游动出去了！

　　可是？

　　为了携带五阳火焰鱼和仙级的矿石，我把背包中的食物已经全部扔掉，看了看已经降到70级的饥饿度：疯了！如果不能快速找到回去的道路，虽然不会在火山熔岩中憋死和烧死，却要在火山熔岩中饿死。

　　“小五！”

　　“你好歹也是这片大火山的主人，也是大沙漠的最强大的火山神兽，不会让主人饿死在这里吧？”

　　“全靠你了！”

　　我只能委屈的拍了拍五阳火山兽的脑袋，让五阳火山兽载着我在熔岩湖泊中奔走，然而继续在熔岩湖泊奔走了几个小时，五阳火山兽这个主人，不但没有带着我走出熔岩湖泊，反而带着我进入到更加深邃的地方。

　　疯了！

　　饥饿度不但降到了50，而且疲劳度上升到极限，饥肠辘辘不说，极限的疲劳度让我累得要命。

　　“小五，你这个路盲，比我还丢人！”极限的疲劳让我终于支撑不住，一边张口打着呵欠，一边趴在了五阳火山兽的背上。

　　“算了！”

　　“你继续奔走，我先睡一觉……”

　　“如果睡起来还找不到路，饥饿度就要到零，你的主人我就要饿死了……”一边迷迷糊糊的嘀咕着，我一边进入了沉睡之中恢复疲劳度，好在火系圣灵继续在我的身旁飞舞，五阳火山兽继续载着我在火山熔岩中奔走。


第288章 封印的领土

　　“小五，可别把你的主人饿死在这里啊！”

　　一边迷迷糊糊的嘀咕着，降为零的疲劳度，让我一边趴在五阳火山兽的身上进入了沉睡之中，只能让五阳火山兽自己做主，载着我在火山的熔岩中奔走。

　　“腾腾腾……”

　　奔走了二十多分钟，不但没有任何出口的影踪，竟然仿佛进入了更加深邃的火山熔岩之中，周围的光线更加暗淡下来，而且火山熔岩的流动速度逐渐加快，五阳火山兽不由跨入了一个庞大的洞窟之中。

　　“呼呼呼……”

　　火山熔岩的流动速度突然增加，然后旋转下滑，让人震惊的场面出现了，竟然在洞窟中形成一个庞大、不断旋转的熔岩漩涡，可怜我正在五阳火山兽的背上睡得香甜，看不到这个庞大的熔岩漩涡不说，可怜的路盲五阳火山兽，此时竟然来不及止住疾奔的身体。

　　“唰！”

　　五阳火山兽被熔岩漩涡吸了过去，身为神兽的五阳火山兽竟然抵挡不住熔岩漩涡的旋转力量，身不由己的被熔岩漩涡一层层旋转流动，最终把我们卷入了熔岩漩涡黑黑的中心地带，让我们的身影消失在熔岩漩涡之中。

　　我们？

　　被熔岩漩涡吞没了？

　　没错！

　　我们已经被熔岩漩涡吞没了，在熔岩漩涡的底部，是一个长长深深、看不到头的通道，这片熔岩漩涡正是这个通道形成不说，通道里面竟然是更加汹涌的旋转熔岩，呼的一声，五阳火山兽就被旋转的熔岩吸入通道之中，载着我顺着旋转的熔岩在通道中身不由己的流动起来。

　　旋转的熔岩不断激荡，不但让五阳火山兽载着我飞速流动，更是让五阳火山兽庞大的身体不断晃荡，虽然没有让五阳火山兽把我甩下去，可是终于晃醒了正在睡觉中的我，睁开眼睛一看：妈啊？

　　这是什么地方？

　　深处在一个个长长深邃的通道之中，除了旋转流动的火山熔岩和黑色的石壁，看不到任何东西不说，五阳火山兽竟然身不由己的被旋转熔岩卷着流动。

　　“小五？”

　　“发生什么事情了？”

　　“怎么跑到这样的一个地方？”

　　“这是哪里？”

　　我忍不住询问，可是五阳火山兽根本无法回答我，只是委屈的嚎叫几声，我不由郁闷了：“小五？难道你也不知道？”

　　“那你也敢进来？”

　　“胆子够大啊你？”

　　好在咱有火系圣灵的技能护身，要不然早已经被旋转的熔岩撕裂成肉酱了，好在经过屠杀离火矿山，五阳火山兽已经成长为四十级，要不然我早已经被旋转的熔岩甩下五阳火山兽的后背了。

　　这里到底是什么鬼地方？

　　五阳火山兽显然无法回答我，只能依靠自己，唰唰唰向着旋转熔岩、还有黑色的石壁甩出预言天眼术和预言追忆术。

　　旋转的熔岩通道：塔尔龙盆地处于塔尔大沙漠的深处，不但形成与众不同的地理条件，而且里面隐藏着好几座大火山，这几座大火山被地下的火山熔岩贯通连接，此旋转的熔岩通道，正是几个大火山相连的通道之一。

　　原来是大火山相连的通道！

　　我刚才身处的是离火矿山、五阳大火山的大火山，穿过这个通道，也许会到达塔尔龙盆地的其它火山，或许会进入另外的一个地方。

　　会进入什么地方？

　　好奇！

　　不过才好奇了一会儿，立刻蔫蔫的想到：进入那里不是重点，赶快钻出火山的熔岩，找到几只野鸡野兔烧烤才是硬道理……

　　小五，可别让主人失望啊！

　　五阳火山兽在这片大火山中孕育，是大沙漠最厉害的火山怪兽，而且是这片大火山的主人，不由对小五充满了信心，可是转眼过去二十分钟，依旧深处在旋转的熔岩通道之中，依旧看不到熔岩通道的尽头不说，可怜我刚才没有睡着多少时间，因此又犯困打盹起来。

　　完了！

　　又要睡觉了！

　　郁闷！

　　不管了！

　　只能拍了拍五阳火山兽的脑袋：小五，继续靠你了！

　　眼睛一闭，继续趴在五阳火山兽的背上沉睡起来，这一睡就是四个多小时，疲劳度已经成功恢复，然而等我睁开眼睛，第一个动作就是搂着肚子喊道：妈啊！好饿！

　　可怜的我，原来是被饿了醒来！

　　拉开丰之印记看了看，饥饿度已经下降到了10：呜呜呜，都要达到饥饿度的极限了，怪不得被饿了醒来，这样的饥饿程度能睡着才怪……

　　哦？

　　从旋转的熔岩通道中跑出来了！

　　这才发现，五阳火山兽已经载着我跑出了熔岩通道，而且觉得周围光线明亮，一抬头才发现头顶上有七八个缺口，透漏着一片片的阳光和蓝天白云。

　　天空！

　　外面的天空！

　　我不是做梦吧？

　　靠？

　　都饿成这样了，还做梦？做个鸟梦？

　　立刻拍了拍了五阳火山兽的脑袋：“你这家伙，终于没给老子丢脸，没给你这个大沙漠最强的火山兽丢脸。”

　　“好！”

　　“我们冲出去！”

　　大喊一声，我手舞足蹈，火系圣灵欢快的在我身旁飞舞，五阳火山兽腾腾腾的在熔岩中疾奔，哗啦一声如同冲破了大海的海水，我们冲破了火山的熔岩，跳入了微风阵阵、阳光轻柔的天空之中。

　　“腾！”

　　因为不具有飞行能力，跳跃出来的五阳火山兽，很快落在周围的一片巨石之上，我慢慢向着身前眺望，身前是一座不小的火山，不断喷发出流动的熔岩，形成一片片熔岩的河流，然而熔岩最终流入周围的一片片熔岩火潭之中，又重新返回到地下的熔岩湖泊之中。

　　我们跳出的这个地方，正是其中的一个熔岩火潭……

　　出来了！

　　终于出来了！

　　我立刻闭着眼睛仰天呼吸新鲜空气，然而刚刚睁开眼睛之后，我瞬间愣在了原地：封印？

　　封印的光罩？

　　天空之中，虽然挂着太阳、有着蓝天和白云，也有微风、阳光和空气，可是在高高的天空之中，却闪烁着一片白色的封印光罩，竟然封印着这片火山，等到我顺着封印光罩向前看去。

　　啊？

　　封印光罩从天空倒扣下来，竟然绵延了几十公里，竟然封印了一个隐隐约约看不到边际的领土。

　　“好大的地方？”

　　“好大的被封印的地方？”

　　不光封印了这片火山，竟然封印了极其庞大的一片领土，而且这个时候看见，被封印的领土之中闪烁着一片片金色的光芒，仿佛是一片片天地的灵气。

　　靠？

　　这是什么地方？

　　我立刻想要四周张望，然而不等我张望和回头，不等我查看四周，身后突然传来几个稚嫩、仿佛孩子一般的声音：“啊！怪兽！”

　　“快看！”

　　“五阳火山兽！”

　　“那个怪兽，好像我们石壁上的五阳火山兽！”

　　“五千年前，吞噬了我们一百多人的五阳火山兽！”


第289章 上古农氏族

　　这是什么地方？

　　我正要查看四周，身后突然传来几个孩子的喊声：“快看，火山中出现怪兽了！”

　　“啊！”

　　“那个怪兽，好像是我们石壁上刻画的五阳火山兽！”

　　“五千年前，吞噬了我们族一百多人的五阳火山兽。”

　　孩子们继续大喊：“不好了，五阳火山兽出来了！”

　　我回头看去，是三个十三四岁的男孩子，正在远处的一片山岗上玩耍，正好能眺望到我所在的这片熔岩火潭，因此看到了我和我的五阳火山兽。

　　“五阳火山兽又要屠杀我们的族人了！”

　　“快！报警！”

　　三个男孩一边大喊，一边向着空中一甩，一道蓝色的魔法弹向着空中飞去，在空中炸出一片灿烂的烟花，然后就在同时，三个男孩仿佛战斗高手一般，干净利索的召唤出三只蓝色的风系大狼，骑乘上向着山岗旁边的一座村庄跑去。

　　村庄？

　　啊！

　　好漂亮的村庄！

　　看到山岗旁边的村庄，我竟然忘记了三个男孩的呼喊和发出的烟花弹，竟然被眼前的情形惊呆了：漂亮，好漂亮的村庄，好漂亮的地方，好漂亮的风景……

　　一片片金色的灵气在空中荡漾，组成一片片如梦如幻的云雾，在阳光的照射下泛着一片片金色的光芒，就在这样的云雾和光芒中，一座古老大气的村庄坐落在其中，在迷茫的云雾，金色的光芒和翠绿的树木中若隐若现，美丽如画，而且在村庄的四周，分别是一片翠绿的山岗、一片茂密无垠的树林，一片碧蓝的湖水，一片片金黄色的麦田，甚至在远处还有几座朦胧的大山。

　　漂亮！

　　真漂亮！

　　在周围风景的映衬下，村庄不但古老大气，美丽如画，简直是美轮美奂，如同仙境，而且这个时候逐渐看到，眼前的村庄，周围的翠绿山岗，茂密树林，碧蓝的湖水，金黄色的麦田还有远处的几座大山，竟然全部被我最先看到的空中的封印光罩包围。

　　这……这个……

　　这个村庄和周围的景色，竟然全部在封印的光罩中，包括我所在的这片火山，全部被空中的封印光罩包围……

　　这？

　　这是什么地方？

　　我拍了怕五阳火山兽的脑袋：“小五，这是什么地方？你竟然把我带到了这里？而且他们好像认识你？”

　　可惜五阳火山兽不能回答我，我只能继续一拍五阳火山兽的脑袋：“小五，我们走！跟上小男孩去村庄！”

　　“啊！”

　　“好快的速度！”这个时候发现，三个小男孩骑乘的蓝色风狼的速度飞快，他们此时已经距离村庄不远。

　　“蓝色的风狼好像不简单！”

　　我不得不暗中想到：“靠！才十三四岁的小男孩，就能骑乘如此厉害的风狼，这个村庄，被封印光罩包围的村庄看起来不简单啊！”

　　“嚎！”

　　五阳火山兽嚎叫一声，已经腾腾腾踩着熔岩火潭疾奔起来，载着我向着三个小男孩追赶而去，向着村庄方向奔去，然而才奔跑了一百多米，突然发现周围出现了一片片整齐的药圃，种植着许许多多与火焰和火山熔岩有关的药材。

　　“啊！”

　　“千年的火海花！”

　　我忍不住喊道：“那不是千年的火海花吗？”我走出卡风小谷到达北冰城的第一个任务，正是帮助卡大叔取回丢失的千年火海花，我清楚记得千年火海花的珍贵和难得。

　　千年的火海花：生长在火焰河流中的火海花，一般十年生十年谢，然而如果火海花有幸生长千年，就可以蕴含强大的火系元素，可以用来炼丹、锻造和喂养宠物等等，是极其难得的宝物，至少也要一百多万金币。

　　一朵火海花一百万金币！

　　可想而知千年火海花的珍贵，而且每座大火山只能生长一两棵千年的火海花，可是我现在的眼前，不但有二十几朵千年的火海花不说，竟然被人工种植在熔岩火潭围成的药圃中。

　　人工种植千年的火海花！

　　这需要多高的药材种植术啊？

　　我不由惊叹，而且除了千年的火海花，旁边的几个熔岩药圃中种植着许多其它的火系药材，闪烁着一片片火焰光芒，仿佛比千年的火海花还要厉害，而且这个时候逐渐看到，远处的金色麦田有许许多多不同的药圃，在周围金色的灵气和碧蓝湖水的灌溉下，种植着许许多多其它的药材。

　　远处麦田的微风吹来，中间夹杂着各种药材的味道……

　　这里！

　　竟然好像是一片药材的种植地？

　　为什么？

　　还有，这里到底是什么地方？

　　怎么一点也不像是大沙漠？我走出了塔尔龙盆地？走出了塔尔大沙漠？

　　我再次疑惑和好奇，好在终于反应了过来：对了！我的预言天眼术和预言追忆术，太过震惊竟然忘记了咱的预言技能……

　　立刻向着药圃，药圃中的千年火海花，周围的地理环境，周围的金色灵气，还有高空的封印光罩甩出了预言天眼术和预言追忆术。

　　封印的塔尔龙仙境：此地为大沙漠塔尔龙盆地的中心地带，大沙漠的火焰汇聚，大沙漠的地下河流汇聚，大沙漠的土系元素凝聚，加上大沙漠中的其它能量和光芒，汇聚出一片片金色的灵气，形成一片独特的封印仙境。

　　一万多年前，伟大的轩辕风神发现塔尔龙仙境，在塔尔龙仙境原本的封印上，附加上更加强大的封印，因此让塔尔龙仙境成为大沙漠最为隐秘的仙境之一，即便有人偶尔发现塔尔龙仙境，可是不知道封印的通行方法也无法进入。

　　这里！

　　原来是塔尔龙仙境！

　　终于有了一些信息，然而千年的火海花却传来更加真震惊的信息。

　　种植的千年火海花：生活在塔尔龙仙境中的农氏族，亲手种植的千年火海花。

　　农氏族！

　　竟然是农氏族！

　　上古时代有三大种族，不但擅长炼药、炼丹和种植药材，不断产生的神医更是让这三个种族声明显赫，被称为上古的三大神医族：分别是神药族，吴丹族和农氏族。


第290章 农氏族的族长

　　农氏族！

　　竟然是农氏族！

　　上古时代有三大种族，不但擅长炼药、炼丹和种植药材，经常产生的神医更是让这三个种族声明显赫，被称为上古的三大神医族：分别是神药族，吴丹族和农氏族。

　　农氏族，上古的三大神医族之一。

　　这里，原来是农氏族生活的地方，那个坐落在金色灵气和美丽风景中的村庄，难道是农氏族生活的村庄？

　　竟然会进入上古种族生活的世外桃源中，而且碰到传说中的上古种族……

　　激动！

　　激动了起来！

　　“腾腾腾……”

　　小五飞速狂奔，转眼冲出了这片大火山，如同我在火山熔岩中的预料一样，除了火系元素，还拥有大沙漠土系元素的小五，果然在陆地上的奔跑速度不减，一圈圈黄色的土系光芒蔓延，小五已经距离村庄不远。

　　“唰唰唰……”

　　村庄一片人影闪烁，不但走出来上百个全副武装、不同职业打扮的村民，而且四周的人影闪烁，不但有村民从远处的药圃、山间和麦田中奔来，显然接收到三个小男孩发出的警示魔法弹，全部戒备的进入了战斗状况。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门！

　　咱没有什么邪恶的想法，而且传说中的上古农氏族友好善良，因此继续向着村庄和村民奔去，逐渐看清楚这群村民，与丰之大陆的普通居民没有多少区别，然而在他们的胳膊上面，隐隐约约闪烁着一片片绿色的上古图案和光芒，甚至组成一个上古的“农”字图案。

　　农氏族！

　　我立刻确认：眼前的这群村民，正是上古时代的农氏族！

　　上古时代的百族，身体上天生形成擅长的元素凝聚的古老图案，农氏族除了是三大神医族中，因为天生拥有自然的生命和木系元素，因此擅长种植药草和植物花朵，而他们身上的上古图案，正是生命和木系元素的绿色图案。

　　当然！

　　上古时代已经是上万年前的事情，丰之大陆的各系元素不如上古时代充沛，即便眼前的农氏族生活在拥有金色灵气的塔尔龙仙境，可是他们身上的图案若隐若现、有些模糊，他们显然已经不再拥有上古时代的强大实力。

　　随着小五的奔跑接近，农氏族的居民们也看清楚了我……

　　“啊！”

　　“有一个骑士？”三个小男孩首先喊了起来。搞了半天，三个小男孩刚才只看到了五阳火山兽，并没有看到骑乘着五阳火山兽的我。

　　晕！

　　咱可是玉树临风、威风凛凛的骑士，竟然没有看到骑乘着五阳火山兽的我……

　　失败！

　　不满的心中嘀咕，三个小男孩却继续喊了起来：“怎么可能？他怎么会骑乘着五阳火山兽这只凶悍屠杀的魔兽？”

　　三个小男孩一副不敢相信的眼光。

　　哦？

　　我意外的看着三个小男孩：竟然对五阳火山兽这么熟悉，不但还知道五阳火山兽的真名，还知道五阳火山兽凶狠屠杀……

　　奇怪？

　　一个五十多岁，看起来威猛严肃的长刀战士，一边闪烁着上古的绿色光芒，一边戒备的走了出来看着我：“你是谁？”

　　“我是农氏族的战斗队长！”

　　农氏族！

　　果然是上古时代的农氏族！

　　战斗队长继续说道：“竟然出现在我们的塔尔龙仙境中？”

　　“竟然会骑乘着五阳火山兽？”

　　然而如同三个小男孩一样，战斗队长有些不敢相信的看着我：“五阳火山兽怎么会变成了你的坐骑？”

　　“你骑乘的坐骑？难道真是五阳火山兽？”战斗队长极其的不能相信，然而他们从小见到的石壁的壁画上面，五千年前，从火山中冲出来、屠杀了他们两百多个族人的五阳火山兽的图案，正是我身下坐骑的模样。

　　“嚎！”

　　停止奔跑和脚步的五阳火山兽嚎叫一声，凶兽的模样尽显，一片片火系元素从空中飞舞，仿佛要择人而噬一般。

　　“唰唰唰……”

　　农氏族全部抽出武器，身上飞舞着绿色的战斗光芒，一副要冲上来战斗的摸样。

　　这个误会大了！

　　我急忙摇摇手，灿烂的笑了笑：“没错！它是五阳火山兽，不过已经成为了我的宠物，现在叫做小五。”

　　拍了拍小五的脑袋：“它已经改头换面了，现在很乖的……”

　　“不可能！”

　　没等我介绍完毕，三个小男孩之中，一个胆大和活泼的小男孩忍不住大喊：“五阳火山兽，在我们的石壁上有专门的描述，它是五阳大火山的焚烧火毒和毒辣火焰酝酿的屠杀怪物，凶悍残暴、野蛮杀戮……”

　　“不可能！”

　　小男孩继续大喊：“它怎么会成为你的宠物！”

　　不但小男孩大喊，农氏族的村民们竟然十分认同小男孩的喊声，竟然更是戒备和警惕的看着我。

　　晕！

　　这个误会搞大了？

　　我立刻一个跳跃，从五阳火山兽的背上跳下来，一声命令：“小五，蹲下！”

　　“嚎！”

　　小五嚎叫一声，在闪烁的火焰和光芒中，不但乖乖的蹲在了我的身旁，而且因为在火山熔岩中载着我飞奔了十多个小时，因此蹲在了我的身旁，竟然一副想要休息沉睡的模样。

　　“怎么样？”

　　我摆了摆手：“现在相信了吗？”

　　“不……不……可能！”

　　然而出乎我的预料，不但小男孩继续喊着“不可能”，战斗队长和村民竟然继续不相信我，继续警惕的防备着我，甚至以为我要进行攻击和突然袭击一般，村民们在绿色的战斗光芒中竟然摆开了队形。

　　靠！

　　他们可是上古时代的农氏族！

　　即便丰之大陆的各系元素衰退，上古百族的能力锐减，可是生活在塔尔龙仙境的他们，恐怕也要拥有九十多级、一百多级暗金怪物甚至仙兽的实力，光看战斗队长散发的绿色战斗光芒。

　　晕！

　　肯定直接秒杀我！

　　刚刚躺下的五阳火山兽，甚至已经感觉到了危险和战意，轰的一声站起来，飞舞着一片片战斗的火阳光芒。

　　“疯了？”

　　“这下玩大了吧？”

　　人群突然一阵涌动，有人大喊：“族长来了！”

　　人群逐渐分开，走出来二三十个年老的居民，领头的是一个头发胡子发白的消瘦老头，看起来极其的苍老，仿佛一百多岁，又仿佛五百多岁，又感觉是一千多岁，在宽大的法袍下极其神秘，但是偶尔露出的手腕和胳膊上，不断闪烁着一片片上古的绿色图案和光芒。

　　高手！

　　绝对是高手的神秘老头！

　　农氏族的族长！

　　而他，正是农氏族的族长！


第291章 农氏族的来历

　　高手！

　　这个仿佛上千年年龄的苍老老头，绝对是一个高手，而且不但是高手，苍老的老头正是农氏族的族长。

　　苍老族长与风神之王艾里斯相比，那个更加厉害一些呢？我忍不住心中嘀咕。

　　五阳火山兽？

　　看到我身旁的五阳火山兽，族长老头一愣，原本眯着无精打采的目光，瞬间奇怪、疑惑而且好奇和迷茫的向着我看来：封印的五阳火山兽重新出现了？

　　“族长爷爷！”

　　不等族长老头发言和询问，活泼的小男孩首先心急的说道：“这个骑士竟然说，五阳火山兽是他的宠物。”

　　“怎么可能？”

　　小男孩讲诉了从我出现到现在的事情，接着摇摇头：“怎么可能？五阳火山兽这只凶暴的神兽，怎么会成为他的宠物？”

　　“族长爷爷？”

　　小男孩更加坚定的摇摇头：“族中的书本中分明记载。五千年前，伟大的轩辕风神追杀与五阳火山兽战斗半个多月，不但无法把五阳火山兽这只神兽收为宠物，更是无法杀死五阳火山兽这只凶暴的恶兽，最后与五阳火山兽在五阳大火山战斗三天三夜，五阳火山兽占据天时地利越战越勇，轩辕风神不但处于劣势，而且身受伤害，只能无奈的使用轩辕五风剑封印了五阳火山兽。”

　　“他……他……”

　　小男孩不敢相信的指了指我：“一个年级轻轻的骑士，怎能把五阳火山兽收为宠物？而且五阳火山兽被封印在五阳大火山之中，一个年级轻轻的骑士，怎能潜入五阳大火山的五阳火焰和火山熔岩的压力之中？”

　　“族长爷爷！”

　　小男孩急忙说道：“是不是五阳火山兽冲破了封印，重新要攻击我们农氏族？”

　　“这个骑士，是五阳火山兽的诡计？”

　　“或者……”小男孩接着大喊：“这个骑士是一个什么居心叵测的恶魔？”

　　小男孩懂的非常多啊……

　　哦！

　　不过我已经明白了。

　　五千年前，轩辕风神与五阳火山兽战斗了半个月多，也没有收服和杀掉五阳火山兽这只凶兽，因此小男孩、农氏族的战斗队长，还有周围农氏族的居民根本无法相信：年龄轻轻的骑士我，竟然是五阳火山兽的主人，五阳火山兽竟然是我的宠物……

　　啊？

　　竟然完成了轩辕风神没有做到的事情，怪不得农氏族全部都是不相信的目光，全部警惕而且戒备的看着我。

　　为什么不相信咱呢？

　　好委屈……

　　不过很快充满了好奇和疑惑，农氏族竟然有五阳火山兽和五阳大火山的记载，而且还有轩辕风神与五阳火山兽战斗的详细记载。五阳火山兽五千年前虽然横行大沙漠，屠杀了许多沙漠部落，可是很快被轩辕风神追杀和封印，因此五阳火山兽昙花一现，在大沙漠并没有详细的记载，大沙漠之人不但不知道五阳火山兽的长相，更是不知道轩辕风神与五阳火山兽大战的具体结果。

　　为什么？

　　农氏族不但认识五阳火山兽，而且知道这么详细的信息……

　　难道？

　　眼前的农氏族与轩辕风神有关系？

　　轩辕风神！

　　大沙漠最为厉害的上古神仙，大沙漠的部落和居民们，除了信奉丰之女神，大多都信奉轩辕风神，也正是在大沙漠修炼并且建立宫殿的轩辕风神，开启了大沙漠的部落、城市和繁华。

　　大风国叛乱之前，一直统领大沙漠各部落的大风国，更是由轩辕风神一手建立，由此可想而知轩辕风神的能力和威望。

　　轩辕风神！

　　我的心不由砰砰心跳起来，然而农氏族的居民、战斗队长，还有小男孩全部戒备和警惕着我，小男孩更是喋喋不休的把我当成恶魔，让我极其的郁闷和不爽，不过就在这个时候。

　　“火系圣灵！”苍老的族长老头一声惊呼，竟然认出了飞舞在我身旁，并没有被我收回去的火系圣灵。

　　“那可是火系圣灵？”

　　一边充满了惊讶，一边忍不住点点头：“怪不得！”

　　“怪不得被封印的五阳火山兽会重现出现！”

　　族长老头非常了解火系圣灵的能力：“凭借火系圣灵，你应该可以潜入，只有上古神魔才能潜入的五阳火山之中。”

　　“因此……”

　　族长老头向着我的后背看来：“年轻骑士，你后背上的五把长剑，可是轩辕风神封印五阳火山兽的轩辕五风剑。”

　　“嗯！”我点点头。解开轩辕五风阵并且收取了轩辕五风剑，虽然我不是风系职业无法使用轩辕五风剑，可是我并没有把轩辕五风剑收入背包中，而且把轩辕五风剑背在后背上，因此被族长老头认了出来。

　　“轩辕五风剑？”

　　战斗骑士和农氏族立刻充满了惊讶：“那五把长剑，竟然是轩辕风神的五把神器—轩辕五风剑！”轩辕风神的轩辕五风剑虽然在大沙漠甚至丰之大陆赫赫有名，可是却很少有人见过，即便是眼前的农氏族，也只有族长老头认识我后背上的轩辕五风剑。

　　“怪不得！”

　　族长老头继续点点头：“既可以潜入五阳大火山，又收取了轩辕五风剑，怪不得五阳火山兽成为了你的宠物……”

　　族长老头接着上下打量了我一番，轻轻点点头：“看样子是一个热血正直的骑士！”

　　“年轻骑士，欢迎你来到塔尔龙仙境，欢迎你来到我们农氏族……”终于收到欢迎了，跟着族长老头向着村庄走去，很快了解了眼前的农氏族。

　　一万年前，最为厉害的一次仙魔大战爆发，持续上百年的仙魔大战，不但让众多的仙魔和上古百族死亡，大战让丰之大陆海啸爆发，地壳震动，风暴肆虐，巨石乱坠，充沛的灵气逐渐减少，让更多的上古百族，要么寻找灵气充沛的地方隐蔽，要么因为灵气消失而死亡。

　　农氏族正是其中之一……

　　上古时代，农氏族有三千多名族人，居住在赫赫有名的农氏山谷之中，可是上古的仙魔大战，不但摧毁了农氏山谷，更是让农氏族剩余不到五十人，好在农氏族曾经有助于轩辕风神，因此轩辕风神开启塔尔龙仙境的封印，让剩余的农氏族生活在充满了大沙漠灵气的这里。


第292章 沙漠封印卷

　　塔尔龙仙境，原来是轩辕风神占据而且修炼的地方。

　　一万年前的仙魔大战，农氏族居住的农氏山谷被摧毁，好在农氏族曾经有助于轩辕风神，因此得到轩辕风神的允许，农氏族生活在了这里，经过一万年的发展，建立了眼前的这片风景和村庄。

　　哦！

　　我明白了！

　　怪不得农氏族对轩辕风神这么了解……

　　农氏族对五阳火山兽这么了解，是因为五千年前，五阳火山兽在五阳大火山中孕育而且形成后，曾经从我刚才出来的火山中冲入塔尔龙仙境，屠杀了农氏族一百多个族人和高手。

　　还有！

　　在五阳大火山之中，轩辕风神与五阳火山兽一场大战，虽然使用轩辕五风剑封印了五阳火山兽，可是轩辕风神也受到伤害，曾经专门前来塔尔龙仙境静修并且让农氏族的医术高手治疗过伤势。

　　怪不得！

　　眼前的农氏族，不但对轩辕风神和五阳火山兽熟悉，也对轩辕风神与五阳火山兽的大战和封印熟悉，也怪不得，族长老头能认出我后背上的轩辕五风剑……

　　也许是因为轩辕五风剑的关系，差点敌对和攻击我的农氏族，对我现在非常友好和热情，专门摆上美味的佳肴欢迎我，当然更多的是对我潜入五阳大火山，解开封印并且收取五阳火山兽充满了好奇。

　　一番讲解……

　　“这么轻松？”

　　不但战斗骑士和居民们一阵惊讶，见多识广的族长老头也有些不敢相信，轻轻的摇摇头：“轩辕风神与五阳火山兽这只凶兽战斗了半个多月，也无法让五阳火山兽臣服，可是你竟然这么轻松就把五阳火山兽收为宠物。”

　　“林风！”

　　族长老头再次摇摇头：“真不知道，这是你的运气？还有你的实力？”

　　运气？

　　嘿嘿……

　　我偷偷的笑了笑：运气好了，那就是实力！

　　当然咱谦虚的笑了笑，向着族长老头说道：“这都是轩辕风神的功劳，小子不过是时机凑巧，运气好而已。”

　　“运气？”

　　族长老头大方的摇摇头：“潜入五阳大火山，或许是你的运气，轻松解开轩辕五风阵的封印，或许是你的运气，可是孵化出五阳火山兽，不但没有被这只凶兽反噬，反而收取这只凶兽为宠物，这就不单单是运气了……”

　　“或许……”

　　族长老头上下打量着我：“或许……”

　　“或许……”

　　族长老头突然想说什么，然而却忍不住犹豫起来，甚至有些皱眉的沉思起来，更加奇怪的是，跟着族长老头的农氏族十多个长老和高手，仿佛明白族长老头想要说什么一般。

　　“唰！”

　　不但让场中安静了下来，竟然全部向着我看来……

　　“或许……”

　　族长老头继续喃喃自语，仿佛遇到了什么为难而且困难的事情，最为奇怪的是，族长老头继续上下打量着我，仿佛这个为难而且困难的事情跟我有关系。

　　“什么？”

　　我忍不住问道：“族长，或许什么？”

　　“啊！”

　　族长一下子被惊醒了过来，然而立刻摇摇头：“没，没什么……”

　　又思考了一阵，族长这次很快下定了主意，苍老的身体慢慢的站了起来：“林风！”

　　“塔尔龙仙境一般不留外人，特别像你这种私闯入塔尔龙仙境之人，不但要被惩罚、而且要洗去脑中关于塔尔龙仙境的记忆，可以你能潜入五阳大火山，收取轩辕风神的轩辕五风剑，还把五阳大火山这只凶兽收为宠物，为大沙漠除去了一大隐患……”

　　“林风！”

　　族长老头再次看了看我：“你也算是大沙漠的功臣，也算是与我们农氏族和轩辕风神有缘。”

　　“因此我们允许你这次的进入，不但不会洗去你的记忆，而且允许你在塔尔龙仙境中留宿一夜，不过明天早上必须离开塔尔龙仙境。”

　　“明天就让战斗队长送你出去。”

　　“不过！”

　　族长老头斩钉截铁的看着我：“绝对不能给外人提起塔尔龙仙境，更不能泄露塔尔龙仙境的位置和信息，要不然我们农氏族肯定追杀你……”

　　“记住！绝对不能泄露信息，甚至不能让人知道大沙漠有个塔尔龙仙境！”说完，族长老头站起来，带着居民们走了出去，只留下战斗队长一个人陪着我。

　　啊？

　　那个啥？

　　进入塔尔龙仙境，进入这片神奇的地方，而且看到了上古时代的农氏族，原本以为能获得一些好东西，或者得到一些上古技能，最不成也能获得农氏族种植的那些高级或者仙级药草。

　　可是现在，啥也没有得到不说，竟然只能留宿一夜……

　　疯了？

　　这也太无情了吧？

　　早知道，刚才早早在药圃中摘几朵千年的火海花或者其它药材就好了，我暗中偷偷的想到，可惜现在没有任何机会了，很快被战斗队长带到休息的地方，只能乖乖的休息准备明天早上出发。

　　农氏族的中心大殿！

　　族长离开我之后，就回到了农氏族的中心大殿，看着漂浮在中心大殿中央，那块被白色旋风包围的卷轴。

　　“族长！”

　　族长后面的一个老头走了上来：“刚才，你是不是想要……”

　　看着旋风的卷轴，族长点点头：“是啊，还真是有这个想法。”

　　“看起来是一个实力很强，潜力无穷，非常不错的骑士，拥有上古时代的火系圣灵不说，竟然得到了轩辕风神的轩辕五风剑，还收取了五阳火山兽这只神兽做宠物……”

　　“刚才！”族长不可否认的点点头：“我还很有这个想法。”

　　“而且！”

　　族长深邃的望了望远处：“轩辕风神留给我们的‘沙漠封印卷’，就是为了保护大风国，就是为了维持大沙漠的和平。”

　　“大风国却已经叛乱，大沙漠的部落已经分崩离析出现战乱……”

　　“我们失职啊！”族长郁闷的摇摇头：“现在，我们不应该继续沉默了，我们应该付出行动了，我们应该启用‘沙漠封印卷’了。”

　　“可是！”

　　族长突然转过头来：“我们并不了解骑士林风！”

　　“不能轻易的做出决定！”

　　“毕竟！”族长又摇摇头：“轩辕风神留下的‘沙漠封印卷’，是我们唯一的希望。”

　　“我们绝对不能选错人！”

　　族长向着后面的老头们看了看：“长老们，你们说呢？”


第293章 大漠风骨妖

　　“然而！”

　　族长又摇摇头：“轩辕风神留下的‘沙漠封印卷’，是大沙漠的唯一希望。”

　　“我们绝对不能选错人！”

　　族长向着后面的老头们看了看：“长老们，你们说呢？”

　　“是啊！”

　　长老们纷纷点点头，然而却皱起了眉头：“风神之王艾里斯到罢，可是他已经投靠了大沙漠的大漠风骨妖，除非轩辕风神的道统传人出现，重新让大沙漠的部落凝聚起来，让那几个中立的上古部落加入我们……”

　　“要不然！”

　　“面对大漠风骨妖的十大高手，还有大漠风骨妖沙漠怪兽的军队……”

　　长老们摇摇头：“即使我们出手，恐怕也无济于事。”

　　“是啊！”

　　“这是大沙漠的最后希望，我们不能过于仓促。”

　　长老们继续点点头，向着我所处的房屋看来：“或许，我们可以观察一段时间。”

　　“嗯！”族长老头也点点头，向着我这里看来。

　　沙漠封印卷？

　　轩辕风神？

　　还有什么大漠风骨妖……

　　听起来好神奇，而且听起来竟然跟我有些关系，可惜此时的我，正跟着农氏族的战斗队长来到住宿的房间准备休息，不但不知道这些事情，也不知道族长和长老们的交谈的内容。

　　“哎！”此时的我极其郁闷。

　　被战斗队长带着进入房间不说，战斗队长竟然就在我旁边的房间中休息，显然不给我任何外出的机会，无法在塔尔龙仙境中游逛不说，本来还想着偷偷采摘一些药材，现在看来是没有任何机会了。

　　“晕！”

　　“彻底没有机会了！”

　　只能郁闷的倒头就睡，离火矿山和五阳大火山的行动也许过于劳累，还真马上进入了沉睡之中，然而第二天早早的时候。

　　“咚咚咚……”

　　外面传来了敲门声音：“林风，我们要出发了！”

　　“现在送你走出塔尔龙仙境。”

　　“疯了？”

　　“这么早？”透过窗户看出去，东方的天空还没露出朝霞，还真是只能在塔尔龙仙境中留宿一夜。

　　靠！

　　伤自尊！

　　老子还不稀罕……

　　酸酸的嘀咕着走出房间，战斗队长急忙走上来：“这是农氏族和塔尔龙仙境的规定，我必须早早送你出去。”

　　“勿怪！”

　　一边抱歉的看着我，一边带着我走出村庄，向着远处的一片群山走去，塔尔龙仙境的出入口正是那个地方，战斗队长又一边继续叮嘱我：“林风，切忌不要向别人提及我们塔尔龙仙境。”

　　“要知道两千年前，丰之女神带领丰之众神与大魔王蚩魃一场大战，虽然封印了大魔王蚩魃，可是轩辕风神却一去无归，失去了轩辕风神统领的大沙漠不但大乱，大沙漠隐藏的大漠风骨妖更是蠢蠢欲动，想要占领大沙漠不说，一直寻找我们塔尔龙仙境和大沙漠几个隐藏的上古部落。”

　　“大漠风骨妖？”

　　我忍不住问道：“那是什么？”虽然对丰之大陆了解不多，可是大漠风骨妖听起来是一个很厉害的东西，然而我却从来没有听说过。

　　“啊！”

　　战斗队长突然醒悟过来：“没，没什么？”

　　“总之，千万不要向外人提及我们的塔尔龙仙境和农氏族，要不然别说我们农氏族追杀你，你甚至会被其他的一些高手抓走严刑逼供。”不但不告诉我什么是大漠风骨妖，战斗队长叮嘱到这里之后就一声不响不再说话，只是默默带着我向着山群中的出入口走去。

　　晕？

　　搞什么飞机？

　　我顿时满是疑惑和好奇，然而战斗队长就是一言不发，咱只能郁闷的摇摇头：算了，跟老子没关系，老子还懒得理你呢……

　　回！

　　回城！

　　回到丰之城交付任务，准备升职为咱的黄金天鹰队长……

　　只是，看着身旁路过的一片片药圃和奇特的植物，充满了无比的遗憾：哎！这么多优质的药材，要是能给咱使用就好了，还有，进入了塔尔龙仙境，遇到了上古时代的三个神医种族的农氏族，竟然没有获得任何收获。

　　郁闷！

　　还真是郁闷……

　　转眼行程一半，已经快要接近前面的大山，塔尔龙仙境中的出入口正在这座大山之中，然而这个时候，大山之中飞来一只土黄色的双翼獠牙狼，上面骑乘着一个精干清廋的刺客，一副外面之人的打扮，急速向着我们身后的农氏族村庄飞去。

　　“哦？”

　　我身旁的战斗队长立刻充满了奇怪，刺客的速度飞快，很快接近了我们，战斗队长忍不住问道：“发生了什么事情？怎么突然回庄？而且一副很着急的模样？”

　　“发生重大事情了，我必须向族长汇报，那个……”刺客在双翼獠牙狼上点点头，正要向着战斗队长说出发生的重大事情，然而看到了陌生的我。

　　“他是？”刺客立刻停止了介绍，而是奇怪的看着我。

　　“一个闯入……”

　　本来要说闯入者，然而我分明又不是普通的闯入者，战斗队长只能改口说道：“一个朋友，族长命我送他出塔尔龙仙境……”

　　“朋友？”刺客奇怪的看着我。

　　这两千年之中，按照农氏族的记载，塔尔龙仙境中从来没有出现过外人，怎么突然出现了一个朋友，刺客充满的奇怪，然而消瘦的刺客的确有重要事情，因此并没有继续询问。

　　“好！我去向族长汇报……”刺客没有询问，也没有停歇，继续急速向着我们身后的村庄飞去，原来刺客也是农氏族之人。

　　大事情？

　　什么大事情？

　　我忍不住好奇，问道：“他是？”

　　“哦！”

　　“我们农氏族之人！”战斗队长点点头，简单的回答了我，不但没有其它的介绍，又恢复了沉默不言的状态。

　　晕！

　　我就知道，不会获得什么信息。

　　不过回头看去，看着刺客精干的模样和飞行的速度，还有一副不像农氏族的打扮，我默默的想到：分明是农氏族在外面的密探，而且这么快的速度，分明要去向族长汇报一件事情，果然有重大事情发生了。

　　然而！

　　发生了什么重大事情？

　　可惜没有人回答我，而且我也懒得理会，继续跟着沉默的战斗队长，向着大山中的出入口走去。

　　农氏族的村庄中……

　　消瘦刺客很快飞到村庄之中，不等门口的守卫打招呼，刺客立刻说道：“族长呢？在大殿中吗？”

　　看到守卫们点点头，消瘦的刺客立刻进入大殿中，看到族长和长老们就喊道：“族长，长老，不好了，发生大事情了！”

　　“昨天中午，风天国的情报人员，向着大沙漠我所在的情报站传来重要情报，我连夜赶回村庄汇报。”

　　不等族长和长老们询问，消瘦的刺客急忙说道：“三天之前，风天国的离火矿山被摧毁了。”

　　“离火矿山？”

　　族长奇怪的说道：“离火矿山不是处于五阳大火山的火山洞窟中吗？”

　　“那里到处都是坚硬的岩石和密密麻麻的石洞，而且被风天国的士兵把守，离火矿山怎么会被摧毁呢？”昨天晚上，我虽然告诉了族长我收服五阳火山兽的事情，可是摧毁离火矿山的这件事情并没有告诉族长他们。

　　“族长，信息千真万确！”

　　消瘦的刺客道：“离火矿山不但被摧毁，那些矿工和士兵们全部被杀死，一场惨烈的死亡。”

　　“有人入侵离火矿山？有人向风天国宣战了？”族长奇怪的问道。

　　“不是！”

　　消瘦的刺客摇摇头：“火山熔岩摧毁了离火矿山！”

　　“三天前，五阳大火山中的熔岩湖泊，突然冲溃了那块高耸的悬崖堤岸，不但淹没了所有的士兵和矿工，也淹没和摧毁了风天国的离火矿山，离火矿山现在被深埋在熔岩湖泊之中，再也无法挖掘离火晶石。”

　　“哦！”

　　“这样啊！”

　　族长点点头：“这是好事情啊。这样以来，风天国再也无法获得离火晶石，特别是仙级的离火晶石，风天国再也无法向大漠风骨妖提供仙级的离火晶石，无法让大漠风骨妖喂养和修炼那只神兽天地火焰狼。”

　　“是啊！”

　　“离火矿山被摧毁是好事情！”

　　消瘦的刺客跟着点点头，然而又着急的说道：“可是信息中说道，风天国的高层都在议论，火山熔岩之所以冲溃悬崖堤岸摧毁离火矿山，是因为被封印在湖底的五阳火山兽解开了封印，攻击悬崖堤岸才导致万年的悬崖堤岸破碎，才让火山熔岩淹没和摧毁了离火矿山。”

　　“五阳火山兽！”

　　“五阳火山兽那只凶兽解封了！”

　　刺客更加着急的说道：“族长，五千年前的时候，那只五阳火山兽曾经进入我们塔尔龙仙境之中屠杀了我们一百多个族人，五阳火山兽现在解开封印，会不会重现潜入我们塔尔龙仙境并且进行屠杀。”

　　“族长，我们一定要提早做好准备！”

　　原来，刺客说到的重要情报和重大事情，原来以为五阳火山兽解开封印，会来到塔尔龙仙境屠杀他们农氏族的居民，想想五千年五阳火山兽对农氏族的屠杀，这件事情对农氏族也绝对是重大事情。

　　“哈哈……”

　　听着刺客的情报，族长一阵大笑：“没错，绝对是重大事情！甚至是我们农氏族的生死问题。”

　　“然而！”

　　“我们这次不用提防了，因为我们已经见过了解开封印的五阳火山兽。”

　　“见过了五阳火山兽？”

　　刺客一阵意外和奇怪：“什么时候？”

　　“就在刚才，那个骑士……”

　　族长正要介绍我和五阳火山兽，然而突然一愣，忍不住说道：“离火矿山，难道是骑士林风摧毁的。”

　　“骑士林风，摧毁了风天国重要的离火矿山。”

　　族长立刻激动起来：“离火矿山产生的离火晶石外销，不但是风天国重要的金币来源，里面产生的仙级离火晶石，更是风天国奉献给大漠风骨妖，喂养和炼化天地火焰狼的重要火系宝石。”


第294章 农氏族的任务

　　“离火矿山！”

　　族长激动的说道：“离火矿山出产的离火晶石，不但是风天国重要的金币来源，离火矿山中出产的仙级离火晶石，更是风天国奉献给大漠风骨妖，喂养和炼化那只天地玄火双头狼的重要火系宝石。”

　　“竟然摧毁了离火矿山，竟然摧毁了如此重要的离火矿山……”

　　“骑士林风！”

　　“他，绝对不会是风天国的朋友！”

　　“或许……或许……”族长老头不但喃喃自语，而且兴奋和激动起来，立刻向着消瘦的刺客喊道：“快！”

　　“去追上战斗队长，让战斗队长把骑士林风带回来！”

　　骑士林风？

　　对我还不了解的消瘦刺客一阵意外，不过族长再次喊道：“愣住干吗？快去追赶战斗队长和骑士林风，说有重要的事情找骑士林风，绝对不能让林风离开塔尔龙仙境。”

　　“是！”消瘦的刺客急忙行动，召唤出双翼獠牙狼向着我和战斗队长追赶而来，只能心中不由嘀咕：骑士林风？刚才与战斗队长在一起的那个骑士吗？

　　他是谁呢？

　　可惜消瘦的刺客想不明白，只能奋力向着我和战斗队长追赶而来，在我被战斗队长带着进入大山之中，一个不断旋转的绿色传送门出现在眼前的时候，消瘦的刺客终于赶了上来。

　　“林风！”

　　战斗队长指了指出现的绿色传送门：“这是塔尔龙仙境的出口，踏入传送门之中，就会被随机传送到塔尔龙盆地之中的某个地方……”

　　“记住！”

　　“千万不要透露塔尔龙仙境的事情……”

　　我点点头正要跨入传送门之中，消瘦的刺客终于赶来了，在飞奔的双翼獠牙狼上大喊：“队长，等等……”

　　“他是骑士林风吗？”

　　消瘦的刺客上下打量着我：“队长？族长爷爷发出命令，让你带着骑士林风返回村庄，有重要的事情。”

　　返回村庄？

　　重要事情？

　　“什么事情？”

　　我忍不住问到，其实不光我询问，战斗队长也看了看我：“带骑士林风返回村庄？为什么？”

　　“这个……”可怜的消瘦刺客摇摇头：“不知道。”这也正是刺客疑惑和好奇的事情。

　　“林风？”

　　战斗队长只能向着我看来：“麻烦你跟我返回一趟村庄。”

　　“哦……”

　　正要送老子走出塔尔龙仙境，现在又要老子返回村庄……

　　哼！

　　老子没有自尊吗？

　　哪有这么简单的事情？

　　“这个吗……”

　　我忍不住就要拒绝，然而眼睛骨碌碌转了转：没有拒绝的必要，倒要回去看看，那个族长老头要干什么？

　　“哦！”

　　因此点点头：“好吧！去村庄瞧瞧……”

　　正要跨入传送阵的步伐收了回来，跟着战斗队长和消瘦的刺客返回村庄，除了一些农氏族的居民好奇的看着我，村庄平静异常并没有什么意外，只是一个守卫走了上来：“族长和长老们正在中央大殿等待你们。”

　　中央大殿用巨石雕刻而成，上面爬满了农氏族种植的上古藤蔓，让中央大殿古朴、美丽而且清爽，进入中央大殿，圆形的巨石建筑又让中央大殿庄严而且雄伟，族长爷爷和十多个看起来年迈的长老正在里面。

　　看到我走进来，竟然齐唰唰向着我看来……

　　哦？

　　仿佛专门等我？

　　我一阵奇怪：为什么？

　　除了族长爷爷和十多个年迈的长老，在雄伟的大殿中心位置有一个高高的石台，上面漂浮着一张白色的，刻画着上古咒文的卷轴。

　　“呼呼呼……”

　　卷轴荡漾着一圈圈的风系元素，竟然在周围形成一片片旋风，而且卷轴在白色中古老发黄，仿佛一卷古老而且珍贵的卷轴。

　　“什么卷轴？”

　　我忍不住暗中奇怪，族长爷爷却走了过来，一边再次打量着我，一边直接问道：“骑士林风，你闯入五阳大火山，不但收取了五阳火山兽作为宠物，而且摧毁了风天国的离火矿山。”

　　“是不是？”族长炯炯有神的看着我。

　　哦？

　　离火矿山被摧毁的事情了，族长爷爷已经知道了。

　　“是！”我轻轻点点头。

　　“为什么？”

　　族长爷爷不由跨前一步：“为什么？为什么摧毁风天国的离火矿山？”

　　为什么？

　　我奇怪的看着族长爷爷：需要原因吗？

　　“没有为什么？”

　　想起农氏族与轩辕风神的关系，而风天国推翻的大风国正是轩辕风神一手建立，农氏族显然不会跟风天国有什么关系，因此我毫不客气的说道：“如果真要问为什么？那就是我看风天国的离火矿山不顺眼，因此随便摧毁了。”

　　“骑士林风？”

　　族长爷爷摇摇头：“你难道不知道离火矿山对风天国的重要性吗？那里生产的仙级离火晶石，可是风天国贡献给大漠风骨妖的火系至宝。”

　　“如果被风天国知道你摧毁了他们的离火矿山，肯定要追杀你！”

　　大漠风骨妖？

　　又是大漠风骨妖！

　　我还真不知道这个东西，当然也不知道离火矿山对风天国的重要性，面对族长爷爷的追问，轻松的摇摇头：“怕！”

　　“如果害怕，我就不摧毁了！”

　　“而且！”

　　我忍不住露出得意的笑容：“风天国根本不知道，是谁摧毁了他们的离火矿山……”我一直隐藏在火山熔岩中，可怜的驻守在离火矿山的士兵们，根本没有看到过我的身影，当然不知道是谁摧毁了离火矿山。

　　“还有！”

　　我继续笑了笑：“除了你们农氏族，大沙漠的居民好像并不认识五阳火山兽，即便我骑乘着小五走在风天国的大街上，恐怕他们都不认识我。”

　　“我有什么好怕的？”

　　我亲情笑了笑：“除非，族长爷爷向风天国通风报信……”

　　“好！”

　　不等我说完，族长爷爷突然大喊一声，不但打断了我的得意，而且炯炯有神的看着我：“能摧毁离火矿山，绝对是风天国的敌人！”

　　“骑士林风？”

　　“你愿意接受我们农氏族的一个任务吗？”


第295章 沙暴大骑士

　　“能摧毁离火矿山，绝对是风天国的敌人！”

　　“骑士林风！”

　　族长炯炯的看着我：“你愿意接受我们农氏族的一个任务吗？”

　　任务？

　　跑出了一个任务？

　　真是计划不如变化，变化不如说话，刚刚还要被送出塔尔龙仙境，这会儿却说出了一个任务，而且是农氏族的任务。

　　“任务？”

　　“给我？”

　　忍不住问道：“什么任务？”

　　“推翻风天国！”族长爷爷说道。

　　“啥？”

　　我忍不住一愣：“推翻……推翻……推翻风天国？”

　　“对！”

　　“推翻叛徒风天国，而且恢复大沙漠的大风国。”族长爷爷一边斩钉截铁的重复着任务，一边以为我被吓着而且犹豫，不由接着说道：“害怕吗？”

　　“林风？”

　　“你敢接受吗？”

　　“你能接受吗？”

　　“还有，你能完成吗……”

　　害怕？

　　靠？

　　咱会害怕？

　　咱只是非常的意外，族长老头竟然送上这样一个任务，要知道推翻叛徒风天国，恢复大风国可是咱义不容辞的任务，不过想想也是，农氏族能居住在塔尔龙仙境，正是建立大风国的轩辕风神的功劳，农氏族当然效忠轩辕风神和大风国。

　　“族长爷爷……”

　　并不向族长爷爷解释，也不说出我与艾琳和艾米薇的身份，轻轻的笑了笑：“你认为我会害怕吗？”

　　“这个任务！”

　　我点点头：“接受！而且必定完成！”

　　“好！”

　　族长爷爷忍不住大声说到，正等待我的回答，然而我却继续笑了笑：“既然是任务，那么就应该有奖励。”

　　“族长爷爷，如果完成任务，如果推翻了风天国，是不是应该有任务的奖励物品？”我暗中再次偷笑，推翻叛徒风天国恢复大风国本来是咱的使命，没想族长爷爷竟然颁给了我这个任务，正好让我敲诈一番。

　　“没错！”

　　族长爷爷不用犹豫的点点头：“如果完成任务推翻叛徒风天国，肯定有任务奖励。”

　　“你看看我们农氏族的药材怎样？”

　　族长爷爷指了指庞大的塔尔龙仙境：“只要完成任务，塔尔龙仙境中的所有药材任你取用，我们农氏族的宝库，任你取出三件物品，而且推翻风天国恢复了大风国，我们将会授予你大沙漠的无上荣誉。”

　　“还有……”族长爷爷再次上下左右仔细打量着我……

　　晕？

　　看什么？

　　看的我极其不好意思，只是没想还有其它的奖励，而且看族长爷爷的模样，好像是非常厉害的奖励。

　　“林风！”

　　族长爷爷一边打量着我，一边继续说道：“看的出来，你是一个值得信任的骑士，因此我们将授予你大沙漠的职业，帮助你完成推翻风天国的任务。”

　　“大沙漠的职业？”我极其的意外。

　　“对！”

　　族长爷爷点点头，突然指了指中央石台上，漂浮和散发着白色旋风的古老卷轴：“知道那是什么卷轴吗？”

　　晕？

　　我怎么能知道？

　　而且距离石台和卷轴比较远，预言天眼术和语言追忆术无法查看，然而不等我摇头回答，族长爷爷接着说道：“沙漠封印卷！那是三千年前，轩辕风神留在塔尔龙仙境中的沙漠封印卷。”

　　沙漠封印卷？

　　啥东西？

　　虽然看起来很古老，虽然听起来很厉害，然而咱的确不知道那是什么东西，而且丰之大陆也没有相关的传言。

　　好在族长爷爷说道：“沙漠封印卷，那是轩辕风神凝聚自己的技能，大沙漠的风系元素和土系元素，形成的一张职业转职卷轴，如果体内有风系元素或者土系元素，就能根据现在的职业和体内的天赋，转职成轩辕风神独创的沙暴大骑士，沙暴魔法师，沙暴弓箭手等等职业。”

　　“使用这张沙漠封印卷，轩辕风神原本想要传承一个徒弟，然而一直寻找不到合适的人选，于是放弃了传承徒弟的想法，轩辕风神把沙漠封印卷放在了塔尔龙仙境之中，希望在大沙漠出现危机的时候使用。”

　　“现在，正是大沙漠最危险的时候！”

　　族长爷爷陷入了回忆：“两千年前，轩辕风神在封印大魔王蚩魃的战斗中一去不回，大沙漠的部落逐渐出现了战乱和内斗不说，六年前的时候，风神之王艾里斯发生叛乱，竟然推翻了轩辕风神一手建立的大风国，而且就在这个时候，大沙漠的魔族逐渐苏醒，大沙漠的大漠风骨妖更是野心勃勃，让大沙漠正面临着一场巨大的危机……”

　　“现在正是我们启动沙漠封印卷的时候……”

　　族长爷爷再次向我看来，再次向我确认：“骑士林风，你愿意推翻叛徒风天国，恢复大风国，并且维护大沙漠的和平吗？”

　　大沙漠的和平？

　　维护大沙漠的和平？

　　咱的任务明明只是推翻风天国，恢复大风国，什么时候又加了一条：维护大沙漠的和平？

　　晕！

　　和平不和平咱不好说，可是这个帽子也太大了吧，而且大沙漠的和平不和平跟咱又有什么关系呢？

　　我一阵郁闷，然而族长爷爷再次问道：“林风，你能做到吗？”

　　疯了？

　　这个时候，咱能说“不能”吗，况且推翻风天国和恢复大风国咱义不容辞，只能重重的点点头：“没问题！”

　　“好！好！好！”

　　族长爷爷连连点头：“林风，你是骑士，只要达到转职的条件，就能使用沙漠封印卷转职成沙暴大骑士。沙漠封印卷中的沙暴职业，不但继承了轩辕风神的职业和能力，而且是轩辕风神独创的，从来没有在丰之大陆出现过的新职业。”

　　“期待！”

　　“让人期待啊！”

　　族长爷爷竟然越发的激动和兴奋起来：“转职成沙暴大骑士不说，如果完成任务并且表现优异，我们甚至可以告诉你轩辕宫殿的所在地，让你……”

　　族长爷爷正要说道：让你继承轩辕风神的职业和道统。

　　突然反应过来，我现在还没有开始任务，没有任何表现不说，族长对于我这个骑士并没有更多的了解，也不知道我的真正实力，怎么说出让我继承轩辕风神的职业和道统的话语。

　　“咳咳咳……”

　　族长爷爷急忙停止了语言，看了我一眼：晕！这个骑士林风，忍不住让人相信和信赖，差点说出了不应该说出的话语……

　　可恶的小骑士！

　　“林风！”

　　好在族长爷爷反应快速，不等我反应过来，族长爷爷急忙转移了话题：“只要条件满足，能转职成沙暴大骑士并且完成任务，你的前途光明啊……”

　　“让我们看看，你是否满足开启沙漠封印卷的条件？”

　　“啥？”

　　“还需要条件？”

　　刚才好奇石台上的沙漠封印卷，还真没有注意到族长爷爷的口误，没有注意到族长爷爷提到的轩辕宫殿，不过“条件”这两个字却听得一清二楚，忍不住问道：“开启沙漠封印卷还需要条件？”

　　“当然需要条件！”

　　族长爷爷巴不得转移我的注意力：“沙漠封印卷由轩辕风神的技能，大沙漠的风系元素和土系元素凝聚而成，需要转职者的体内，必须拥有风系元素和土系元素才成，而且越发强大的风系元素或者土系元素，才能发挥沙漠封印卷的威力，才能继承到轩辕分身遗留在卷轴中的技能。”

　　“如果不是这个条件，我们农氏族的任何居民都可以使用这张沙漠封印卷，正是对风系元素和土系元素的严格要求，沙漠封印卷才能保留到现在……”

　　族长爷爷一边解释，一边掏出一个如同云雾的白色圆球：“这是风系探测球，让我们先看看你的体内是否隐藏风系元素，隐藏的风系元素能否开启沙漠封印卷，能否让你转职成沙暴大骑士。”

　　晕？

　　疯了！

　　这都什么跟什么啊？

　　刚刚不早说，现在却需要什么风系元素或者土系元素，这不是明明欺负人吗，然而不等我埋怨和嘀咕，族长爷爷已经让风系探测球漂浮在了我的身前，不但传授了我测试的咒语，甚至准备掏出土系探测球。

　　晕！

　　狂晕！

　　此时此刻的咱还能怎样，只能一边把双手按在风系探测球上，一边按照族长爷爷传授的咒语慢慢吟唱。

　　“飞舞在天地之中的风系元素，荡漾在空中的微风，肆虐在空中的狂风，震撼在天地之中的暴风，化为我圣洁的能量，让我查探体内的风系天赋……”

　　一片片风系元素顺着手掌荡漾，逐渐凝聚在手中的风系探测球中，一片片旋转和飞舞，在风系探测球上凝聚出一道风系旋风。

　　风系旋风！

　　咱的体内有风系元素！

　　立刻兴奋和激动起来，不过想想也是，咱的体内蕴含万年的黑暗魔风，甚至还有一条万年魔风妖龙的灵魂，因此不但蕴含和隐藏风系元素，而且非常强大，只见风系元素一片片继续蔓延，风系探测球中的风系旋风快速的增加起来。

　　两道，三道，四道，五道……

　　“五道旋风了！”

　　还没等我兴奋起来，族长爷爷首先喊道：“五道旋风，达到沙漠封印卷的要求，可以开启沙漠封印卷转职为沙暴大骑士。”


第296章 塔尔龙大风暴

　　“五道旋风！”

　　风系探测球闪烁出五道旋风，还没等我反应过来，族长爷爷首先喊道：“出现了五道旋风，达到沙漠封印卷的要求了，可以开启沙漠封印卷转职为沙暴大骑士。”

　　是吗？

　　达到要求了……

　　想想也是，咱的体内蕴含黑暗魔风池中的万年魔风不说，还有一条万年魔风妖龙的灵魂，开启沙漠封印卷自然没有多大问题，只是风系元素继续在我的双手之中飞舞，让风系探测球闪烁着一片片的风系光芒，让里面的风系旋风继续增加。

　　六道，七道，八道，九道……

　　“啊！”

　　“九道旋风？”族长爷爷一边吃惊的大喊，一边惊讶的看着我：“林风，你是风神之体？”

　　“风神之体？”

　　我疑惑的看着族长爷爷：“那是什么东西？”

　　“你……你……不知道吗？”

　　族长爷爷如同怪物一般看着我：“你竟然不知道自己是风神之体，竟然白白浪费上天赐予你的风系天赋和能力？”

　　上天赐予？

　　有这么严重吗？

　　我真的不懂什么风神之体，只能暗中奇怪和疑惑，好在不用我询问，族长爷爷已经开始说道：“你竟然不知道自己的风系天赋！”

　　“哎！”

　　“林风，太浪费了……”族长爷爷一边感慨，一边给我讲解起来：“让风系探测球中出现五道旋风，已经是数一数二的风系天赋了，整个丰之大陆不会超过万人，让风系探测球出现六道或者七道旋风，那就是顶级的风系天赋了，整个丰之大陆应该不会超过千人，让风系探测球出现八道或者九道旋风，那是仿佛风系神仙的天赋和能力。”

　　“其中！”

　　族长爷爷再次感慨一声：“八道旋风是风仙之体，丰之大陆不过一百多人，拥有九道旋风则是更加强大的风神之体，整个丰之大陆不过十多人。”

　　“知道风神之王艾里斯吧……”

　　“艾里斯之所以那么厉害，成为丰之大陆的十大高手，因为他是九道并且接近十道旋风的风神之体。”

　　啊？

　　什么？

　　我的体内竟然蕴含如此强大的风系天赋？

　　让我意想不到的结果，不过更加意外的是，我体内的风系天赋竟然与我的对手风神之王艾里斯的风系天赋差不多，别说我一直不知道，就是听着族长爷爷的介绍，看着风系探测球中的九道旋风也不敢相信，其实不光是我自己，族长爷爷和长老们亲眼看着风系探测球也不敢相信。

　　不过！

　　事实就是事实！

　　族长和长老们立刻激动起来，我也兴奋起来：哈哈……

　　与风神之王艾里斯差不多的风系天赋！

　　而且咱心中明白，除了风系天赋，咱的火系天赋和水系天赋更是不容置疑，要不然也不会招来上古的火系圣灵和风系圣灵，而且，体内还有让我转职成幽冥骑士的幽冥魔气……

　　“哼哼！”

　　风神之王艾里斯，老子期待与你的大战……

　　我不由充满了战意，然而我却没有注意到，我双手中的风系元素并没有停止，依旧闪烁着风系的光芒，依旧让风系探测球飞舞着一片片风系元素，又在风系探测球中出现了一道风系旋风。

　　“啊！”

　　战斗队长和消瘦的刺客首先看到，立刻大声的喊道：“又增加了！”

　　“族长爷爷，快看，变成十道旋风了……”

　　“什么？”

　　“十道旋风？”

　　“怎么可能？除了上古真正的风系神仙，还没有人拥有十道旋风的天赋。”

　　族长和长老们，还有我立刻向着风系探测球看去，此时的里面果然飞舞着十道完整的旋风，仿佛十道龙卷风一般在风系探测球中飞舞。

　　十道旋风！

　　果真是十道旋风……

　　我的风系天赋，竟然超过风神之王艾里斯了……

　　更加意想不到的结果，别说是我，就是族长和长老们也不敢相信，然而风系元素还没有结束，在一片片闪耀的风系光芒中，风系探测球中竟然映衬出十一道旋风。

　　十一道旋风？

　　上古的风系神仙也不过是十道旋风，而且很难超过十道，以至于族长爷爷再次惊讶的喊道：“怎么可能？除了轩辕风神，竟然还有人的风系天赋超过十道旋风……”

　　“而且！”

　　族长爷爷上下打量着我：“还是一个年轻的人类骑士？”

　　风系元素还没有停止，一片片风系的光芒飞舞，竟然在风系探测球中出现了十二道的风系旋风，可怜的风系探测球立刻承受不住，在十二道风系旋风的冲击下，噼噼啪啪的在我手中爆炸、变成了粉末……

　　竟然会这样？

　　“这……这个……”我只能尴尬的摇摇头，偷偷向着族长爷爷看去。

　　“碎裂了？”

　　“风系探测球碎裂了！”

　　族长爷爷喃喃自语，更加不敢相信，不过很快承认了这个事实：“十二道旋风的天赋，骑士林风，果然是十二道旋风的天赋……”

　　“知道吗？”

　　族长爷爷更加激动：“除了轩辕风神，整个丰之大陆的上万年历史中，还没有人或者神仙的风系天赋让风系探测球碎裂过。”

　　“林风，你拥有和轩辕风神一样的风系天赋……”

　　“难道？”

　　族长爷爷不由这样疑问：“你是轩辕风神的转生？”

　　可惜这个问题没有人回答，好在族长爷爷已经不再拖延：“十二道风系天赋！”

　　“骑士林风，你不但能专职成沙暴大骑士，而且将会充分继承和发挥沙暴大骑士的威力。”

　　“准备转职吧！”族长爷爷一边兴奋的说着，一边前去中央石台拿下沙漠封印卷……

　　“呵呵……”

　　要转职了！

　　沙暴骑士！

　　这可是轩辕风神独创的，强大而且从来没有出现过的新职业，咱当然不会推辞，而且摸了摸插在后背上的轩辕五风剑：变化太快了，本来还无法使用这五把长剑，可是现在马上要转职风系职业的沙暴大骑士……

　　得！

　　马上就可以使用这五把长剑，这五把轩辕风神留下的神器——轩辕五风剑！

　　“爽！”

　　我再次兴奋，族长爷爷已经取下了沙漠封印卷，然而虽然给我递了过来，族长爷爷却说道：“走！”

　　“我们去塔尔龙大风暴，让你转职沙暴大骑士。”

　　“啥？”

　　“塔尔龙大风暴？”

　　我再次疑惑：“那是什么地方？转职为什么要去那里？”


第297章 转职沙暴骑士

　　“塔尔龙大风暴？”

　　怎么又跑出了一个塔尔龙大风暴，我奇怪的向着族长爷爷看去：“那是什么地方？转职为什么要去那里？”

　　“塔尔龙大风暴，那是大沙漠的风系元素和土系元素汇聚的地方……”

　　族长爷爷慢慢的说道：“轩辕风神留下的沙漠封印卷，需要塔尔龙大风暴的风系元素和土系元素才能完全的开启，而且在轩辕大风暴中开启沙漠封印卷转职沙暴大骑士，可以趁机吸收大风暴中的风系元素，让转职的沙漠大骑士获得最大的发挥。”

　　“还有！”

　　“五千年前，轩辕风神在大沙漠中获得十块风沙龙吟石，锻造了一套装备放在轩辕大风暴中淬炼。”

　　“经过五千年的淬炼，那套装备现在已经完成……”

　　族长爷爷看着我：“如果成功转职为沙暴大骑士，如果真的是超过十道旋风的风系天赋，你就可以进入塔尔龙大风暴中，获得那套装备。”

　　装备！

　　吸收塔尔龙大风暴的风系元素……

　　原来如此啊！

　　“走！”我立刻说道：“前往塔尔龙大风暴，转职沙暴骑士……”

　　突然想起：“塔尔龙大风暴在那里？”

　　族长爷爷带着我走出中央大殿，指了指北方的连绵群山：“塔尔龙大风暴就在我们的塔尔龙仙境中，就在那片群山中。”

　　不用犹豫立刻出发，而且是族长爷爷和长老们陪着我向着北方的群山，里面的塔尔龙大沙漠走去，不过看着我们的背影，消瘦的刺客终于有些反应了过来：“啊，五阳火山兽？”

　　向着身旁的战斗队长委屈：“队长，就是他，这个骑士林风收服了五阳火山兽吗？可怜我还没有看到五阳火山兽的模样。”

　　羡慕的看着我的背影：“让五阳火山兽成为了宠物，拥有与轩辕风神一样的风系天赋，还进入我们塔尔龙仙境……”

　　不由喃喃自语：“是巧合呢？还是机缘……”

　　是啊？

　　是巧合还是机缘呢？

　　可惜没人能够回答，跟着族长爷爷和长老们行走了一个多小时，虽然还没有接近塔尔龙大风暴的群山，可是一道土黄色的龙卷风盘旋而起，如同一条土黄色的风暴巨龙在空中肆虐，不但有数百丈高，更是不断传来呜呜呜的肆虐声音。

　　“那是？”

　　我不由指了指：“塔尔龙大风暴吗？”

　　族长爷爷点点头：“塔尔龙仙境是大沙漠的能量和元素凝聚而成的仙境，湖泊由大沙漠的底下河流汇聚，火山由大沙漠的火系元素凝聚，而且汇聚了大沙漠的各种元素和灵气，才凝聚成周围丝丝的金色灵气。”

　　“塔尔龙大风暴！”

　　族长爷爷指了指塔尔龙大风暴：“大沙漠的风系元素和土系元素，顺着大沙漠中的暗道、河流和洞窟等等，凝聚在塔尔龙仙境中的一个能量口。”

　　额！

　　大沙漠的风系元素和土系元素凝聚啊……

　　我不由充满了期待，很快来到山脚下，族长爷爷挥舞双手，一片片的绿色光芒和符文在空中闪烁，逐渐飞舞在我和长老们的身旁。

　　“农氏之植物之翼！”族长爷爷轻喊一声。

　　绿色的光芒和符文一阵闪烁拍打，我们的身后飞舞出一片片绿色的植物树叶，组成了一个绿色宽大的树叶翅膀，一阵哗啦啦的拍打，我和长老们飞行而起，在东边的太阳和金色的灵气中，集体向着塔尔龙大风暴飞行而去。

　　全体飞行的技能！

　　这可是顶级的飞行技能，我不由羡慕的看着族长爷爷，这个非常苍老看出来年龄的老头：如果自己能够拥有这个技能，就可以带着艾琳和露露她们自由的飞行在空中……

　　可惜！

　　族长爷爷的奖励任务中，并没有他们农氏族的上古技能，而且农氏族的技能需要专门的大自然元素支撑，我显然不具备这个能力。

　　得！

　　还是以后自己想办法吧……

　　眼前的群山竟然庞大无比，继续飞行了五十多分钟后，我们才来到塔尔龙大风暴之前。四周的群山围拢，在我们的身下形成一个直立凹陷的洞窟，洞窟巨大如同湖泊、深不见底不说，风系元素卷着大沙漠的土系元素和沙粒，形成一道道土黄色的沙暴风柱，不但填充和塞满了巨大的洞窟，沙暴风柱更是不断冲天而起。

　　“这个……这个……”

　　“仿佛飞舞在大沙漠中的沙暴龙卷风，仿佛在海水上肆虐的海水龙卷风……”

　　我不由心中惊叹：大自然造物，无奇不有，无穷不有。

　　塔尔龙大风暴！

　　这就是大沙漠的风系元素和土系元素凝聚的塔尔龙大风暴！

　　一阵阵呜呜呜的风暴声音从深不见底的洞窟中传来，仿佛一条条巨龙在里面嘶吼，而且在土黄色的沙暴龙卷风中，飞舞着一丝丝更加浓厚的金色灵气……

　　果然不是普通的地方啊！

　　在族长爷爷的带领下，我们降落在旁边的一片悬崖上，悬崖上面平整干净，四周是一些简单的古老石屋，周围甚至种植着一些人工的花草，这里显然是人工开采和布置的一个地方。

　　这里是？

　　我正要甩出预言追忆术查看，族长爷爷介绍了起来：“五千年前，塔尔龙大风暴是轩辕风神修炼的地方之一，因此在这里建造了几栋房屋。”

　　“林风，来……”

　　跟着族长爷爷来到悬崖的旁边，坐落在群山中的洞窟和塔尔龙大风暴再次出现在眼前，而且近距离的出现在眼前，巨大的呜呜声音和冲天而起的沙暴龙卷风不得不再次让我惊叹。

　　“那里？”

　　族长爷爷指了指我们左侧不远处，一块突出的悬崖向着塔尔龙大风暴延伸，仿佛一座架空的半截石桥浮在空中，刚好与塔尔龙大风暴边缘处的风暴接触，不过被一阵阵土黄色的光芒包围，因此稳稳当当的矗立在半空之中。

　　“那半段石桥，轩辕风神使用风系和土系法术凝聚而成，不但不会被塔尔龙大风暴吹散，而且是轩辕风神平时修炼的地方。”

　　“林风！”

　　族长爷爷继续说道：“那里，就是你转职沙暴大骑士的地方。”


第298章 大风暴中的套装

　　“林风”

　　族长爷爷指着浮空的半截石桥：“那里，就是你转职沙暴大骑士的地方。”

　　“开启沙漠封印卷之后，沙漠封印卷就会吸收塔尔龙大风暴向你汹涌而来，依靠你的风系天赋能力，如同能承受的住沙漠封印卷和塔尔龙大风暴的冲击，你就能成功转制为独一无二的沙暴大骑士。”

　　“当然！”

　　“能获得多少的成长，能领悟多少技能，只能看你的风系天赋和以后的成长能力了……”说着，族长爷爷的身上又蔓延出一片绿色光芒。

　　“农氏之自然魔法盾！”

　　一片绿色的盾牌当头把我笼罩，形成绿色的魔法盾牌把我保护起来：“这个绿色的魔法盾牌，可以保护你走到石桥的顶端开启沙漠封印卷。”

　　以为咱走不到石桥的顶端？

　　哼哼……

　　凭借咱的神器地狱恶魔翼和地狱九鬼盾，即使不要族长爷爷的自然魔法盾，咱也有能力走到石桥的顶端，那塔尔龙大风暴的边缘处，不过既然不需要咱出头露面，咱就继续虚伪的低调和谦虚。

　　族长爷爷已经叮嘱完毕，我展开还没有消失的植物之翼一阵飞行，踏上了轩辕风神修炼的石桥，一步步向着石桥的顶端走去，周围呜呜的余风很快吹刮到我的身体，不过被族长爷爷的自然魔法盾牌阻挡，即便塔尔龙大风暴仿佛可以撕裂神兽，却无法给我造成伤害，甚至无法吹动我前进的步伐。

　　厉害！

　　不愧是上古时代的农氏族……

　　不得不暗中惊叹，不过看着眼前的塔尔龙大风暴，手中的沙漠封印卷，忍不住疑惑和激动起来：沙暴大骑士！要转职沙暴大骑士了！

　　那么？

　　血魔巫骑，幽冥骑士，还有咱的火神骑士，那个职业会受到影响而消失，形成新的职业沙暴大骑士呢？

　　正规的职业转职，都是原职业消失转职形成新的职业，咱因为机缘凑巧而且经历了几次意外，才让原职业血魔巫骑没有收到影响，开启了新的职业幽冥骑士和火神骑士……

　　这次还会这样吗？

　　我摇摇头，这样的几率太小了，这次转职沙暴大骑士，血魔巫骑，幽冥骑士和火神骑士肯定要有一个受到影响，想想也是，如果血魔骑士、幽冥骑士和火神骑士不受到影响，那就四个骑士职业。

　　那样也太疯狂和烦乱了……

　　还是……还是……

　　我其实在暗中期盼：让这些骑士职业综合吧，成就一个更加强大但却单一的职业……

　　期盼……

　　竟然期盼……

　　仿佛等待一个绝色的美女，还期盼的砰砰心跳起来，然而突然想了一件重要的事情：“对了！装备！”

　　族长爷爷明明说过，轩辕风神使用十块风沙龙吟石，锻造了一套装备放在塔尔龙大风暴中淬炼，如果我能成功转制为沙暴大骑士，就能进入塔尔龙大风暴中获取这套轩辕风神锻造的装备。

　　是啊！

　　装备？

　　轩辕风神的装备在那里？

　　来到塔尔龙大风暴，族长爷爷再没有提起那套淬炼的装备，不过这个时候，我突然看到前面的塔尔龙大风暴中，在风系元素、土系元素、沙漠中的沙粒和金色灵气迷蒙的沙暴龙卷风中，隐隐出来一片片土黄色的光芒。

　　来到石桥的顶端，土黄色的光芒中闪烁漂浮着一套土黄色质地，上面映衬着一条条白色的风系条纹，还有如同大沙漠沙粒斑点的装备，分别是头盔，铠甲，护手，护腿和战鞋。

　　装备！

　　轩辕风神锻造、并且在塔尔龙大风暴中淬炼的装备……

　　我立刻激动起来，然而仔细看去，整套装备厚重轻灵，既像是骑士的铠甲又仿佛弓箭手或者魔法师的轻铠，而且在整套装备的旁边，还有一件既像是长剑、又仿佛法杖或者弓箭的武器。

　　这是什么啊？

　　分明是武器的胚胎，根本不是武器，还有眼前的这套装备，根本是一套没有成行没有成熟的装备……

　　晕？

　　族长爷爷怎么刚刚介绍，这套装备淬炼五千年已经成型，如果转职沙暴大骑士就可以获取，而且这个时候发现，一阵阵如同龙吟的吼声传来，十条若隐若现的土黄色风龙围着装备飞舞，不断吸收着周围的沙暴元素，轰轰轰的冲击着整套装备。

　　“这……这……”

　　我不由心中嘀咕：这个模样，分明是十条土黄色的沙暴风龙正在锻造和淬炼这套装备……

　　什么跟什么啊？

　　这套装备显然正在锻造和淬炼嘛……

　　真想使用预言天眼术查看一番，可惜装备漂浮在塔尔龙大风暴的中央，超出了预言天眼术的观察范围，而且这个时候，边缘处的风暴在肆虐中吹刮着我，不但让我身上的大自然魔法盾晃动起来，头顶甚至开始冒出了伤害。

　　不能拖延了！

　　大自然魔法盾不能支撑多长时间……

　　只能无奈的收回了目光，不再理会大风暴中央的淬炼装备，我增加上辅助技能让属性增加到最大，把轩辕风神遗留下来的沙漠封印卷捧在身前。

　　“洒落在大沙漠中的元素，请允许我以上古神灵的名义召唤，呼唤大沙漠的上古神力，呼唤大沙漠的广阔辽源，呼唤大沙漠的风暴和沙粒……”

　　风系元素和土系元素在沙漠封印卷上闪烁，让沙漠封印卷从我的手中飞舞起来，飞入到身前的塔尔龙大风暴之中，突然一声爆炸，卷轴映衬出轩辕风神的朦胧身影，然后化成九九八十一条土黄色的神龙。

　　壮观的景色呈现在我们眼前……

　　土黄色的塔尔龙大风暴中，九九八十一条土黄色的神龙肆虐飞舞，充斥了塔尔龙大风暴不说，八十一条土黄色神龙竟然吸收起了大风暴中的风系和土系元素，让整个塔尔龙大风暴都沸腾和翻滚起来。

　　还有！

　　八十一条土黄色的神龙不断仰天吼叫，形成连续震动的声音，不但让山谷震动起来，竟然让整个塔尔龙仙境震动了起来，村庄的农氏族居民们不由仰望过来：转职开始了！

　　整个塔尔龙大风暴都沸腾翻滚了起来，而且在吸收风系和土系元素的时候，九九八十一条土系神龙竟然逐渐融合起来，一条条的融合在一起，虽然减少了数量但却形成了更加庞大、更加巍峨的土系神龙……

　　三十条……

　　二十条……

　　十条……

　　转眼只剩下十条土黄色的神龙，而且十条神龙继续融合长大，等到最后，如同湖泊一般庞大的塔尔龙大风暴之中，虽然只剩下了一条土黄色的神龙，然而神龙庞大如同巨人、蜿蜒盘旋的充斥着整个塔尔龙大风暴不说，到最后竟然控制了我们眼前的塔尔龙大风暴。

　　“吼！”

　　土黄色的神龙嘶吼一声，不但张牙舞爪的向着我扑了过来，而且吸收和控制着整个塔尔龙大风暴，在我、族长爷爷和长老们的目光下，原本冲天而去的塔尔龙大风暴更加沸腾翻滚，顺着土黄色的神龙蜿蜒盘旋，整个塔尔龙大风暴突然一个转弯，竟然在土黄色神龙的控制和携带下向着我铺天盖地的扑来。

　　“啊！”我还真被吓了一跳。

　　沙漠封印卷！

　　这就是沙漠封印卷的威力，吸收塔尔龙大风暴的能量形成风土双系的神龙，对选定者进行转职，让转职者根据已有的职业形成不同的沙暴职业。

　　“林风，就是现在，注意把握时机……”

　　看着扑杀而来的土黄色神龙和塔尔龙大风暴，族长爷爷忍不住高声提醒，却不知道我早已经准备好了，在土黄色神龙和塔尔龙大风暴正要冲击到我的时候，继续发出咒语的大喊一声：“转职——大沙漠的沙暴职业！”

　　“轰！”

　　一声爆炸，我被土黄色的神龙和塔尔龙大风暴席卷和包围，浓厚的土黄色光芒，旋转的龙卷风，大沙漠的沙粒，还有大风暴中的金系灵气丝丝蔓延，形成浓厚的土黄色云雾，不但把我包围和笼罩起来，甚至把我站立的整片悬浮的石桥都包围和笼罩了起来。

　　“怎么样？”

　　“转职怎么样？”

　　看着消失在土黄色云雾中的我和浮空石桥，族长爷爷和长老们心中着急，然而我和石桥的四周全是浓厚的土黄色云雾，根本看不到我的影踪。

　　“十二道风系元素的天赋啊，肯定没有问题……”族长爷爷只能心中嘀咕。

　　这个时候的我……

　　土黄色的神龙和塔尔龙风暴，在最终的咒语中疯狂的进入我的体内，不但撕裂和冲击着我的身体，更是形成一波波的能量和元素凝聚在我的体内，等到冲击和撕裂越发庞大，快要让我崩溃和昏迷的时候。

　　“唰唰唰……”

　　我周围的天空一片片放晴，原来冲击而来的土黄色神龙和塔尔龙大风暴竟然全部被我吸收，然后精神一振，全身恢复，一片片丰之印记的光芒闪烁。

　　“叮咚，血魔骑士林风，你体内的风系元素激活了沙漠封印卷的能量，让你成功开启了体内的风系元素，转职为轩辕风神独创的职业——沙暴大骑士！”


第299章 沙漠大骑士

　　在沙漠封印卷的吸收和引导下，塔尔龙大风暴形成一条土黄色的神龙，掀起遮天盖地的灰色沙尘暴，竟然让塔尔龙大风暴改变方向向我冲来，不但很快把我笼罩和包围起来，土黄色的神龙和沙暴冲击着我的身体，不断进入我的身体和经络之中。

　　痛！

　　巨大的冲击和力量，还真让我难以承受，不过就在身体如同撕裂、我快要崩溃的时候，土黄色的神龙和沙暴进入了我的身体，在如同云雾的沙暴之中，丰之印记闪烁出一片片风系的白色光芒，紧接着丰之印记传来了提示。

　　“叮咚，血魔骑士林风，你体内的风系元素激活了沙漠封印卷的能量，让你成功开启了体内的风系元素，转职为轩辕风神独创的职业——沙暴大骑士！”

　　转职了！

　　沙暴大骑士！

　　转职为独一无二的沙暴大骑士了！

　　“嘿嘿……”

　　“等着获得成长的属性，还有领悟的技能吧……”

　　我立刻做好了准备，然而出乎意料，不但没有属性和技能的信息传来，丰之印记的白色风系光芒一阵旋转，不但变成了黄色的土系光芒，一片片的土系光芒在我的身旁飞舞，在我的身后映衬出一条黄色的土系神龙。

　　什么？

　　土系元素？

　　我立刻奇怪和疑惑，其实不光是我，眼看我成功转职为沙暴大骑士，正要点点头的族长爷爷和长老们，也奇怪的看着突然闪烁的土系光芒：风系元素怎么转变成了土系元素？

　　出什么问题了？

　　靠！

　　族长爷爷和农氏族的长老们都不知道，我当然更加不知道，不过就在这个时候，土系神龙一声嘶吼，散发出更加明亮的土系光芒，我的丰之印记的光芒也变成了土系的黄色光芒。

　　“叮咚……”

　　一声叮咚的声音，丰之印记又传来了提示：“血魔巫骑林风，你体内的土系元素激活了沙漠封印卷的能量，让你成功开启了体内的土系元素，转职为轩辕风神独创的职业——沙暴大骑士！”

　　啥？

　　我愣在了原地！

　　沙漠封印卷从塔尔龙大风暴之中，虽然同时吸收了大沙漠的风系元素和土系元素，可是完全没有想到，风系天赋结合沙漠封印卷吸收的风系元素，让我转职成沙暴大骑士之后，体内的土系天赋吸收沙漠封印卷的土系元素，竟然也让我转职成了沙暴大骑士。

　　土系天赋？

　　我体内也有土系天赋？

　　与风系天赋转职的沙暴大骑士一样，也让我转职成了沙暴大骑士，我忍不住继续发愣：体内的土系天赋如同风系天赋一样，难道也是超出了土系探测球的十二道天赋？

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　不过最让我疑惑的是：风系天赋和沙漠封印卷吸收的风系元素，已经让我转职成了沙暴大骑士，土系元素为什么又发生一次，又一次让我转职成沙暴大骑士？

　　为什么？

　　为什么要重复，而且并没有属性增加……

　　不光是我疑惑，看着闪烁着土系光芒的我，远处的族长爷爷和长老们也在疑惑，不过就在这个时候，黄色的土系光芒一阵阵闪烁，又闪烁出一片片风系光芒和旋风，白色的风系光芒和黄色的土系光芒一阵冲击融合，不但形成了大沙漠的土黄色，而且若那个我身后的土系神龙身上出现了一道道白色的旋风。

　　靠！

　　看起来好叼……

　　我更加疑惑：为什么会这样？

　　好在这个时候，风系光芒不但和土系光芒融合飞舞，融入了我的丰之印记的光芒之中，丰之印记的光芒一阵阵闪烁，一股股巨大的力量在我的体内游走蔓延，丰之印记又传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你体内的风系元素让你转职成沙暴大骑士，你体内的土系元素让你转职成沙暴大骑士，风系元素和土系元素同时发挥作用，激发了沙漠封印卷的隐藏能量，让你的沙暴大骑士发生进阶，转职成沙漠封印卷中的隐藏职业——沙漠大骑士！”

　　沙漠大骑士！

　　不是沙暴大骑士，而是沙漠大骑士！

　　原来是沙漠封印卷的隐藏能量和职业，体内的风系元素和土系元素同时发挥作用，激发了沙漠封印卷的隐藏能量和职业，因此让风系元素和土系元素发生了两次一模一样的转职。

　　“原来如此……”

　　忍不住心中感慨，正要查看转职的沙漠大骑士，丰之印记却继续光芒闪烁，又传来了让我意外的信息。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你转职的沙漠大骑士是风系和土系元素，而你的血魔巫骑是黑暗元素，幽冥骑士是幽冥魔气，火神骑士是火系元素，转职的沙漠大骑士与原职业的属性完全不同，因此再一次激发了沙漠封印卷的隐藏效果。”

　　又一次激发隐藏效果？

　　我更加意外，只见土黄色的光芒继续在我的身旁飞舞：“叮咚，血魔巫骑林风，恭喜你再一次激发了沙漠封印卷的隐藏效果，因为沙漠大骑士与原职业的属性不同，因此你的原职业将不会受到任何影响，而成功额外领悟最新的职业——沙漠大骑士！”

　　啥？

　　原职业不受影响，额外领悟新的职业……

　　风之隐居的光芒继续闪烁，我的属性栏已经发生了改变。职业：血魔巫骑，幽冥骑士，火神骑士，沙漠大骑士。

　　沙漠大骑士！

　　又多了一个职业：沙漠大骑士！

　　疯了！

　　完全的疯了！

　　原本以为甚至认为，转职沙漠大骑士肯定要冲走一个原本的职业，没想塔尔龙大风暴的光芒闪烁，风系元素和土系元素激发了沙漠封印卷的隐藏效果，转职不但没有冲走原本的职业，反而又开启了一个职业。

　　四个！

　　现在竟然四个职业了，而且同是骑士职业……

　　我忍不住摇摇头：为什么？为什么会这样？会不会太重复和凌乱了……

　　忍不住一阵疑问，可惜没有人回答我，倒是丰之印记的光芒继续闪烁，继续传来转职的相关提示。


第300章 沙暴元素翼

　　四个？

　　血魔巫骑，幽冥骑士，火神骑士，加上现在开启的沙漠大骑士，竟然变成了四个职业，而且同是骑士职业。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　会不会太重复和凌乱了？

　　我忍不住摇摇头，想着转职沙暴大骑士会冲掉一个职业，没想竟然激发了沙漠封印卷的隐藏效果和职业，转职成了风系和土系元素结合的沙漠大骑士不说，竟然不影响原来的三个职业。

　　又一个职业！

　　变化也太快了吧？

　　真是让人纠结的变化，站在浮空石桥上的我，面对着逐渐恢复正常的塔尔龙大风暴，丰之印记继续闪烁着一片片光芒，终于传来了属性和技能的提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，恭喜你成功开启新职业沙漠大骑士，成功开启体内的风系元素和土系元素，力量，体质，敏捷和冥想分别增加50，大沙漠的巨大能量和光芒在我的身旁飞舞，攻击增加10%，防御增加10%，闪避增加10%，暴击几率增加5%，攻击中附加800的风系元素，攻击中附加800的土系元素，风系抵抗增加10%，土系抵抗增加10%，除了一些基本的技能外，同时领悟以下四个重要技能：大沙漠之风土元素，大沙漠之沙暴元素翼，大沙漠之沙暴风土击，大沙漠之骑士轩辕斩。”

　　属性！

　　技能！

　　终于增加属性和领悟技能了，而且增加的属性，竟然与转职火神骑士获得的属性差不多，可想而知沙漠大骑士的潜力和强大，想想也是，沙漠大骑士可是轩辕风神汇聚大沙漠的元素形成的隐藏职业，不厉害岂能说的过去。

　　哼哼……

　　大沙漠隐藏而且独一无二的职业，当然除了增加的属性，更加重要的是领悟的技能效果，领悟的普通技能一眼而过，急忙查看重要的四个技能。

　　大沙漠之风土元素：被动技能，攻击之中，有一定的几率在周围爆发出一片大沙漠的场景，风系元素和土系元素的攻击不但翻倍增加，风系元素会瞬间飞向四周，对周围很大范围的敌人进行纠缠和捆绑，同时土系元素附加在自己的身上，可以让防御和各系抵抗短暂增加。

　　大沙漠之沙暴元素翼：辅助技能，轩辕风神结合风土元素独创的技能，施展出来，大沙漠的风系和土系元素在身旁飞舞，将会在身后凝聚成一对土黄色的沙暴双翼，可以让使用者在五百米之内的天空中飞行。

　　绝招效果：大范围的施展沙暴元素翼，可以给队友、宠物或者指定之人施加沙暴元素翼，让队友、宠物或者指定之人飞行在空中，不过大范围的施展沙暴元素翼，因为要耗费巨大的风土元素，飞行速度和高度将会降低不说，凭借现在的等级和战斗力，每天只能大范围的施展一次，而且只能持续三十分钟。

　　大沙漠之沙暴风土击：沙漠大骑士的绝招技能之一，施展出来，风系元素和土系元素齐飞，形成一道道沙漠的沙暴龙卷风，对大范围的敌人进行持续的攻击，随着等级的提升，沙暴龙卷风的攻击范围和持续时间不断增加。

　　大沙漠之骑士轩辕斩：轩辕风神把自己的轩辕剑法融合在风土元素之中，形成的独创绝招技能，施展出来，大沙漠的风土元素融入轩辕剑光中，将会对单体或者聚集在一起的两三个敌人进行强力的斩击。

　　“哈！”

　　“绝招技能……”除了大沙漠之风土元素和大沙漠之沙暴元素翼，大沙漠之沙暴风土击和大沙漠之骑士轩辕斩竟然都是绝招技能，而且一个是范围攻击，一个是单体攻击。

　　沙漠大骑士！

　　忍不住暗中嘀咕：我喜欢……

　　特别是大沙漠之沙暴元素翼，不但让我自己形成一对沙暴元素翼在空中飞行，竟然可以对身旁的队友、宠物和指定之人使用，想想与艾琳和露露她们在一起，施展出来沙暴元素翼，身后全部凝聚出沙暴双翼飞行在空中。

　　那个场面……

　　“哈哈！”

　　我忍不住大笑：“爽！”

　　恨不得马上施展和飞行，可惜此时只有我一个人，无法形成壮观的场面不说，此时的塔尔龙大风暴已经恢复正常，继续形成不断旋转的沙暴龙卷风冲天而起，我突然看到了身前的塔尔龙大风暴的中心位置。

　　“唰唰唰……”一片片土黄色的光芒闪烁，一条条土黄色的神龙飞舞，正是那套正在塔尔龙大风暴中淬炼的装备。

　　“装备，淬炼的装备……”

　　我很快激动起来，不过又摇摇头：不对啊……

　　虽然看上去，十条土黄色的神龙正在吸收塔尔龙大风暴淬炼这套装备，可是族长爷爷分明给我介绍过，轩辕风神使用风沙龙吟石锻造的这套装备已经淬炼成功，正等着转职为沙暴大骑士的它的主人前去开启……

　　开启？

　　对啊……我恍然大悟：要让这套装备成型和发挥作用，需要进入塔尔龙大风暴中开启这套装备……

　　对！

　　绝对是这样！

　　我看了看自己，转职为沙漠大骑士的光芒和能量并没有消失，不但让丰之印记继续闪烁着土黄色的光芒，而且仿佛让我处于风土元素交融的无敌防御状态，我不由抬头看了看汹涌肆虐，仿佛可以秒杀一切的塔尔龙大风暴。

　　“装备……装备……”

　　我大喊一声：拼了！

　　轩辕风神锻造的装备就在眼前，当然不能轻白白放弃，至少也要使用预言天眼术查看一番这套装备，看看十条土黄色的神龙，还有既像是长剑、又仿佛法杖或者弓箭的武器胚胎，到底是已经成熟还是正在淬炼。

　　“大沙漠之沙暴元素翼！”

　　施展刚刚领悟的技能，风系元素和土系元素在我的身旁飞舞凝聚，一片片土黄色的光芒闪烁，我的身后凝聚出一对土黄色的沙暴元素翼，虽然不如我的地狱恶魔翼那样嚣张和凶狠，可是却更加宽大和壮观。

　　“上！”

　　沙暴双翼如同沙暴龙卷风一般拍打，我冲出了浮空的石桥，冲入了身前的塔尔龙大风暴之中，转职沙漠大骑士的丰之印记光芒闪烁，风系和土系元素飞舞，果然抵挡了塔尔龙大风暴可以杀死神兽的冲击和肆虐。

　　“呼呼呼……”

　　沙暴双翼不断拍打，让我迅速向着中心的装备飞去不说，轩辕风神遗留下来的装备终于进入了我的观察范围，立刻甩出了预言天眼术和预言追忆术。


第301章 塔尔龙之沙漠龙吟装

　　转职沙漠大骑士残留的丰之印记的光芒不停闪烁，如同无敌防御状态一般，果然抵挡住了塔尔龙大风暴的冲击，在迷茫而且旋转的大风暴中一阵飞行，很快接近了轩辕风神遗留下来的装备。

　　好！

　　看看你到底是什么东西？

　　对着闪烁土黄色光芒，被十条土黄色神龙包围的装备，甩出了预言天眼术和预言追忆术。

　　塔尔龙之沙漠龙吟装：五千年前，轩辕风神在大沙漠的地底深处，获得了十块汇聚了大沙漠能量的风沙龙吟石，锻造成了一套仙器沙漠龙吟装，轩辕风神不满足沙漠龙吟装的仙器属性，于是把沙漠龙吟装放在塔尔龙大风暴中淬炼。

　　经过五千年的淬炼，沙漠龙吟装吸收塔尔龙大风暴的风系和土系元素，成功进阶成塔尔龙之沙漠龙吟装，装备的属性和级别需要进入塔尔龙大风暴中开启，也只有进入塔尔龙大风暴中，才能开启并且装备这套塔尔龙之沙漠龙吟装。

　　开启！

　　果然需要开启！

　　族长爷爷的介绍果然没错，我原本的担心是多余的，立刻兴奋：我要开启！

　　而且属性介绍的很清楚，五千年轩辕风神锻造的沙漠龙吟装已经是仙器装备，想想现在，经过五千年的淬炼，沙漠龙吟装吸收大风暴进化成了塔尔龙之沙漠龙吟装，我更加兴奋：哈哈……

　　现在时什么级别的装备？

　　是神器吗？

　　神器！

　　我越发的兴奋和激动，只见预言天眼术还有属性介绍，急忙继续查看下去。

　　注意：只有进入塔尔龙大风暴并且是风系或者土系职业，才能开启塔尔龙之沙漠龙吟装，如果能力不够开启失败，不但会被塔尔龙大风暴绞碎，还会被装备上的十条土系神龙反噬和吞噬，不但等级降低五级以上，而且将会大幅度的损失属性。

　　反噬？

　　损失属性？

　　听起来好怕怕……

　　哼……哼……

　　我一边鄙视，一边骄傲的摇摇头：咱会怕你？

　　不但进入了塔尔龙大风暴之中，我已经转职成了风系和土系元素结合的沙漠大骑士，更何况经过测试，咱的体内拥有十二道旋风的天赋能力。

　　开始吧！

　　一句话：开始认主吧……

　　咬破手指，按照装备开启和认主的程序，我向着装备甩出了三滴鲜血，只见鲜血飞舞，不但在大风暴中闪烁出一片片血红色的光芒，接触到十条土黄色神龙的时候，十条土黄色的神龙一声声怒吼，竟然张牙舞爪的围着装备飞舞起来。

　　“呼呼呼……”

　　张牙舞爪的十条神龙逐渐掀起一股风暴，不但把我和装备包围起来，掀起的风暴竟然吸收起了塔尔龙大风暴的风系和土系元素，如同长鲸吸水一般吸收着风土元素，哗啦啦的向着沙漠龙吟装涌入。

　　开始了！

　　在我的认主鲜血的刺激下，十条土黄色神龙掀起风暴，吸收塔尔龙大风暴的元素和能量，开始开启这套早已经成熟的塔尔龙之沙漠龙吟装，站在远处的族长爷爷和长老们看的最清楚：十条土黄色的神龙飞舞肆虐，在塔尔龙大风暴中掀起了另外一个风暴，吸收着风土元素向着将要开启的装备中涌入……

　　怎么样？

　　会成功吗？

　　族长爷爷和长老们一阵心急，不过想到我可是十二道旋风的风系天赋，族长爷爷不由点点头：年轻，勇气，天赋而且转职了沙暴大骑士……

　　忍不住嘀咕：“骑士林风，没有问题……”

　　族长爷爷和长老们还不知道，沙漠封印卷中隐藏着隐藏职业沙漠大骑士，更加不会知道，我已经转职成了沙漠大骑士，这不，在我的鲜血的刺激下，十条土黄色神龙不但掀起更加巨大的风暴，竟然快速长大，如同一条条真正的神龙，吞噬、冲击和击打起了中心的塔尔龙之沙漠龙吟装。

　　开启！

　　很显然，真正的开启开始了……

　　沙漠龙吟装仿佛燃烧一般，被击打、吞噬和冲击的闪闪发光，而且布满了土黄色的风土元素，让我的丰之印记一阵阵闪烁，传来了提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的职业和体内的风土元素，得到了塔尔龙之沙漠龙吟装的认可，十条风沙神龙将要开启这套已经成熟的装备，而且将会根据你的骑士职业，生成相应的骑士装备，当然你也可以放弃骑士装备，可以让十条风沙神龙生成弓箭手，刺客，魔法师和巫师等等其它职业的装备。”

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你是否愿意让沙漠龙吟装生成骑士职业？”

　　靠！

　　选择还多啊……

　　可惜我想都不想，立刻发出了命令：“骑士职业！”管你还能生成其它的什么职业，我当然选择骑士职业了。

　　正想寻找另外的一套装备，搭配我的火神骑士形成另外一个、不同于骑乘着幽冥神焰驹的骑士，没想火神骑士的装备没有找到，却送来了新的职业沙漠大骑士和现在的这套沙漠龙吟装。

　　好！

　　就用这个身份！

　　我不由心中盘算：不用泄露咱上古的职业——火神骑士的身份了！

　　以后在众人面前露面的时候，就用沙漠大骑士和沙漠龙吟装的身份露面，看了看土黄色的风土元素和土黄色的沙漠龙吟装，我嘿嘿的笑了笑：谁能把咱的沙漠大骑士和幽冥神焰驹联系在一起？

　　我再次发出命令：“没错！选择骑士职业的装备！”

　　“吼吼吼……”

　　得到命令的十条风沙神龙更加嘶吼，如同疯狂一般，张牙舞爪的击打和冲击着沙漠龙吟装的头盔，护手，铠甲，护腿还有战鞋，不但让沙漠龙吟装向着沉重的骑士装备转化，一条条的风沙神龙盘旋飞舞，开始攻击和撕咬起了那把既像是长剑，又仿佛法杖或者弓箭的武器胚胎。

　　要开启武器了……

　　会是什么武器呢？

　　我不由期盼和激动，然而风沙神龙不断攻击着武器胚胎，不但没有让武器胚胎转变成武器，反而让丰之印记一阵阵光芒闪烁，又给我传来了提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，十条风沙神龙开始开启沙漠龙吟装的武器，由于你选择了骑士装备，因此武器胚胎可以向着长剑或者盾牌转变。”

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你想要长剑还是盾牌，请选择……”

　　又要选择啊？

　　我立刻点点头的发出命令：“我选择……”

　　正要喊出我选择“长剑”，要为这套沙漠龙吟装锻造出一把长剑，突然想起了我后背上的五把轩辕五风剑：轩辕五风剑，轩辕风神曾经使用的五把神器，转职成沙漠大骑士的我现在不但可以使用，而且在风系、土系、火系和水系的不同环境中，不同的轩辕五风剑将会发挥不同的作用……

　　已经有了武器了！

　　只能选择盾牌了，虽然我已经有了神器地狱九鬼盾，可是漆黑和鬼魂纠缠的地狱九鬼盾显然适合我的骑乘幽冥神焰驹使用，我的沙漠大骑士显然缺少一把合适的盾牌，因此我立刻改变主意。

　　“盾牌！”

　　我改变了命令：“选择盾牌！”

　　十条风沙神龙继续嘶吼和张牙舞爪，然而这次一阵吞噬、攻击和冲击之后，突然席卷了周围所有的风暴和风土元素，不但哗啦啦的涌入了眼前的装备之中，而且突然一声爆炸。

　　“轰！”

　　土黄色光芒刺激了我的眼睛，不但让我忍不住闭了一会儿眼睛，远处的族长爷爷和长老们也忍不住闭上了眼睛，等到我们睁开眼睛，塔尔龙大风暴中的爆炸已经平息，在旋转的沙暴之中，一套骑士装备和盾牌漂浮在我们的眼前。

　　除了必要的关节和缝隙，整套装备严密厚重而且宽大，土黄色的质地上面，映衬着一条条白色的风系条纹和大沙漠的沙粒，显得厚重而且华丽，而且在整套装备上面，盘旋飞舞着一条条的土黄色神龙。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，恭喜你开启了塔尔龙之沙漠龙吟装！”

　　开启了！

　　塔尔龙之沙漠龙吟装被开启了……

　　上面的一条条土黄色神龙，正是刚才冲击、吞噬和击打装备的十条风沙神龙，而且这十条的风沙神龙，正是十块的风沙龙吟石形成的神龙，已经附体在了这套已经开启的塔尔龙之沙漠龙吟装之中。

　　器灵？

　　会不会是装备的器灵呢？

　　只要开启的塔尔龙之沙漠龙吟装是神器，这十条风沙神龙就很有可能形成器灵，那可是比我的幽冥魔焰装更加厉害的装备，我更加兴奋和激动，竟然忘记了查看属性，在丰之印记的光芒和提示中飞到装备之前，伸手向着塔尔龙之沙漠龙吟装触摸过去。

　　“唰！”

　　土黄色的风系和土系元素飞舞，塔尔龙之沙漠龙吟装在我的触摸下突然四分五裂的分开，在我还没有反应过来的时候，塔尔龙之沙漠龙吟装分解成头盔，护手，铠甲，护腿，战鞋和盾牌，唰唰唰自动的装备在了我的身上。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，恭喜你开启了塔尔龙之沙漠龙吟装，而且成功让塔尔龙之沙漠龙吟装认主。”


第302章 沙漠龙吟装认主

　　“唰！”

　　土黄色的风系和土系元素飞舞，塔尔龙之沙漠龙吟装在大风暴中突然四分五裂，分解成头盔，护手，铠甲，护腿，战腿和盾牌，唰唰唰自动的装备在了我的身上。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，恭喜你开启了塔尔龙之沙漠龙吟装，而且成功让塔尔龙之沙漠龙吟装认主。”

　　认主！

　　这就是认主的效果……

　　土黄色的风系和土系元素从装备上蔓延出来，层层叠叠的把我包围，丰之印记的光芒此时虽然逐渐消失，可是在沙漠龙吟装土黄色光芒的包围下，周围的大风暴依旧无法给我造成伤害。

　　再次查看身上的塔尔龙之沙漠龙吟装……

　　土黄色的铠甲宽大厚重，上面映衬着风系的条纹和大沙漠的斑斑沙粒，除了眼睛和一些重要的关键，全套装备仿佛厚厚的沙土壁垒，极其的充满质地，特别是整套装备上面，还盘旋飞舞着那十条风沙神龙。

　　还有左手之中的盾牌，黄色的质地充满了条纹和斑点，盘旋的一条风沙神龙更是张牙舞爪，不但遮挡了大半的身体，而且如同空旷和浩大的大沙漠一般，充满了无比的豪气和气势。

　　酷！

　　出奇的酷啊！

　　整套的装备，甚至在大风暴中传来一声声隐隐约约的龙吟呻吟，立刻喜欢上了这套装备，而且右手一甩，轩辕五风剑中的轩辕飓风剑出现在了手中，搭配着身上的沙漠龙吟装，左手中的沙漠盾牌，与咱的血魔巫骑是完全不同的风格和模样，而且转职了带有风系职业的沙漠大骑士，手中的轩辕飓风剑已经开始使用，因此闪烁着一片片飓风的光芒和元素。

　　好！

　　我忍不住低声说道：职业，装备，盾牌还有武器，一个也不少……

　　嗯……嗯……

　　重重的点点头：以后在别人前面，就使用这套装备和现在的职业，以后亲自面对天堂的晨风，修罗暗火和纵横之王那些等级排行榜上的人物咱也不怕，不怕泄露咱幽冥神焰驹的身份……

　　对了！

　　职业……

　　既然以后要使用职业沙漠大骑士，咱虚拟在等级排行榜的职业——黑魔大骑士不能再使用，立刻开启预言遮天术的技能效果，取消了等级排行榜的黑魔大骑士，让咱转变成了新的职业：沙漠大骑士！

　　第六名、55级，男，林风，沙漠大骑士。

　　除了等级和排名继续伪造，名字和职业千真万确，不过重要的是，看着咱的沙漠大骑士，绝对没有人能想到咱的真正身份，不过从黑魔大骑士转变成从来没有出现过，轩辕风神五千年前独创的沙漠大骑士，丰之大陆的冒险者肯定要议论一番。

　　“风哥，怎么转变职业了？”

　　“出什么问题了？”

　　“对了，你不是正去大沙漠完成任务吗？怎么出现了沙漠大骑士这个职业，是不是转职了……”

　　这不，立刻传来小黑匕的声音，当然还有艾琳和露露她们的询问，不过我此时已经没有时间回复她们，沙漠龙吟装认主的光芒逐渐减弱，我竟然感觉到了塔尔龙大风暴的压力和冲击力。

　　不愧是大沙漠中的大风暴啊……

　　我一边嘀咕，一边看了看四周，已经转职成沙漠大骑士，已经取得了轩辕风神遗留下来的装备，四周的大风暴中再无其它东西。

　　“好！”

　　“撤退……”

　　身后的沙暴元素翼一阵拍打，开始向着大风暴的外面撤退，而且在撤退的时候，我急忙查看塔尔龙沙漠龙吟装的属性，要知道轩辕风神五千年前锻造的沙漠龙吟装已经是仙器，经过现在五千年的淬炼……

　　神器？

　　是神器吗？

　　塔尔龙之沙漠龙吟装：橙色成长装备，等级要求：风系或者土系职业。

　　五千年前，轩辕风神在大沙漠的地底深处，获得了十块汇聚了大沙漠能量的风沙龙吟石，锻造了一套仙器沙漠龙吟装，由于不满足仙器沙漠龙吟装的属性，轩辕风神于是把沙漠龙吟装放在塔尔龙大风暴中淬炼。

　　经过五千年的淬炼，沙漠龙吟装已经成熟，在沙漠大骑士林风的开启和认主下，塔尔龙之沙漠龙吟装不但开启，而且成功进化成了橙色的成长装备，除非主人强制性关闭认主程序，要不然该套装备无法让别人穿戴和使用。

　　成长装备！

　　竟然是橙色的成长装备！

　　艾琳，露露和古斯梦雨她们已经告诉过我，除了仙器，神器，鬼器和魔器等等强大的武器和装备之外，丰之大陆还有一种极其难得的成长装备，只有认主才能成长，很容易成长为仙器或者神器不说，根据主人的属性和技能成长，因此更加能符合和发挥主人的能力。

　　成长装备，我竟然获得了……

　　不但是成长装备，而是不是一件成长装备，而是一整套的成长装备，急忙跟着继续查看。

　　塔尔龙之沙漠龙吟装：组件分为六件，分别是沙漠龙吟之头盔，沙漠龙吟之护手，沙漠龙吟之铠甲，沙漠龙吟之护腿，沙漠龙吟之战鞋和沙漠龙吟之盾牌。

　　成长级别：1级0%。

　　沙漠龙吟之头盔：防御：200，附加：风系视野：5%，土系冷静：5%，攻击中附带200的风系命中，攻击中附带200的土系重击，附加属性：力量：5，视野：5，攻击中有一定的几率触发风土沙暴，可以迷茫周围敌人的视线。

　　沙漠龙吟之护手：防御：100，附加：风系快速攻击：5%，土系重击：5%，攻击中附带200的风系攻击，攻击中附带200的土系攻击，附加属性：敏捷：5，攻击速度：5，攻击中有一定的几率触发风土光芒，可以快速的连续攻击敌人两到三次。

　　沙漠龙吟之铠甲：防御300，附加：风系盾牌：5%，土系盾牌：5，战斗中附带200的风系防御，战斗中附带200的土系防御，附加属性：力量：5，体力：5，攻击中有一定几率触发风土铠甲，可以大幅度降低敌人的攻击伤害。

　　沙漠龙吟之护腿：防御：200，附加：风系闪避：5%，土系闪避：5%，战斗中附带200的风系命中，攻击中附带200的土系无法摔倒，附加属性：力量：5，冥想：5，攻击中有一定的几率触发风土之击，可以大幅度增加一两次攻击伤害。

　　沙漠龙吟之战鞋：防御：100，附加：风系飞奔：5%，土系移动：5%，战斗中附带200的风系闪避，战斗中附带200的土系移位，附加属性：敏捷：5，移动速度：10，攻击中有一定的几率触发风土沙尘，可以增加两到三秒的移动速度。

　　沙漠龙吟之盾牌：防御：400，格挡几率：20%，防御重击：5%，防御摔倒：5%，风系抵抗20%，土系抵抗20%，附加属性：各种不良抵抗增加：10%，防御增加10%，战斗中有一定的几率形成风土盾牌，可以反弹敌人的攻击伤害。

　　技能：风土沙尘暴：风土元素的精华凝聚在武器胚胎之中，原本蕴含强大的攻击效果，不过因为选择了盾牌，因此攻击效果转变成防御效果，施展出来，一片巨大的风土元素飞舞，不但形成一片沙漠大风暴，沙漠大风暴更是凝聚成一张巨大的沙暴大盾牌，可以大范围的承受敌人强大的攻击。

　　套装技能：风沙龙吟石的天赋：被动技能。沙漠龙吟装使用十块风沙龙吟石的天赋能量，而且蕴含十条吸收了大风暴能量的风沙神龙，只要装备一步步成长，十条风沙神龙就能逐渐显示出威力，而且不断领悟与十条风沙神龙相同的属性和技能。


第303章 农氏药术

　　套装技能：风沙龙吟石的天赋：被动技能。沙漠龙吟装蕴含十块风沙龙吟石的天赋能量，而且吸收了塔尔龙大风暴的风暴元素，因此形成了十条土系的风沙神龙，只要装备一步步成长，十条风沙神龙就能逐渐显示出威力，不断领悟与十条风沙神龙相同的属性和技能。

　　十条风沙神龙……

　　器灵！

　　显然正是塔尔龙之沙漠龙吟装的器灵，拥有器灵的装备不但是神器，甚至是拥有智慧和生命的高等级神器……

　　“这个……这个……”

　　“神器！”

　　“不愧是轩辕风神遗留下来的装备，只要十条风沙神龙成长起来、展现威力，塔尔龙之沙漠龙吟装必定成为神器……”

　　心中的兴奋和激动可想而知，再一次看了看沙漠龙吟装的属性，现在明明只是成长一级，可是属性已经跟我身上的幽冥魔焰套装差不多不说，竟然还有许多独特的，以前从来没有碰到过的属性。

　　期待……

　　充满了期待……

　　而且这个时候发现，除了套装技能风沙龙吟石的天赋，整套沙漠龙吟装竟然只有一个战斗技能，盾牌上的战斗技能：风暴沙尘盾！

　　“风暴沙土盾……风暴沙土盾……”

　　“啥？只有一个战斗技能，而且是盾牌的防御技能，套装的技能是不是太少了？”忍不住有点遗憾，不过看了看唯一的一个战斗技能，很快又激动起来：“这样不是更好吗？”

　　“亲手培养这套沙漠龙吟装，让沙漠龙吟装结合自己的风土元素和战斗习惯，领悟真真正正属于自己的技能……”

　　“好，自己亲手培养……”

　　立刻再次兴奋，此时飞出了塔尔龙大风暴，丰之印记的转职光芒逐渐消失，不过没等我走出石桥，族长爷爷和长老们他们已经飞了过来：“林风，转职成功了吗？”

　　“转职的光芒刚才连续闪烁，跟我们的预计有点不一样……”

　　“嗯！”

　　我灿烂的笑了笑：“沙漠大骑士！”

　　“激发了沙漠封印卷的隐藏效果，转职成了隐藏职业——沙漠大骑士！”

　　“沙漠大骑士？”

　　族长爷爷和长老们一脸茫然的看着我：“沙漠大骑士？什么东西？”竟然不知道沙漠封印卷中的隐藏职业。

　　“什么？”

　　“土系天赋和元素？”

　　等到我讲诉了一遍，族长爷爷吃惊的看着我：“你的体内还有土系天赋和元素，而且如同风系天赋和元素一样，也让你转职成了沙暴大骑士，才进阶成了隐藏职业沙漠大骑士……”

　　竟然会这样？

　　族长爷爷再次上下打量着我，竟然一副不敢相信的眼光看着我。原来浩瀚广阔的大沙漠之中，除了沙尘暴中的风系元素，除了大沙漠的火系元素，最强大的元素、而且蕴含无限潜力的元素，其实是大沙漠的土系元素。

　　沙漠封印卷中蕴含风系和土系元素，其实土系元素远远超过了风系元素，如果使用土系天赋和元素转职沙暴大骑士，需要比风系天赋更加强大的土系元素才能成功，因此族长爷爷最开始使用风系探测球查看我的风系天赋：因为风系天赋转职更容易一些……

　　然而现在，除了风系天赋和元素，我的体内竟然蕴含土系天赋和元素，竟然满足了沙漠封印卷的要求，让我进行了两次转职沙暴大骑士，从而激发了沙漠封印卷之中，族长爷爷他们也不知道的隐藏职业。

　　“风系天赋。土系天赋……”

　　族长爷爷再此看着我：“双重属性！”

　　丰之大陆的冒险者们，虽然很多拥有双重属性，然而拥有十二道天赋的单独属性，别说现在、就是上古时代也没有几个，可是我拥有十二道旋风的风系天赋不说，竟然还拥有不弱于风系天赋的土系天赋，而且还有，想到我昨天出现在塔尔龙仙境之中的时候，不但骑乘着五阳火山兽，肩头还飞舞着上古时代的火系圣灵。

　　“火系圣灵……”

　　族长爷爷喃喃自语：“能让火系圣灵认主，体内显然还有火系元素，而且绝对是不容忽视的火系天赋和元素……”

　　“难道？”

　　“难道是三重属性？”

　　族长爷爷一愣：跟轩辕风神一样？

　　难道是轩辕风神转世？

　　族长爷爷忍不住疑惑，然而再次仔细的打量着我，与伟大的轩辕风神没有一点相似不说，语言、动作和行动更是毫无继承和相似的地方，根本没有转世的征兆……

　　林风？

　　一边返回农氏族村庄，族长爷爷一边只能暗中盘算：你到底是怎样一个骑士？

　　转职了沙漠大骑士，继承了轩辕风神的技能和能力，族长爷爷自然不再驱赶我走出塔尔龙仙境，甚至允许我在塔尔龙仙境中采摘一些药材，可惜我的背包已经满满，而且咱的炼药术技能不够，农氏族的这些极品药材咱根本无法使用。

　　“以后再说……”

　　摇摇头：“回，回城交付天鹰队长的任务吧……”

　　第三天早上跟族长爷爷告别，准备返回丰之城继续升级，不管是探险丰之大陆更多的地方，还是开始推翻风神之王艾里斯的风天国，可怜现在的六十级根本不够用，现在的目标：八十级！

　　“林风，你不但成功使用了沙漠封印卷，而且转职了轩辕风神遗留下来的隐藏职业，也算是继承了轩辕风神的衣钵，因此现在，你也算是塔尔龙仙境的主人，可以自由来往塔尔龙仙境。”

　　“修炼中有什么疑问，可以前来塔尔龙仙境询问……”族长爷爷一边说道，一边给我递来一张绿色的卷轴：“这是塔尔龙仙境的传送卷轴，只要在塔尔龙盆地的任何地方使用，都能迅速的进入塔尔龙盆地之中。”

　　“还有，既然已经是轩辕风神的弟子，也是我们农氏族的朋友……”

　　族长爷爷又递来了一本绿色书本：“这是我们农氏族的秘笈《农氏药术》，希望能对你的成长，还有推翻风天国有所帮助。”


第304章 农氏炼药术

　　“既然已经是轩辕风神的弟子，也是我们农氏族的朋友……”

　　族长爷爷又递来了一本绿色书本：“这是我们农氏族的秘笈《农氏药术》，希望能对你的成长和推翻风天国有所帮助。”

　　“当然，《农氏药术》是我们农氏族的秘笈，你能不能领悟或者你能领悟多少，只能看你的天赋和运气了，而且只能你学习和领悟，绝对不能转给他人。”

　　族长爷爷说完看着我，显然只允许我学习领悟，不允许我把《农氏药术》带走并且转给他人，《农氏药术》可是上古时代，三个神医种族农氏族的秘笈，咱当然要自己学习不会转给他人。

　　好！

　　现在就学习……

　　一页页的翻开《农氏药术》，上古的字符逐渐闪烁出一片片绿色光芒，不但把我包围起来，一串串的咒语立刻在我的脑中闪烁。

　　我忍不住吟唱起来：“跨越天地的自然之灵，蕴含生命的天地能量，请闪烁生命和智慧的光芒，让我借助农氏族的上古光芒……”

　　手中的《农氏药术》飞到空中，不但闪烁着农氏族的上古光芒，竟然吸收了塔尔龙仙境中的金色灵气，还有周围一片片药圃之中的药草光芒和能量，凝聚成农氏族的绿色光芒，嗖嗖嗖向着我的体内涌来。

　　有效果了！

　　我心中激动，族长爷爷和长老们则是惊讶了，看着通过转职的咒语，我吸收而来的绿色光芒：啥？

　　转职的光芒和效果，比起他们农氏族的成员，竟然相差不了多少……

　　难道？

　　上古的种族真的没落了？

　　族长爷爷还真受到了打击，不过想到我的火系圣灵，想到我转职沙漠大骑士的风系和土系元素，还有轩辕风神也无法获取的五阳火山兽，族长爷爷已经逐渐适应了我的意外状况，忍不住心中嘀咕：“每个年代，都会有传奇或者英雄的存在……”

　　“或许……”

　　族长爷爷不由抬头向着我看来：“新的英雄或者传奇……”

　　此时的我，绿色光芒已经到达了极致，忍不住大喊一声：“开启——农氏药术！”

　　绿色的《农氏药术》一声爆炸，变成一丝丝美丽的绿色光芒，伴随着周围的生命光芒涌入我的体内，一股股生命的力量在我的体内荡漾，丰之印记立刻跟着光芒闪烁，传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，恭喜你开启农氏族的《农氏药术》，生命增加500，魔法增加500，领悟技能：农氏炼药术，农氏之生命神光。”

　　成功了！

　　除了大幅度增加了生命和魔法，我急忙查看领悟而来的技能。

　　农氏炼药术：辅助技能，炼药的时候，上古种族农氏族的光芒一阵阵闪烁，炼药的成功率增加20%，炼制的药物的药性增加20%，随着炼药术的提高，不但可以一层层的领悟出农氏族相传的药方，而且可以自己配置出新型药方。

　　农氏之生命神光：通过《农氏药术》领悟的独特技能，施展之后，农氏族的生命光芒飞舞在自己和队友身旁，可以让自己和队友的生命提高10%，生命恢复速度增加300，魔法恢复速度增加300。

　　啊！

　　除了炼药术，还领悟了战斗技能……

　　生命恢复速度增加300，魔法恢复速度增加300，农氏之生命神光这个技能，比生命大药丸和魔法大药丸还要厉害，我忍不住立刻施展，一片绿色的光芒飞舞在身旁，生命果然提高了10%，生命恢复速度和魔法恢复速度也增加了300，加上一颗生命大药丸的效果。

　　靠！

　　加上咱的防御……

　　我不由暗中激荡：别看老子现在六十级，可是七十级和八十级的怪物，恐怕也别想动老子分毫……

　　爽！

　　正要说些什么，族长爷爷却摇摇手：“领悟就好！”

　　“林风，出发吧！”

　　一边继续冲着我摇摇手，族长爷爷一边反身走回村庄：“总之记着，一定要推翻风神之王艾里斯和风天国……”

　　在战斗队长的带领下，重新来到塔尔龙仙境的出口处，这次没有打扰和意外，我抬步跨入了传送阵之中，一阵传送的光芒闪烁，我被传送出了塔尔龙仙境，随机出现在塔尔龙盆地的某个地方。

　　周围是一片石林竖立的山地……

　　“这里是哪里？”

　　身后的沙暴元素翼如同沙暴一般拍打，越过石林飞到高出向着四周眺望，处于塔尔龙盆地西南方向的一片石林之中，石林中游荡着各种各样的石形怪物，忍不住手痒痒：前去杀怪？

　　算了吧……

　　虽然很快完成了离火矿山的任务，而且只在塔尔龙仙境中呆了三天，现在距离任务还有四十多天的时间，可是塔尔龙盆地不属于城市的范围，不能使用回城卷轴瞬间回到城市，走出茫茫的塔尔大沙漠还需要好几天的时间。

　　“回城！”

　　“回城交付任务，省的夜长梦多……”

　　已经决定使用沙漠大骑士的身份露面，因此不召唤坐骑幽冥神焰驹，也不更换装备，就是现在塔尔龙之沙漠龙吟装的打扮，手中提着轩辕五风剑，在土黄色的光芒中拍打沙漠大骑士的沙暴元素翼，哗啦啦向着我的来路飞奔而去。

　　两天之后……

　　不但踏上了来路，而且离开了塔尔龙盆地进入了大沙漠的来路之中，要知道大沙漠茫茫难以分辨方向，除了我身下的这条熟悉道路，很少有冒险者敢在大沙漠中肆意行走，也正是因此，这条道路上并不孤单，总会出现一些前往塔尔龙盆地的冒险者。

　　“啊！”

　　“好酷啊！好酷的骑士……”

　　“能施展出飞行的翅膀，不但酷，而且实力肯定不凡……”

　　看到飞行在空中的我，各种羡慕、嫉妒和议论的声音不断传来，甚至有冒险者想要向着我飞来，可惜沙漠大骑士的风系元素发挥作用，我不但能飞行在空中，而且飞行的速度极快。

　　沙暴元素翼不断拍打，可怜的冒险者只能眼看着我的背影一点点消失……

　　中午时候，热辣辣的太阳照射在大沙漠之中，正是太阳最为炙热和烧烤的时候，偶尔前往塔尔龙盆地的冒险者也纷纷消失，即便是我也忍不住想要寻找地方休息，然而就在这个时候。

　　前面的一座山丘后面，一群队伍婀娜玉立、婷婷美丽，不但是五十多人的女冒险者队伍，因为风系元素的关系，我在空中可以隐约看到她们胳膊上的帮派图案，是三朵紫色的幸运花图案。

　　“紫卉佣兵团……是紫卉佣兵团……”

　　我心中一动，忍不住想起了那个清秀而且温柔的美丽女孩：紫卉心竹？紫卉心竹会在这里吗？


第305章 又见沙暴金沙虫

　　紫卉花园！

　　竟然是十大帮派中的紫卉花园……

　　五十多个女冒险者们，胳膊上纷纷闪烁着紫卉佣花园的图案，我不由心中一动，想起了那个清秀而且温柔，如同山中幽兰，又如同可心侍女的美丽女孩：紫卉心竹！

　　紫卉心竹会在里面吗？

　　向着人群中眺望下去……

　　最新职业沙漠大骑士和风系元素的关系，视野在大沙漠中大幅度增加，尽管飞行在高空之中，可是紫卉花园的人群看的非常清楚，一个领头的女骑士映入眼帘之中，一身火红色的骑士铠甲，骑乘着一只火红色的火焰大鸟，如同一片火红色的火云在天空中飞行。

　　紫卉飞云！

　　正是紫卉花园的副帮主紫卉飞云，后背上斜插一把火红色的战刀，窈窕婀娜的身影更加凹凸起伏、玲珑完美，在亭亭玉立和高贵大方的气质中，显得英气逼人和骄傲不凡。

　　好美！

　　不愧是紫卉花园的副帮主，不愧是赫赫有名的紫卉飞云……

　　我心中一阵感叹，尽管面罩遮挡了紫卉飞云的容貌，可还是让人无法从她身上移开目光，不过我突然一愣：紫卉心竹！

　　竟然忍不住从紫卉飞云身上移开目光……

　　火红的紫卉飞云身旁，一个弓箭手温柔轻盈、清秀美丽，一身淡蓝色的弓箭手虽然有些普通，可是依旧无法遮挡弓箭手那窈窕而且优美的身影，正是我忍不住有些思念的紫卉心竹，不由砰砰心跳起来……

　　为什么？

　　为什么突然心跳？

　　我自己竟然说不清楚，而且想要向着紫卉心竹飞去……

　　可惜紫卉心竹无法认出我，如同其她的紫卉成员一样，紫卉心竹也是一副好奇、猜疑、警惕而且戒备的目光眺望着我，眺望着突然出现在大沙漠空中的我，一身土黄色的骑士装备，身后一对宽大的、如同沙尘风暴的大翅膀，飞行在茫茫的大沙漠上空。

　　紫卉心竹她们不但把我当成了大沙漠的高级骑士，甚至把我当成了大沙漠的骑士怪物，因此有些警惕和防备……

　　要飞下去吗？

　　“算了吧……”

　　我很快摇摇头，飞下去又能怎样？

　　难道要说：我是在北冰城救过你的骑士。

　　飞行的速度极快，就这么一个犹豫的瞬间，在土黄色的光芒和沙漠元素翼的拍打中，我已经从紫卉花园她们的头顶上飞身而过。

　　与紫卉心竹错身而过，虽然忍不住回头张望着紫卉心竹，可是显然不好意思飞身而下，不得不郁闷的摇摇头：也许，这就是所谓的有缘无份吧……

　　“算了吧，专心回城。”

　　只能专心向着前面飞行，然而这个时候，我的预言感应术一阵阵跳动，突然飞出一片片预言的星光，目标直指紫卉花园她们右后方，距离我不远的一片沙丘，感觉沙丘一阵阵流动飞奔，一只庞大的怪物好像从沙丘下面滚滚而来。

　　“不好！”

　　预言感应术继续发挥作用，让我大声喊道：“有怪物冲来了！”

　　预言感应术的星光洒入沙丘之中，我的脑海中浮现出一个小山一般庞大，三十多米粗、数十丈长，长着一片片坚硬金色鳞甲的沙虫。

　　“那是！”

　　“好熟悉的怪物……”

　　我再次大喊：“沙暴金沙虫，上古时代的凶兽沙暴金沙虫……”

　　靠！

　　不只是熟悉，而是非常熟悉和印象深刻……

　　进入塔尔龙盆地之前，我不但感应到了在地底穿行的沙暴金沙虫，而且亲眼看到沙暴金沙虫从沙漠之中冲出来，转眼三个冲刺就吞噬了一个两百多人的冒险者队伍，现在冲来的这只沙暴金沙虫，正是我上次见到的那只沙暴金沙虫。

　　糟了！

　　沙暴金沙虫又出现了，而且目标盯着紫卉心竹和她的紫卉花园，如同上次我看到的情形一样，沙暴金沙虫要吞噬紫卉心竹她们……

　　靠！

　　怎么出现了这种情况！

　　身后的沙暴元素翼哗啦啦拍打，飞行的速度不但加快，我立刻调转身影向着紫卉心竹她们飞去，而且急忙大喊：“沙暴金沙虫来了！”

　　“快跑，沙暴金沙虫要从沙丘下面发动进攻了……”

　　快跑？

　　突然发现，除了向着空中飞行，在茫茫的大沙漠之中，那里能逃出沙暴金沙虫的追击，更何况面对我突然的喊声，紫卉飞云和紫卉心竹她们不但没有反应过来，甚至不知道沙暴金沙虫是什么东西，不但没有逃走，反而一副警惕和戒备的模样注视着我，仿佛我要向着她们发动进攻一般。

　　晕！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　难道要看着沙暴金沙虫吞噬了紫卉心竹她们……

　　好在这个时候发现，沙暴金沙虫从紫卉心竹她们的右后方奔来，不但距离我这里不远，而且正要从我的身下路过，我距离沙暴金沙虫比距离紫卉心竹她们近的多。

　　“妈的！”

　　我立刻心中大骂：“沙暴金沙虫，岂能让你在老子的眼前伤害紫卉心竹……”

　　而且，我瞬间握紧了手中的轩辕飓风剑：“老子正好试试沙暴大骑士的战斗力，还有试试轩辕五风剑的威力……”

　　“好！”

　　“老子今天大开杀戒，看看最新的职业，最新的装备，还有最新的武器和技能的效果……”

　　身后的沙暴元素翼急速拍打，我不再向着紫卉心竹她们飞去，而是一个俯冲和冲刺，向着正要从我身下经过的沙暴金沙虫冲去，而且沙暴金沙虫潜伏在沙丘之中移动，纯粹风系元素的轩辕飓风剑显然无法发挥作用。

　　“轩辕尘风剑！”

　　我暗自呐喊一声，收起了手中的轩辕飓风剑，把风土元素的轩辕尘风剑握在了手中，不但急速向着沙暴金沙虫冲去，一片片土黄色的光芒飞舞，身上的风系和土系元素不但飞舞，竟然与身后的沙暴元素翼逐渐融合。

　　“唰唰唰……”

　　沙暴元素翼的速度再次加快不说，逐渐融合的光芒飞舞在我的身旁，一阵阵风系和土系元素在我的体内蔓延，加上我冲奔的速度和迫切，丰之印记的光芒突然闪烁起来，竟然给我传来了提示。


第306章 风暴瞬移术

　　靠！

　　岂能让你伤害紫卉心竹！

　　还有，正要看看转职的沙漠大骑士，还有轩辕五风剑的威力……

　　“冲！”

　　握紧手中的轩辕尘风剑，我加速向着沙暴金沙虫冲去，风系和土系元素形成一片片的土黄色光芒，不但把我包围了起来，竟然逐渐融入到身后的沙暴元素翼之中，沙暴元素翼更加美丽和宽大，一股股风系和土系元素的力量在我的体内蔓延，丰之印记的光芒突然闪烁起来，紧接着竟然传来了提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的风系和土系元素与沙暴元素翼相融，不但让你的飞行速度增加5，而且激发了沙漠大骑士的风系和土系元素的潜力，让你成功领悟技能：风暴瞬移术。”

　　竟然领悟技能了……

　　风暴瞬移术：沙漠大骑士的技能之一，如同大沙漠之中突然出现的风暴一样，施展风暴瞬移术，一片风暴突然飞舞在身旁，可以让使用者在周围三四百米的范围内瞬移。

　　靠！

　　风暴瞬移术！

　　不但领悟了技能，而且是瞬移技能……

　　想想也是，大沙漠的风系元素除了战斗和攻击，速度、瞬移、闪避和敏捷等等显然正是风系元素的特长……

　　雪中送炭啊！

　　向着紫卉心竹她们看去，可惜她们距离我还有七八百米的范围，一次瞬移无法到达不说，紫卉心竹她们无法看到沙丘下面的沙暴金沙虫，因此对于我的喊声不但没有反应，反而继续警惕的防备着我。

　　如果我敢闯入她们的人群中，一副马上攻击我的模样……

　　得！

　　别指望她们了，还是依靠自己吧，不但要看看沙漠大骑士的威力，还要把潜伏在沙丘之下的沙暴金沙虫击打出来，让紫卉心竹她们看看什么是真正的沙暴金沙虫，我立刻施展最新领悟的技能。

　　“风暴瞬移术！”

　　炙热平静的沙漠上空，正在冲刺的我突然卷起一股风暴，紫卉心竹她们还没有反应过来的时候，我突然瞬移了三百多米，虽然距离紫卉心竹她们还有三百多米的距离，可是已经距离身下的大沙漠不远。

　　已经距离潜伏在沙丘下面的沙暴金沙虫不远……

　　就是这个时候！

　　我暗中大喊一声：“轩辕尘风剑！”

　　一股股的风系元素在轩辕尘风剑上蔓延，不但卷起了一股股风暴，轩辕尘风剑对土系元素的吸收和控制能力瞬间被激活，吸收着大沙漠的土系元素，不但让身下一百多米的大沙漠旋转起来，而且吸收着沙漠之中的土系沙粒。

　　“呜呜呜……”

　　吸收着大沙漠的土系元素，轩辕尘风剑不但卷起了一股土黄色的沙土风暴，沙土风暴越来越宽、越来越高，竟然以我和轩辕尘风剑为中心，在炙热平静的沙漠之上，形成了一场如同飓风的沙尘风暴。

　　“啊！”

　　看着冲天而起、已经迷茫了我的身影的沙尘风暴，紫卉心竹她们完全震惊了，甚至忍不住想到：这个骑士，到底是风系魔法师？还是骑士？竟然发出了比大自然还要震撼的沙尘风暴……

　　他是骑士吗？

　　再次疑惑：难道是上古时代的骑士？

　　看了看四周……

　　中午的太阳照射在大沙漠之中，大沙漠虽然炙热但却平静，再次看了看我发出并且形成的沙土风暴，不得不疑惑起来：骑士要干什么？

　　看着摇摇欲坠、马上要爆发的沙土风暴，紫卉心竹她们忍不住想到：难道？这个骑士要攻击她们？

　　炙热平静的大沙漠四周，明明只有她们紫卉花园的一群人……

　　“小心！这个骑士是不是要杀人！”紫卉飞云甚至已经发出了命令，让紫卉成员更加警惕的防备着我。

　　要攻击她们？

　　“我有这么凶恶吗？”

　　我呜呜呜的委屈和郁闷，不过就在此时，轩辕尘风剑吸收的沙土风暴已经达到了顶峰，巨大的沙土风暴已经笼罩了我周围五十多米的范围……

　　靠！

　　不愧是轩辕风神的轩辕五风剑啊……

　　看着滔天的沙土风暴，我一边暗中感慨，一边突然大喊一声：“出来吧！”

　　“黄金沙暴虫！”

　　手中的轩辕尘风剑猛烈一挥，沙土风暴从高空俯冲而下，如同一把飞舞的利剑扎在身下的大沙漠之中，一阵轰轰轰的爆炸，不但让身下大沙漠的沙粒如同海水一样沸腾翻滚起来，不愧是轩辕风神的轩辕五风剑，沙土风暴如同一把利剑，撕开了平整的大沙漠向着下面潜入。

　　“咚咚咚……”击打在沙暴金沙虫的身上……

　　“嗷！”

　　一声剧烈的嚎叫，紫卉心竹她们清楚的看到，我身下的大沙漠突然爆炸塌陷，一个小山一般大小，长的像蛇，无比凶猛的沙虫突然从沙漠之中钻了出来，身上长满了坚硬的金色鳞甲，不但在太阳的照射下闪闪光芒，在我的沙土风暴的打击下，发出铮铮铮坚硬的声音。

　　“啊！”

　　“沙暴金沙虫！”

　　“这就是沙暴金沙虫！”

　　紫卉飞云和紫卉心竹，还有她们带领的手下此时恍然大悟，想起了丰之大陆最近的议论：一只上古的凶兽沙暴金沙虫最近在沙漠底下横行，不断冲出来吞噬各个冒险团队……

　　这个议论是真的不说，她们竟然遇上了这只沙漠金沙虫……

　　看着小山一般大小，身上的金色鳞甲闪闪发光，凶恶残暴的沙暴金沙虫，紫卉飞云和紫卉心竹她们更加醒悟过来：原来……

　　这个骑士在提醒她们，在救她们……

　　“嗷！”

　　从沙漠之中冲出来的沙暴金沙虫嚎叫一声，不但激愤我这个骑士攻击到了潜伏在沙漠之中的它，神器轩辕尘风剑的威力不容小视，竟然给沙暴金沙虫造成不小的伤害，让沙暴金沙虫愤怒的看着我。

　　竟然舍弃了紫卉飞云她们，身后的尾巴一摆，掀起一股风土元素：“沙暴之蛇尾暴风刃！”

　　十多把如同巨人的暴风刃呼呼的飞奔，如同巨人的风刃镰刀一般在空中闪烁，笼罩了周围五十多米的范围，直直向着空中的我击杀而来。

　　“小心！”

　　紫卉飞云忍不住心中喊道：“骑士，小心！”

　　“那可是沙暴金沙虫！”

　　“不但是沙漠中的凶兽，而且据说是上古时代遗留下来的凶兽……”


第307章 沙暴之救美

　　“骑士，小心！”

　　紫卉飞云忍不住提醒：“那是沙暴金沙虫，不但是沙漠中的凶兽，而且是上古时代遗留下来的沙漠凶兽……”

　　咣当！

　　我还没有被沙暴金沙虫攻击，却差点从空中摔了下去……

　　沙暴金沙虫袭击，明明是我在提醒她们，她们不领会不说、反而防备着我，可是一转眼功夫，紫卉飞云却反过来提醒我小心，仿佛咱对沙暴金沙虫一窍不懂，好像咱正处于危险之中。

　　晕？

　　谁救谁啊？

　　还真是让人无语……

　　蛇尾暴风刃如同十多把巨人的风刃镰刀，掀起一片片风暴，笼罩了周围五十多米的范围、凌空向着我杀来，不但是大范围的攻击，而且是上古凶兽沙暴金沙虫的攻击。

　　“小心！”紫卉飞云继续发出提醒。

　　“当然要小心了！”我嘿嘿一笑，眼看暴怒的怒气值满满。

　　“喝！”

　　大喊一声施展怒气值，一片金色的光芒从我的身体爆发出来，形成一个圆圈在我身旁光芒四射，然后在紫卉飞云她们的注视下，催动金色的怒气值，强制施展正在冷却的技能：风暴瞬移术！

　　没错！

　　正是刚刚领悟的风暴瞬移术……

　　借用怒气值强制施展，怒气值的金色光芒在空中耀眼闪烁，让风暴瞬移术飞出一片片风系元素，眼看沙暴金沙虫的蛇尾暴风刃从空中飞来，马上就要击中我，吞噬我的身影。

　　“唰！”我瞬移了出去！

　　我的身影在空中消失不见，只留下蛇尾暴风刃穿空而过，紫卉飞云紧接着感觉眼前一晃，一个身材魁梧、威风凛凛的骑士出现在身旁，威武的铠甲闪烁着一圈圈的土黄色光芒，在黄沙和风纹的点缀下雕刻着一条条土系神龙，身后是一对风系和土系元素组成的沙暴翅膀。

　　骑士！

　　正是向她们预警，拯救她们，击打出沙暴金沙虫的骑士，使用瞬移术移动到了她们的身旁……

　　“快！”

　　我大声喊道：“组队！”一边急忙向着紫卉飞云甩出组队申请。

　　组队？

　　为什么？

　　这个时候，组队很重要吗？

　　面对我的组队申请，紫卉飞云疑惑了起来，不过还是接受了我的组队申请，把我加入了她们的队伍之中。

　　林风！

　　看着队伍系统中显示的名字，紫卉飞云和紫卉心竹她们同时惊喊起来：“林风？”

　　“你是林风？”

　　“等级排行榜上的第六名，黑魔大骑士林风……”

　　“不！”

　　“听说昨天上午的时候，已经由黑魔大骑士转职成了沙漠大骑士！”紫卉飞云和紫卉心竹她们一边惊讶的喊道，一边吃惊的看着我。

　　甚至忘记了旁边的沙暴金沙虫，忍不住议论了起来：“骑士林风，等级排行榜上的十大高手之一，然而与其他高手的风光名气不一样，骑士林风神秘而且低调，不但没有什么英雄事件，没有什么惊世骇俗的表现，也没有在丰之大陆露过面，不但没有人知道和认识骑士林风，甚至没有人知道他的能力和信息……”

　　“还有，丰之大陆现在的十大帮派，和其它的一些有名帮派之中，也没有骑士林风这个人……”

　　骑士林风？

　　怎么一个冒险者？

　　拥有什么样的实力？

　　为什么能进入等级排行榜？

　　丰之大陆的冒险者议论不停，紫卉飞云继续打量着我：不断有传说传来。

　　有人传说骑士林风拥有很深的背景，是上古世家的子弟。

　　有人传说骑士林风是上古种族的传人，拥有上古的技能。

　　有人传说骑士林风是丰之国皇家暗中培养的精英，因此实力强大但却不显身。

　　还有人传说，骑士林风是一个独行侠，是一个如同野狼一般桀骜的家伙，是等级排行榜上，唯一的一个没有帮派和势力支持，凭借自己的能力登上等级排行榜的冒险者……

　　晕！

　　现在都啥时候了，竟然无聊的议论起了我……

　　女人啊，两个字：无语！

　　不过还真没有想到，咱竟然如此的赫赫有名，竟然有这么多的传说，不过申请加入紫卉飞云的队伍，我并不是为了显摆自己的名字，并不是为了让紫卉飞云认识并且议论咱。

　　“大沙漠之沙暴元素翼！”

　　风系元素和土系元素继续在我的身旁飞舞，不但凝聚成一片片翅膀的风暴，我这次施展了沙暴元素翼的绝招效果，风系元素和土系元素向着周围的队友蔓延过去，紫卉飞云、紫卉心竹她们的身后一阵拍打，哗啦啦的长出了沙土风暴的宽大翅膀，在风土的元素中闪烁着一圈圈土黄色的光芒。

　　哦！

　　紫卉飞云和紫卉心竹恍然大悟：林风申请进入队伍，原来是为了施展辅助技能，让她们的成员长出飞行的翅膀……

　　骑士林风正在拯救她们……

　　紫卉飞云和紫卉心竹一阵激动，紧接着传来了我的喊声：“升空！”

　　“脱离沙暴金沙虫的攻击范围……”

　　其实不用我大喊，看到身后长出沙暴的元素翅膀，看到沙暴金沙虫转头向着这里冲来，紫卉花园的成员已经张开了我附加的沙暴元素翼，在风系和土系元素的土黄色光芒中，哗啦啦向着空中飞行而去。

　　一群五十多个女孩子，在各色职业的美丽装备中，拍打着一模一样的翅膀，一起向着空中飞行，我一阵炫目：一场美丽和壮观的场景……

　　“啊！”

　　“沙暴金沙虫冲来了！”

　　突然传来了喊声：“速度好快，已经冲过来了！”

　　“要攻击我们了！”

　　沙暴金沙虫的确冲了过来，而且速度的确很快……

　　其实在我瞬移出去的时候，沙暴金沙虫眼看蛇尾暴风刃落空，粗大的身体就一转，在沙地上如同巨蛇游动一般，不但极其的灵活而且速度极其的快速。

　　“唰唰唰……”

　　连续游动两次，在我们向着空中才飞出五十多米的时候，沙暴金沙虫竟然游动了两百多米，不但接近了我们，而且沙暴金沙虫数十丈长，只见脖子一扬，竟然轻松接近了正在升空的我们。

　　巨嘴一张，沙暴的暴风沙在空中飞舞……

　　“沙暴之龙卷风！”

　　一道沙土的龙卷风从沙暴金沙虫的口中飞出，转眼变化成一道，四道，八道……三十六道巨大的沙暴龙卷风，铺天盖地的向着正在升空的我们杀来。

　　靠！

　　还是没有逃出沙暴金沙虫的攻击范围……


第308章 英雄之沙暴救美

　　“唰！”

　　游动而来的沙暴金沙虫猛一抬头，数十丈的身体就接近了我们，巨嘴一张，沙暴的暴风沙在空中飞舞，形成一片迷茫的沙暴光芒。

　　“沙暴之龙卷风！”

　　一道沙土龙卷风从沙暴金沙虫的口中飞出，一化四，四变八，八变十六，十六又变成三十二，转眼变成三十二道滔天沸腾的沙暴龙卷风，铺天盖地的向着正在升空的我们杀来。

　　还是没有逃出沙暴金沙虫的攻击范围……

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们心中一暗：完蛋了，肯定被秒杀……

　　沙暴金沙虫！

　　上古时代的沙漠凶兽，紫卉飞云她们根本不知道如何逃脱，更何况沙暴金沙虫这段时间横行大沙漠，凡是撞上的冒险者、佣兵团和帮派，不管人多人少，不管几十还是上百，统统都没有逃跑的先例和机会。

　　可惜了沙漠大骑士林风，跟着她们送死……

　　紫卉飞云和紫卉心竹一阵黯然，不过很快疑问：骑士呢？

　　突然发现周围没有我的身影，紫卉飞云和紫卉心竹四周眺望，这才发现我并没有在她们的身旁，而是慢悠悠的飞行在队伍的最后面，现在的我，不但最为接近凶兽沙暴金沙虫，而且必定第一个被沙暴之龙卷风攻击。

　　林风的速度怎么这么慢？

　　紫卉飞云和紫卉心竹不由心中着急。

　　不是等级排行榜第六名的高手吗？速度怎么这么慢？不但跟不上紫卉飞云这个火系骑士的速度，竟然飞行在了队伍的最后面。

　　紫卉飞云一阵郁闷：枉费他还好心救助紫卉花园，实力有点不够啊……

　　这不是白白送死吗？

　　清秀温柔的紫卉心竹更是着急：快……快跑啊……

　　突然，看着飞行在队伍后面的我，看着我的骑士身影，一副毫不惊慌、面对三十二道龙卷风竟然一副悠闲的模样，紫卉心竹心中一颤：这个骑士，这个身影，好熟悉，好像在那里见过……

　　不但心中一颤，竟然忍不住砰砰心跳起来：这个骑士和这个身影，不但熟悉和在那里见过，而是印象深刻，仿佛深深的印在心中……

　　他是？

　　差一点就要认出，可就是差了那么一点点，而且这个时候，沙暴金沙虫的龙卷风呜呜旋转，已经快要接近并且攻击到我。

　　“快！”

　　“快跑！”

　　紫卉心竹不由大声喊道，心急的向着这个陌生但却熟悉的骑士发出提醒：“快闪开沙暴金沙虫的攻击，不要白白送死……”

　　白白送死？

　　我吗？

　　晕？

　　是在说我吗？

　　这也太鄙视咱了……

　　凭我的速度，加上急速的冲刺技能，别说跑到队伍的前面，现在跑出沙暴金沙虫的攻击范围也没有问题，而我现在落在队伍的后面，飞行在紫卉成员的最后面，当然不是速度的问题，当然也不是咱白白送死。

　　“呜呜呜……”为了紫卉心竹和紫卉飞云，我可是专门而且特意的落在队伍的后面……

　　看到沙暴金沙虫的游动速度，我就知道紫卉飞云和紫卉心竹她们无法安全飞出沙暴金沙虫的攻击范围，必将受到沙暴金沙虫一次到两次的攻击，因此只能缓慢的飞行在最后面，准备抵抗沙暴金沙虫的攻击。

　　而且，我正要试试沙暴大骑士，还有塔尔龙之沙漠龙吟装的威力……

　　靠！

　　这么快的速度！

　　虽然心中已经有所准备，可还是被沙暴金沙虫的速度震惊，不过此时此刻，我早已经做好了准备，沙漠大骑士的风土元素早已经凝聚，身上的塔尔龙之沙漠龙吟装更是荡漾着一圈圈的土黄色光芒，仿佛大沙漠之中西坠的太阳，在蔚蓝的天空中泛起一片片美丽的晚霞。

　　眼看沙暴之龙卷风汹涌而来……

　　就是现在！

　　“风暴沙尘盾！”

　　正是沙漠龙吟套装的唯一战斗技能，沙漠龙吟盾牌附带的防御技能！

　　紫卉飞云和紫卉心竹清楚的看见，我身上的风系和土系元素向着手中的盾牌凝聚，土黄色的光芒四处飞舞，我的身前出现一片沙漠的大风暴不说，仿佛一条条风沙神龙飞舞，沙漠大风暴伴随着我的盾牌嘶吼，转眼在我的身前形成了一个五十多米高，三十多米宽的风暴盾牌。

　　“咚！”一声撞击和巨响……

　　沙暴金沙虫的龙卷风撞击在了风暴沙土盾之上，发出巨大的声响，飞溅出满天的黄沙，甚至在身下的沙漠中掀起一波波沙浪，仿佛沙漠中的大风暴一般汹涌和澎湃，然而震撼的场面发生了。

　　骑士！

　　骑士的风暴盾牌！

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们继续亲眼看到，身为骑士的我，扛着土黄色的盾牌站在空中，不但展现着骑士的威风凛凛，更是展现着骑士的防御和厚重，在飞舞的土黄色光芒中，形成一片巨大的风暴盾牌，不但抵抗住了沙暴金沙虫的三十二道龙卷风的攻击，而且脚下丝毫不动。

　　还有！

　　我站立和低档的范围和姿势，刚好把正在向着空中上升的紫卉成员挡在了身后，五十多米高、三十多米宽的风暴盾牌，如同一道高耸的安全堤坝，把沙暴金沙虫的三十二道龙卷风挡在了外面。

　　这个……

　　这个骑士……

　　紫卉飞云和紫卉心竹，还有紫卉成员们瞬间懵了……

　　沙暴金沙虫！

　　那可是大沙漠的凶兽沙漠金沙虫，上古时代的沙漠凶兽啊……

　　好强！

　　一声感慨，可怜的紫卉飞云和紫卉心竹终于明白了：骑士林风，沙漠大骑士林风，为什么是等级排行榜上第六名的人物……

　　“呜呜呜……”

　　“咚咚咚……”

　　“砰砰砰……”

　　沙暴金沙虫的龙卷风和我的风暴盾牌不断撞击，不断掀起一波波巨浪，让风沙四溅光芒四射，甚至惊醒了十里之外正在休息的冒险者们，可是我的防御和低档始终牢不可摧。

　　终于明白了：骑士林风，为什么能登上等级排行榜，而且牢牢占据额着排行榜的第六名……

　　也明白了：沙漠大骑士林风正在拯救她们，而且有实力拯救她们……

　　哼！

　　抵挡你沙暴金沙虫的攻击，咱当然没有问题……

　　塔尔龙之沙漠龙吟套装，这可是轩辕风神亲自锻造的装备，而且放在塔尔龙大风暴中锻造五千多年，拥有的实力可想而知，更何况沙漠龙吟套装、咱的沙漠大骑士与沙暴金沙虫的元素一样，正好消弱了减弱了沙暴金沙虫的攻击。

　　哼哼……

　　算你冤枉！

　　“快！”

　　“升空，继续逃出沙暴金沙虫的攻击范围……”

　　不过我不敢丝毫大意，对手毕竟是上古的沙漠凶兽，急忙向着紫卉飞云和紫卉心竹她们喊道，没想还真有意外发生，眼看紫卉飞云和紫卉心竹向着高空继续飞行了三十多米。

　　“嗷！”

　　黄金沙暴虫突然嚎叫一声，仿佛暴怒了我的风沙盾牌抵挡了它的攻击，仿佛咆哮我这个小骑士竟然阻止它的吞噬，沙暴金沙虫不但收起了沙暴之龙卷风，庞大如同小山的身体突然轰的一声冲刺，如同炸弹一般钻入了下面的大沙漠之中，庞大的身体转眼消失不见。

　　哦？

　　怎么了？

　　黄金沙暴虫逃走了吗？

　　看着突然钻入大沙漠不见的沙暴金沙虫，看着突然平静的大沙漠，我和紫卉她们不由疑惑起来：不可能啊？不可能这么简单……

　　的确不简单！

　　一阵轰轰轰的声音传来，我们身下的大沙漠突然爆炸和翻滚起来，大沙漠不但如同海浪一般沸腾，里面充满了风系和土系元素不说，一片片金色的光芒如同利剑一般冲天而起，照亮了我们身下的整片大沙漠。

　　金色光芒！

　　正是沙暴金沙虫独有的金色光芒……

　　“不好！”

　　我心中一凛：“沙暴金沙虫要施展绝招技能了……”

　　急忙向着紫卉飞云和紫卉心竹她们大喊：“快跑，继续升空，一定要逃出沙暴金沙虫的攻击范围……”

　　“呼啦啦……”

　　我的沙暴之元素翼急速拍打，跟着紫卉飞云她们也向着高空飞奔，然而还是晚了一步，身下的大沙漠轰轰爆炸和沸腾，风系，土系，还有沙暴金沙虫的金色光芒已经到达了极致。

　　“嚎！”

　　潜入沙漠之中的沙暴金沙虫继续怒吼一声，身下的沙漠都颤抖起来，然后轰的一声爆炸，伴随着冲天而起的风系元素，土系元素和金色光芒，沙漠金沙虫不但重新冲了出来。

　　“沙暴之金沙满天剑！”

　　一片片金色沙粒凝聚而成的大剑，笼罩了周围三百多米的范围，在中午太阳的照射下，散发着一层层的金色光芒，如同脱缰的野马一般，直直向着我，还有我上空的紫卉飞云和紫卉心竹她们攻击而来。


第309章 轩辕飓风暴

　　“嗷！”沙暴金沙虫在嚎叫和愤怒中冲了出来，巨大的冲击竟然让身下的沙漠颤抖起来。

　　“沙漠之金沙满天剑！”

　　金色的沙粒凝聚成密密麻麻的沙粒大剑，笼罩了周围三百多米的范围，在中午太阳的照射下泛着一层层金光，如同脱缰的野马一般，直至向着我、还有上空的紫卉飞云和紫卉心竹她们攻击而来。

　　绝招技能！

　　沙暴金沙虫的绝招技能之一……

　　靠！

　　我就知道，沙暴金沙虫这只上古的沙漠凶兽不容易对付，可还是没有想到会如此的棘手，不但快速向着我们追杀而来，一转眼竟然施展出了绝招技能。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　凉拌！

　　还能怎么办？

　　继续试试沙漠大骑士和轩辕无风剑的威力……

　　“轩辕飓风剑！”

　　“轩辕烈风剑！”

　　退下右手的轩辕尘风剑和左手的沙漠龙吟盾，我的左右手飞速的装备上了轩辕飓风剑和轩辕烈风剑，轩辕尘风剑和沙漠龙吟盾的绝招技能已经施展，当然不能再使用这两件武器了。

　　紫卉飞云和紫卉心竹却已经绝望了……

　　看着身下三百多米的范围，全是密密麻麻的金色沙粒大剑，不但难以闪避，仅有的空隙也被风系和土系元素的沙尘风暴填满，根本没有闪避的空隙和地方。

　　完了！

　　紫卉飞云和紫卉心竹心中一暗：这次要牺牲了……

　　不由向着我看来，突然看到我没有丝毫的慌张和害怕不说，面对攻击而来的金色沙粒大剑，我竟然拍打着翅膀掉转头停在了空中，冷静而且坚定的面对着，已经向着空中杀来的金色沙粒大剑。

　　林风？

　　要干什么？

　　又要干什么？

　　“唰唰……”白色的风系元素和红色的火系元素围着我飞舞，我的左右手中出现了两把白色的大剑。

　　啊？

　　林风要攻击？

　　那可是沙暴金沙虫的绝招技能……

　　能对付吗？

　　紫卉飞云和紫卉心竹不由摇摇头，忍不住喊道：“快跑？”

　　“林风，能跑快跑，不要管我们……”无法相信我能对付沙暴金沙虫的绝招技能，然而看到，我不但没有逃跑的意思，面对着冲来的金色沙粒大剑更加坚定，手中的两把长剑反而握的更紧。

　　骑士？

　　这个身影，分明是……

　　看着我的身影，紫卉心竹不但喃喃自语起来，那种熟悉和印象深刻的感觉，更加一层层的在紫卉心竹的心中蔓延，又一次砰砰心跳：难道？是他……

　　跑？

　　又让我跑？

　　晕？

　　咱有这么弱吗？

　　听着紫卉飞云和紫卉心竹的喊声，还真是让人不爽和郁闷。

　　骑士的真谛是保护，牺牲，勇气，防御和怜悯，只要决定面对敌人，就绝对不能逃走和闪避，而且刚才只不过施展了沙漠龙吟盾的防御技能，这次正要看看沙漠大骑士和轩辕五风剑的攻击效果，看看咱现在的攻击效果。

　　“喝！”漂浮在空中的我大喊一声，转职沙漠大骑士的辅助技能，还有其它一些不会暴露血魔巫骑身份的辅助技能全部施展。

　　空中的我，顿时光芒四射……

　　然而这只是开始，催动风系元素进入轩辕飓风剑和轩辕烈风剑中：吸收！

　　两把神器的功能立刻被激活，大沙漠之中，炙热的太阳和火系元素不用多说，立刻被我吸收了过来，周围现在虽然没有沙漠大风暴，可是空旷的大沙漠中蕴藏着无穷无尽的风系元素，也纷纷被我吸收过来。

　　“唰唰唰……”

　　白色的风系元素向着右手的轩辕飓风剑汇聚，红色的火系元素向着右手的轩辕烈风剑汇聚，一阵阵光芒和能量闪烁，上空的紫卉飞云和紫卉心竹惊讶的看到，不到几秒钟的时间，周围几千米的大沙漠突然沸腾起来，一片片的风系元素和火系元素向着我手中的两把长剑汇聚而来。

　　我！

　　不但被白色的风系元素和火系元素包围，周围一百多米的范围，更是掀起了一场场风系的飓风和红色的火焰风暴，特别是手中的两把长剑，不但被大沙漠的风系元素和火系元素包围，两种元素和光芒一阵阵闪烁，两把长剑竟然形成冲天而起的风系飓风和火焰风暴。

　　神器！

　　那两把长剑肯定是神器……

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们终于看明白了，可惜轩辕风神的轩辕五风剑几乎没有人见过，紫卉飞云她们自然认不出我手中的轩辕五风剑，还有我的职业沙漠大骑士，是轩辕风神密封在沙漠封印卷中的独创职业，从来没有在丰之大陆出现过。

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们，自然无法看出我的来历，自然也不会把我与传说中的轩辕风神联系起来……

　　沙漠金沙虫的绝招技能，金色的沙粒大剑此时刚好漫天而来……

　　硬碰硬！

　　看看咱的沙漠大骑士的攻击效果……

　　轩辕之沙漠飓风暴！

　　轩辕之沙漠烈风暴！

　　左右手中的轩辕飓风剑和轩辕烈风剑同时挥舞，从大沙漠中吸收而来的风系元素和火系元素，转眼形成了沙漠飓风暴和沙漠烈风暴，在空中一阵肆虐和飞舞，向着金色的沙粒大剑攻击而去，而且沙漠飓风暴和沙漠烈风暴相容相生。

　　“呼呼呼……”

　　沙漠飓风暴和沙漠烈风暴竟然扩展了一百多米，而且更加密密麻麻和沸腾燃烧起来，瞬间与沙暴金沙虫的金色沙粒大剑撞击在了一起，只见剧烈的撞击如同炸弹爆炸，如同山洪咆哮，不但产生轰轰轰的爆炸声音，更是掀起一片剧烈的光芒和风暴。

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们不但看的一清二楚，几公里之外的冒险者也听得见爆炸，看得见风暴和光芒，然而最为震惊的事情是，紫卉飞云和紫卉心竹她们惊讶的看到：我发出的沙漠飓风暴和沙漠烈风暴，竟然低档住了沙暴金沙虫的金色沙粒大剑……

　　好强！

　　好强的骑士！

　　沙暴金沙虫的实力，至少是仙兽甚至是神兽，紫卉飞云和紫卉心竹她们完全震惊了：好强的沙漠大骑士林风！好强的等级排行榜第六名……

　　比起等级排行榜的第一名漂亮王子亚特兰斯，那个更强一些呢……

　　不但感慨，紫卉飞云和紫卉心竹甚至比较起来：还有！比起赫赫有名，在鼓浪城名扬天下，让丰之大陆都震惊的火焰天马骑士，那个更强一些……

　　嘿嘿……

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们当然不会知道：那个火焰天马骑士也是我，也是我沙漠大骑士林风，沙漠大骑士只不过是我的另外一个职业和身份……

　　“快撤！”我大喊一声。

　　施展完轩辕飓风剑和轩辕烈风剑，眼看两股轩辕风暴阻挡和纠缠着沙暴金沙虫的绝招技能，我立刻拍打着沙暴元素翼向着高空飞行，接着大喊：“快速上升，一定要逃出沙暴金沙虫的攻击范围……”

　　笑话！

　　沙暴金沙虫可是沙漠的上古凶兽。

　　即使没有神兽的实力，至少也有仙兽的水平，可怜我现在才六十级，实力相差太大不说，还没有领悟沙漠大骑士的真正技能和战斗力，也没有让塔尔龙之沙漠龙吟套装成长起来。

　　人贵有自知自明！

　　凭咱现在的实力和水品，最多只能阻挡一阵沙暴金沙虫，想要屠杀沙暴金沙虫那简直是痴心妄想，咱当然不会冲上去跟沙暴金沙虫拼命，我甚至心中明白：咱的两股轩辕风暴，甚至无法冲破沙暴金沙虫的金色沙粒大剑……

　　“唰唰唰……”

　　风系元素飞舞缭绕，我的飞行速度极快，明明是铠甲厚重、威风凛凛的骑士，可是飞奔的速度不但极快，骑士的身影竟然在空中划出一道道如同刺客一般的残影，转眼追赶上了正在升空的紫卉飞云她们。

　　这个速度……

　　紫卉成员中的刺客也赶不上……

　　紫卉飞云和紫卉心竹完全的震惊，同时心中也明白了：骑士林风是为了她们，因此一直落在队伍的后面，才会应对这只沙暴金沙虫……

　　骑士林风？

　　为什么这么拼命救她们？

　　紫卉飞云心中奇怪，不过看着我飞行的身影，看着越来越熟悉的身影和感觉，紫卉心竹紧紧的盯着我：没错！是他！北冰城曾经救过她的骑士，一直寻找的不知道名字和容貌的骑士……

　　紫卉心竹终于认出了我！

　　这次！

　　又来救她们，而且为了救她们，专门飞行的最慢，落在队伍的最后面与沙暴金沙虫交锋……

　　“林风……”紫卉心竹突然哽咽起来。

　　温柔如水，轻柔如月的双目溢出泪光，看着飞行在空中的我，看着熟悉的骑士身影，看着骑士模样和战斗气势，还有那没有遮挡的容貌……

　　林风！

　　沙漠大骑士林风！

　　终于知道你的名字了，也看到你的模样了，心中想要高兴，可是心中一酸，紫卉心竹无比的委屈：心竹已经找你很久了……

　　你找过心竹吗？

　　一丝泪光在空中洒落，紫卉心竹更加委屈，忍不住停在了空中，拍带着沙暴元素翼等待我飞行上来。


第310章 救出紫卉心竹

　　林风！

　　沙漠大骑士林风！

　　终于知道你的名字了，也看到你的样子了，看着飞来的我，紫卉心竹一阵高兴，可是忍不住心中一酸，无比的委屈：心竹已经找你很久了……

　　你找过心竹吗？

　　北冰城之后，你还记得心竹吗？

　　委屈的泪光在空中洒落，温柔清秀的紫卉心竹更加委屈，忍不住停在了空中，拍打着沙暴元素翼等着我飞行上来。

　　“心竹？”

　　突然发现心竹停在了空中……

　　亭亭玉立的身影如同风柳，荡漾着窈窕而且柔美的曲线，在一身淡蓝色的弓箭手衣衫中，紫卉心竹不但充满了幽静和轻柔，更是如同一盏美酒、一弯秋月，让人忍不住喜欢和沉醉，然而最吸引目光，最让人喜欢的还是心竹的清秀容貌。

　　弯弯的眉毛，如玉的容貌，柔美的玉唇，巧立的下巴和完美的瑶鼻，组成一张纯洁无暇、清秀绝伦的画卷，在淡淡的红晕和幽幽的文静气质中，不但翩翩如同上天坠下的精灵，更是如同一个不食人间烟火的仙女……

　　清秀美丽、优雅文静、完美无暇，而且不但清秀美丽，在幽静和温柔中仿佛一个可心的小侍女……

　　心竹！

　　正是我喜欢的类型……

　　怪不得我会如此的想念这个清秀的弓箭手，怪不得看到紫卉心竹这个清秀的女孩，我会如此的激动、喜欢和高兴……

　　我终于明白了！

　　然而此时此刻，紫卉心竹停在空中看着我等着我，明明想要微笑和高兴，可是一双纯洁无暇的双眸之中闪烁着泪花，清秀温柔的容貌，带着淡淡的忧伤和伤心的委屈。

　　咯噔！

　　我心中一颤：谁让清秀的心竹如此难过？

　　心竹停在空中只是注视着我，看着我飞来的身影，忧伤和委屈的模样都是因为我而发：是我！

　　我顿时明白了：紫卉心竹认出了我，认出了我正是在北冰城帮助过她的那个骑士……

　　“心竹！”我飞到了紫卉心竹的身旁。

　　张口想要说出千言万语，突然却不知道如何开口，只能抱歉的点点头，一拉紫卉心竹的玉手：“跟着我，快走……”

　　急速向着高空飞行，要脱离沙暴金沙虫的攻击范围，不过看着紫卉心竹眼眸之中的泪光还有委屈，只能一边带着紫卉心竹飞行，一边抱歉的笑着……

　　心竹呢？

　　指挥手下飞行的紫卉飞云，突然发现周围没有紫卉心竹的身影，急忙向着四周眺望，才发现紫卉心竹飞到了队伍的后面，竟然与我飞行在一起。

　　心竹怎么跑到队伍后面，而且与骑士林风飞在一起？

　　紫卉飞云心中奇怪，然而突然看到，紫卉心竹不但与我飞行在一起，竟然被我牵着手飞行在空中。

　　他们牵着手……

　　紫卉飞云几乎不敢相信眼睛，紫卉心竹是她和姐姐紫卉冷月的侍女，紫卉家族的声望和势力，很少有男性接触她们不说，紫卉心竹的性格温柔清秀，除了与紫卉家族交往的一些家族子弟，紫卉心竹几乎不去接触其他的男性。

　　可是现在，这个刚刚才认识、陌生的沙漠大骑士林风，不但与紫卉心竹飞行在一起，竟然牵着紫卉心竹的手，带着紫卉心竹在空中飞行……

　　为什么？

　　紫卉飞云不但无法相信，更是充满了疑惑：为什么？从来没有接触过男性的紫卉心竹，竟然被这个男人牵着手飞行……

　　他们认识？

　　紫卉飞云立刻又摇摇头：不对啊！

　　向着我看来，高大俊朗、威风凛凛，在土黄色的厚重铠甲中潇洒和俊朗，不但感觉亲切，更是充斥着一股独特的气质和魅力，让人印象深刻无法忘记，可是这个印象深刻的骑士、这个沙漠大骑士林风，紫卉飞云的确不认识，也不是紫卉家族交往的世家的子弟。

　　不认识啊！

　　紫卉飞云继续摇摇头：她自己都不认识这个骑士林风，一直跟着她和姐姐紫卉冷月的侍女紫卉心竹，怎么会认识这个沙漠大骑士林风？

　　就算认识？

　　紫卉心竹为什么没有说过？

　　紫卉心竹与紫卉飞云和紫卉冷月一起长大，虽然是紫卉飞云和紫卉冷月的侍女，其实是无话不说的朋友，是比亲姐妹还要亲切的姐妹……

　　为什么？

　　为什么和骑士林风认识？

　　紫卉飞云更加疑惑：还有，沙漠大骑士林风是什么人？

　　可惜没人能够回答紫卉飞云，而且这个时候，我发出的两股轩辕风暴果然无法抵挡沙暴金沙虫的绝招攻击，只听突然轰的一声爆炸，金色的沙粒大剑虽然被我的轩辕风暴消弱和阻挡了许多，可还是撕碎和冲破了我的两股轩辕风暴。

　　“轰！”

　　我们身下突然金光闪闪，金色的沙粒大剑又一次向着我们冲来，而且正向着飞行在最后面的我和紫卉心竹冲杀而来。

　　“不好！”

　　“沙暴金沙虫的绝招突破阻挡了……”

　　紫卉飞云急忙大喊：“快！快点升高！”

　　果然！

　　六十级的我还不是沙暴金沙虫的对手，刚刚转职成沙漠大骑士的我，不但无法发挥沙漠大骑士的威力，也无法发挥神器轩辕五风剑的真正实力，因此无法屠杀沙暴金沙虫，也无法阻挡沙暴金沙虫的绝招攻击。

　　“林风，沙暴金沙虫的攻击又来了……”被紫卉飞云提醒，看着金色的沙粒大剑又一次杀来，紫卉心竹急忙说道，然而看了看我，看着带着她飞行的我，紫卉飞云不但冷静了下来，而且感觉非常安全。

　　的确安全！

　　我轻轻的点点头：“没事！”

　　金色沙粒大剑的攻击已经被消弱了许多，我们也飞到了空中三百多米的地方，金色沙粒大剑的攻击和威力再次下降，眼看金色的沙粒大剑再次冲击而来。

　　“呼呼呼……”

　　沙漠大骑士的威力爆发，一片片风系和土系元素飞舞，形成一片片迷茫的土黄色沙尘风暴。

　　“大沙漠之沙暴风土击！”正是沙漠大骑士的绝招技能之一。

　　轩辕飓风剑形成一片风土沙暴，发挥沙漠大骑士的绝招技能，再一次狠狠的击打在金色沙粒长剑的绝招上，再一次阻挡和消弱着金色沙粒大剑的攻击，而且借助攻击的反弹力量。

　　“走！”我一拉紫卉心竹，飞升的速度唰唰唰再次增加。

　　金色沙粒大剑突破我的沙暴风土击再次升空的时候，我不但带着紫卉心竹飞出了沙暴金沙虫的攻击范围，而且飞到了紫卉飞云她们的身旁，只留下金色的沙粒大剑如同烟花一般在我们的身下绽放。


第311章 击退沙暴金沙虫

　　“走！”

　　借助攻击反弹的力量，我一拉紫卉心竹，飞行的速度唰唰唰的再次增加。

　　金色沙粒大剑冲破沙暴风土击再次追击而来的时候，我已经带着紫卉心竹飞出了沙暴金沙虫的攻击范围，金色的沙粒大剑只能如同烟花一般在我们的身下绽放，然而不愧是沙漠的上古凶兽。

　　十多个速度最慢，飞行在最后面的法师和弓箭手，还是被金色的沙粒大剑扫中，让人郁闷的事情发生了，只见砰砰砰的一阵鲜红伤害，被扫中的十多个法师和弓箭手，竟然被杀死了七八个。

　　好强！

　　紫卉飞云带领的这群手下都是五十级的高手，然而还是无法抵挡沙暴金沙虫的绝招技能，而且金色沙粒大剑的绝招技能已经被我消弱了两次，沙暴金沙虫这只凶兽的厉害可想而知。

　　也明白了我的实力，我发出的两股风暴和沙土龙卷风，不但能与沙暴金沙虫的绝招技能抗衡，而且硬是阻挡和消弱了金色沙粒大剑的攻击效果。

　　沙漠大骑士林风？

　　紫卉飞云充满了好奇：拥有什么样的实力……

　　对了！？

　　突然想起了更加重要的事情：骑士林风，你和紫卉心竹到底是什么关系……

　　不由向着紫卉心竹看来，可是就在这个时候，紫卉心竹已经挣脱了我的手，低着头飞到了紫卉飞云的身后，让紫卉飞云无法询问不说，身下的沙暴金沙虫眼看我们逃出了它的绝招技能，眼看我们大部分都安全无恙。

　　“嗷嗷嗷……”

　　气愤的冲着我们嚎叫，掀起一阵阵风暴不说，小山一般的身体不断扭动拍打沙漠，掀起一片片沙浪，仿佛随时要冲天而起，张口把我们吞噬。

　　“快！”

　　“继续升空！”

　　紫卉飞云顾不上我和紫卉心竹的关系，急忙发出命令：“小心沙暴金沙虫还有其它手段，继续向着高出飞行……”

　　沙暴元素翼齐唰唰的拍打，在土黄色的光芒和美丽中，我跟着紫卉花园的女冒险者又升空了一百多米，然而金色沙粒大剑已经是沙暴金沙虫最远的攻击距离了，而且沙暴金沙虫的确没有飞行能力。

　　冲着我们继续一阵嚎叫和嘶吼，恨不得把我们咬碎吞噬，可是眼看攻击无望，沙暴金沙虫只能掉头一个猛扎，掀开流沙钻入了沙漠之中，无奈的向着大沙漠的深处游动而去。

　　游动的身体，不断掀起一片片爆炸的沙丘……

　　嘿嘿……

　　看着沙暴金沙虫掀起的愤怒沙丘，我忍不住笑了笑：如果那个冒险团正好在沙暴金沙虫此时前进的道路上，肯定要杯具了……

　　沙暴金沙虫和爆炸的沙丘逐渐消失在我们的视野中，紫卉飞云她们向着我围了过来，紫卉飞云一身火红色骑士铠甲，后背斜插着一把火红色的战斗，骑士的英姿和美丽尽显无疑不说。

　　双峰骄傲挺立，身材窈窕婀娜，亭亭玉立的身影在火红色的铠甲和花纹中凹凸完美，玲珑无暇，虽然带着面罩看不到容颜，可是那股美丽和动人，那股英气和骄傲的气质，不但然人无法怀疑她的美丽，甚至让人忍不住的炫目和痴迷。

　　紫卉飞云！

　　这就是紫卉飞云，紫卉花园的副帮主……

　　怪不得被那个什么修罗二少爷疯狂的追求，怪不得紫卉飞云曾经在广场上骄傲的向着罗二少爷宣布：她的夫君，不但应该是盖世的骑士，而且必须手握火之哀鸣之剑或者霜之悲鸣之剑。

　　“我是紫卉花园的紫卉飞云……”

　　紫卉飞云笑着走了过来，尽管带着面罩看不到容貌，可是美丽的感觉和气质更加让人炫目，我终于明白了，为什么紫卉心竹这个清秀美丽的美人会默默无名，在紫卉飞云和还有那个紫卉冷月的身旁，的确让人无法注意到紫卉心竹这个默默的小侍女。

　　“谢谢你救了我们！”

　　一边说着，紫卉飞云一边难以掩饰其中的好奇：“你是林风？”

　　“等级排行榜第六名的沙漠大骑士……”

　　名气还真够大！

　　“刚好路过，没想会碰到沙暴金沙虫偷袭你们……”我一边谦虚的回答，一边笑着点点头：“骑士林风，很高兴认识你们！”

　　不由掉头向着紫卉心竹看去，向着这个让我心动的清秀女孩打招呼，然而刚要出口打招呼，紫卉飞云问道：“你认识我们心竹？”

　　晕！

　　比我主动！

　　“小姐！”

　　没等我回答，紫卉心竹在后面拉了拉紫卉飞云的铠甲，偷偷的看了我一眼，泛起一片片羞涩的红晕：“他就是那个骑士，曾经在北冰城救过我们的骑士！”

　　果然，紫卉心竹已经认出了我……

　　“北冰城的骑士！”

　　听到紫卉心竹的回答，紫卉飞云还没反应过来，跟在后面的两个女骑士，立刻惊讶的喊道：“是他？”

　　急忙打量着我：“怪不得！刚才就感觉骑士林风的身影好熟悉，原来是在北冰城救过我们的骑士……”这两个女骑士，正是那天跟着紫卉心竹的那两个女骑士，也曾经被我救出。

　　“还好！你们没有忘记我……”我笑着点点头，召唤出了雷兽卡卡，一阵噼噼啪啪的雷电闪烁，如同小猫大小，一身紫色雷电的卡卡出现在我的身旁。

　　这是我救助紫卉心竹的时候，留给她们的唯一印象。

　　“卡卡！”

　　不等紫卉飞云和紫卉心竹说话，两个女骑士急忙喊道：“你的宠物卡卡！”

　　“北冰城的骑士果然是你！”

　　再次打量着我：“现在已经是等级排行榜的第六名了！”

　　“厉害啊！”

　　“也应该如此！”

　　两个女骑士一边激动和兴奋，一边活泼的点点头：“想想你那天屠杀修罗那几人的实力，就可以想象你现在的实力，其实我们早应该猜到，单枪匹马闯入等级排行榜第六名的骑士绝对是你！”

　　“害的我们一直找你……”

　　两个女骑士更加激动，想起我刚才战斗沙暴金沙虫的实力，忍不住问道：“林风，你现在的实力，恐怕与那个鼓浪城的火焰天马骑士差不多吧……”


第312章 重返塔尔龙盆地

　　“害的我们一直找你……”

　　不等紫卉飞云和紫卉心竹她们说话，两个女骑士喋喋不休，想起我刚才与沙暴金沙虫战斗的场面，更是好奇的问道：“林风，你现在的实力，与那个鼓浪城的火焰天马骑士差不多吧……”

　　晕！

　　让我自己跟自己比！

　　紫卉飞云她们当然不会知道，鼓浪城的火焰天马骑士也是咱，沙漠大骑士只是咱的第二个身份，只能谦虚的摇摇头：“刚刚无意中转职了沙漠大骑士，还不太熟悉……”

　　逐渐与紫卉飞云她们熟悉起来，也知道了紫卉飞云她们的目的。

　　紫卉飞云从一个老矿工那里得知，塔尔龙盆地的一个隐秘火山，吸收着大沙漠的云朵，形成一种极其珍贵的沙漠火云石，可以升级紫卉飞云手中的武器骑士之火云剑，紫卉飞云于是带着紫卉心竹她们，正在前往塔尔龙盆地的隐秘火山，挖取那难得的沙漠火云石。

　　正是因此，我才会与紫卉飞云和紫卉心竹她们在大沙漠中碰上……

　　交谈的时候，紫卉成员中的一个女刺客，查看了沙暴金沙虫最后一击的伤亡情况，无奈的走了过来：“飞云姐姐，沙暴金沙虫的最后一击，杀死了我们六个主力攻击的魔法师，三个主力防御的骑士，还有一个祭司……”

　　看了看剩余的四十多个成员：“我们现在的战斗力，很难杀入隐秘的火山，而且北铁匠爷爷叮嘱过，守护那三块仙级沙漠火云石的火焰云雾蛇，至少是六十级的暗金怪物，拥有强大的战斗力。”

　　“缺少了防御的骑士和攻击的魔法师，我们肯定杀不掉那只火焰云雾蛇，无法取得那三块仙级的沙漠火云石。”

　　女刺客一边摇摇头，一边回头向着丰之国的方向看了看：“只能等待大姐派来新的人员了，不过等到她们赶到这里，恐怕需要七八天的时间。”

　　北铁匠？

　　竟然提到了北铁匠……

　　女刺客的话语意思，紫卉飞云她们获得的关于沙漠火云石的信息，是从一个叫做北铁匠爷爷的老旷工那里获得，我不由好奇：难道是咱的师傅，传授了咱天匠龙翼术的北铁匠？

　　紫卉飞云她们跟北铁匠有关系？

　　忍不住想要询问，不过最后还是忍住了心中的好奇，跟北铁匠学习锻造术的这段时间，从来没有见到北铁匠跟外人接触过不说，害怕其他冒险者麻烦他，北铁匠曾经专门叮嘱过我，不要让我对外透露他的情况，更不能让外人知道我跟着他学习锻造术……

　　低调……低调……

　　我忍住了心中的好奇，而且紫卉飞云她们的事情跟咱没有多少关系，没有必要节外生枝，然而听到女刺客的汇报，紫卉花园的女冒险者纷纷议论起来：“七八天？我们要在大沙漠中等待七八天？”

　　“这么恶劣的环境，还要待七八天啊……”

　　看着炙热的太阳一边抱怨，一边向着空旷的大沙漠眺望：“飞云姐姐，沙暴金沙虫这次偷袭我们失败，可是会不会潜伏在我们四周，明天或者后天又向着我们发动攻击……”

　　“到时候怎么办？”紫卉成员立刻唧唧咋咋个不停。

　　晕！

　　女孩子啊，果然麻烦……

　　我不由暗中摇摇头，不过不得不承认，这群紫卉成员的反应还真灵敏，我自己都没有想到沙暴金沙虫还会再次向着她们发动进攻。

　　是啊？

　　如果再次向着她们发动进攻，应该怎么办……

　　这还真是个问题，不等疑问，在紫卉成员的议论之中，那两个认出我的女骑士不但向着我看来，而且摇摇头活泼的说道：“七八天？有沙漠大骑士林风这个高手在这里，为什么要在大沙漠中等待七八天？”

　　冲着我发出甜甜的笑容：“林风，有时间吗？能帮助我们进入塔尔龙盆地，取得沙漠火云石？任务很简单，只要帮助我们进入火山，杀掉那只的暗金怪物火焰云雾蛇就好了……”

　　啊！

　　跟我扯上关系了？

　　原本想着紫卉飞云的事情跟我没有关系，没想一转眼，这件事情竟然跟我扯上了关系，不过沙暴金沙虫明天或者后天再次偷袭，的确是一个问题，而且我向着紫卉心竹看了看，正偷偷期盼的看着我。

　　“好！”

　　我只能点点头，而且喜欢的点点头：“一起去塔尔龙盆地！”

　　清秀美丽的紫卉心竹让我无法拒绝不说，我暗中偷偷算了算，现在距离交付黄金天鹰队长的任务还有四十多天，两个女骑士的描述的任务如果正常，进入塔尔龙盆地的火山杀死火焰云雾蛇也就十多天的时间，足够我回去交付任务。

　　哎？

　　这算不算是英雄难过美人关？

　　沙暴元素翼的效果还在持续，哗啦啦的一阵拍打，我加入了紫卉飞云她们的队伍，重新向着刚刚离开的塔尔龙盆地返回过去，沙暴元素翼的土黄色光芒不断围着我们闪烁，加上紫卉成员们美丽的身影，在空旷的沙漠上空形成一片美丽的风景。

　　只是……

　　伴随着飞行，两个女骑士和紫卉成员们不断好奇的询问：“林风，沙暴沙漠虫潜伏在沙漠之中，为什么你能发现？”

　　“你昨天之前不是黑魔大骑士吗？怎么突然转职了沙漠大骑士，看起来拥有的元素完全的不同啊……”

　　晕！

　　女孩子啊，果然麻烦……

　　不过咱是谁啊？

　　从地球中国穿越而来的现代人，一阵稀里哗啦、胡言乱语、稀奇古怪的回答、介绍和故事，不但让这群冒险者忘记了询问，几个性格活泼的女孩子更是好奇的围着我，对于我那些新奇的介绍和故事惊叹不已。

　　哎！

　　暗中摇摇头：欺骗几个小女孩，果然还是咱的拿手好戏……

　　两天之后，我跟着紫卉飞云她们重新进入塔尔龙盆地之中，与紫卉飞云她们越来越融洽不说，更加详细的了解了紫卉飞云的任务，仙级的沙漠火云石的消息，紫卉飞云果然从咱的师傅北铁匠那里获得。

　　北铁匠跟紫卉飞云的爷爷熟悉，不但给紫卉飞云透露了这三块仙级的沙漠火云石，将要亲自为紫卉飞云提升武器。


第313章 火炎响尾蛇

　　两天之后，跟着紫卉飞云她们重新进入塔尔龙盆地，与紫卉飞云和紫卉心竹她们越来越融洽不说，更加详细的知道了紫卉飞云的任务，塔尔龙盆地的隐秘火山和沙漠火云石的消息，紫卉飞云果然从咱的师傅北铁匠那里获得。

　　北铁匠与紫卉飞云的爷爷熟悉，不但给紫卉飞云透漏了隐秘火山和沙漠火云石的消息，北铁匠还将亲自为紫卉飞云提升手中的武器。

　　紫卉飞云果然跟北铁匠认识，不但认识而且非常熟悉……

　　扬了扬飘逸的黑发，紫卉飞云向着我问道：“你知道北铁匠爷爷吗？北冰城那个赫赫有名的，传言被赶出皇宫的北铁匠爷爷？”

　　汗！

　　瀑布汗！

　　我怎能不知道北铁匠？

　　我自然点点头，不过并没有说出我与北铁匠的关系，而且不等我说出我与北铁匠的关系，紫卉飞云悄悄的说道：“告诉你一个秘密！”

　　“别看北铁匠爷爷被赶出了皇宫，现在在他的小铺子中锻造一些最低级的装备和武器，一副犹豫不得志和落寞的模样。”

　　“其实啊！”

　　紫卉飞云骄傲的点点头：“北铁匠爷爷是仙级的锻造师，除了隐秘的上古种族的锻造大师们，北铁匠爷爷是丰之大陆现在最为厉害的锻造师。”

　　“林风。”紫卉飞云接着偷偷的告诉我：“以后多往北铁匠爷爷那里跑跑，说不定还能触发什么隐藏任务。”

　　“对了！”

　　“听说北铁匠爷爷破天荒的，突然收了一个资质不错的年轻骑士为徒弟……”紫卉飞云突然一边说着，一边上下的打量着我。

　　打量着我？

　　为什么？

　　难道紫卉飞云知道，咱正是北铁匠的徒弟？

　　紫卉飞云继续打量着我：“林风，不知道你的力量怎样？不知道你是否喜欢锻造技能？总之我看你的天赋不错，如果有机会我试着向北铁匠爷爷推荐，看能不能也把你收为徒弟。”

　　汗！

　　狂汗！

　　紫卉飞云并不知道我与北铁匠的关系，而是要把我推荐给北铁匠……

　　“这个……这个……”

　　咱就是北铁匠唯一的徒弟啊！

　　我不得不考虑如何回答，然而不等我回答，突然转过一座高山，一片连绵的火山群出现在眼前，一条条熔岩溪流在山谷中流淌，连绵的火山喷发着一片片火山，形成一片片火焰的云雾。

　　“飞云姐姐，我们到了……”传来了紫卉成员兴奋的声音。

　　紫卉飞云点点头，向着我指了指：“北铁匠爷爷告诉我们的隐秘火山，就在这片火山群的东北方向。”

　　向着东北方向加速前进，很快看到几座高耸入云，与沙漠上空凝聚的云朵接连的山峰，紫卉飞云掏出一张地图看了看。

　　“找到了！”

　　兴奋的向着我指了指其中的一座山峰：“隐秘火山就在左侧的第三个山峰之中，因为与天空中的在云朵相连，火山中的火焰因此吸收了天空中的沙漠云朵，孕育了塔尔龙盆地独一无二的沙漠火云石。”

　　五个小时后，我们来到山峰前面……

　　山峰高耸入云，顶端在云雾中若隐若现，底部是一座厚重而且巨大的火山，一看就不是普通的山峰，而山峰之中露出许许多多的山洞，纷纷流淌着一条条仿佛云雾的火山熔岩。

　　晕！

　　这么多山洞，仿佛迷宫一般……

　　不过这次不用我的预言技能查看，紫卉飞云一边查看着手中的地图，一边向着我说道：“五十年前，北铁匠爷爷还年轻的时候，曾经在塔尔龙盆地挖掘锻造材料，在这个火山山峰中发现了一个隐秘的火山洞窟，里面的火焰吸收大沙漠的天空云朵，形成了独一无二的沙漠火云石。”

　　“里面有三块沙漠火云石王，北铁匠爷爷推断，只要继续孕育四十年就能形成仙级的沙漠火云石……”

　　紫卉飞云兴奋的点点头：“十年前，北铁匠爷爷还在皇宫的时候，看到我的骑士之火云剑与沙漠火云石的属性形同，于是给了我这张地图，让我自己前来取得这三块沙漠火云石，而且北铁匠爷爷亲口答应我，只要取得沙漠火云石，将会亲自为我的骑士之火云剑升级。”

　　按照地图上的标记，我们从左侧的一个熔岩山洞进入，才进入山洞一百多米，眼前就出现了密密麻麻的火山洞口，山洞和熔岩中游荡着一条条喷出火焰的火炎响尾蛇，看到我们立刻摇摆着响尾尾巴，发出叮叮铛铛的声音向着我们游动而来。

　　“蛇！”尽管是紫卉花园的高手们，可是女孩子们的天性，让紫卉成员的女冒险者纷纷后退。

　　晕？

　　这样还探险？

　　一阵无语，装备上轩辕烈风剑，迈出大步向前走去：该我出手了！

　　来到队伍的前面，把紫卉心竹她们挡在身后，手中的轩辕烈风剑挥舞，风系元素卷起周围的火焰元素，形成一片片火焰风暴向着火炎响尾蛇杀去。一片片黄色的暴击伤害在火焰风暴中跳跃，可怜冲上来的十多条火炎响尾蛇纷纷变成了我们的经验，我也甩出了预言天眼术观察。

　　火炎响尾蛇：等级：五十五级，生命：3500，火山熔岩结合塔尔龙沙漠的响尾蛇，形成的火系大蛇，群居性强，性格暴躁，具有很强的攻击性。

　　五十五级的怪物，怪不得这么垃圾……

　　具有很强的攻击性！

　　屁！

　　手中的轩辕烈风剑不断跳跃伤害，尽管没有全力的发出攻击，可是普通的两次攻击就杀死火炎响尾蛇，触发黄色的暴击伤害那就是秒杀，站在队伍前面一路砍杀，可怜的火炎响尾蛇别说攻击我们，根本游不到我们身前两三米之内。

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们，竟然没有出手的机会……

　　“这个骑士……”

　　紫卉飞云她们纷纷看的惊呆了，她们组织了五十多人前来收取沙漠火云石，都没有多大的把握，没想我这个沙漠大骑士一出手，竟然单枪匹马的搞定了一切。

　　“这个骑士……”

　　紫卉飞云她们暗中喃喃自语：“这个打手，还真不错……”

　　“林风，真厉害……”紫卉心竹也暗中嘀咕，紧紧的跟在我的身旁，看着我战斗的身影，目光中满是骄傲和幸福的模样。

　　火炎响尾蛇越来越多，迷宫一样的洞窟也越来越多，不过在我几乎秒杀的攻击下，还有北铁匠地图的指引下，我们曲曲折折的前进了两个多小时，眼前突然一亮，一个庞大的山洞出现在了眼前。

　　“轰轰轰……”

　　山洞石壁上缀满了熔岩洞窟，炙热的火山熔岩从里面流淌而下，不但发出轰轰轰的震荡声音，燃烧的火山熔岩把山洞照耀的十分明亮。


第314章 痛快淋漓的斩杀

　　一路斩杀前进！

　　火炎响尾蛇越来越多，迷宫一样的洞窟也越来越多，不过在我几乎秒杀的攻击下，还有北铁匠地图的指引下，我们曲曲折折的前进了两个多小时，眼前突然一亮，一个庞大的山洞出现在眼前。

　　“轰轰轰……”

　　山洞的石壁上缀满了熔岩洞窟，炙热的火山熔岩从里面流淌而下，不但发出轰隆隆的声音，燃烧的火山熔岩把山洞照耀的十分明亮。

　　这里……仿佛是这座火山山峰的中心……

　　我四周打量：沙漠火云石在这里？

　　“轰隆隆……”

　　身前的熔岩湖泊突然一阵沸腾，燃烧出一片片炙热的火焰，咚的一声爆炸沸腾，一条十多米长、老虎粗细的火焰巨蛇从熔岩湖泊中冲了出来，身体上燃烧着一片片红色的火焰，额头上长着一块鲜红的火焰毒瘤，尾巴残暴的在空中摇荡，如同铁锤一样巨大燃烧，而且发出叮叮铛铛的响声。

　　火焰云雾蛇？

　　这就是紫卉飞云她们提到的，那只六十级的暗金怪物火焰云雾蛇吗？

　　“嘶嘶嘶……”火焰云雾蛇一阵嘶吼，尾巴上发出剧烈的叮叮铛铛声音，不但从熔岩湖泊中冲了出来，而且在游动和燃烧的火焰中向着我们冲了过来。

　　喝！

　　还真够凶暴，竟然主动向着我们攻击过来……

　　我手中的轩辕烈风剑一挥：战斗！

　　看看谁更厉害！

　　继续挥舞轩辕烈风剑，我腾腾腾的跑动起来，不但不惧火焰云雾蛇的冲击，反而直面向着火焰云雾蛇冲了上去，要从正面攻击这只六十级的暗金怪物，然而这个时候突然发现，火焰云雾蛇的身下荡漾着一圈圈的黄金光圈。

　　黄金光圈？

　　怎么不是暗金光圈？

　　它不是暗金怪物吗？

　　暗金怪物可是接近仙兽的怪物头目，实力不但强横而且拥有不小的智慧，黄金怪物虽然也是高级的怪物头目，可是比起暗金怪物就差了不止一两个等次，三四个黄金怪物甚至不是一个暗金怪物的对手。

　　为什么？

　　怎么变成了黄金怪物？

　　好在咱有预言天眼术，而且火焰云雾蛇距离我的攻击范围还有一段距离，预言天眼术立刻甩了过去。

　　火炎响尾蛇王：六十级，黄金怪物，生命：16000，火炎响尾蛇的蛇王，拥有更加强大的攻击力，而且吸收和饮用火山熔岩的火焰，具有强大的体型，蕴含大范围的火焰攻击能力。

　　什么？

　　不是暗金怪物火焰云雾蛇，是一只黄金怪物火焰响尾蛇王？

　　怪不得这个家伙的尾巴发出叮叮铛铛的声音，而且没有一点火焰云雾的模样，原来只是那些火炎响尾蛇的蛇王……

　　那么？

　　暗金怪物怪物火焰云雾蛇去那里了？

　　我不得不一阵好奇，不过此时已经进入了战斗范围，火炎响尾蛇王的铁锤尾巴发出更加急促的叮当声音，十多米长、老虎粗细的身体一阵阵游动荡漾，体内的火焰已经凝聚在了蛇口之中。

　　“蛇炎之焚烧四海！”

　　哗！

　　红色的火焰如同烟花爆炸，笼罩了七八十米的范围向着我这里撒来，果然是大范围的火焰攻击，而且燃烧的火焰如同沸腾一般，显然将会持续焚烧很长时间。

　　“小心！”

　　后面的紫卉成员们没有跟上我的战斗节奏，只能大喊：“林风，小心一点，攻击不要太着急……”

　　不要太着急？

　　难道要等你们？

　　哎！

　　我无奈的摇摇头：等到你们，俺都可以回去喝茶了……

　　不再理会后面的喊声，看着满天喷洒而来的燃烧火焰，鄙视了一眼火炎响尾蛇王的攻击：出手挺快啊，垃圾你个黄金怪物，竟然抢在老子前面发出攻击，竟然让燃烧火焰抢先向着老子杀来……

　　哼！

　　让我们看看，谁的攻击更快一些……

　　“喝！”

　　暴怒的大喊一声，骑士的身体上飞出一片片大沙漠的风系和土系元素，正是沙漠大骑士的能量，风土元素凝聚和飞舞在我的身旁，不但让我威风凛凛、高大威猛，身体上的风土元素更是在身后凝聚，拍打出飞行的沙暴元素翼。

　　“大沙漠之沙暴元素翼！”正是飞行的沙暴翅膀。

　　脚下奋力的一个跳跃，沙暴元素翼配合着跳跃飞行拍打，身后的紫卉飞云她们看的一清二楚，如同烟花爆炸一般的我突然跳跃到了空中，不但越过了火炎响尾蛇发出的漫天火焰，而且跳跃和飞行到了火炎响尾蛇的头顶上空。

　　就是现在！

　　“大沙漠之骑士轩辕斩！”

　　转职沙漠大骑士的时候，领悟的四个绝招技能的大沙漠之骑士轩辕斩，不但是攻击技能，而且是集中一点的攻击技能，身后的紫卉飞云她们再次看到，风土元素向着我手中的长剑凝聚，而且长剑吸收着周围的火焰能量。

　　“轰轰轰……”

　　手中的长剑瞬间膨胀，形成一只巨大、带着火焰能量的风土元素大剑，我猛烈的一个跳跃斩击，不但狠狠的斩击在火炎响尾蛇的头顶之上，凝聚在长剑之中的火焰和风土元素瞬间爆炸攻击。

　　如同烟花在夜空中爆炸，如同海浪撞击和拍打着悬崖，如同风土龙卷风在大沙漠中肆虐，只见一阵阵打击、爆炸和鲜血喷洒，火炎响尾蛇的头顶不但冒出12000的鲜红伤害，而且被我重重的击倒在地。

　　“咚！”

　　长长粗大的巨蛇身体重重的摔倒在地面上，又丢失了1000多的生命不说，脑袋正中央被我斩击出一个长长的刀口，撕裂、焚烧、失血等等效果爆发，火炎响尾蛇的头顶不断冒出鲜红的伤害。

　　可怜的火炎响尾蛇，生命转眼剩余不到两千多……

　　“可惜……”

　　我遗憾的喃喃自语：“没有触发暴击效果，要不然翻倍的暴击攻击直接秒杀这只六十级的暗金怪物……”

　　当然也因为我只施展了沙漠大骑士的攻击力，如果附加上血魔巫骑的血色能量，幽冥骑士的幽冥魔气，还有火神骑士的火焰能量，就算不触发黄色的暴击效果，咱的攻击也要秒杀这只六十级的黄金怪物。

　　战斗力！

　　这就是咱现在的战斗力……

　　“咚！”

　　斩击的效果结束，我从空中坠落在了火炎响尾蛇王的身旁，然而不愧是六十级的黄金怪物，只见一阵阵嘶吼和游动，铁锤一般的尾巴发出叮叮当当的声音，火炎响尾蛇王不但止住了伤口，而且在游动中站起了身体，巨大的蛇口中满是燃烧的红色火焰。

　　“蛇炎之响尾蛇之吻！”

　　唰！

　　火炎响尾蛇王一低头，蕴含红色火焰的脑袋向着我吞噬而来，真不愧是六十级的黄金怪物，生命明明已经剩余不多，可是凶暴的攻击还真不含糊。

　　“噼啪！”一声雷电闪烁。

　　一股紫色的天雷突然从天而降，狠狠的劈杀在火炎响尾蛇王的脑袋上，虽然没有杀掉火炎响尾蛇王多少生命，可是紫色的雷电滋滋一阵蔓延，不但让火炎响尾蛇王的身体一阵阵颤抖，速度减慢。

　　“唰！”

　　雷电的麻痹效果发挥作用，可怜的火炎响尾蛇王被麻痹在了半空之中，正在攻击我的脑袋和火焰攻击，瞬间停在了我头顶五米左右的地方，可怜的口中还在继续燃烧着攻击的火焰。

　　卡卡！

　　咱的宠物卡卡！

　　是啊，怎能忘记一直陪着咱战斗的卡卡呢？

　　正是卡卡发出的紫色雷电，不但麻痹了火炎响尾蛇王，在“卡卡”的可爱鸣叫声音之中，拍打着双翼的卡卡蔓延着紫色的攻击雷电和白色的神圣雷电，显然正要发出双重的雷电攻击。

　　哈！

　　卡卡的配合还真够默契……

　　可是看着麻痹在头顶上空的火炎响尾蛇王的脑袋，我忍不住摇摇头：不行，不能让卡卡抢了咱的风头……

　　最后的一击是我的！

　　“杀！”

　　我猛烈的跳跃起来，迎着停在空中的火炎响尾蛇王的脑袋，狠狠的挥舞手中的轩辕烈风剑，一片火焰的风暴和剑光在空中闪烁。

　　“噗！”

　　一股火焰的鲜血在空中喷洒，火炎响尾蛇王的巨大脑袋被我一击砍断，在空中划出一道弧线后叮叮咚咚的掉落在地面上，等到轩辕烈风剑的火焰光芒逐渐消失的时候，继续叮咚一声巨响，火炎响尾蛇王矗立的高大身体重重的摔倒在地面上。

　　“叮叮铛铛……”伴随着经验的上升，掉落出满地的装备。

　　靠！

　　痛快淋漓的斩杀！

　　搞定！

　　可怜的六十级黄金怪物火炎响尾蛇王，别说给我造成伤害，甚至没有碰到我的身体，收起轩辕烈风剑悠闲的向着身后看去，紫卉飞云和紫卉心竹她们正向着我奔来，想要帮助我一起攻击火炎响尾蛇王，然而距离我还有很长的一段距离，甚至还没有跑到火炎响尾蛇发出的范围火焰前面。

　　晕！

　　这个速度……

　　我摇摇头：还好没有等她们……

　　还有我的宠物卡卡，紫色的雷电和蓝色的雷电已经形成，然而火炎响尾蛇王已经被我杀死，只能愤怒的把双重雷电击打在火炎响尾蛇王的尸体上，委屈的飞到我的身旁，不满我没有让它出手。


第315章 另有隐秘洞窟

　　晕！

　　她们的速度……

　　我摇摇头：还好没有等她们……

　　还有我的宠物卡卡，紫色的雷电和蓝色的雷电已经形成，然而火炎响尾蛇王已经被我杀死，只能愤怒的把双重雷电击打在火焰响尾蛇王的尸体上，然后委屈的飞到我的身旁，对着我发出“咔咔”的不满声音。

　　小样，难道还能让你抢走主人的风头……

　　拍了怕卡卡的脑袋，掉头向着四周打探：火焰云雾蛇呢？六十级的暗金怪物，最厉害的怪物头目火焰云雾蛇在那里？

　　紫卉飞云她们要寻找的三块仙级沙漠火云石在那里？

　　向着四周一阵打望，火山熔岩轰隆隆的从四周的石壁泻下，然而并没有火焰云雾蛇和沙漠火云石的模样，甚至没有火山熔岩吸收云雾的情形，不能不疑惑：奇怪，是这个地方吗？

　　紫卉飞云和紫卉心竹终于赶了上来，看了看火炎响尾蛇王的尸体，看了看我，又看了看火焰响尾蛇王的尸体，又看了看我：“战斗……战斗……已经结束了！”

　　“林风！”

　　紫卉飞云终于醒悟过来：“竟然不用我们出手……”

　　“这个速度，你的战斗力……”

　　紫卉飞云突然感觉无法形容，一边上下打量着我，美丽飒爽的容颜一边摇摇头：“你知道我在想什么吗？”

　　晕？

　　我哪里知道？

　　紫卉飞云叹了一口气：“与那个赫赫有名的火焰天马骑士战斗，林风，你们谁能更胜一筹呢？”

　　汗！

　　狂汗！

　　怎么又把火焰天马骑士扯上了？

　　“这个嘛……”

　　“我也想知道……”

　　咱只能谦虚低调的笑着，看着清秀可人的紫卉心竹也走了过来，忍不住偷偷挤到紫卉心竹的身旁，冲着紫卉心竹灿烂的笑着：“心竹，我这个打手还合格吗？”

　　看着我的灿烂笑容，还有旁边正在观看的紫卉成员们，紫卉心竹慌张的脸色一红，温柔清秀的玉容低下去不敢看我，只能偷偷瞧着我斜插在腰间的大剑，不过丰之大陆并没有“打手”这两个词语。

　　打手？

　　打手是什么？

　　紫卉心竹心中疑惑，不过不等紫卉心竹询问，两个女骑士已经好奇的问道：“什么打手？什么合格！”

　　“嘿嘿……”

　　我自己都感觉自己笑得有些淫荡，一副卷了卷衣袖的流氓样，但却偏偏露出一副灿烂和温馨的笑容：“打手吗？”

　　“很简单！”

　　“你是主人，我是你的手下，主人指哪里，手下就打哪里，主人让怎么打，手下就怎么用力……”

　　主人？

　　手下？

　　紫卉心竹的脸色更加红晕……

　　清秀温柔的模样在羞涩中楚楚动人，加上窈窕婀娜、翩翩修长的身影，真是让人恨不得轻轻抱在怀中，可惜紫卉成员都在身旁，只能阻止住自己的贪婪和喜欢。

　　“嗯嗯！”

　　正儿八经的向着四面眺望：“沙漠火云石呢？”

　　“被杀死的火蛇并不是什么火焰云雾蛇，而是那群火炎响尾蛇的蛇王，这里好像也没有那个什么沙漠火云石……”

　　这个骑士……

　　紫卉飞云终于看出来：原来对紫卉心竹别有用心、心有所图……

　　看了看紫卉心竹，又看了看紫卉心竹身旁的我，紫卉飞云想要挑出一些毛病，然而却十分的般配竟然找不出毛病，特别看着我的身影和刚才得的战斗气势，紫卉飞云突然有种郁闷和酸酸的感觉。

　　郁闷？

　　为什么郁闷和酸酸呢？

　　紫卉飞云骄傲的摇摇头：她的夫君，就算不是盖世的英雄骑士，也必须手握火之哀鸣之剑或者霜之悲鸣之剑……

　　突然想到这个沙漠大骑士的战斗力，紫卉飞云心中一虚，急忙用力的摇摇头，指了指奔泻而下的熔岩山洞说道：“沙漠火云石在这片火山的一个隐秘洞窟中，而且吸收大沙漠空中的云朵能量，自然不是这里。”

　　“还需要一段路程！”紫卉飞云又看了看北铁匠的地图，带着我们进入了右侧的一个山洞，又开始了曲曲折折的前行。

　　晕！

　　原来不是这里！

　　害的我白白高兴了一场，也怪不得没有看到那只六十级的暗金怪物火焰云雾蛇，看来还要进行一场大战啊……

　　继续在火山的洞窟中前进，这次不但曲曲折折、面对更多的迷宫洞窟，竟然一路向着高处行走，显然正向着山峰的高处行走，两个多小时后，一片片云朵从山壁的缝隙和窟窿之中飘来，围着火山熔岩沸腾翻滚不说，形成一片片朦朦胧胧的云雾弥漫在山洞之中。

　　“云雾！”

　　紫卉成员们立刻喊道：“飞云姐姐，火山熔岩开始吸收云朵了，是不是快到了？”

　　哦！

　　我也明白了：原来是这个地方！

　　紫卉飞云点点头：“大概还有三十多分钟的路程，小心云雾中隐藏的六十级云雾毒蛇。”

　　继续前进了几步，云雾越来越浓、遮挡了视线不说，我的预言感应术突然发挥作用，一阵阵危机袭来，手中的轩辕烈风剑忍不住向着右侧的云雾砍杀过去。

　　“砰砰砰……”红色的普通伤害和黄色的暴击伤害爆发，一阵阵嘶嘶的声音传来，云雾中露出一条条朦朦胧胧的云雾大蛇，泛红的身体燃烧着一片片火焰，正是紫卉飞云提到的云雾毒蛇，我的预言天眼术甩了过去。

　　云雾毒蛇：等级：六十五级，生命：4500，火山熔岩吸收大沙漠的空中云朵，形成一片片火焰云雾，而火焰云雾中又孕育了独特的云雾毒蛇，不但擅长隐身和偷袭，体内的红色火焰具有强烈的焚烧效果，一旦焚烧就会让人持续的丢失生命。

　　六十五级？

　　紫卉飞云明明提示是六十级？

　　云雾毒蛇很显然比五十年前更厉害了，我不得不摇摇头：完蛋了，六十级的暗金怪物火焰云雾蛇，显然也更加厉害……

　　晕？

　　一会儿的战斗肯定要更加麻烦了！

　　手中的轩辕烈风剑攻击不断，尽管云雾毒蛇是六十五级，可是咱已经六十级，稍微用心的攻击，两次普通攻击或者一次黄色暴击就轻松斩杀，加上卡卡噼噼啪啪的大范围雷电攻击，云雾毒蛇大片大片的变成尸体掉落在地面上。

　　“叮叮铛铛……”

　　可怜的云雾毒蛇们，尽管具有让人头疼的云雾隐身技能，可是面对我这个骑士，除了变成我们的经验和掉落出各种物品，别说隐身偷袭我们，竟然无法接触到我们。

　　哼哼！

　　咱一个人出手，甚至不用紫卉飞云和紫卉心竹她们战斗……


第316章 杀它出来

　　“叮叮铛铛……”

　　可怜的云雾毒蛇们，尽管具有让人头疼的云雾隐身技能，可是面对我这个骑士，除了变成我们的经验和掉落出各种物品，别说隐身偷袭我们，根本无法接触和攻击到我们的身体。

　　哼哼！

　　垃圾！

　　才六十五级就想攻击我们？咱一个人出手，甚至不用紫卉飞云和紫卉心竹她们战斗……

　　又是林风！

　　竟然不用她们出手……

　　紫卉飞云和紫卉心竹只能看着我的战斗背影，只能默默的跟在我的后面，虽然心急的想要帮助我战斗，可是在我的大范围如同法师的攻击下，紫卉飞云她们插不上手不说，我的攻击竟然一片连着一片，百分百中，竟然能看穿云雾毒蛇的隐身技能。

　　“林风？云雾毒蛇的隐身技能对你无效？”

　　忍不住的问道：“你是不是拥有刺客的，可以看穿隐身效果的技能？”

　　汗！

　　我只能尴尬的笑着：“有那么一个技能……”

　　一路屠杀前进，尽管云雾越来越浓、隐身的云雾毒蛇越来越多，可是除了变成我们的经验和爆出六十级左右的物品，可怜的云雾毒蛇根本阻挡不了我们的步伐，倒是让紫卉飞云她们发现了一个物品。

　　爆率好高？

　　各种物品叮叮铛铛的掉落出来，让人兴奋和羡慕不说，捡起云雾毒蛇爆出的物品，大多都是蓝色品质不说，竟然偶尔会爆出几件黄金级别的装备……

　　这样的爆率？

　　紫卉飞云她们更加惊讶，好在她们不知道咱的变态幸运，不过还是让我暗中摇摇头：哎，一不小心，暴露了不少的实力啊……

　　二十多分钟之后，我们进入了一个隐秘的洞窟之中，一道火山熔岩从高空坠落而下，在下面形成一个炙热翻滚的火焰，火焰和热浪一波波向上沸腾，竟然让浓密的云雾也翻滚起来。

　　“唰唰唰……”沸腾翻滚的红色云雾，我们的视线再次下降。

　　“林风，就是这里。”

　　传来了紫卉飞云小声的提示，而且在视野朦胧的云雾之中，紫卉飞云忍不住拉了拉我的铠甲：“小心！北铁匠爷爷提示，那条暗金怪物火焰云雾蛇就在火山熔岩的火潭之中……”

　　是的！

　　的确是这里！

　　不用紫卉飞云提示就能看到，在朦朦胧胧隐隐约约的视线之中，一道火山熔岩从高空坠落而下，形成了一道不大的熔岩瀑布，在熔岩瀑布的石壁两旁，镶嵌着一颗颗闪烁着红色火焰云雾光芒的矿石。

　　沙漠火云石！

　　这些闪烁着红色火焰光芒的矿石，显然正是紫卉飞云她们提到的沙漠火云石，向着熔岩瀑布的石壁眺望，在镶嵌着的沙漠火云石的间，有三颗矿石鹤立鸡群，不但块头巨大，而且呈三角形的模样霸占着石壁的领地，闪烁着更加明亮的红色云雾和光芒。

　　沙漠火云石王！

　　肯定是北铁匠爷爷提到的三块沙漠火云石王，如果北铁匠爷爷没有计算错误，这三块沙漠火云石王已经进阶成了仙级的宝石。

　　好吧！

　　杀掉守护它们的火焰云雾蛇，挖掘出这三块沙漠火云石，咱就完成了紫卉飞云她们的任务……

　　挥舞手中的轩辕烈风剑，不但做好了战斗的准备，而且已经进入了战斗之中，只是紫卉飞云和紫卉心竹还是有些担心，再次拉了拉我的铠甲：“火焰云雾蛇会在那里？隐身在云雾中？还有潜伏在熔岩火潭之中？”

　　是啊？

　　在那里？

　　视野被红色云雾迷蒙，看不到具体的情况不说，预言感应术也没有传来提示，想想火焰云雾蛇是六十级以上的暗金怪物，咱的预言感应术还真不一定能起作用，只能继续挥舞手中的轩辕烈风剑。

　　“管它在那里？”

　　向着紫卉飞云和紫卉心竹骄傲的说道：“杀它出来！”

　　沙漠大骑士的风土元素一片片闪烁，汇聚在手中的轩辕烈风剑之上，不但吹得周围的红色云雾纷纷倒退，更是闪烁着一片片的土黄色光芒。

　　“喝！”

　　轻轻喊道：“大沙漠之风土元素！”

　　正是转职沙漠大骑士的时候，领悟的四个绝招技能中的另外一个攻击技能，手中的轩辕烈风剑猛烈的挥舞，在土黄色的光芒和风土元素之中，一道风土元素组成的沙漠龙卷风出现在身前，虽然没有攻击的敌人和怪物，可是一阵呜呜呜的旋转肆虐，很快吹散了洞窟之中的红色云雾。

　　洞窟，熔岩瀑布，熔岩火潭还有石壁上的沙漠火云石，在吹散的云雾中逐渐呈现在我们眼前，然而出乎意料的事情发生了，除了熔岩火潭和石壁上的沙漠火云石，整个洞窟竟然空荡荡一片，没有火焰云雾蛇的影踪不说，竟然连普通的云雾毒蛇也没有。

　　“火焰云雾蛇呢？”

　　清秀温柔的紫卉心竹也忍不住好奇，再次拉了拉我的铠甲：“怎么没有怪物？”

　　是啊？

　　怎么没有怪物？

　　有仙级矿石的地方，竟然没有怪物守护？

　　不可能！

　　我的目光立刻锁定在沸腾翻滚的熔岩火潭上，坚定的点点头：“不用说，肯定潜伏在熔岩火潭之中。”

　　“卡卡！”

　　这次自己不再出手，向着已经按耐不住的卡卡发出命令：“杀它出来！”

　　“咔咔……”

　　卡卡一阵鸣叫，拍打着雷电的蓝色双翼飞行到熔岩火潭的上空，紫色的雷电和白色的雷电滋滋纠缠，可爱如同小猫的卡卡重现骨龙魔殿的情形，雷电飞舞和纠缠，不但照亮了整片洞窟，转眼变成了一只大象大小，豹子脑袋、老虎身体，灵猫四蹄，飞龙翅膀一般的上古雷电怪兽。

　　啊？

　　这是刚才的那只可爱宠物吗？

　　紫卉飞云和紫卉心竹完全的惊呆了，也终于明白了：原来，沙漠大骑士林风的宠物也不是普通角色……

　　特别是第一次看到卡卡的紫卉飞云，忍不住嘀咕：刚刚还可爱的宠物，一转眼竟然仿佛上古的雷电魔兽？

　　神兽？

　　难道是神兽？

　　再次向着我的身影看来，紫卉飞云不得不暗中承认：变态！的确是一个变态的骑士！

　　“雷电爆裂术！”

　　卡卡怒吼一声，紫色和白色的双重雷电噼噼啪啪的击打在熔岩火潭之上，不但让熔岩火潭更加爆炸翻滚，掀起五六米高的火焰浪涛，雷电的独特属性一束束向着熔岩火潭之中传播，击打在熔岩火潭的深处。

　　“轰！”

　　熔岩火潭一声爆炸，紧接着红雾沸腾、火焰燃烧，一条十多米长，三四米粗，既像是蛇又仿佛龙的怪兽，在一片片红色的云雾和光芒中，朦朦胧胧的从熔岩火潭之中冲了出来。


第317章 火焰云雾蛇

　　“雷电爆裂术！”卡卡的雷电噼噼啪啪的击打着熔岩火潭。

　　“轰！”

　　熔岩火潭一声爆炸，只见火焰燃烧、红雾沸腾，一条十多米长，三四米粗，既像是蛇又仿佛龙的怪兽，在一片片红色的云雾和光芒中朦朦胧胧，从熔岩火潭之中冲了出来，身下闪烁着一圈圈的暗金光圈。

　　暗金光圈！

　　这次肯定不会出错，冲出来的这条被红色云雾和火焰包围的暗金怪物，显然正是北铁匠提到的，守护着三块沙漠火云石的火焰云雾蛇。

　　“出现了！”紫卉成员立刻大喊。

　　晕！

　　当然要出现……

　　咱让卡卡攻击熔岩火潭，就是为了击打出火焰云雾蛇，只有火焰云雾蛇现身，才能攻击并且完成任务，紫卉成员继续喊道：“林风，快点攻击，不过它是暗金怪物，小心一些……”

　　狂晕！

　　紫卉成员的喊声，分明指出这条火焰云雾蛇全靠我搞定了，好在咱也没想让紫卉成员她们能帮忙，在卡卡击打熔岩火潭的时候，我早已经做好了战斗的准备，沙漠大骑士的风土元素闪烁。

　　“喝！”

　　火系元素一片片飞舞过来，手中的轩辕烈风剑光芒闪烁，吸收的火系元素转变成了风系元素，让原本平静的我卷起一股股风暴的火焰元素。

　　“轩辕之熔岩烈风暴！”

　　手中的轩辕烈风剑挥舞，一片片红色的火焰风暴席卷过去，如同燃烧，如同沸腾，如同燃烧，如同旋转肆虐，席卷和包围了刚刚冲出火潭的火焰云雾蛇，对这只暗金的怪物进行着持续不断的攻击。

　　-3000，-2800，-3500……

　　喝！

　　不错的攻击！

　　鲜红的伤害从火焰云雾蛇的头顶冒出，触发暴击伤害就是6000多，我自己都没想到会造成这么大的伤害，不过想想也是，经过火神骑士和沙漠大骑士的成长，咱的属性成长可不是一点点。

　　还有，手中的轩辕烈风剑，可是轩辕风神曾经使用的神器……

　　这样的攻击才正常！

　　这还只是单纯的沙漠大骑士的攻击，如果加上血魔巫骑、幽冥骑士和火神骑士的杀伤力，攻击还要增加，一阵阵打击和爆炸，轩辕烈风剑的攻击就要结束，火焰云雾蛇一阵阵扭动和撞击，终于冲破了轩辕烈风剑的攻击。

　　“嘶嘶嘶……”

　　鲜红的蛇芯乱吐，被攻击的火焰云雾蛇暴怒到了极点，如同云雾的身体更加火焰沸腾、朦朦胧胧，在一圈圈的暗金光圈中向着我冲杀了过来，仿佛愤怒的呐喊：臭骑士，你敢攻击我？

　　本蛇君要撕碎你……

　　撕碎我？

　　来吧！

　　早已经退下了轩辕烈风剑，装备上了轩辕五风剑中的轩辕尘风剑，原地不动的汇聚着沙漠大骑士的土系元素，而且吸收山洞中的土系元素，让轩辕尘风剑如同轩辕烈风剑一样形成风暴。

　　“轩辕之洞窟尘风暴！”

　　手中的轩辕尘风剑挥舞，如同轩辕烈风剑的火焰风暴一样，轩辕尘风剑形成一片沙土风暴向着火焰云雾蛇击打而去，又是一片接连不断的鲜红伤害，而且我这次趁机甩出了预言天眼术。

　　火焰云雾蛇：暗金怪物，等级：六十八级，生命？？？技能？？？

　　火山熔岩吸收大沙漠空中的云朵，形成一只云雾毒蛇王，云雾毒蛇王吞吃山洞之中的沙漠火云石，变异形成暗金怪物火焰云雾蛇，不但擅长隐身云雾攻击，更是擅长火焰焚烧攻击。

　　火焰云雾蛇现在的目标，努力成长为七十级的暗金怪物，身体可以承受仙级沙漠火云石的力量和冲击的时候，它将吞食洞窟中的三块仙级沙漠火云石，成长为仙兽——火焰云雾仙蛇王。

　　果然成长了！

　　六十级的火焰云雾蛇成长为了六十八级……

　　不过看着后面的属性说明，我忍不住暗中喊道：侥幸！还好火焰云雾蛇没有成长为七十级，要不然它已经吞食了这三块仙级的沙漠火云石，那时候别说取得三块仙级的沙漠火云石，我和紫卉飞云她们恐怕全要战死在这里……

　　沙土风暴的连续打击，又让火焰云雾蛇丢失了长长的一截生命，不过火焰云雾蛇已经冲到了我的身前，嘶吼的蛇口一张，焚烧的毒焰就要向着我和我后面的紫卉飞云焚烧而来。

　　不愧是暗金怪物，速度够快……

　　可是？

　　我嘿嘿一笑：岂能让你攻击到紫卉飞云和紫卉心竹她们……

　　轩辕尘风剑退下，更换上了轩辕飓风剑，沙漠大骑士的风系元素挥舞，又让轩辕飓风剑形成一片片飓风风暴，轩辕烈风剑，轩辕尘风剑和轩辕飓风剑，在战斗沙暴金沙虫的时候已经施展过，现在没有隐藏的必要。

　　“轩辕之洞窟飓风暴！”

　　轩辕飓风剑的绝招施展，呜呜的白色风暴形成飓风，又一次接连不断的打击在火焰云雾蛇的身上，而且飓风暴充斥了整个洞窟，竟然吹散了洞窟中仅剩的一丝红色云雾，让原本云雾迷茫的洞窟清清楚楚。

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们完全痴呆了，如同魔法师的大范围而且持续的风暴攻击，不但让她们插不上手，甚至有点没有反应过来，而且在飓风暴的连续攻击中，我大喊一声：“杀！”

　　拍打着沙暴元素翼在空中飞行，近身来到了火焰云雾蛇的身前，沙漠大骑士的土黄色光芒闪烁，轩辕飓风剑的剑光和沙漠龙吟盾的盾牌闪烁，我的近战攻击接连不断的斩杀在火焰云雾蛇的身上。

　　鲜红的伤害和黄色的暴击伤害不断，高幸运催发击退，撞击，撕裂，失血，眩晕等等不良状态，紫卉飞云和紫卉心竹她们再次惊讶的看到，我的近战攻击不但让火焰云雾蛇大片大片的丢失生命，竟然让火焰云雾蛇没有还手的机会，而且被我击打的一傻一傻的连续后退。

　　等到最后……

　　一连续灵活的飞行和急速的近战打击，刚刚从熔岩火潭那里冲出来，已经距离紫卉飞云她们不远的火焰云雾蛇，竟然被我的近战攻击打回到了熔岩火潭的上空，让火焰云雾蛇的攻击，完全触摸不到紫卉飞云和紫卉心竹她们。

　　林风……林风……

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们看出来：林风的近战攻击，原来比神器的风暴攻击更加厉害……


第318章 复活和进阶

　　一连续的近战攻击，已经距离紫卉飞云和紫卉心竹她们不远的火焰云雾蛇，竟然被我硬生生的打回到熔岩火潭的上空，可怜的火焰云雾蛇的攻击，完全触摸不到紫卉飞云和紫卉心竹她们。

　　林风……林风……

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们终于知道了：林风的近战攻击，原来比神器的风暴攻击更加厉害……

　　没错！

　　近战攻击才是咱的特长！

　　身为骑士的咱，最厉害的当然是近战攻击，而且每升一级获得两点属性点，力量和体质分别增加一点，忍不住暗中得意一声：除了近战的攻击伤害，咱的防御也极其牛逼……

　　近战的攻击接连不断，卡卡的雷电也噼噼啪啪的击打不停，火焰云雾蛇的生命哗啦啦下降不说，被我和卡卡死死的压制在熔岩火潭的一角，根本没有反抗的机会，加上轩辕烈风剑、轩辕尘风剑和轩辕飓风剑的绝招造成的伤害。

　　火焰云雾蛇的红色云雾逐渐稀薄，身上的燃烧火焰逐渐暗淡，身下的暗金光圈也一圈圈的模糊，生命显然已经剩余不多，我甚至心中推测：还六十八级的暗金怪物，生命现在恐怕剩余不到十分之一了……

　　“轰！”

　　风土元素和卡卡的雷电攻击共同爆发，产生了伤害累计效果，不但让火焰云雾蛇的头顶冒出一万两千的暴击伤害，击退和麻痹同时产生了效果，让火焰云雾蛇的身体一阵阵倒退，雷电的麻痹让火焰云雾蛇把颈下的七寸露了出来。

　　一圈圈白色光芒闪烁，火焰云雾蛇不但露出了危险的七寸，还露出了白色的弱点要害……

　　哎……

　　我无奈的摇摇头：火焰云雾蛇，你没有机会了……

　　“杀！”

　　也不施展绝招技能，普通的一个沙漠风暴刺攻击过去，噗的一声鲜血爆发，轩辕飓风剑从白色弱点和七寸要害中杀了进去，火焰云雾蛇痛的哀嚎起来，蜿蜒的身体想要挣扎和扭动，可是雷电的麻痹效果让它无法行动。

　　垂死挣扎啊？

　　可惜……没有机会了……

　　向前迈出一步，手中刺入白色弱点要害的轩辕飓风剑猛烈切割，伴随着风系元素的爆炸攻击，鲜血噗噗噗的流淌，如同那些限制级的游戏一样血腥，然后在火焰云雾蛇的悲鸣和挣扎中，轩辕飓风剑穿透而过。

　　“咚！”

　　火焰云雾蛇的脖颈被穿透并且爆炸，巨大的脑袋被斩杀了下来，咕噜噜的滚入下面的熔岩火潭之上，一阵轰轰轰如同小山的倒塌，火焰云雾蛇蜿蜒盘旋的身体也掉落在熔岩火潭之上。

　　搞定！

　　收回最后一击迈出的步伐，扬了扬身后的披风，我收回了手中的轩辕飓风剑：任务完成……

　　紫卉飞云和紫卉心竹向着我走了过来：六十级的暗金怪物，竟然一个人搞定，而且轻松的不到两分钟……

　　两分钟？

　　我暗中摇摇头：如果不是隐藏实力，如果不是不想暴露其它职业的身份，别说两分钟，只要再送上一两个绝招技能，不到一分钟都能搞定这只六十八级的暗金怪物。

　　啊？

　　突然发现了一个问题：火焰云雾蛇明明已经被我斩杀，然而没有叮叮铛铛的掉落出物品不说，我和紫卉飞云她们也没有获得经验……

　　奇怪？

　　经验和物品呢？

　　“咔咔……”卡卡突然在我身旁鸣叫起来，发出警惕和战斗的声音，身上的雷电重新滋滋作响。

　　“林风，小心！”

　　正向着我走来的紫卉飞云和紫卉心竹她们，突然向我喊道：“不好了，火焰云雾蛇复活了……”

　　复活了？

　　正飞行在空中的我，低头向着下面的熔岩火潭看去……

　　一片片火焰在我身下的熔岩火潭中燃烧，沸腾出一股股跳跃的火焰，吸收着重新进入洞窟之中的大沙漠的云雾，升腾出迷迷蒙蒙的红色云雾，不但包围了火焰云雾蛇的尸体和被我斩落的脑袋，竟然让火焰云雾蛇的尸体和脑袋一阵阵虚幻，让真真正正的尸体和脑袋向着红色云雾转变。

　　“呼呼呼……”

　　火焰云雾蛇的尸体和脑袋向着云雾转变不说，尸体和脑袋自动漂浮在空中而且连接起来，重新形成了火焰云雾蛇之后，那原本已经死亡的脑袋上的眼睛，突然哗的一声睁开，面目狰狞、燃烧着一片片火焰，口中的蛇芯更是嘶嘶乱吐。

　　复活了！

　　火焰云雾蛇果然复活了！

　　为什么？

　　可惜没有人能够回答，而且也等不到别人回答，我急忙挥舞手中的轩辕飓风剑：坚决不能让火焰云雾蛇复活！

　　“杀！”

　　一个俯冲，风系和土系元素飞舞在轩辕飓风剑上，形成一片剑芒斩杀了下去，然而光芒和剑光一阵闪烁，我手中的轩辕飓风剑如同砍杀在虚幻的云雾上，不但没有给火焰云雾蛇造成伤害，竟然从正在复活的火焰云雾蛇的身体上穿透而过。

　　啥？

　　仿佛漂浮在空中的云雾……

　　手中的轩辕飓风剑继续攻击，效果依然如此，轩辕飓风剑如同砍杀在空荡荡的云雾之上，攻击纷纷穿透火焰云雾蛇的身体而过，无法给正在复活的火焰云雾蛇造成伤害，卡卡的大范围雷电笼罩了二十多米的范围，噼噼啪啪的从空中降落下来。

　　一阵虚幻……

　　所有的雷电穿过火焰云雾蛇的身体，如同我的近战攻击一样无效，然而虚幻的火焰云雾蛇的脑袋和尸体不但连接起来，身体蜿蜒扭动，脑袋烈焰飞腾，面目狰狞凶狠，在熊熊的火焰中紧盯着我，一副要复活而且吞噬我的模样。

　　靠！

　　攻击免疫！

　　绝对是攻击免疫，而且攻击免疫是为了保护火焰云雾蛇复活，我无奈的放弃了攻击，向着正在复活的火焰云雾蛇甩出了预言天眼术。

　　正在复活和进阶的火焰云雾蛇：火焰云雾蛇被贯穿弱点要害和七寸的瞬间，拼死施展了刚刚修炼成功的云雾化仙术。

　　云雾化仙术不但让火焰云雾蛇可以复活，而且激发火焰云雾蛇修炼百年而汇聚而成的能量，形成攻击免疫的云雾状态，吸收周围的火焰和云雾能量，向着火焰云雾蛇的最终目标前进，进阶成七十级的暗金怪物。

　　七十级的暗金怪物？

　　垃圾！

　　我淡然一笑：依旧垃圾！老子继续轻松搞……

　　不对！

　　正要说出“继续轻松搞定”，我突然想起，火焰云雾蛇的最终目标并不是七十级的暗金怪物，而是成长为七十级的暗金怪物之后，火焰云雾蛇就能承受仙级的沙漠火云石的冲击力量，火焰云雾蛇就可以吞食石壁上的沙漠火云石，实现真正的最终目标——进化成仙兽火焰云雾仙蛇王！

　　不好！

　　火焰云雾蛇一旦进化成七十级的暗金怪物，肯定会首先前去抢食石壁上的三块仙级沙漠火云石……

　　仙兽？

　　仙兽火焰云雾仙蛇王？

　　我能对付吗？

　　面对仙兽我现在还没有把握，就算能对付仙兽火焰云雾仙蛇王又能怎样，咱的任务、紫卉飞云的目标并不是对付这只火焰云雾蛇，而是石壁上的三块仙级的沙漠火云石，必须取得那三块仙级的沙漠火云石。

　　是啊，取得三块仙级的沙漠火云石才是正道……

　　不理会攻击免疫的火焰云雾蛇，我向着三块仙级的沙漠火云石眺望而去，三块沙漠火云石在石壁的三个角落中，相隔的距离不但远，而且紧紧的镶嵌在石壁之中，显然无法轻松取得。

　　疯了！

　　想要取得这三块仙级的沙漠火云石，至少需要三四分钟的时间……

　　“嘶嘶嘶……”

　　正在复活的火焰云雾蛇突然发出声音，如梦如幻、可以免疫一切攻击的身体光芒闪烁、火焰沸腾，火焰一般的眼睛咕噜噜转个不停，蛇芯真真实实的嘶嘶吞吐着，一副即将马上复活而且进化成七十级暗金怪物的模样。

　　时间够吗？

　　能在火焰云雾蛇复活和进阶成七十级的暗金怪物之前，取得全部的三块仙级沙漠火云石吗？

　　难！

　　很难！

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们还没走上来，也无法向我帮忙，我只能郁闷的摇摇头，不过就在郁闷和摇头的时候，我突然握紧了手中的轩辕飓风剑，狠狠的向着火焰云雾蛇看去。

　　不行！

　　不能让火焰云雾蛇复活成功！

　　不能让火焰云雾蛇进化成七十级的暗金怪物……

　　只要火焰云雾蛇不能复活，只要火焰云雾蛇不能进阶成七十级的暗金怪物，它就无法吞食三块仙级的沙漠火云石，可是火焰云雾蛇现在处于无敌的攻击免疫状态，我如何能够对付呢？

　　是啊？

　　我如何对付？

　　“哼哼……”

　　“嘿嘿……”

　　我暗中冷笑一声：只能再次暴露战斗力了，只能继续在紫卉飞云和紫卉心竹她们的身前展现实力了……

　　“小五！”

　　此时已经容不得我犹豫，暗中召唤一声：“出来吧！”


第319章 再次斩杀

　　复活和进阶的火焰云雾蛇正处于无敌的攻击免疫状态，所有的攻击全部无效，我如何对付呢？

　　是啊？

　　如何对付？

　　“嘿嘿……”我暗中冷笑一声，只能继续在紫卉飞云和紫卉心竹她们眼前暴露战斗力了。

　　“小五！”

　　暗中一声召唤：“出来吧！”

　　红色的火焰在身旁闪烁，一片爆炸和闪烁，一声怒吼：“嚎！”

　　一只水牛大小，长相仿佛狮子，但却更加凶狠和健壮的怪兽出现在我的身旁，身体全是红彤彤的燃烧熔岩，仿佛火山熔岩和巨石组成的一个火焰石兽，在一片片燃烧的火焰中，身体上荡漾着一圈圈仿佛火山图案的花纹。

　　那是什么？

　　好绚丽的一只火山怪兽，仿佛上古时代的火山怪兽，一圈圈的火山和光芒竟然充斥山洞，紫卉飞云和紫卉心竹她们差点愣在了原地，差点停止了步伐……

　　五阳火山兽！

　　当然是咱的宠物五阳火山兽！

　　按照最先的计划，我的幽冥神焰驹和血魔巫骑的职业配套，依旧隐秘而且不暴露身份，让其他冒险者不知道咱的身份，但是必须暴露身份，不能带面罩面对其他冒险者的时候，咱就使用五阳火山兽和火神骑士这个职业。

　　沙漠大骑士！

　　突然转职了沙漠大骑士这个职业……

　　火神骑士这个职业立刻隐藏起来，沙漠大骑士这个职业对外公布，而且以真正面目面对其他冒险者的时候，决定使用沙漠大骑士和五阳火山兽配套，因此在紫卉飞云和紫卉心竹的前面，我不用隐藏的召唤出了五阳火山兽。

　　看着召唤出来的五阳火山兽……

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们自然不认识，这就是五阳大火山孕育而成，在大沙漠赫赫有名的火山地狱兽，风神之王艾里斯恐怕也想不到，我这个小骑士收服了轩辕风神也没有收服的火山地狱兽，也认不出五阳火山兽的真正身份。

　　哼哼……

　　根本不用害怕小五的身份暴露……

　　发出命令：“小五！吸收熔岩火潭的火系元素，阻止火焰云雾蛇吸收火焰复活和进化……”

　　没错！

　　这就是咱的办法！

　　预言天眼术查看的一清二楚，除了刚刚修炼的云雾化仙术，火焰云雾蛇必须吸收周围的火焰和云雾能量，才能成功复活并且进化成七十级的暗金怪物，咱的战斗方针非常明确：阻止火焰云雾蛇吸收火焰能量并且复活……

　　“嚎！”不等我的命令结束，五阳火山兽已经腾腾两个跳跃，向着马上就要复活的火焰云雾蛇扑了过去。

　　小五早已经按耐不住了！

　　普通的熔岩火山倒也罢了，五阳火山兽毕竟才吞食了五阳大火山的五阳晶石和离火晶石等等，可是这里的火山熔岩吸收大沙漠空中的云朵，形成独特的五阳火山兽还没有吞食过的火系元素不说，正在复活的火焰云雾蛇把熔岩火潭中的火系元素一片片的吸收出来……

　　靠！

　　火焰云雾蛇吸收的这些火系元素，可都是熔岩火潭中的精华火系元素，我的五阳火山兽岂能放过，一个猛烈的扑击，五阳火山兽不但进入了火焰云雾蛇的云雾之中，而且站在熔岩火潭上骄傲的仰天一吸。

　　“哗啦啦……”

　　可怜的火焰云雾蛇吸收的火系元素，全部如同水流一般向着我的五阳火山兽涌入……

　　想复活？

　　哼！

　　我鄙视一眼：也不看看老子愿不愿意……

　　咱的五阳火山兽，大沙漠最厉害的五阳大火山孕育的神兽，对火系元素特别是沙漠火山的控制无人能敌，更何况火焰云雾蛇只是一只六十八级的暗金怪物，进化成功也不过是一只七十级的暗金怪物，岂能抵抗咱的神兽五阳火山兽的冲击。

　　“哗啦啦……”

　　熔岩火潭的火系元素向着五阳火山兽的体内涌入，甚至让熔岩火潭沸腾翻滚，让熔岩火潭的熔岩卷入五阳火山兽的体内，可怜的火焰云雾蛇吸收不到火系元素不说，如同云雾、正在攻击免疫的身体已经逐渐转暗。

　　有效果了……

　　哼哼……

　　我更加得意：别以为你有无敌的攻击免疫状态，老子就拿你没有办法，在老子的五阳火山兽的前面，一切火系元素和火系技能都要靠边站，这还是咱为了低调和隐藏，没有使用火神骑士的火系元素的战斗力……

　　对了！

　　云雾！

　　火焰云雾蛇正在吸收的云雾……

　　火神骑士的战斗力不能显露，沙漠大骑士的威力却不用隐藏，看着从缝隙和窟窿中漂浮进来的云雾，我手中的轩辕飓风剑挥舞，发出一片片风系元素不说，已经催动了满满的怒气值。

　　“喝！”

　　金色的怒气值光芒从我的身体爆发出来，攻击和防御上升不说，激活了刚刚才施展过的轩辕飓风剑的绝招技能。

　　“轩辕之洞窟飓风暴！”

　　轩辕飓风剑猛烈的挥舞，正是刚刚才施展过的绝招技能，呜呜呜的白色风暴转眼形成飓风，接连不断、充满洞窟的旋转和飞奔起来，如同龙卷风在沙漠中飞奔，如同龙卷风在大海上肆虐，虽然依旧攻击不到攻击免疫的火焰云雾蛇，可是旋转飞舞的洞窟飓风暴，迅速吹散了从缝隙和窟窿中漂浮进来的云雾。

　　逐渐迷迷蒙蒙的云雾洞窟，转眼又清清楚楚起来……

　　此时的火焰云雾蛇，不但失去了熔岩火潭的火焰元素的支持，也失去了大沙漠的云雾的支持，原本迷迷蒙蒙、如同云雾的身体加速转变不说，火焰云雾蛇很快恢复了真实的身体，无敌的攻击免疫状态紧接着消失。

　　嘿嘿……

　　看你这次怎么办？

　　“杀！”

　　拍打着沙暴元素翼俯冲下去，手中的轩辕飓风剑猛烈挥舞，一片鲜血喷发，差不多正要复活的火焰云雾蛇一身哀鸣，就被我的轩辕飓风剑砍断了脑袋，头颅和身体咕噜噜噜掉入熔岩火潭之上。

　　“叮叮铛铛……”

　　一阵悦耳的声音传来，火焰云雾蛇掉落出满地的物品和装备，巨大的经验虽然只让我提升了4%的经验，可是紫卉飞云和紫卉心竹她们光芒闪烁，巨额的经验让她们纷纷提升了等级。

　　嘿嘿……

　　可怜的火焰云雾蛇，这次无法折腾了……


第320章 火焰云雾飞奔术

　　“叮叮铛铛……”

　　被重新斩掉脑袋的火焰云雾蛇，掉落出满地的物品和装备，越级杀怪的经验不但让我提升了4%，一阵阵圣洁的丰之印记的光芒闪烁，紫卉飞云和紫卉心竹她们同时提升了等级。

　　爽！

　　低头看了看火焰云雾蛇的尸体，这次无法折腾了……

　　从空中降落在熔岩火潭上面，掉落的物品和装备在红色云雾的包围下，还没有被熔岩云雾吞没，闪烁着各种颜色的光芒，然而只是六十八级的暗金怪物，除了一把蛇形的暗金匕首，还有一把蛇形的暗金长弓，并没有仙器和仙器以上的装备。

　　对我没有什么吸引力……

　　懒得捡取，更何况咱的背包中装满了仙级的五阳晶石，离火晶石和五阳火焰鱼等等极品物品，没有多余的空间捡取这几件暗金装备，轻轻一笑，向着火焰云雾蛇的尸体看去：虽然不会有什么好东西，不过可以练习咱的采集术……

　　正要踩着熔岩火潭飞行过去，正在吸收云雾火焰，马上就要结束的五阳火山兽突然仰天嚎叫。

　　“嚎！”

　　身上的云雾燃烧闪烁，让宠物五阳火山兽如同站在燃烧的红色云朵上面，一阵跳跃奔跑，五阳火山兽抢先来到火焰云雾蛇的尸体前面，一阵咆哮、撕咬和吞食，竟然吞食起了火焰云雾蛇的尸体。

　　怎么了？

　　我一愣：五阳火山兽要干什么？

　　一片火焰云雾突然从火焰云雾蛇的尸体上漂浮出来，不但被咆哮、撕咬和吞食的五阳火山兽吸入体内，咕噜咕噜一阵光芒闪烁，一个拳头大小的红色云雾一般的珠子，突然从火焰云雾蛇的尸体上滚落出来。

　　什么东西？

　　正要向着红色云雾珠子甩出预言天眼术，咱的宠物五阳火山兽兴奋的嚎叫一声，嘴巴一张，直接把红色的云雾珠子吞入了体内，巨大的火焰和云雾突然从五阳火山兽的体内爆发出来，形成一个圆球形状的云雾火团，竟然把咱的宠物五阳火山兽包围和笼罩了起来。

　　“呼呼呼……”云雾火团不断闪烁，映衬出一股股上古的火焰图案和一片片云雾的火焰翅膀，瞬间照亮了整片洞窟，让我们仿佛进入了一片上古时代的火焰元素之中……

　　成长！

　　那个红色的云雾珠子，显然是火焰云雾蛇修炼的内丹……

　　咱的宠物五阳火山兽吞食了火焰云雾蛇修炼的内丹，显然激发了体内的潜能正在成长，我正要甩出预言天眼术获得信息，一声怒吼突然传来，上古的火焰图案和火焰翅膀飞入五阳火山兽的体内，五阳火山兽不但长大了一些，身上五个火山的图案更是光芒闪烁。

　　我手腕上的丰之印记跟着闪烁光芒，传来了五阳火山兽的提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的宠物五阳火山兽吞食了火焰云雾蛇修炼百年的火焰云雾内丹，加上吸收的熔岩洞窟的火焰云雾，激发了体内的潜能，体质增加50，敏捷增加50，闪避增加10%，成功领悟技能：火焰云雾之幻身，火焰云雾飞奔术。”

　　火焰云雾之幻身：燃烧的火焰云雾爆发出来，五阳火山兽的身体一阵虚幻，闪避增加10%，免疫5%的物理攻击和3%的魔法攻击，还可以召唤一个火焰云雾组成的幻影替身，虽然没有多少攻击力，可是在一定的时间内在周围疾奔，可以吸收大部分的敌人的攻击。

　　火焰云雾飞奔术：吸收火焰云雾的能量，五阳火山兽想要激发上古的火焰翅膀，可惜火焰云雾能量不够，五阳火山兽没有长出上古的火焰翅膀，不过却可以发出一片片火焰云雾，借助火焰云雾的漂浮能量，在一定的时间内，五阳火山兽的奔跑速度不但增加，而且身体轻盈漂浮，可以在一定的高度内腾空飞奔。

　　果然是成长！

　　火焰的云雾继续围着五阳火山兽飞舞，五阳火山兽趁机施展了火焰云雾飞奔术，仿佛站立在一片红色的火焰云雾上，不但踩在空中飞行起来，兴奋的五阳火山兽飞到我的身前，一个低头把我载在背上，载着我腾腾腾在空中飞奔起来，残留出一片片红色的云雾和光芒。

　　这个家伙，不声不响的成长了……

　　燃烧的火焰和云雾让五阳火山兽看起来更加不凡，喜欢的拍了拍这家伙的脑袋，只是可惜火焰云雾的能量不够，要不然让五阳火山兽长出飞行的上古翅膀，那场面肯定更加闪烁。

　　遗憾……

　　有些遗憾……

　　不过嘿嘿的笑了笑：不急，以后有的是机会……

　　“林风，这个……”

　　紫卉飞云和紫卉心竹终于来到熔岩火潭旁边，再次惊讶的看着我，看着我正骑乘着我的五阳火山兽：“你的坐骑？”

　　“哦！”我点点头。

　　失去了红色云雾内丹的火焰云雾蛇的尸体和脑袋，慢慢的沉入熔岩火潭之中，火焰云雾蛇爆出的物品和装备上的云雾光芒，此时突然逐渐消失，也慢慢向着熔岩火潭坠落下去。

　　“小五！”五阳火山兽心有灵犀的一阵疾奔，来到正在坠落的物品前面，让我捡起了暗金的蛇形匕首和蛇形长弓，然后腾空飞到熔岩火潭旁边。

　　“唰！”

　　我从高大燃烧、如同水牛的五阳火山兽的背上跳上，一边把暗金的匕首和长弓递给咱喜欢的弓箭手紫卉心竹，一边拍了拍五阳火山兽火山图案的身体，灿烂的笑了笑：“我的坐骑，火系属性，五……”

　　晕！

　　差点说出“五阳火山兽”的真名……

　　赶紧继续笑了笑：“小五！”如同隐藏我的属性一样，我使用预言遮天术隐藏了小五的真实身份，就是风神之王艾里斯在此，也休想看出咱的小五的真实身份。

　　小五？

　　紫卉飞云和紫卉心竹看着小五，然后看了看我，又看了看恢复了小猫大小的可爱卡卡，这个可爱的雷兽卡卡，刚刚突然暴怒变大，发出强烈的双重雷电，分明拥有神兽的能力不说，转眼工夫，我又召唤出了一只火系坐骑小五。

　　小五，分明是上古时代的火系魔兽，分明也是神兽的能力……

　　林风……

　　看着雷兽卡卡和刚刚召唤的小五，还有我那灿烂但却分明坏坏的笑容，紫卉飞云和紫卉心竹不由心道：你到底拥有什么样的实力，是不是还有什么隐藏……


第321章 误会的沙漠火云石

　　看着雷兽卡卡和刚刚召唤的小五，还有我那灿烂但却分明坏坏的笑容，紫卉飞云和紫卉心竹不由心道：林风，你到底拥有什么样的战斗力？

　　这个模样，分明还有隐藏……

　　特别是清秀温柔的紫卉心竹，看着我那坏坏但却灿烂的笑容，而且紧紧的站在她的身旁，紫卉心竹不由砰砰心跳，急忙低下头去，羞涩的想到：这个男人，这个帅气的骑士，突然有点坏……

　　晕？

　　怎么都看着我？

　　我不好意思搓了搓手，一边收回坐骑五阳火山兽，一边指了指石壁上的沙漠火云石：“我们的秋季来到了，我们可以收获果实了……”

　　我，紫卉飞云和紫卉心竹，分别向着石壁上的三块仙级的沙漠火云石飞去，沙漠火云石紧紧的镶嵌在石壁上，一阵叮叮铛铛的挖掘，果然很不容易才取得了三块沙漠火云石。

　　沙漠火云石：仙级材料，熔岩火山的火焰元素，吸收大沙漠上空的云朵，凝聚石壁上的奇特矿石和元素，最终形成的蕴含云雾和火焰的矿石，可以用来锻造武器和装备等等。

　　很不错！

　　递给紫卉飞云，成功完成了紫卉飞云的任务，不过除了三块仙级的沙漠火云石，石壁上还缀满了大大小小的沙漠火云石，一阵查看，虽然不再有仙级的沙漠火云石，可是里面竟然有不少的高级沙漠火云石，不但可以用来锻造武器和装备，还可以给武器增加火系攻击伤害，给防具增加火系抵抗等等……

　　紫卉飞云她们立刻高兴的挖掘起来，这么多的高级沙漠火云石，至少可以挖掘七八十块，然而紫卉飞云和紫卉心竹她们突然看到，我虽然在她们身旁敲敲打打，帮助她们挖掘高级的沙漠火云石，可是一块也没有放进我的背包中。

　　“林风，你自己也收取一些沙漠火云石。”紫卉心竹急忙掏出七八块高级的沙漠火云石给我递了过来。

　　“不用！”

　　“我不需要这些东西……”

　　我急忙摇摇手：“你们留着……”除了不需要这些高级的沙漠火云石，咱的背包中满是仙级的五阳晶石、离火晶石和五阳火焰鱼等等，根本没有地方放置这些高级的沙漠火云石。

　　哎！

　　面对高级的矿石，咱竟然不需要……

　　高级的矿石至少值七八万个金币，沙漠火云石这样具有火系和云雾的好属性，至少十多万个金币，放在普通的冒险者可是大大的一笔财富和收获，可是我现在竟然无法拿取。

　　我不由暗中叹息一声：奢侈，太奢侈了……

　　可惜这是没有办法的事情，紫卉飞云和紫卉心竹却不知道我的原因，看到我拒绝接收高级的沙漠火云石，竟然误会了我的意思，英姿飒爽、无暇美丽的紫卉飞云轻轻皱起眉头：“林风，可是因为这些矿石的等级太低？”

　　的确！

　　如果是正常状态，这么多的高级沙漠火云石，我应该爽快的接受七八块甚至更多，可是现在竟然拒绝，一块高级的沙漠火云石也不接受，紫卉飞云和紫卉心竹立刻误会了我的意思，好像是我不满意高级沙漠火云石的属性而不接受。

　　收起手中的长剑，紫卉飞云掏出一块仙级的沙漠火云石：“如果不是你，我们还真无法取得这三块仙级的沙漠火云石。”

　　把仙级的沙漠火云石给我递了过来：“北铁匠爷爷说过，两块仙级的沙漠火云石就能提升骑士之火云剑，这块仙级的沙漠火云石正好分给你……”

　　啥？

　　我是这个意思吗？

　　不等我说话和解释，紫卉心竹竟然如同紫卉飞云一样误会了我，看着紫卉飞云掏出的仙级沙漠火云石，急忙说道：“小姐，使用两块仙级的沙漠火云石锻造，成功率太低了……”

　　急忙向着我看来，清澈如水的双眸一红，清秀无暇的容颜充满了委屈：“北铁匠爷爷虽然说过，两块仙级的沙漠火云石就能升级小姐的骑士之火云剑，可是成功的等级低不说，也无法充分发挥骑士之火云剑的威力……”

　　又掏出七八块高级的沙漠火云石，委屈和可怜的向着我递来：“林风，帮帮小姐，这些高级的沙漠火云石送给你。”

　　疯了！

　　从英雄变成小人，原来是一瞬间事情……

　　“晕！”

　　我冲着紫卉飞云和紫卉心竹摇摇头：“什么跟什么啊？”

　　“我怎么突然变成了小人？”

　　“我有这么贪婪吗？”

　　比紫卉心竹还要委屈：“你们这样对我，不怕我伤心吗？不怕我委屈的找跟绳子上吊吗？”

　　什么？

　　紫卉飞云和紫卉心竹一愣，显然不明白我的意思，我只能继续委屈的摇摇头：“这些高级的沙漠火云石，在我的眼中的确是垃圾不值钱，不过不是因为羡慕你的仙级的沙漠火云石的关系，而是因为我的背包已满，别说七八块高级的沙漠火云石，一块高级的沙漠火云石现在也放不进去。”

　　背包已满？

　　紫卉飞云和紫卉心竹还是不明白，奇怪的看着我：“这可是高级的沙漠火云石，虽然比不上仙级的沙漠火云石，可是每块的市价至少是十多万金币，而且只有这里才能出产、数量有限……”

　　紫卉飞云和紫卉心竹竟然委屈的想要说服我，不过突然看见我得意的笑容，还有一副骄傲和自信的模样……

　　咯噔！

　　两个美女一震心跳，想起了我的战斗实力，还有一路走来对所有爆出的物品的无视，紫卉飞云和紫卉心竹突然恍然大悟：“难道？”

　　不愧是聪慧的美女，两个美女相视一眼，不由砰砰心跳：“你背包中的物品，全都是比高级的沙漠火云石更加珍贵的物品？”

　　“嘘？”

　　“低调……低调……”

　　我急忙一个低声谦虚的表情，好在紫卉飞云的其她成员都在挖掘高级的沙漠火云石，没有向着这里看来，得意的眨了眨眼睛：“你们觉得呢？”


第322章 因为太在意

　　“嘘？”

　　“低调……低调……”

　　急忙一个低声谦虚的表情，好在紫卉飞云的其她成员都在挖掘高级的沙漠火云石，没有向着这里看来，我得意的眨了眨眼睛：“你们觉得呢？”

　　伸手向着背包摸出，首先摸到了仙级的五阳晶石。

　　等等……

　　突然一愣：五阳大火山的信息不能泄露！

　　仙级的五阳晶石，五阳玄石和五阳火焰鱼的属性介绍，都提到了赫赫有名的五阳大火山，紫卉飞云和紫卉心竹毕竟带着三十多个手下，因此转手掏出了仙级的离火晶石和熔浆晶石，这两种矿石的属性介绍，分别是火山的火系元素和火山的熔岩凝聚而成，并没有提到五阳大火山。

　　小心驶得万年船，还是低调为好……

　　“离火晶石，仙级……”

　　“熔浆晶石，仙级……”

　　看着我掏出的离火晶石和熔浆晶石，紫卉飞云和紫卉心竹一阵吃惊，不过更加吃惊的是，我竟然接连不断、一个接着一个的掏出仙级的离火晶石和熔浆晶石：“林风，这些是？”

　　终于明白了！

　　终于明白我这个骑士，为什么拒绝高级的沙漠火云石，为什么不需要高级的沙漠火云石，而且我还继续掏出，紫卉飞云和紫卉心竹纤细洁白的玉手中，转眼堆满了五六块仙级的离火晶石和熔浆晶石。

　　“林风，你的背包中？”

　　紫卉飞云和紫卉心竹还是难以相信：“全是这些仙级的矿石……”

　　“嘘！”

　　我偷偷打断了紫卉飞云和紫卉心竹她们，既像是埋怨又仿佛得意的模样，一边眨眨眼睛，一边偷偷的说道：“低调……低调……”

　　“不是说了嘛……”

　　“财不外露，力不外显，真正的富翁要简朴，真正的高手要低调……”

　　“嘿嘿……”

　　一副小人得志的模样，让紫卉心竹的目光一阵湿润：“林风，都怪你，差点让我们误会你，怀疑你……”

　　“差点误会？”

　　我摇摇头分辩：“美女，不是差点误会，而是真真正正的误会！”

　　“为了一颗仙级的沙漠火云石，你们那样误会我？”

　　一副委屈的模样：“好伤心！以为我想你们讨要仙级的沙漠火云石。”

　　摸了摸自己的脸，一副臭屁的模样：“我有那么小人吗？我有那么坏吗？”

　　坏？

　　看着我那委屈，但却坏坏的笑容……

　　紫卉心竹又是一阵砰砰心跳：的确很坏！

　　不过看着我冲着她委屈的模样，清秀无暇的容颜一红，紫卉心竹忍不住分辨：“还不是因为太在意……”

　　正要说出“太在意你，才误会你”，紫卉心竹突然反应过来，怎能在这个骑士前面说出心意，怎么能说出在意这个男人，脸色一红，清秀的双眸充满了委屈，赶紧低着头不敢看我。

　　“在意？”

　　“在意什么？”

　　我却不放弃，凑到紫卉心竹的耳边：“刚才说什么？在意什么？”

　　清秀无暇的熔岩更加红晕，双眸中甚至泛起了一阵阵委屈着急的泪光，在清秀温柔的模样和亭亭玉立的身材中，紫卉心竹如同温柔动人的下凡仙女，加上周围的红色云雾已经泛起，让朦胧中的紫卉心竹更加温柔美丽。

　　“是不是在意我……”

　　我终于忍不住说道，忍不住伸出手向着紫卉心竹抓去，然而这个时候，挖掘的紫卉成员们突然走了过来：“飞云姐姐，挖掘了七十八块高级的沙漠火云石，而且我们没有全部挖掘，说不定二十年、三十年后，还能形成新的沙漠火云石王或者仙级的沙漠火云石……”

　　晕！

　　真不是时候……

　　只能把偷偷伸出的贼手缩了回去，好在红色云雾此时朦朦胧胧，紫卉成员们并没有看清楚我和紫卉心竹，紫卉心竹委屈的看了我一眼，赶紧也站好身体，不过看了看她和紫卉飞云手中的仙级离火晶石和熔浆晶石，赶紧给我递过来：“林风，你的矿石。”

　　“那是送给你们的矿石。”我摇摇头当然不会接受。

　　“这……这么珍贵……”紫卉心竹急忙推辞。

　　“她们来了，要被发现了。”凑了凑紫卉成员们，然后拍了怕背包：“我的背包中满是仙级的矿石，正要送给一些好朋友……”

　　看到紫卉心竹还要推辞：“除非我们不是朋友？同样是火系矿石，在锻造骑士之火云剑的时候，你们正好可以使用。”

　　紫卉心竹的玉容再次一红，不过慢慢把仙级的矿石放入背包中，还有旁边的紫卉飞云也是一样，也只能把我放在她手中的仙级矿石仿佛背包中，不过我和紫卉心竹的一举一动她都看的分明。

　　心中一紧：这个男人，果然喜欢心竹……

　　心竹可是她和姐姐的侍女、朋友和姐妹，不由想要拒绝，然而看着清秀羞涩、柔柔站在我身旁的心竹，看着一副得意灿烂的我，突然无法无法拒绝不说，竟然找不到一点拒绝的借口和理由，不由心中酸酸和有些委屈，然而突然发现，我竟然冲着她嘿嘿灿烂的笑着……

　　这个骑士？

　　紫卉飞云突然不敢看我的眼睛，好在紫卉成员纷纷围拢了上来，一阵唧唧咋咋的讨论后，熔岩洞窟中再无其它物品，红色云雾逐渐迷茫了视线不说，一条条普通的怪物云雾毒蛇突然开始出现。

　　“蛇……蛇……蛇……”不用我催促，紫卉成员已经纷纷提出返程。

　　按着来路返程，走出火山山峰，走出塔尔龙盆地，穿越了塔尔大沙漠，终于回到了西山城的领地，纷纷施展回城卷轴，我们立刻回到了西山城。

　　“回来了！”

　　紫卉成员立刻熙熙攘攘：“哎呀，终于回来了！”

　　“大沙漠的环境太恶劣了，皮肤晒黑了许多……”

　　“以后再也不去大沙漠了……”

　　一阵抱怨之后，两个女骑士拉着我的胳膊：“林风，这才多亏你才完成了飞云姐姐的任务，西山城的九龙大酒楼的野味美食非常不错，我们去聚餐……”

　　九龙大酒楼？

　　咱的九龙大酒楼？

　　在城市之中，我一个男骑士站在一圈紫卉成员的女孩子中央，已经让周围的冒险者议论和惊讶不说，竟然要与她们一起去咱的九龙大酒楼会餐。

　　晕？

　　我更加明显不说，如果前去咱的九龙大酒楼，被纪云烟、艾琳和露露她们看到，这不是让我回去跪搓板吗……


第323章 黄金天鹰队长（上）

　　九龙大酒楼？

　　去咱的九龙大酒楼？

　　孤单单的站在紫卉飞云她们的人群中，已经吸引了很多冒险者的目光，充满了疑惑奇怪，甚至羡慕和嫉妒，如果前去咱的九龙大酒楼，引起更多的轰动不说，被纪云烟、艾琳和露露她们看到并且发现。

　　晕？

　　这不是让咱回去跪搓板吗？而且约会的时候人越少越好，例如和紫卉心竹两个人，或者与紫卉飞云两个人……

　　啊？

　　怎么突然想到紫卉飞云？

　　和这个清爽英气的美女骑士有什么关系？

　　我急忙摇摇头，然而忍不住看了一眼紫卉飞云，红色的骑士铠甲、红色的曲线和红色的骑士英姿，在窈窕的身材中亭亭玉立，突然让我心中一热：好漂亮……

　　晕？

　　君子坐怀不乱！

　　我赶紧摇摇头：“这个……这个……”

　　“现在不行，有点紧急事情，朋友正喊我……”急忙一边挥挥手，一边偷偷在紫卉心竹的耳边说道：“记着啊，我是骑士林风，以后常联系。”

　　“还有……”

　　一边开始向着丰之城的传送阵跑去，一边偷偷冲着紫卉心竹眨眨眼睛：“有机会，我们一起去杀怪升级……”紫卉飞云和紫卉心竹她们，只能看着我腾腾腾的消失在传送阵中。

　　想到我偷偷的叮嘱，紫卉心竹不由点点头，看着我消失的背影，轻柔动人的容颜泛起一阵阵诱人的红晕，只是看着我快速离开的身影，紫卉心竹还没有反应过来，可是紫卉飞云甩了甩骑士的发丝：紧急事情？什么紧急事情？

　　从塔尔龙盆地一路赶回来，我从没说过有什么紧急事情不说，一路上总是凑到紫卉心竹的身旁唠叨个不停，怎么刚刚回到西山城准备聚餐的时候，我就出现了紧急事情而且仿佛逃跑一般的急速离开了。

　　这个男人？

　　不会有什么秘密事情吧？

　　紫卉飞云心中嘀咕，再一次看了看我快速消失的背影，心中突然酸酸的不满起来：哼！不与我们聚餐，我还不愿意与你有关系呢……

　　“姐妹们，我们去聚餐……”紫卉飞云高喊一声，带着手下的成员向着西山城的九龙大酒楼走去，不过想到我送给她们的仙级矿石。

　　那可是仙级矿石啊……

　　与我想没有关系说不过去不说，想到我逃走前的神神秘秘模样，突然非常的好奇，忍不住向着紫卉心竹问道：“心竹，那个男人离开之前，好像冲着你偷偷摸摸的说了些什么？”

　　“他……他……”

　　突然被询问，紫卉心竹一阵心慌，然而紫卉飞云并没有向着紫卉心竹看去，心有所思的踢了一块脚下的石块，默默的说道：“心竹，骑士林风突然偷偷摸摸，肯定没有什么好事情……”

　　“还有？”

　　紫卉飞云继续说道：“骑士林风是什么人？那偷偷摸摸的模样，还有总凑到你的身旁唠叨个不停……”

　　“哼！”

　　紫卉飞云撅了撅嘴：“不是花花公子，恐怕也有很多女孩子喜欢……”

　　“心竹，你说呢？”

　　“这个……这个……”

　　被连续的询问，紫卉心竹突然不知道如何回答不说，一阵急促的心跳和慌张，竟然如同被触动了心弦：“小姐，他……我……”

　　紫卉心竹突然发现，紫卉飞云虽然不断询问，可是并没有向着她看来，而且也没有等待她的回答，就好像紫卉飞云并没有询问她，而是默默低着头喃喃自语，仿佛在询问紫卉飞云自己心中的疑问一般……

　　“小姐……小姐……”

　　“小姐……”

　　连续喊了三声，紫卉飞云才醒悟过来：“哦！”

　　向着紫卉心竹看来：“怎么了？”

　　紫卉心竹一阵哑然，不过紫卉飞云终于清醒了过来，想到我刚才向着紫卉心竹偷偷摸摸的说了一些什么，忍不住的提醒道：“心竹，我看那个骑士林风对你有所企图，你可要注意，除了知道他是沙漠大骑士林风，我们对他其他的事情可是一无所知。”

　　“要提防他啊……”

　　“啊湫……啊湫……啊湫……”

　　从丰之城西门的传送阵走出来，刚刚踏上阔别好久的丰之城的青石地砖，突然连续三个喷嚏：“晕？谁在议论我？”

　　回头看了看，紫卉心竹她们并没有跟来，立刻拉了拉刚刚换上的一套普通休闲衣，挺了挺笔直的腰板，摇摇头：“有没有搞错？咱为什么要偷偷摸摸？”

　　“哎！”

　　“失败！有伤骑士的体面啊！”

　　一副小人得志的模样：“太失败了……”

　　向着四周瞅了瞅，天气已经转晚，快到晚饭时候，不过并没有着急返回古斯梦瑶的庄园，腾腾腾向着苗大人的客栈跑去，进入秘密联系的房间中：“苗大人，我回来了……”

　　“林风！”

　　苗大人眼睛一亮，立刻走了上来，仿佛遇到了多年没有见到的好朋友，激动的拍了拍我的肩膀：“回来了，你回来了？”

　　晕？

　　我们两个的关系，什么时候这么好了？

　　心中不由鄙视，不过也只能暗中鄙视，就听苗大人说道：“来，快坐！快坐！”

　　“来人！上好茶！”

　　然后哈哈的笑道：“林风，太厉害了，竟然摧毁了风天国的离火矿石，而且不留一丝痕迹？”离火矿石被摧毁，上千名风天国的士兵和矿工被火山熔岩吞噬，丰之大陆早已经议论纷纷，因此苗大人当然知道离火矿石已经被摧毁。

　　“林风，是你做的吗？”

　　“你是如何做到的？”

　　“强！强！”

　　苗大人一边感慨，一边冲着我竖起两个大拇指：“不愧是上面推荐的黄金级别的天鹰队长，这件事情不但做的漂亮，其他的黄金天鹰们更是无话可说。”

　　“对了！”

　　不容我说话和插嘴，苗大人继续说道：“来人，快去请塔山骑士，就说我们的英雄回来了……”

　　英雄？

　　我继续眩晕，这待遇还真不轻啊……

　　想想也是，离火矿山出产的离火晶石，可以大幅度给武器增加火系伤害，不但增强了风天国的队伍，而且是风天国资金的重要来源，是风天国团结沙漠一些国家的重要手段，而且里面的仙级离火晶石更是大漠风骨妖需要的东西，可想而知离火矿山对风天国的重要。

　　白金天鹰塔山很快赶来，如同苗大人一般激动和兴奋：“林风，离火矿山是你摧毁的吗？”

　　“你是如何做到的？”

　　晕？

　　这是怀疑我吗？

　　“这个……这个……”

　　我当然不会说出事实，嘿嘿一笑，稀里糊涂的回答道：“偷偷进入离火矿山之中，在离火矿石旁边的火山瀑布之中，不但发现了一个隐身的洞穴，而且在里面发现了一个上古的火山宠物……”

　　“火山宠物？”苗大人和塔山一阵意外。

　　“出来吧……小五……”我一声召唤，召唤出了五阳火山兽。

　　五阳火山兽与咱的沙漠大骑士配套，以后肯定要在冒险者的面前露面，因此没有隐瞒苗大人和塔山的必要，拍了拍水牛大小，燃烧着一片片火焰和火山光圈的五阳火山兽，一副虚心的模样向着苗大人和塔山问道：“大人，这是什么宠物，你们认识吗？”

　　“孵化的这只火山宠物，虽然看起来仿佛上古的魔兽、非常的厉害，可是我一点也不认识，而且宠物栏中没有它的名字和信息？”

　　“这家伙的来历神秘啊！”

　　再次虚心的说道：“你们认识吗？”

　　笑话！

　　五阳火山兽的真正名称和面目，除了农氏族无人见过，风神之王艾里斯也认不出，苗大人和塔山如何认识，这不两人一副很努力很认真的模样，最后却不得不摇摇头：不认识！

　　我继续稀里糊涂的说道：“孵化了这只宠物后，看到洞窟中有一些上古时代的裂纹，好像连接着后面的熔岩湖泊……”

　　“于是我在洞窟中辛苦的挖掘起来，我挖掘啊挖掘……”

　　一副委屈和辛苦的模样：“挖掘了二十多天，不但挖掘了一个通道，而且让洞穴中的裂纹扩大和严重，和我的火焰宠物一阵攻击，加上火山宠物对火山熔岩的控制，因此就……”

　　谦虚的笑了笑：“因此就那样了……”

　　继续拍了怕五阳火山兽的火焰身体：“还好这家伙对火山熔岩有些控制能力，要不然我跟着那些风天国的士兵一起被火山熔岩吞没了……”

　　继续嘿嘿一笑：“总之，能摧毁离火矿石，运气吧……”

　　运气？

　　是运气吗？

　　可怜的苗大人和塔山暗中郁闷：是啊，听起来完全像是运气，好像谁都能做到这件事情……

　　然而，已经有好几个白金天鹰成员战死在那里，苗大人和塔山忍不住摇摇头：是运气吗？为什么别人不行，偏偏骑士林风有这个运气呢？

　　特别是这只火山宠物，分明是上古的火山魔兽……

　　真是好运气啊？

　　不由暗中羡慕，甚至有一点点嫉妒，不过塔山很快说道：“白银天鹰队长林风，退下你的天鹰勋章……”


第324章 黄金天鹰队长（下）

　　运气？

　　为什么偏偏是骑士林风？而是只是一个五十多级的骑士，不止是运气这么简单吧……

　　苗大人和塔山一阵羡慕，甚至一点点嫉妒，不过塔山很快点点头：“白银天鹰队长林风，退下你的白银天鹰勋章……”

　　“哦！差点忘记了……”塔山补充的说道：“仙级的离火晶石，采集到了吗？”

　　奖励开始了！

　　至于仙级的离火矿石，如果没有采集到，咱岂敢回来交付任务？掏出三块仙级的离火晶石，红色闪烁的光芒立刻照亮了房屋。

　　塔山和苗大人继续一起感慨：“这就是赫赫有名的仙级离火晶石啊……”

　　“可以向上面交差了！”反复的查看一番，塔山没收了我的三块仙级离火晶石，接过我递上去的白银天鹰队长的勋章紧接着掏出一块黄金锻造的金色勋章。

　　“天鹰战队的荣耀与你同在，以骑士的热血、忠诚、勇气和战斗，来捍卫丰之国的威严，来维护丰之国的领土，来保卫丰之国的居民……”

　　塔山给我佩戴上黄金的天鹰勋章：“林风，恭喜你成为黄金天鹰队长。”金色的勋章上面，雕刻着一只头顶七彩羽毛，展翅欲飞的黄金天鹰。

　　黄金天鹰队长：黄金天鹰成员的队长，可以指挥黄金、白银、铜级和铁级级别的天鹰成员，在大型的战斗中是队伍中的领导。

　　天鹰队长！

　　黄金级别的天鹰队长！

　　抬头向着白金天鹰骑士塔山看看去，白金天鹰虽然比黄金天鹰高一个档次，可是咱是黄金天鹰队长，又与普通的白金天鹰成员是一个级别，因此……

　　因此……

　　我暗中笑了笑：黄金天鹰队长的咱，已经与白金天鹰塔山是同一个级别了，而且咱还是丰国王钦点的伯爵，又远远的超过了塔山和苗大人……

　　神奇！

　　超级神奇啊！

　　自己都有点不敢相信，竟然拥有了如此的身份，现在的咱，与刚刚走出卡风小谷、刚刚踏入丰之城简直是天壤之别。

　　只是……只是……

　　我忍不住暗中嘀咕：可怜了三块仙级的离火晶石……

　　那可是仙级的离火晶石啊，多么珍贵的东西啊，好在背包中满是仙级的矿石，要不然还真要郁闷一阵，紧接着收起五阳火山兽，本来还想与塔山和苗大人出去喝几杯联络感情，不过实在过于想念咱的艾琳和露露她们，冲着塔山和苗大人挥挥手，收起炫耀的黄金天鹰队长的勋章向着古斯梦雨的庄园跑去。

　　嘿嘿……

　　给艾琳和露露她们一个惊喜……

　　走出客栈天色已经黄昏，西坠的晚霞照耀着雄伟古典的丰之城，在华丽中奢侈，在奢侈中宁静，在宁静中有古朴和繁荣，展现出一片古代繁华的城市风貌，加上来来往往的冒险者，我竟然无法自制：丰之大陆，丰之国，丰之城，剑与魔法的世界，竟然让我越来越喜欢这里了……

　　想到艾琳，晨森—露露，秦兰德—影风，还有艾米薇，纪云烟，古斯梦瑶和古斯梦雨她们，不但失去了刚刚来到丰之大陆，那种迫切想要返回地球中国的想法，竟然越来越喜欢和舍不得离开这里，更不愿与艾琳和露露她们分开……

　　不回地球中国了？

　　突然没有了主意：纠结，纠结的郁闷啊……

　　在天空逐渐消失的晚霞中，回到了古斯学院，想到艾琳和露露她们，心中越发的幸福和高兴，不由摸了摸肚皮：赶上了今天的晚餐……

　　进入古斯庄园之中，；老管家立刻迎了上来：“少爷，您回来了！”

　　“嘘！”

　　我急忙小声翼翼：“小姐、艾琳和露露她们呢？是不是在餐厅中晚餐？”

　　出乎意料，老管家摇摇头：“上午时候，艾琳和露露小姐她们，跟着丰公主去了皇宫，现在还没有回来，只有大小姐和二小姐在庄园中，不过正在左侧的花园之中……”

　　说到大小姐和二小姐，管家一副欲言又止的模样，不过想了想还是沉默了下来，竟然一副郁闷和忧愁的模样，可惜我这个时候并没有注意到。

　　艾琳她们去皇宫了？

　　从塔尔龙盆地返回丰之城，我并没有告诉艾琳和露露她们，准备偷偷返回古斯庄园给艾琳她们一个惊喜，却没想她们竟然去了皇宫，古斯庄园竟然没有人……

　　晕！

　　失望……

　　要不去皇宫，正在犹豫的时候，突然暗道：不对！

　　管家说大小姐古斯梦瑶和二小姐古斯梦雨并没有去皇宫，奇怪的问道：“大小姐和二小姐在左侧的花园中？”

　　老管家点点头……

　　花园中？

　　我一阵奇怪，疑惑的说道：“我去看看。”

　　“少爷！”

　　老管家却喊住我：“您还是不要去的好……”

　　什么？

　　我一愣：不要去？

　　突然发现老管家不但一副欲言又止的模样，竟然一副很忧郁和伤心的模样，我不由问道：“有事情吗？”

　　“这个……这个……”

　　老管家继续郁闷和伤心的模样，不过到底没有说什么，只是摇摇头：“大小姐想要静一静，还是不要打扰她。”

　　晕？

　　这个老管家？

　　怎么突然吞吞吐吐，仿佛一个女人……

　　我直接无视，转身向着左侧的花园中走去，老管家却急忙喊道：“少爷……”

　　又要出言阻止我，不过看到我转身回头的模样，看着我的侧脸和容貌，心中忍不住一阵感慨：安德杜克？

　　然而我并不是安德杜克，而是沙漠大骑士林风，比安德杜克年轻了十多岁，管家只能暗中嘀咕：真像啊，真像二十年前八阶的黄金圣龙骑士，丰之大陆最英俊和杰出的骑士安德杜克……

　　心中突然闪过一个想法，老管家不但不再阻止我，反而冲着我挥挥手：“少爷，大小姐和二小姐在左侧的花园中……”

　　晕？

　　搞什么飞机？

　　然而老管家说完，竟然点点头进入旁边的房屋之中，竟然不再理我，我也只能不再理会老管家，向着左侧的花园走去。


第325章 灵动的小美人

　　晕？

　　老管家搞什么飞机？

　　然而老管家说完，点点头进入了旁边的房屋之中，竟然不再理我，我也只能不再理会老管家，向着左侧的花园走去。

　　可是？

　　古斯梦瑶和古斯梦雨在花园干什么？

　　我抬头看了看天色，夕阳坠下、天色转暗，忍不住再次疑问：这个时候在花园干什么？而且夜晚逐渐来临？

　　有事情？

　　在更加的疑惑和疑问中，我看到了古斯梦雨，正在花园的门口来回走动，一身轻短的红色衣衫，裁剪出窈窕亭亭的身材，金色的飘逸短发，清秀的月眉，灵慧的双眼，一张十八九岁的美丽玉容，不但组成一个美丽可爱、秀美绝伦的女孩，更是透漏出一阵阵青春、明亮和活泼的感觉，简直是大自然的灵气组成的一个灵动小美人。

　　青春、美丽、灵动和活跃的感觉，不但让人喜欢，而且不得不心中感慨一声：看到这个灵动青春的小美人，心情也跟着青春和活跃起来……

　　然而出乎意料，青春灵动的古斯梦雨一会儿摇摇头，一会儿皱皱眉，一会儿唉声叹气，一会儿又露出忧郁和着急的模样，不但无奈的来来回回在花园门口走动，而且不断向着花园之中张望，仿佛有什么忧愁的心事。

　　有事情？

　　什么事情？

　　我不但更加疑惑，看着古斯梦雨忧愁而且着急的模样，竟然暗中嫉妒起来：什么事情？让灵动青春的小美人如此模样？

　　自从遇到古斯梦雨这个活泼青春的小美女，还没有见过古斯梦雨如此模样，我不由加快了脚步，没想古斯梦雨此刻连续张望着花园之中，周围的天色逐渐转暗，加上心中忧愁的心事，古斯梦雨竟然没有发现我的到来。

　　晕？

　　什么事情？

　　我更加的好奇和嫉妒，偷偷施展刚刚领悟的风暴瞬移术，瞬间越过了三十多米的距离，不但移动到了古斯梦雨的身旁，而且正好移动了还在张望着花园之中的古斯梦雨身后。

　　没有发现我！

　　一伸手，我从古斯梦雨的身后，偷偷遮住了古斯梦雨的眼睛，粗声粗气的说道：“小美女，猜猜我是谁？”

　　“谁？”遮挡住古斯梦雨的眼睛，灵动的小美女立刻娇喊一声，火焰刺客的灵敏攻击迅速发动，一片红的色火焰闪烁，火焰在古斯梦雨的手上凝聚成一把火焰匕首，反手向着我刺杀过来。

　　好快！

　　不愧是古斯家族，最具天赋的火焰刺客……

　　咱也不是普通人，擅长的也是近战战斗，尽管没有想到古斯梦雨会突然出手，可是近战的本能让我的身体一缩，闪过了古斯梦雨的攻击，可是红色的火焰光芒继续闪烁，古斯梦雨左手的火焰匕首跟着刺杀而来。

　　“砰！”击杀在我的腰部位置。

　　晕！

　　阴沟里翻了船，竟然被这个小美人击中了……

　　不过咱可是骑士，擅长近战防御和战斗的骑士，头顶冒出20点可怜的伤害，然而被古斯梦雨击中之后，我松开了古斯梦雨的眼睛，迅速搂住被击中的腰部位置：“哎呀，好疼，肋骨断了七八根……”

　　双手凝聚了更加炽烈和锋利的火焰能量，古斯梦雨迅速一个转身，就要向着偷袭的我发出攻击，然而一转身看到了我……

　　“风大哥！”

　　一声兴奋的呼叫，双手的火焰光芒和匕首瞬间消失，在活泼、青春和灵动之中，窈窕亭亭的古斯梦雨扑过来搂着我的胳膊：“风大哥，你回来了！你从大沙漠回来了！什么时候回来的？刚刚回来的吗？”

　　“哎呀！”

　　“疼……疼……疼……”

　　我弯腰搂着被击中的腰部位置，一副痛不欲生的模样：“你没看到吗？肋骨断了七八根，我要挂了！”

　　“咯咯……”

　　传来古斯梦雨欢快的笑声，一双灵巧的双手搂着了我按着双手的胳膊，不但冲着我欢快的笑着，窈窕亭亭的身材大半依偎了过来：“活该，谁让你充当色狼，不声不响的偷袭本小姐，还遮挡本小姐的眼睛……”

　　“哼！哼！”

　　狡黠的冲着我眨了眨眼睛，吐了吐舌尖：“不怪梦雨。”

　　“你的意思，我被免费打了……”

　　我无奈的苦着脸，然而突然发现，古斯梦雨刚刚还在忧愁和心烦的模样消失，看到我回来，如花似玉的秀丽玉容不但恢复了可爱无暇、青春活泼的笑容，而且欢快的搂着我的胳膊，亭亭玉立的身材依偎着我的身材。

　　在淡淡的青春清香之中，古斯梦雨美丽的让人心醉，美丽灵动、可爱无暇的玉容距离我不到一个手掌的距离，冲着我吐出的舌尖更是不到一个手指的距离。

　　“砰砰砰……”急速的心跳起来。

　　我不但更加喜欢，看着如此近距离的可爱容颜，一股欲望在体内急速蔓延，恨不得轻轻亲吻下去，可惜迟了一步，看着我装出的痛苦模样，古斯梦雨继续咯咯的笑着：“风大哥，是不是很疼？”

　　“梦雨给你揉揉，看看断了几根肋骨……”

　　一双灵巧纤细的玉手，轻轻的在我的腰部揉着，然后抱怨了起来：“回来怎么不给我们发消息，艾琳和露露她们今天上午，刚刚跟着公主姐姐她们去了皇宫。”

　　“还不是为了个你们惊喜！”

　　我委屈的说道：“有惊喜才美丽嘛，可惜……”

　　“可惜惊喜变成了失望……”

　　古斯梦雨吐了头舌尖，继续冲着我咯咯的笑着，然后看到了我胸前的黄金天鹰队长的勋章。走出客栈的时候，我虽然摘下了闪闪发光的黄金天鹰队长的勋章可是进入古斯庄园的时候，我又佩戴上了黄金天鹰队长的勋章。

　　“风大哥，你完成任务了，升职为黄金天鹰队长了！”

　　古斯梦雨更加开心的笑着：“梦雨就知道，风大哥肯定能完成任务。”

　　“那是！”

　　我得意的点点头：“风大哥什么时候让你们失望过！”

　　紧接着忍不住心中的好奇和疑问，向着花园之中望了望：“梦雨，你怎么在这里？有什么事情？”

　　“风大哥！”

　　古斯梦雨点点头，虽然依旧楼着我的胳膊，依旧依偎着我的身体，然而笑意灿烂的容颜又流露出忧愁和心烦，委屈的指了指花园之中：“还不是因为姐姐。”


第326章 小美女的鬼主意

　　古斯梦雨点点头，青春灿烂的笑容又流露出我刚刚看到的忧愁和心烦，委屈的指了指花园之中：“还不是因为姐姐。”

　　“姐姐？”

　　我皱了皱眉头：“古斯大小姐？”古斯梦雨的姐姐正是美女老师古斯梦瑶，而且我一般称呼古斯大小姐。

　　古斯梦雨点点头：“就是在这个花园之中，十三年前的今天，姐夫安德杜克与姐姐告别，除了前往深渊沼泽中寻找‘玄月之果’，还暗中进入深渊沼泽的深处，为姐姐寻找深渊魔花。”

　　安德杜克？

　　提到了安德杜克？

　　想起美女老师古斯梦瑶美丽成熟的身影，古典文静的气质，一头飘逸的金色丝发，还有如同古斯梦雨一般无暇的美丽容貌，听着那个什么安德杜克，那个什么黄金圣龙骑士，那个什么二十年前最英俊的骑士，竟然忍不住暗中嫉妒起来。

　　姐夫？什么姐夫嘛……

　　忍不住暗中嘀咕：只是未婚夫，还没有成婚，根本不是姐夫嘛……

　　嫉妒？

　　我竟然嫉妒？

　　“咚咚咚……”不但嫉妒，竟然忍不住紧张的心跳起来。

　　想起美女老师古斯梦瑶第一次见到我的时候，把我当做未婚夫安德杜克而流露出的惊喜心情，抱着我痛哭的模样，还有认出我不是安德杜克的伤心眼泪，我不但嫉妒和紧张，竟然忍不住心中一酸，暗暗郁闷起来：哎，美女老师古斯梦瑶的心中，恐怕只有她的未婚夫安德杜克了……

　　林风，你没有机会了……

　　不但郁闷，竟然忍不住叹气起来，甚至被古斯梦雨发现了我的表情，摇了摇我的胳膊：“风大哥，怎么了？”

　　“哦！”

　　“没……没……没什么。”

　　好在古斯梦雨并没有追问，摇了摇我的胳膊继续说道：“接下来的事情风大哥也知道一些，姐夫安德杜克真的进入深渊沼泽的深处为姐姐寻找深渊魔花，然而一去不返，而且失去了生命的印记。”

　　“姐姐把这一切都当成了自己的错，十三年来一直自责和内疚，特别是十三年前姐夫离开的今天……”

　　古斯梦雨向着花园中望了望：“每年的今天，姐姐都会忍不住来到花园之中，不但默默一言不发的坐上一天一晚，而且每次过后都要大病一场……”

　　“风大哥……”

　　古斯梦雨又摇起了我的胳膊：“你说怎么办？”

　　“有没有什么办法？”

　　“能不能劝劝姐姐？”

　　“要不然姐姐又要大病一场……”

　　晕？

　　让我劝？

　　想到金丝美发的美女老师，我虽然心中很想，可是古斯梦雨这个活泼狡黠的美人都没有办法，我能有什么办法？古斯梦雨这个妹妹都无法劝解，我这个外人如何劝解，而且……

　　我忍不住心中嘀咕：老天都知道，心病只有心药医，老天都没办法……

　　难道？

　　期待安德杜克回来？

　　安德杜克的生命印记已经消失，明明白白的确认已经死亡，肯定无法从深渊沼泽返回，更何况……

　　咱不得不承认：没有让安德杜克回来的想法……

　　“啊！风大哥！”

　　我正在酸酸的嫉妒和郁闷的时候，突然传来古斯梦雨惊喜的声音：“安德杜克！”

　　“什么？”

　　“安德杜克？”

　　那个什么最英俊的骑士安德杜克回来了，古斯梦雨突然的声音让我回头张望，身后和四周并无任何人，这才发现古斯梦雨正紧紧的盯着我的脸庞，不但兴奋和欣喜，恢复了活泼和灿烂的笑容，秀丽的容貌荡漾着一阵阵灵动的美丽……

　　“嘿嘿……”小美人灿烂的一笑，一双灵动的眼珠在我身体上咕噜噜打望，而且打望着我的时候，灵动的目光中流露出经常的狡黠。

　　“咯噔！”无缘无故的，我的心突然一跳。

　　怎么了？

　　突然仿佛跟我有关系……

　　还没等我紧张和心跳结束，狡黠的古斯梦雨就露出撒娇的模样和笑容，撒娇的搂着我的胳膊，拉着我的手摇动着：“风大哥……”

　　不好！

　　这小美人要撒娇了！好像有什么鬼主意了……

　　心中急速升起不好的感觉，然而还没等我反应和呼吸过来，小美人继续说道“风大哥，你还真是很帅……”

　　“怪不得跟姐夫安德杜克很像！”

　　“咯咯咯……”

　　一边笑着，小美人古斯梦雨一边继续撒娇起来：“风大哥，梦雨有一个主意，你跟姐夫安德杜克这么像，是不是可以冒充姐夫安德杜克，进去劝劝姐姐？”

　　晕？

　　冒充？

　　我不用考虑，急忙摇摇手：“这是什么鬼点子，成功率连1%，不，恐怕0%的成功率也没有，很容易被古斯大小姐发现……”

　　我更加摇摇头：“一旦被古斯大小姐发现，不说俺被古斯大小姐误会，恐怕古斯大小姐会更加伤心，甚至会更加想念安德杜克。”

　　“不行！”

　　更加坚决的摇摇头：“绝对不行……”

　　然而不等我反对结束，古斯梦雨就打断了我：“风大哥……”

　　“哼！”

　　冲着我皱了皱可爱的鼻子：“这可是古斯梦雨好不容易想出来的好主意，你怎么能这样坚决的否认呢？”

　　可怜兮兮的说道：“风大哥，你一定要帮助梦雨和姐姐。”

　　竟然已经想好了理由，板着指头给我说道：“第一，风大哥跟姐夫安德杜克如此的相似，除了你无人能冒充，第二……”

　　又看了看我，不但不满的冲着我撅了撅可爱的小嘴，竟然酸酸的说道：“风大哥可是风流王子，艾琳妹妹这么可爱的美女不说，竟然跟露露妹妹和影风姐姐这么漂亮的上古精灵在一起，肯定对花言巧语、讨女孩欢心很有一套……”

　　“因此啊……”

　　古斯梦雨一边拉长声音：“能不能冒充成功，不能劝解姐姐成功，就看风大哥尽不尽力，愿不愿意了……”

　　风流王子？

　　我什么时候变成风流王子了？

　　然而不等我委屈和反驳，古斯梦雨一边把我向着花园之中推去：“风大哥，快点去，冒充姐夫安德杜克劝解姐姐。”

　　“这个……这个……”

　　我还要反抗：“不能冒充啊，被发现要出大乱子……”

　　古斯梦雨却继续推着我，理由反而更加强烈：“不能冒充，那就靠风大哥自己的能力了，能与露露和影风姐姐在一起，难道不能花言巧语的骗骗我的姐姐？”

　　“总之，不能让姐姐一辈子生活在自责和伤心中……”

　　“哼！”

　　又冲着我皱了皱鼻子，酸酸的说道：“姐姐可是丰之大陆的大美女，便宜风大哥你了……”

　　“还有啊！”

　　坚定的说道：“一定要成功，要不然梦雨以后就不理你了！”


第327章 忧伤的古斯梦瑶

　　“还有！”

　　古斯梦雨把我向着花园中推去，不容我反驳和讨价还价：“风大哥，只有你能冒充姐夫安德杜克，然后想办法解开姐姐的心结，让姐姐以后不要再伤心和忧郁。”

　　“一定要成功！”

　　继续把我向着花园中推去，金色的短发飘逸，古斯梦雨清秀的容颜，灵动的目光凑到我的眼前，冲着我撅了撅可爱的小嘴：“要不然梦雨以后就不理你了。”

　　“当然！”

　　“如果完成任务！”

　　清秀无暇的容颜笑了笑，古斯梦雨又露出狡黠可爱的美丽：“风大哥，梦雨会有奖励的！”

　　疯了！

　　彻底的疯了！

　　又是撒娇，又是威胁，现在又是什么奖励，还有一堆让我无法反驳的理由，我只能更加郁闷和发疯：老天啊，我犯了什么错？

　　呜呜呜……

　　竟然让我受这罪？

　　哎！

　　被这个灵动的小美人打败了……

　　心中超级郁闷，而且古斯梦雨撒娇、威胁还有奖励的表情和狡黠可爱的秀丽容貌，不断在我的眼前晃动，让我更加郁闷，忍不住心中嘀咕：啊呜！

　　心中恶狠狠的想到：如果完成任务，非要在这秀丽的容貌上啃上一口……

　　“吭吭吭……”

　　“别推……别推……”

　　停止了被古斯梦雨推动的身体，我站直整了整衣服，只能无奈的说道：“好吧，好吧，被你打败了……”

　　“我去，我去，我去还不成吗？”抬脚向着花园中走了过去。

　　可是？

　　能成功吗？

　　这个任务能完成吗？

　　要冒充那个什么安德杜克吗？

　　“砰砰砰……”

　　心情突然紧张的跳动起来：我的神啊，怎么会碰上这种事情？

　　回头向着古斯梦雨看去，小美人正俏生生的站在花园门口，看到我回头张望过来，发出“咯咯咯”的开心笑声，冲着我摇摇手：“风大哥，加油！”

　　“梦雨等你的好消息！”

　　晕？

　　加油？

　　别说加油，就是加金子，加人民币恐怕都不行，特别是小美人古斯梦雨得意的咯咯笑声：哎！完全被打败了……

　　难道？

　　这就是英雄难过美人关？

　　冲着留在花园门口的古斯梦雨无奈的一笑，我单独一人向着花园中走了进去，此时的天色以黑、进入了夜晚，视线虽然有些黑暗模糊，然而并没有受到多少影响，花园中的景色倒也看的清楚，盛开的花朵被清幽的月光逐渐笼罩，充满了幽静和美丽，而且荡漾着一片片月色的光芒。

　　嗯！

　　景色不错啊……

　　我忍不住点点头，然而想到马上到来的任务，竟然要解开古斯梦瑶的心结，我暗中摇摇头：心病只有心药医，更何况古斯梦瑶又是复杂的感情心病……

　　谁又能解得开呢？

　　哎？

　　真要冒充那个什么安德杜克？

　　继续无奈和郁闷的摇摇头：冒充？

　　对那个什么安德杜克一点也不了解，我甚至不知道那个与我很像的安德杜克到底长什么模样，更何况与那个什么安德杜克的年龄相差这么多，我继续一声叹息：能冒充成功才怪……

　　烦！

　　心中更加烦乱，想到即将到来的任务，竟然忍不住有些胆怯起来，然而想到花园之中的美女老师古斯梦瑶，想到古斯梦瑶成熟优雅的身影，文静古典的气质和少妇一般的美丽和成熟，我心中一热：竟然加快了步伐……

　　晕！

　　矛盾的竟然是我自己……

　　很快进入花园之中，淡淡的夜幕之中，在一片盛开着花朵和树藤交织的华亭之中，一个优雅修长的女子静静的坐在那里，淡蓝色的衣裙，周围的幽静月光，逐渐转暗的夜幕，还有默默的安静，让坐着的女子优美文静，淡雅静美，典雅温柔，翩翩如同天空坠入凡间的月光仙女。

　　尽管如此的宁静和优美，透过淡蓝色的衣裙，清楚的可以看到修长窈窕、凹凸玲珑的丰盈身影，在完美的曲线和典雅的气质中，透露出一股股少女的成熟和诱惑，仿佛一朵正在盛开的幽静玫瑰，仿佛一个勾人心魄的绝色少妇。

　　古斯梦瑶！

　　正是成熟优雅的美女老师古斯梦瑶，我慢慢的走了过去，这才发现，在淡淡的月光和优雅的文静中，成熟美丽的美女老师被一股伤神的忧伤笼罩，失神的眼睛默默的注视着远方，除了湿润的泪花毫无颜色，绝美的容颜被一股股无助、忧伤和忧郁的感情包围，仿佛沉痛在悲伤的往事之中，让人忍不住心中一紧：什么事情？

　　竟然让这个美人如此的忧伤？

　　在淡淡的月光和幽静中，美女老师古斯梦瑶虽然美丽的让人心醉，可那个淡淡的忧伤更是让人心疼，然而如此的忧伤和失神，正是因为那个什么未婚夫、什么黄金圣龙骑士安德杜克。

　　安德杜克？

　　让人嫉妒啊……

　　我又一次加快了脚步，沉痛在往事之中的古斯梦瑶自然没有发现我的到来，依旧失神无助的默默注视着远方，即便我已经站在了她的身旁。

　　哎！

　　更是让我郁闷和嫉妒……

　　“咳咳……”我只能咳嗽两声，惊动了正沉痛在往事之中的美女老师，转头向着咳嗽的我看来。

　　“杜克！”正在忧伤的美女老师，看到我立刻一声惊呼。

　　晕！

　　又把我当成了那个什么安德杜克……

　　我与那个什么安德杜克真的很像，不过忍不住更加郁闷和嫉妒：现在的古斯梦瑶，果然正在想念安德杜克，因此回头看到我，才会把我当成了安德杜克。

　　“杜克，你回来了！”

　　猛然回头的古斯梦瑶不但把我当成了安德杜克，激动的猛然站了起来，只见含在眼中的泪花滚滚而下，立刻向着我扑来：“杜克，你终于回来了！”

　　“梦瑶好想你！”

　　成熟优雅的身影立刻向着我扑来，然而我毕竟是骑士林风，不是那个什么十三年的安德杜克，古斯梦瑶快要扑入我的怀中的时候，看清楚了我的容貌，虽然与安德杜克很像，可并不是安德杜克，而是她已经认识的骑士林风。

　　“林风！”

　　扑来的古斯梦瑶唰的一声，停在了我的身前，仔细的看着我：“林风，原来是你！”

　　哎！

　　果然无法冒充那个什么安德杜克……

　　可怜古斯梦雨还想让我冒充安德杜克，安慰和解开古斯梦瑶的心病，看来如同我的所料：果然无法冒充，根本没有机会……


第328章 乘虚而入

　　“林风！”

　　扑来的古斯梦瑶唰的一声停住了脚步，认出了我：“林风，原来是你！”

　　哎！

　　我就知道，肯定无法冒充那个什么安德杜克，毕竟古斯梦瑶已经认识了我，当然不会再一次把我当成那个什么安德杜克，可怜的古斯梦雨得意的鬼主意，果然如同我的所料：没有任何成功的机会。

　　“从大沙漠回来了，刚刚回来的吗？”

　　看到我并不是安德杜克，停住步伐的古斯梦瑶礼貌的笑了笑，礼貌的跟我打招呼，然而心情再次失落和伤心不说，看着与安德杜克那么相似的我，古斯梦瑶心中一酸，泪珠竟然汹涌的滚滚而下。

　　“不好意思，把你当成杜克了……”古斯梦瑶急忙擦拭着眼泪，不想让人发现她的心事。

　　“艾琳和露露她们，上午跟着公主去了皇宫……”

　　古斯梦瑶礼貌性的，把我当成客人的说道，然后向着花园门口看了看：“应该快要回来了。”

　　说完，古斯梦瑶又默默的沉坐在了花园之中，更加失落、心酸和忧伤的望着远方，在淡淡的月光和成熟美丽的容貌的映衬下，不但楚楚动人惹人心疼，更是让人心酸和心疼。

　　安德杜克……安德杜克……

　　果然在想念那个什么安德杜克……

　　看着继续沉默、忧伤和失落的古斯梦瑶，我忍不住更加的心疼还有嫉妒，即便没有古斯梦雨的任务，也绝对难以自制，忍不住慢慢的走了上去，在沉默而且伤心的古斯梦瑶的身旁坐了下来。

　　花园之中一阵宁静，除了淡淡浮动的月光，还有偶尔的零散的蟋蟀声音，整个花园一片宁静，只有淡淡的月光轻柔的照在我和古斯梦瑶的身上……

　　“月光真好！”

　　我轻轻的说了一句，然而没有任何的喜悦和高兴，反而郁闷的叹息一声：“哎！”

　　如同古斯梦瑶一样，也沉重而且默默的注视着远方，直到沉默了很久，我才忍不住慢慢的说道：“很想他吗？”

　　美女老师并没有回答我，依旧失落而且沉默的望着远方，仿佛花园之中只有她一人，跟本没有我这个人的存在，想要古斯梦瑶开口看来很难，想要完成古斯梦雨的任务，解开古斯梦瑶的心结恐怕更难。

　　晕！

　　怎么会遇到这样的任务？

　　“很想他回来吗？”

　　我继续眺望着远方慢慢的说道，然而自言自语的摇摇头：“可是，有些事情是无法改变的，即便你无法相信，可是他已经无法回来了。”

　　“不！”

　　美女老师古斯梦瑶终于开口了：“杜克会回来的！”

　　回头剧烈的看着我，充斥在眼中的泪水滚滚而下，伤心而且激动的反驳着我：“杜克那么喜欢我，绝对不会放下我一个人，肯定会回来的。”

　　伤心的泪珠在滚滚中喷薄而出，在绝美的容颜中不但梨花带雨一般美丽，更是在忧郁和伤心中让人心疼，让我差一点举手投降，忍不住想要心疼的关心和安慰，然而我狠心的暗中摇摇头。

　　坚决而且冷静的说道：“别再自欺欺人了！”

　　“生命印记已经消失，与杜克生命相连的神兽黄金金刚龙，也失去了杜克的生命血脉的气息，虽然很残酷，可是我们不得不面对现实——他已经死了！”

　　“胡说！”

　　美女老师古斯梦瑶更加激动，而且唰的一声站了起来，激动的看着我：“杜克绝对没有死，杜克肯定会回来的……”

　　“肯定……会回来的……”

　　古斯梦瑶重复的说着：“肯定会回来的……”

　　想要坚定她的心意，然而发现我坚决的看着她，不但没有退步安慰的意思，反而更加的冷静，古斯梦瑶终于承受不住我理智的压力。

　　“杜克！”

　　失声的痛哭道：“杜克，我害了你！”

　　“是我害了你！”

　　古斯梦瑶更加自责和伤心，然而却失声的哭泣起来，原本沉默安静的花园之中，此时不断传来古斯梦瑶哭泣的声音。

　　哭出来了！

　　尽管古斯梦瑶在哭泣中更加伤心和自责，然而我心中一松：终于哭出来了！

　　哭泣正是宣泄感情的手段，如果一阵沉默、忧郁和暗中伤心，不但会忧郁成疾，而且会成为永久性的心病，而且看着伤心和哭泣的古斯梦瑶，显然现在正是感情和伤心的爆发点。

　　怎么办？

　　怎办办？

　　要不要趁虚而入，落井下石，投机取巧……

　　我陷入了矛盾和犹豫之中，然而咱毕竟不是什么绅士，也不是什么老实巴结的老好人，看着伤心哭泣的美女老师古斯梦瑶，我慢慢的站起来，一边伸出手把美女老师古斯梦瑶成熟而且优雅的身影抱在怀中，一边改变了刚才的坚决和冷静，心疼而且安慰的说道：“哭吧，哭吧，哭出来就好受一些……”

　　“呜呜呜……”

　　古斯梦瑶忘记了反抗，心中的伤心、忧郁和自责达到了鼎峰，扑在我的怀中，仿佛得到了依靠一般大声的哭泣起来，十三年前的情感喷薄而出，仿佛找到了宣泄的缺口，在哭泣中宣泄的说道。

　　“杜克不但与我指腹为婚，而且深深的喜欢着我、爱着我，此生此世只要我成为他的新娘，可是我却把他当做亲哥哥，一直对婚事犹豫不决，害的杜克闯入深渊沼泽去寻找深渊魔花。”

　　“是我害了杜克，害的杜克丢失了生命，我如果嫁给杜克成为他的新娘，就不会害死杜克……”

　　古斯梦瑶在哭泣和伤心中，喃喃自语的哭泣和宣泄着，让我心中酸楚和嫉妒，不过听着古斯梦瑶的宣泄和哭泣，我又忍不住兴奋起来：原来，美女老师古斯梦瑶对安德杜克的感情，更多是兄妹感情，而且，现在如此的伤心和思念安德杜克，原来只是心中的内疚和自责……

　　哎！

　　我无奈的摇摇头：女人的感情，果然无法揣摩……

　　忍不住低头看去，只见梨花带雨的美女老师古斯梦瑶，依旧那么优雅美丽，绝色的容貌完美无暇，如同上天的鬼斧神工，然而成熟凹凸的身材抱在我怀中不说，正在痛哭和宣泄的美女老师，忍不住又充斥着小女孩的委屈，伤心，自责还有疲惫。

　　“砰砰砰……”我的心跳加速，更加喜欢和心疼不说。

　　在宣泄和哭泣之中，美女老师古斯梦瑶逐渐疲惫，成熟窈窕的身影紧紧的靠在我的怀中，绝色无暇的容貌紧紧的依偎在我的肩膀上，既像是天空坠入凡间的绝色仙女，又仿佛一个让人心疼的柔弱美女。

　　“梦瑶……”

　　我心中一紧，眼前的美丽，成熟，还有楚楚动人的疲惫和伤心，让我忍不住继续趁虚而入，低头向着那美丽、疲惫和伤心的让人心颤的容貌亲吻而去。


第329章 霸道的热吻

　　仿佛得到了宣泄，被我抱入怀中的古斯梦瑶忘记了挣扎，十三年累积的委屈和自责，让美女老师古斯梦瑶放声的哭泣起来，成熟窈窕的身影靠在我的怀中，绝色的容貌依偎在我的肩膀上。

　　既像是天空坠入凡间的绝色仙女，又仿佛一个让人心疼的柔弱女孩……

　　更加嫉妒和羡慕起了那个什么安德杜克，然后看着怀中的美女老师古斯梦瑶，除了美丽成熟、窈窕文静的美丽，让人眩晕的绝色容貌，此时在哭泣中疲惫伤心、忧伤可怜，充满了楚楚动人、让人心疼的美丽。

　　“梦瑶……”

　　我心中一颤，一边把怀中的美女老师古斯梦瑶抱紧，一边忍不住低下头，向着那疲惫伤心、美丽的让人心颤的容貌亲吻下去，在淡淡的处女芳香中，亲吻在了古斯梦瑶的脸颊上，亲吻着那晶莹伤心的泪珠。

　　“啊！”

　　“林风？”

　　美女老师古斯梦瑶一颤，在我的怀中惊慌的颤抖起来，处于本能在我的怀中挣扎起来，然而我并没有放松，依旧怀抱着古斯梦瑶，呢喃的说道：“知不知道？”

　　“如此的伤心和思念，让我好不嫉妒……”

　　然后，我忍不住心中的澎湃和喜欢，嘴唇划过如花似玉的绝美的容颜，在古斯梦瑶娇艳欲滴的玉唇上亲吻一口，然后注视着古斯梦瑶美丽伤心，疲惫但却动人的容颜，仿佛是安慰，仿佛是喜欢，又仿佛是霸道的慢慢说道：“为了你，我也要进入恶魔深渊，为你取得深渊魔花……”

　　竟然……

　　竟然被这个男人，被这骑士林风，霸道的夺取了初吻……

　　正在挣扎的古斯梦瑶，瞬间愣在了原地，要知道她一直把安德杜克当做亲哥哥，从来没有做过亲昵的动作，可是这个男人，趁着她伤心哭泣的时候，不但把她抱在怀中，而且竟然无礼和非法的亲吻着她，夺走了她的初吻。

　　“你！”

　　“无礼！”

　　古斯梦瑶气愤的继续挣扎，羞涩和愤慨的恨不得甩来一个耳光，然而依旧被我抱在怀中，不但无法挣脱和行动不说，看着我就在她眼前的容貌，看着我那俊朗有点洒落和霸道的容貌，明明跟安德杜克有些相似，但却偏偏又有很多不同。

　　杜克……

　　林风……

　　古斯梦瑶心中一阵颤抖，突然仿佛无法分清楚，眼前的这个男人，这个俊朗洒脱但却霸道无理的男人，到底是杜克和林风，竟然忘记了反抗，特别是这个男人紧紧的抱着她，不但可以感觉到这个男人的体温，那种男性的气息更是不断的侵袭而来。

　　“你……”

　　古斯梦瑶羞涩的继续反抗，然而越来越无力和无助不说，看着男人深深的注视着她的目光，竟然羞涩的不敢注视。

　　“不要……”忍不住低声反抗。

　　然而反抗依旧无力和无效，声音突然变成了求饶，分不清楚喊出的“不要”，是不要这个男人亲吻和非礼自己，还是突然担心起了这个男人，不愿这个男人进入险恶的恶魔深渊，前去寻找根本无人取得的深渊魔花。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　古斯梦瑶一阵紧张和忐忑，然而却无法解释、没有答案，感觉心中充满了羞涩和反抗，可是竟然不讨厌这个男人的体温，不讨厌这个男人炙热的气息和拥抱，甚至不讨厌这个男人刚才的亲吻，竟然有一股与安德杜克完全不一样的感觉，古斯梦瑶只感觉身体一软，竟然更加无力反抗……

　　这就是喜欢？

　　古斯梦瑶简直不敢相信，与她指腹为婚的安德杜克，竟然比不上这个与她认识还不到一年的骑士林风，然而无法反抗不说，男人的气息和体温更加炙热和侵袭，只感觉那双乌黑的眼睛充满了神情和贪婪，竟然一低头又向着她亲吻而来。

　　没错！

　　看着怀中的美女老师，成熟火热的身体被我抱在怀中，骄傲挺立的双峰依偎在我的胸前，美丽如玉的柳腰已经被我抱在手中，已经让我更加的喜欢和澎湃，突然露出一股羞涩的，仿佛想要拒绝但却又无法拒绝的表情和模样。

　　晕！

　　崩溃……

　　只要是男人，绝对无法抵抗，更何况咱还是一个热血的男人……

　　我再也无法抵挡怀中美人的诱惑和吸引，一低头，又一次亲吻在了古斯梦瑶的玉唇上，而且贪婪霸道和深深的亲吻着，慢慢抵开了古斯梦瑶的嘴唇，向着芳香如玉的玉唇里面亲吻下去。

　　“梦瑶！”

　　“我要保护你！如同安德杜克一样！”

　　我深深的呢喃着，然而这个时候，我的身后突然传来一个剧烈的声音：“啊！”

　　“叮叮铛铛……”紧接着传来一阵坛子摔落的声音。

　　什么声音？

　　惊呼和摔落的声音惊动了我和古斯梦瑶，然而没等我反应和回头，正被我亲吻的古斯梦瑶首先张开了眼睛。

　　“小妹！”

　　“梦雨！”

　　古斯梦瑶一声惊呼，立刻挣扎了起来，不但挣开了我的亲吻，而且这次挣开了我的怀抱，我回头看去：正是灵动的小美人古斯梦雨……

　　一头金色的短发，在红色的刺客衣裙中简短轻灵，眉目和美丽之中与古斯梦瑶淡淡的相似，只是一个成熟优雅，一个轻灵爽快，充满了不同的气质和美丽，此刻正惊讶的看着我和她的姐姐古斯梦瑶，旁边是五个六个被撞翻在地的花坛。

　　原来听到花园中，突然传来姐姐古斯梦瑶的哭声，古斯梦雨急忙走了进来，刚好看到我抱着古斯梦瑶亲吻了下去，惊讶的一声娇喊，撞倒了旁边的五六个花坛，也惊动了我和古斯梦瑶。

　　“梦雨……”

　　“他……他……我……”

　　古斯梦瑶想要慌张的解释，然而根本无法解释，心中的羞涩让古斯梦瑶狠狠的看了我一眼：“都是你害的……”

　　掉头，古斯梦瑶疾步从旁边的一个侧门走了出去，向着她的房屋走去，花园之中只留下了我和古斯梦雨。

　　晕！

　　古斯梦雨怎么进来了？

　　一边看着这个灵动的小美女，我一边暗中摇摇头：怎么突然闯了进来，而且刚好是这个时候……

　　天哪！

　　这也太不是时候了……


第330章 要啃一口

　　晕？

　　古斯梦雨怎么进来了？

　　我一阵郁闷：而且偏偏是这个时候……

　　要遭？

　　这不是坏事吗？

　　刚刚叹息一声，看到她的小妹古斯梦雨正看着我们，美女老师古斯梦瑶立刻羞红了脸。

　　“都是你害的……”终于挣脱了我的亲吻，挣脱了我的怀抱，尴尬而且羞涩的、疾步从旁边的侧门走了出去，走出了花园返回自己的房屋，让花园中只剩下了我和小美女古斯梦雨。

　　哎！

　　果然坏事了！

　　然而这还不算，小美女古斯梦雨已经走了过来：“风大哥！”

　　“哼！”

　　冲着我上下的打量着：“你真卑鄙！”

　　不但撅起了小嘴，而且生气的说道：“让你冒充姐夫安德杜克劝解姐姐，可是你……可是你……”

　　“可是你竟然乘虚而入，抱着姐姐亲吻……”更加生气的看着我：“你啊，原来是一个大色狼。”

　　大色狼？

　　一转眼功夫，咱就变成了大色狼？

　　虽然咱有点是大色狼，可是这样的变化也太快了，况且冒充安德杜克正是古斯梦雨的鬼主意，不但没有获得奖励，反而变成了吃力不讨好的事情，只能一边无奈的摇摇头，一边无奈的坐在了旁边的石凳上：“哎！早知道，俺绝对不冒充那个什么安德杜克了，现在好好，没有冒充成功不说，自己却陷了进去……”

　　“陷了进去？”

　　小美人古斯梦雨一愣，而且看着我郁闷的模样，不由坐在了我的身旁：“陷了进去？什么陷了进去？陷进了什么？”

　　崩溃！

　　我完全的崩溃和郁闷了！

　　“没……没什么……”

　　急忙摇摇头，不想要让这个机灵的小美人发现，然而还是迟了一步，不愧是灵动和聪慧的小美人，眼睛咕噜噜的看着我，立刻忍不住坐在我了我的身旁，心中一阵酸酸的嫉妒，悄悄的拉了拉我的胳膊：“风大哥，你是不是喜欢上姐姐了？陷入姐姐的爱情之中了？”

　　什么？

　　啊？

　　还是被这个小美人发现了！

　　我急忙摇摇头，一本正经的看着小美人古斯梦雨，反驳的说道：“说什么呢？我只是按照你的鬼主意，冒充那个什么安德杜克，只是冒充……”

　　我还想要反驳，可惜古斯梦雨却打断了我：“是啊！”

　　抬头看了看姐姐走出的花园门口：“姐姐那么漂亮，十年前可是丰之大陆的五大美女之一，怎能不让风大哥喜欢和陷了进去？”

　　灵动的小美人古斯梦雨不由回头打量着我，看着我俊朗的模样，还有尽管换下了骑士铠甲，可是依旧流露出的骑士气质和不凡，还有一股潇洒的模样，不由一阵黯然，酸酸的说道：“原来，姐姐对风大哥你有好感？”

　　“什么？”

　　我一愣：“好感？”

　　古斯梦雨酸酸的点点头：“从来没有那个男人抱过姐姐，更别说亲吻姐姐，虽然你有点乘虚而入，可是如果不是姐姐对你有好感，甚至说如果不是喜欢你，姐姐刚才的九阶大魔法师的火系法球肯定爆发，早已经击飞了你。”

　　“风大哥！”

　　古斯梦雨不由摇摇我的手：“你可要好好的对姐姐，别再让姐姐伤心。”

　　崩溃！

　　早知道这个小美人聪慧和灵敏，然而没有想到这个小美人，一转眼把咱推测的一清二楚，不留任何秘密，只能郁闷的摇摇头抬头望着天空的月光，想着那个成熟美丽，但却忧郁伤心的美女老师古斯梦瑶。

　　是啊！

　　谁能抵挡她成熟的诱惑，还有忧郁优雅的美丽呢……

　　心中不由一阵火热，古斯梦雨此时也搂着我的胳膊，竟然难得的安静的也抬头望着天空中的清月和月光下的花园，让我们难得的一阵安静，不过很快，搂着我的胳膊的古斯梦雨，突然摇了摇我的胳膊。

　　竟然有些黯然和伤心的向着我看来：“风大哥，你喜欢梦雨吗？梦雨跟姐姐相比，那个更漂亮呢？”

　　晕？

　　这个青春活泼，骄傲狡黠，而且灵动的小美人，什么时候这么谦虚而且有些不自信了，看着那跟古斯梦瑶极其相似，但却更加狡黠和灵动的眉目，我忍不住摇摇头：“什么叫做祸国殃民，什么叫做倾国倾城，就是你跟你姐姐。”

　　“而且啊……”

　　轻轻在古斯梦雨的瑶鼻上刮了一下：“你啊，更是让人头疼？”

　　“祸国殃民？梦雨什么时候祸国殃民了？”

　　听着我的比喻，古斯梦雨不满的反抗，不过露出了笑容，灵动的容貌恢复了开朗和自信的美丽，紧紧的搂着了我的胳膊，骄傲的挺了挺虽然没有古斯梦瑶那么成熟，但却美丽和峭立的双峰：“风大哥，喜不喜欢梦雨？”

　　“你说呢？”

　　我摇摇头：“这么美丽的小梦雨，风大哥怎能不喜欢呢？”

　　又刮了一下梦雨的可爱瑶鼻：“而且啊，你这个小精灵，简直是风大哥的克星。”

　　“咯咯咯……”

　　灵动的古斯梦雨不但更加搂紧了我的胳膊，峭立的双峰紧紧的挨着我的身体，而且咯咯咯的笑了起来，露出更加灿烂而且无暇的容貌，在轻柔的月光下，灿烂而且美丽的让人眩晕，让人砰砰心跳。

　　晕！

　　果然祸国殃民啊！

　　我忍不住暗中感慨，而且看着那灵动的美丽，灿烂的笑容，还有无暇的容貌，刚刚与美女老师古斯梦瑶的火热突然蔓延起来，让我想要对着身旁的古斯梦雨亲吻下去，不由摇摇头，转移注意力的说道：“小美女！”

　　“古斯大小姐已经被我劝解回房间，今天晚上不会在花园中过夜，我是不是完成了任务，是不是应该给我奖励了？”

　　“咯咯咯……”

　　古斯梦雨更加开心的笑着，灿烂无暇的容颜凑到我的眼前：“虽然有点投机取巧，趁虚而入，不过还行，算是完成了我的任务。”

　　“好吧！”

　　“你要什么奖励，梦雨都可以答应你。”

　　一边说着，一边冲着我撅了撅可爱的小嘴，不但距离我更近，可爱灵动的容貌，灿烂的笑容还有可爱的嘴唇和淡淡的芳香，不但没有让我压住心中的火热，反而心中更加澎湃和喜欢：“我的奖励嘛！”

　　“要在你的嘴唇上啃上一口！”我终于无法忍耐，一边卑鄙的说着，一边看着在我眼前晃动的无暇容貌和可爱玉唇，我低头啃了上去。


第331章 奖励的春色

　　“我的奖励嘛！？”

　　“要狠狠的啃你一口！”看着小美人古斯梦雨可爱的嘴唇，灵动的容貌，灿烂舒心的笑容，还有飘逸的金色短发和淡淡芳香，我再也无法忍耐，低头吻在了小美人的玉唇上。

　　一番亲吻，在小美人的可爱和芳香中，直到透不过气来……

　　我才慢慢松开了小美人古斯梦雨的玉唇，一圈圈红晕映在古斯梦雨的玉容上，在羞涩中如同微微绽放的百合花，然而双眸迷蒙如春，可爱的玉唇娇艳欲滴，这个灵动的小美人仿佛突然成熟美丽，如同一朵开始绽放的诱惑玫瑰。

　　疯了！

　　不愧是古斯家族的小美女，不愧是美女老师古斯梦瑶的妹妹，果然倾国倾城、美丽绝伦，我再次砰砰心跳，特别是在刚才的亲吻中，小美人古斯梦雨紧张的不断颤抖，然而不但没有拒绝和反抗，反而紧密的抱着我的胳膊和身体。

　　“风大哥……”

　　在迷蒙的呻吟中，青春婀娜的身体靠着我的胳膊，羞涩的玉容埋在我的胳膊上，让我忍不住一个转身，把小美人古斯梦雨抱在怀中，骄傲挺立的双峰搂在我的胸前，我的双手更是抱着了古斯梦雨青春婀娜，盈盈不足一握的柳腰上。

　　美丽的感觉再次袭来，特别是小美人的温顺和柔情让我激动，抚摸着短短的金色丝发和婀娜的玉背：“梦雨，喜欢风大哥吗？”

　　“谁……谁……谁喜欢你……”

　　小美人反抗颤抖的说着，可爱的玉容却更加羞涩，紧密的蜷缩在我的胸膛之中：“风大哥，喜欢梦雨吗？”

　　一双芊芊柔美的玉臂慢慢抱着了我的身体：“要如同喜欢姐姐那样，喜欢梦雨。”

　　紧紧的搂着了我的身体，然而不愧是活泼青春、单纯和灵动的小美人，蜷缩在我怀中的玉容慢慢抬了起来，在灵动、诱惑和无暇的美丽中，轻轻的盯着我：“风大哥，要好好的对梦雨和姐姐，梦雨和姐姐要跟风大哥在一起……”

　　然后，在美丽、可爱和诱惑中，又露出那单纯的狡黠：“哼！”

　　轻轻的冲着我撅了撅嘴：“如果对姐姐和梦雨不好，我们就让爷爷收拾你！”她们的爷爷，可是丰之大陆的十大高手，十四阶的神魔导师古斯克。

　　这个鬼精灵……

　　美丽的可爱，无暇的狡黠，怀中的小美人让我更加喜欢，好不容易平息的激情，还有心中的火热一声燃烧，再次沸腾和澎湃了起来，而且再也无法克制这股激情和对小美人的喜爱。

　　“小美女，风大哥爱死你了。”我轻轻的呻吟，一低头，亲吻在了古斯梦雨的玉容上，不但重新吻在了那可爱和娇艳欲滴的玉唇上，一双手轻轻的用力，把坐在石凳上，斜着依偎着我的古斯梦雨抱了起来。

　　把古斯梦雨轻轻的抱了过来，让古斯梦雨峭立的香臀落在我的大腿上，把古斯梦雨青春婀娜、修长玲珑的玉体完全的抱在了怀中，一边亲吻着娇艳欲滴的玉唇，一双大手一边透过刺客的红色衣裙，慢慢抚摸在玲珑凹凸的曲线上。

　　“风大哥……”亲吻和抚摸让小美人无助的呢喃，全身火热如潮，也让我更加火热和澎湃，忍不住就要抱着这个小美人向着房子中走去，然而这个时候。

　　“风大哥……”

　　花园外面突然传来喊声，接着传来腾腾腾的脚步声音：“风大哥，你回来了吗？在花园中吗？”

　　这个？

　　艾琳和露露她们……

　　正是艾琳和露露她们的声音，而且凭借咱现在的敏捷和听力，走来的脚步声音中，还有丰公主和她的侍女雨涵和雨清，很显然，艾琳和露露她们从皇宫中回来了。

　　疯了！

　　偏偏是这个时候？

　　“风大哥，艾琳她们回来了！”怀中的古斯梦雨慌张悄悄的说道，急忙挣扎的站了起来，我也急忙站了起来，和古斯梦雨刚刚整理好衣服，就见一群婀娜的身影闪动，艾琳和露露她们走了进来。

　　艾琳和露露走在最前面，两个可爱的小美女如同微微盛开的萝莉，可爱的模样让人忍不住幸福和想要亲吻，后面是骄傲玉立、玉洁冰清的暗夜精灵影风，黑暗的骄傲和成熟的身影，让人忍不住想要抱在怀中。

　　后面还有四个美女，分别是倾国倾城、优雅高贵的丰公主，还有与丰公主一模一样容貌，但却飒爽亭亭的双胞胎妹妹剑士丰二公主，还有另外两个双胞胎小美人，一个活泼火热、一个幽静优雅，但却一模一样美丽和绝色的双胞胎侍女雨涵和雨清。

　　晕！

　　美女全都在这里了……

　　一个如此的美女，都已经震惊四座，竟然一起走来七个不同气质的美女，而且全部向着我走来，如果被外人看到，即便不嫉妒要死，也要羡慕要死。

　　“风哥哥，你果然回来了！”

　　看到花园中的我，艾琳和露露最先走了过来，扑入我的怀中：“我们正在皇宫中，正想着风大哥什么时候回来，天鹰战队突然传来消息，风大哥你从大沙漠回来，而且升职为黄金天鹰队长了……”

　　“我们晚饭还没吃饭，就急忙回来了，风哥哥，让我们看看你的勋章……”

　　扑入我怀中的艾琳恋恋不舍的站起身体，查看着我胸前的黄金天鹰队长的勋章然而这个时候，正与丰公主牵着手的丰二公主，挣脱了丰公主。

　　“主人！”疾步走到我的身前，挤掉了艾琳的位置。

　　“风大哥，雅玉好想你！”跟丰公主一模一样，但却飒爽和亭亭的剑士身影，不但扑入了我的怀中，跟丰公主一模一样的美丽容貌，在我的怀中抬起头来，充满柔情、委屈和眼泪的看着我：“主人，雅玉一直想你！”

　　正是丰二公主丰雅玉，因为我解开鬼魂诛心术的原因，丰二公主不但特别的依恋我，而且把我当成了她的主人，心中只有我这个主人，看着与丰公主一模一样、倾国倾城的丰二公主，而且对我如此的依恋，忍不住张开双手，把丰二公主、艾林和露露抱了起来：“风大哥也想你们。”

　　“风大哥，你刚刚回来吗？你不但完成了任务，听说你摧毁了风天国的离火矿山……”

　　各种问题接踵而来，然后看了看花园，还有我身旁羞涩的古斯梦雨，艾琳奇怪的摇着我的胳膊：“风大哥，你怎么跟梦雨姐姐在花园中？不来皇宫中找我们？”

　　晕？

　　好犀利的问题！

　　好在咱的脸皮比较厚，一边摇摇头：“是的，刚刚回来！”

　　一边拍了拍肚皮：“刚刚回来，还没吃晚饭，正准备找你们一起吃晚饭呢？”


第332章 公主先请

　　晕！

　　好犀利的问题！

　　好在咱的脸皮不是一般的厚，一边嘿嘿的点点头：“好辛苦，一个多月，终于从大沙漠回来了！”

　　一边摸了摸肚皮：“刚刚回来，肚子好饿，还没吃晚饭呢，正准备找你们一起吃晚饭呢？”

　　“好哎，好哎……”

　　艾琳急忙拉着我的胳膊：“我们正在皇宫享受晚餐，听到风大哥从大沙漠回来，就急忙赶了过来，我们还没吃好。”

　　得意的看着我：“还有，艾琳这段时间，从酒楼那里学习了一些厨艺，亲自给风大哥做晚饭，尝尝艾琳的手艺。”

　　“哦！竟然从我的酒楼偷学手艺！”

　　看着可爱美丽的艾琳，我轻轻的在鼻子上刮了一下：“你这可是鲁班门前轮板斧，风大哥我的评分标准非常高，看看你能获得几分。”

　　“鲁班门前轮板斧？”

　　艾琳奇怪的看着我：“什么是鲁班，为什么轮板斧？”

　　“哦……哦……”

　　忘记了，这里是丰之大陆，没有鲁班这号人物，我只能尴尬的笑了笑，向着花园外面走去：“肚子饿坏了，我们快点准备晚饭。”

　　“风大哥，什么是鲁班嘛？为什么轮板斧？”

　　艾琳急忙撅着嘴跟了上来，已经习惯了我经常的陌生词语，如同往常一般充满了好奇：“风哥哥，又是你们村庄中的老故事，将给我们听嘛……”

　　带着大家走出了花园，然而走在后面丰公主：哼！

　　找人吃饭？

　　在花园中找人吃晚饭？

　　为什么只有古斯梦雨和你两个人？

　　丰公主一会儿看看我，一会儿看看刚刚跟我在花园中的古斯梦雨，我们两人独自在花园中非常奇怪不说，平时活泼青春、话语不断的古斯梦雨，此时不但安静偷偷的跟在后面，无暇的容颜竟然荡漾着一圈圈的红晕，而且刺客的红色衣裙显然有些褶皱，不断偷偷瞧着我。

　　找人吃饭？

　　丰公主不由暗中冷哼一声：这个骑士林风，显然对她们的古斯梦雨做了一些见不得的勾当……

　　好卑鄙的骑士！

　　不由暗中气愤，特别是看着我左手牵着萝莉一般的艾琳，右手牵着丛林守护者的上古精灵露露，竟然不理会她这个公主，丰公主不由心中一堵：哼！

　　卑鄙的骑士！

　　不但是卑鄙的骑士，而且是一个无耻的色狼骑士……

　　对这个在骨龙魔殿才真正认识的，曾经救过她，而且是第一个，也是唯一一个抱过她的骑士，丰公主升起从来没有的莫名气愤，特别看着我跟身旁的艾琳和露露她们说说笑笑，竟然冷落了她这个丰之国的公主，不由骄傲的嘀咕：卑鄙，卑鄙的骑士！

　　然而就是我这个卑鄙的骑士，不但牵着艾琳和露露，她的妹妹丰二公主，不但跟着我这个卑鄙的骑士，而且紧紧的搂着我的胳膊，一点也不愿意与刚刚回来的我分离，优雅大方的丰公主，更加暗中郁闷起来。

　　好嚣张和得意的骑士！

　　心中一堵，我这个骑士，竟然让她更加郁闷，丰公主只能气愤的摇摇头，然而这还不止，我这个卑鄙的色狼骑士，我这个让她郁闷的骑士，胸口上却顶着丰之国赫赫有名的天鹰勋章而且是黄金的天鹰队长的勋章明明是她们丰之国重点培养的对象，却把她冷落在后面，竟然不理会她。

　　可恶的骑士！

　　优雅大方，从来不把别人放在眼中的丰公主，看着我的身影和模样，更加气愤和生气，然而看着我的背影和模样，想着我那天在骨龙魔殿的战斗还有对她的奋力救助，又忍不住默默的跟着我。

　　此时刚好走到门口……

　　“公主！”

　　走在前面，一路与艾琳她们说说笑笑的我，突然回过头来：“请！”

　　“什么？”看着我一副灿烂的笑容，丰公主突然砰砰心跳，急忙骄傲的保持着优雅和高贵。

　　我嘿嘿一笑：“您是公主，当然你先请了！”

　　啊！

　　我竟然没有忘记她！

　　丰公主心中一颤，忍不住更加砰砰心跳，然而看着我冲着她的灿烂笑容，心中的自尊让丰公主不由更加骄傲，一直优雅大方、高贵美丽的丰公主，竟然忍不住莫名的轻哼一声。

　　“哼！”心中一暖，骄傲的领先跨步走了进去。

　　哼？

　　我却奇怪了：为什么？丰公主突然轻哼一声，我没有得罪她啊？

　　好无辜……

　　艾琳这个时候喊道：“我去叫梦瑶姐姐！”

　　艾琳和露露还不知道，今天是古斯梦瑶和安德杜克分手的伤心日，古斯梦雨急忙说道：“我去……”

　　“我去！”

　　我却打断了古斯梦雨，转身向着古斯梦瑶的房屋走去，敲了敲门直接走了进来，古斯梦瑶坐在窗前，依旧忧愁的望着黑夜的月光。

　　还在想念安德杜克吗？

　　我一阵郁闷，不过轻轻的走了上去：“大小姐，出去吃一点东西吧。”

　　古斯梦瑶摇摇头，我却不等她说话，伸手把古斯梦瑶拉了起来：“伤心了一天，不吃东西会累坏身体的。”

　　“而且！”

　　不由把古斯梦瑶的玉手攥紧：“我会心疼的。”

　　“我……”

　　古斯梦瑶急忙摇摇头：“我有点累，想要休息一下。”

　　“不行！”

　　我突然强硬起来，而且坚定的摇摇头：“必须吃点东西！”

　　“要不然，我抱着你出去，让大家都看到。”

　　“林风……”

　　美女老师古斯梦瑶还要反驳，我却上前一步抱了过去，而且外面传来艾琳和露露的声音：“梦瑶姐姐，想要吃什么，我们今天下厨。”

　　古斯梦瑶只能幽怨的看了我一眼，跟着我走了出去，没想这段时间，艾琳和露露在酒楼中还真学了不少厨艺，中国地球的特色菜做的色香味俱全，让我忍不住点点头：嗯！嗯！不错，我这个男人啊，以后不用亲自下厨了……

　　“什么？”

　　“五阳火山兽！”

　　“上古的农氏族，轩辕风神遗留下来的沙漠大骑士！”

　　“还有，满包的仙级矿石和增加属性的五阳火焰鱼？”

　　酒饱饭足之后，听着我的大沙漠的经历，艾琳和露露她们惊讶的长大了嘴巴，尽管已经知道我摧毁了离火矿山，尽管知道我的实力本来不凡，还是没想我在大沙漠会有如此的机遇，古斯梦雨和古斯梦瑶也是如此，美女老师古斯梦瑶甚至惊讶的看着我，忘记而来心中的忧伤。

　　特别是丰公主，雨涵和雨清，虽然已经知道我是鼓浪城的火焰天马骑士，虽然也见识了咱在皇家宝库的超出表现，可还是不太清楚我的真正实力，因此更加不敢相信我在大沙漠的经历。

　　一声召唤：“小五，出来吧！”

　　看着我召唤出来的五阳火山兽，一圈圈的地狱火焰和五阳火山兽的高大沉重，丰公主、雨涵和雨清还是不敢相信：“林风，这就是大沙漠赫赫有名的火山地狱兽？”

　　直到看见了轩辕风神曾经使用的轩辕五风剑，终于相信了我的经历：“沙漠大骑士，沙漠大骑士，果然是轩辕风神遗留下来的职业。”

　　晕！

　　竟然小瞧我？

　　我不得不骄傲的掏出五阳火焰鱼：“明天就去九龙大酒楼，与纪云烟还有天啸，夜冷风和小黑匕她们一起，尝尝这个仙雨的味道。”

　　骄傲的眨了眨眼睛：“你们想要品尝什么样的做法？清蒸，油炸，老碗鱼，火锅鱼还是红烧鱼……”

　　“嘿嘿……”

　　淫荡的笑了笑：“明天我亲自下厨，让你们尝尝我的另外一些隐藏厨艺！”

　　“风大哥，你还有隐藏厨艺？”

　　笑话！

　　我暗中嘿嘿的笑着：当然要有隐藏了，可不能一下子全部露底！


第333章 驸马的大任务

　　笑话！

　　当然要有隐藏了！

　　我暗中嘿嘿的笑着：作为男人，怎能一下子全部露底！

　　“风大哥，火系圣灵在五阳大火山中成长了，你还转职成了火神骑士？”

　　“好厉害！”

　　大沙漠的冒险经历，让艾琳和露露她们还在好奇和惊讶，不光艾琳，露露，古斯梦雨和影风，骄傲优雅的丰公主，还有那两个清秀的双胞胎美女，也被我的经历和冒险所震惊，甚至包括正在忧郁和伤心的美女老师古斯梦瑶，仿佛忘记了安德杜克，也被我的冒险故事所吸引。

　　五阳大火山，五阳火焰兽，火神骑士，还有农氏族和轩辕风神的沙漠大骑士，即便美女老师古斯梦瑶见多识广，也不得不暗中感慨：这样的经历，丰之国的几千年的历代英雄们……

　　不！

　　不光是丰之国，丰之大陆这几千年赫赫有名的勇士和英雄们，也没有如此绚丽的经历和神奇的事情……

　　骑士林风，你是怎样的骑士？

　　不由看着我：你拥有什么样的潜力？

　　看着我与安德杜克相似的容貌，但却更加俊朗和不凡，充满了一股独特的个性和魅力，一股骑士的勇气和活力迸发，心中一阵阵颤抖，不由想起了在花园中，我霸道的安慰她，搂抱她而且亲吻她。

　　耳边回荡起了我刚才的承诺：“为了你，我也要进入恶魔深渊，为你取得深渊魔花……”

　　“为了你，我也要进入恶魔深渊，为你取得深渊魔花……”

　　“为了你，我也要进入恶魔深渊，为你取得深渊魔花……”心中一颤，古斯梦瑶竟然不敢看我，低下了优雅美丽，但却忧郁的让人心疼的无暇容颜。

　　嘿嘿……

　　咱是绝对的主角！

　　看着身旁一个个如同仙女的绝色美女们，全部倾听着我的冒险经历，特别是艾琳、露露还有丰二公主，紧紧幸福的搂着我的胳膊，心中的得意和满足可想而知，美妙的感觉怎一个妙字了得，可惜美妙的时间总是很快溜走，一番添油加醋的讲诉完毕，竟然转眼快到半夜十二点。

　　灵动的小美人古斯梦雨突然摇摇头：“不对啊。”

　　“风大哥，摧毁离火矿山完成任务不过七八天的时间，在农氏族也只呆了三天时间，按照你的冒险和路程计算，十多天前你就应该回来了。”

　　“这十多天去了那里？”

　　不由充满了好奇：“是不是还有什么经历？”

　　十多天？

　　还有什么经历？

　　晕！

　　还能有什么经历，我暗中叫苦：这十多天的经历，为了帮助紫卉飞云和紫卉心竹她们，重新杀回了塔尔龙盆地……

　　紫卉飞云和紫卉心竹？

　　晕！

　　还是不说为好！

　　在美女的前面，绝对不能说其她美女，更何况咱为了紫卉飞云和紫卉心竹她们，重新返回塔尔龙盆地一次。

　　“这个……这个……”

　　一边尴尬的笑着：“第一次进入沙漠和塔尔龙盆地，不小心迷路了十多天。”

　　害怕又被古斯梦雨这个鬼精灵，她们发现什么漏洞，赶紧张嘴呵欠连连：“哎呀，已经快要半夜十二点了，好累啊，休息、休息……”

　　嘿嘿……

　　跟我的艾琳、露露和影风休息……

　　心中不由淫荡和澎湃起来，在花园中与古斯家族的大小姐古斯梦瑶，还有二小姐古斯梦雨无奈压下的激动，又一次燃烧了起来，然而在休息的离开中，古斯梦瑶带着古斯梦雨首先走了出去，艾琳和露露看着整晚搂着我这个主人胳膊的丰二公主。

　　“哼！”

　　不满的冲着我皱了皱鼻子，牵着手跟着影风走了出去，让客厅之中只剩下了我和丰公主她们，丰二公主依旧紧紧的依偎着我，搂着我的胳膊。

　　晕！

　　我心中暗叫不好：丰二公主，不会又要拉着我，跟我这个主人一起睡觉吧？

　　一起睡觉？

　　看着身旁的剑士丰二公主，不但跟丰公主一模一样的美丽，剑士的风采和气质让丰二公主雅玉清爽美丽，一身红色的剑士服装露出柔嫩的玉臂，柔美的双肩，还有窈窕亭亭的身材和隐隐约约的一段玉腹，不但充分展现了丰公主这个第一美女的美丽，更是让剑士的清爽和诱惑淋漓尽致。

　　“砰砰砰……”

　　我又忍不住心跳起来：好漂亮！

　　穿越到丰之大陆，竟然越发的贪色起来，不由心中淫荡：不错啊！抱着咱的丰二公主一次睡，然后……

　　心中不由更加淫荡起来，然而客厅之中除了我和抱着我胳膊的丰二公主，还有优雅高贵的丰公主和她的两个侍女，忍不住竟然想到：难道？除了丰二公主，还可以与丰公主和两个清秀绝伦的双胞胎美女一起？

　　与她们一起？

　　心中越发的澎湃和贪色起来，然而咱很快理智的摇摇头：与丰公主和双胞胎侍女一起？

　　蚂蚁吞大象——野心不小！

　　癞蛤蟆想要吃天鹅——想的美！

　　显然是不可能的事情，不过想起从骨龙魔殿返回皇宫的第一晚，丰二公主不能与我分离抱着我睡觉，双胞胎侍女雨涵和雨清监视了我一个晚上，不由心中嘀咕：难道？丰公主和雨涵和雨清她们，要监视我一个晚上？

　　监视一个晚上？

　　我显然太天真了，忽视了咱前往大沙漠的这段时间，丰公主对丰二公主的教育和指导，这不丰二公主恋恋不舍的拉着我的手：“主人，雅玉想要跟你一起睡。”

　　“可是母后和姐姐说过了，女孩子要矜持，男孩子才会喜欢，而且只有喜欢相爱的夫妻才能一起睡。”

　　丰二公主委屈的拉着我的手，露出与清爽剑士不符合的单纯和美丽：“不知道为什么，母后和姐姐竟然反对，可是雅玉不管，雅玉要跟风大哥在一起，喜欢主人风大哥，要跟风大哥成为夫妻。”

　　在委屈中，又幸福的看着我：“雅玉一定要跟风大哥成为夫妻，要在一起，因此父王和母后不得不同意了，不过要求风大哥以后完成一个大任务，父王和母后，还有姐姐就彻底的同意雅玉和风大哥成为夫妻，让雅玉和风大哥在一起。”

　　“风大哥，一定要完成父王和母后安排的大人物，雅玉就能跟你一起了。”说到这里，丰二公主恋恋不舍的冲着我摇摇手，跟着丰公主和双胞胎侍女走了出去，让客厅中只剩下了孤单单的我。

　　夫妻？

　　与丰二公主成为夫妻！

　　驸马？

　　咱就是丰之国的驸马了？

　　我不由激动起来，然而想要丰二公主的身份，我不得不理智的摇摇头：会有这么好的事情吗？

　　任务？

　　大任务？

　　什么大任务？什么算是大任务？安排的大任务又会是什么？

　　晕？

　　我不由摇摇头：这个什么大任务，显然只是丰国王和王后给丰二公主的借口，分明是一个美好的画饼充饥……

　　别说丰国王和王后不会给我什么大任务，就算是给我安排什么大任务，恐怕也是无法完成，或者根本不能完成，或者前去肯定会牺牲的任务。

　　哎！

　　丰二公主虽然很单纯，可惜咱不傻：丰二公主雅玉，丰之国的二公主，怎会嫁给我这个没有身世的骑士呢？


第334章 越来越坏了

　　大任务？

　　哎！

　　这个什么大任务，显然只是丰国王和王后给丰二公主的借口，就算给我安排什么大任务，恐怕也是无法完成，或者不能完成，或者肯定要牺牲的任务，肯定不会让咱成为丰之国的驸马。

　　丰二公主丰雅玉，丰之国的二公主，怎会嫁给我这个没有身世的骑士呢？

　　丰国王显然不会同意的，因为鬼魂诛心术的原因，二十多岁的丰二公主思维简单纯洁，可是咱却不傻，摇摇头走出客厅，这才发现只剩下了我一个人，急忙四周探望：现在去那里？

　　是啊？

　　去那里呢？

　　摇摇头驱赶了脑海中的丰公主和丰二公主，当然去找我的影风、艾琳和露露，推开房门走入艾琳的房间，艾琳和露露刚刚换上睡衣，两个小美人婀娜的身材若隐若现。

　　艾琳一身白色的睡觉，亭亭的身材越发婀娜玲珑、成熟修长，不断从小萝莉向着成熟的美女转变，然而小萝莉的可爱和纯洁不但没有消失，祭司的神圣职业又让我的小艾琳，逐渐荡漾着圣洁和仙女的美丽气质。

　　仿佛……好像……

　　我砰砰的心跳，仿佛好像一朵含苞待放，微微绽放的白色圣莲，在清澈的湖水之上自怜自爱，美丽而且骄傲，圣洁而且柔情。

　　还有上古的大自然精灵，丛林守护者晨森露露，也是一身白色的睡衣，然而上面绣着大自然的绿色，一股美丽而且清新的感觉扑面而来，十八岁的窈窕身材玲珑凹凸，即带有艾琳的萝莉感觉，又充满了女孩子的成熟和青春，仿佛大自然中刚刚绽放的青春幽兰，再加上精灵的尖尖耳朵，精灵的无暇容貌，让人忍不住想要抱在怀中，想要爱怜的亲吻。

　　“我的小宝贝，我来了！”我嘿嘿的笑着，一副垂涎的表情走了上去。

　　“哼！”

　　两个小美人冲我皱了皱眉，艾琳更加纯洁可爱，露露更加无暇狡猾，不满的说道：“今天晚上不陪你的丰二公主了？怎么来我们的房间了。”

　　“哎呀！”

　　“好大的醋味！”

　　我已经来到了艾琳和露露的身旁，张开双臂把艾琳和露露搂在了左右怀中：“我的小宝贝，这是吃醋吗？”

　　一边抚摸着艾琳和露露婀娜亭亭的柳腰，一边轻轻吻在艾琳和露露的绝色容貌上，恬不知耻的说道：“是啊，丰二公主又要纠缠风大哥我，不过为了我的艾琳和露露，风大哥我好不容易才说服丰二公主，让她跟着姐姐丰公主走了。”

　　“我嘛！”

　　“当然跟我的艾琳和露露在一起！”

　　说着轻轻用力，就抱着我的艾琳和露露，翻身倒在了身旁的大床上，在两个小美人的一阵娇呼声音中，我已经趴在了她们的身上，一阵扭动和亲吻，艾琳和露露身上的睡衣开始松动，美丽婀娜、亭亭玉立、正在发育和成熟的玉体逐渐展现了出来：“一个多月没见，我的两个小宝贝更加漂亮了。”

　　“风……风……风大哥……好坏……”

　　“风大哥越来越坏了……”床上的扭动和亲吻，让两个小美女心中发热，身体颤抖，不由挣扎和扭动起来，然而这样的挣扎和扭动不但不是反抗，反而是诱人的吸引和诱惑，而且看着我扑在她们的身上，看着我的身体和男人的气息，不由双手搂着了我的胳膊和身体。

　　“风大哥好坏，这次去大沙漠竟然一个多月……”

　　“我们好想你！”恋恋不舍的抱着我的身体，亲吻在我的脸上，任由我在她们的身上胡作非为。

　　“嗯！”

　　“风大哥也想你们！”

　　我更加澎湃和火热，不由深深的亲吻了下去，而且已经扯开了艾琳的睡衣：“想我的艾琳，露露，还有影风！”

　　影风？

　　对了！

　　影风呢？

　　我一愣：怎么把影风忘记了！

　　我不由停止了动作，看着身上已经衣衫凌乱，娇喘吁吁的两个小美人：“影风姐姐呢？”

　　露露指了指隔壁：“隔壁房间。”

　　在我的脸上吻了一口，双手搂着我的脖子狡猾的说道：“风哥哥，今天晚上要陪影风姐姐，还是陪我们？”

　　“这个吗？”

　　我一愣，还真不知道如何回答，看着床上两个小美人，已经差不多推掉了身上的睡衣，我自然舍不得离开她们，然而想了想隔壁房间中的暗夜刺客影风，又不愿影风一个人在房间中。

　　这个吗？

　　还真有点困难？

　　不过穿越到丰之大陆，我真的变成了一个淫荡而且贪色的骑士，很快心中一动，暗中兴奋的想到：好！

　　今天正好是一个机会……

　　“是啊？”我装出一副哭脸的模样：“要陪我的艾琳和露露，还是你们的影风姐姐呢？”

　　很快一笑：“你们等等，马上就有答案了！”

　　在艾琳和露露的脸上一边亲吻了一口，我恋恋不舍的从床上站了起来，飞快的推开房门走了出去，影风的房间已经熄灯，我却不管走上去砰砰的敲了敲房门。

　　“谁？”传来影风的声音，显然已经熄灯上床休息了。

　　“我！”

　　“风大哥，我已经休息了！”影风慢慢的说道。

　　“有点事情，先开开门。”我锲而不舍，继续敲了敲房门。

　　一阵脚步声音传来，影风慢慢打开房门，身穿一套淡蓝色的睡衣，乌黑的秀发垂在柔美的香肩上，婀娜的身影成熟而且修长，精灵的美丽容颜仙资玉质、闭月羞花，一对尖尖的精灵耳朵让影风更加美丽，而且与活泼可爱、有些狡猾的露露不同，眼前的影风优雅成熟，带着一丝丝骄傲的冰冷。

　　美丽的让人心颤！

　　优雅成熟和骄傲的冰冷结合起来，加上暗夜精灵的黑暗气质，不但骄傲飒爽、冰清玉洁，而且美丽的让人心痒痒，特别是额头间的暗夜精灵的图案，更是美轮美奂。

　　“什么事情？”

　　看着我已经凌乱的衣服，影风骄傲冰冷的脸色一红，不但更加美丽和动情，仿佛小女人一样让人疼爱，我忍不住走上前去，轻轻的把这个优雅冰清的上古精灵公主抱在怀中。

　　“艾琳和露露让我找你，你说怎么办？”不但把影风抱在怀中，而且轻轻的亲吻了上去。

　　美丽的精灵公主忍不住扭动婀娜成熟的身体，然而早已经成为了我的女人，而且一个多月没有见到我，心中也是十分的想念，只是轻轻的扭动玉体，不但没有挣扎出去，反而轻轻的躺在了我的怀中。

　　不过看了看艾琳和露露的房间，影风脸色一红，低声推了推我：“今天晚上，去陪艾琳和露露她们……”

　　“不！”

　　我轻轻摇摇头，慢慢咬在影风的樱唇上：“今天晚上，我们在一起。”说着，横手抱起了婀娜成熟的影风，一边亲吻着羞涩红晕的玉唇和容颜，一边向着艾琳和露露的房间中走了过去。

　　嘿嘿……

　　一龙三凤！


第335章 一龙三凤

　　“今天晚上，一个也不能少！”

　　我摇摇头，一边亲吻着影风羞涩红晕的玉唇和容颜，一边横手抱起了婀娜成熟的身体，向着艾琳和露露的房间中走了进去。

　　嘿嘿……

　　一龙三凤！

　　房间之中，宽大的大床上，粉红色的蚊帐之中，在淡淡的窗户的月光照耀下，男女深深的纠缠在一起，莺莺燕燕，娇喘吁吁，巫山云雨，编织成一片美丽的让神仙也羡慕的景色，然而最为神奇的是，伴随着巫山的云雨和淫荡的荒唐。

　　一片片我们看不见的黑红色光芒，逐渐从我的身体中飞舞出来，把床上的我，艾琳，露露还有影风包围起来，正是《魔神圣诀》发出的我们看不见的光芒，我自己也说不清楚的，仿佛双修功法的《魔神圣诀》又运行了起来。

　　一股股能量和力量在体内运行，尽管是一龙三凤的荒唐和淫荡，可是心中越来越火热，激情越来越澎湃，爱意越来越缠绵和浓情，竟然越来越生龙活虎、激情澎湃，爱意绵绵的折腾了大半夜，直到三个美女再也无法承受，懒散的躺在了我的怀中，我才恋恋不舍搂着成熟优雅的影风，环抱着艾琳和露露，在《魔神圣诀》的不断运行中，在更加浓厚的黑红色光芒中，逐渐和影风她们进入了梦乡之中。

　　晕！

　　穿越到丰之大陆，不但越来越好色和贪婪……

　　进入梦乡之前的我无奈的摇摇头：还领悟了这个无耻的什么《魔神圣诀》，真够荒唐……

　　毕竟荒唐了大半夜，因此进入梦乡就睡得香甜，直到上午11点还没醒来，古斯梦雨在客厅中终于等不耐烦，气愤的跺了跺脚：“大色狼，终究是一个大色狼，而且不知道昨天晚上怎样使坏，让影风姐姐她们也没有起床。”

　　“不行！”

　　轻轻哼了一声：“我要喊大色狼起床！”

　　腾腾腾的来到我们的门前，古斯梦雨咚咚咚的瞧着房门：“大色狼，你还真能贪睡，都11点多了。”

　　“还不起床？”

　　“午饭都要变成晚饭了，而且云烟姐姐过来了，已经等你好几个小时了。”

　　“嗯？”

　　“外面怎么这么吵？”

　　昨天入睡很晚的我们，这才慢慢的睁开了眼睛，我迷迷瞪瞪的摇摇头：大色狼？谁是大色狼？那里跑来一个大色狼？

　　等到听清楚喊声，正是活泼青春的古斯梦雨，而且正在敲打我们的房门，我立刻明白了：晕！

　　搞了半天，原来这个大色狼是我……

　　昨天晚上还是亲亲的亲哥哥，可是一个晚上，就从哥哥变成了大色狼，我只能郁闷的摇摇头：世界的变化果然够快！

　　古斯梦雨的喊声也吵醒了我怀中的影风她们，看了看窗户外面的月光，太阳果然已经升到高空。

　　“哎呀，果然已经中午了！”

　　立刻从我的怀中起床，看着我还懒惰的模样，而且听到纪云烟已经在客厅之中，三个美女一边慌慌张张的起床穿衣，一边埋怨的推着我的身体：“都怪你，折腾了半夜，睡到了现在，云烟姐姐和梦瑶姐姐她们非要笑话我们不可。”

　　看着三个美女穿衣的身影，婀娜美丽、亭亭玲珑，在穿衣中展现了若隐若现的美丽，不由心中感慨：怪不得人常说，脱离的女人最美丽，穿衣的女人最诱惑……

　　一个翻身，把前来我身边找衣服的影风拉入怀中，忍不住一阵亲吻，然后嘿嘿的笑着：“谁笑话？”

　　“哥哥疼妹妹，妹妹爱哥哥，老婆陪老公睡觉，这是天经地义的事情……”

　　“就你有理由！”

　　影风无奈的摇摇头，骄傲冰冷的美人露出无限的柔情，让我更加的喜欢，可惜影风却捉住了我使坏的大手，而且避开了我的亲吻，用力的推了推我的身体：“别使坏了，快起床！”

　　“咯咯……”传来艾琳和露露的笑声。

　　艾琳和露露已经穿好了衣服，圣洁的祭祀长袍，弓箭手的绿色短装，让艾琳和露露分别圣洁无暇和可爱美丽，然而却狡猾坏坏的冲着我嘿嘿一笑：“坏人啊，要用坏办法治！”

　　慢慢想着房门走去：“起床不？”

　　“不起床就开门了！”

　　“啊！”

　　“别！”

　　我赶紧从影风的身上跳起来，我现在正赤裸着身体，古斯梦雨正在门外不说，说不定会被古斯梦瑶和纪云烟她们看到，我赶紧妥协：“好！”

　　“起床！”

　　一个虎跃从床上跳了起来穿衣，不愧是双修的《魔神圣诀》，昨天晚上虽然折腾了大半夜，可是起床却精神奕奕、力量倍增，甚至有种等级提升、属性增加的感觉，不得不再次摇摇头：穿越到丰之大陆，转职成骑士，领悟什么《魔神圣诀》，还有越来越好色的性格……

　　哎！

　　与地球中国完全不同的生活，仿佛生活在梦境之中，然而这一切偏偏不是梦境，是现实，是实实在在的现实。

　　走出房门，古斯梦雨已经返回了客厅，我和影风她们也来到客厅之中，除了古斯梦瑶，古斯梦雨，丰公主和丰二公主，还有她们的双胞胎侍女雨涵和雨清她们，还有两个美女，一个身穿淡蓝色的衣裙，不但文静美丽，充满了睿智的古典和智慧。

　　正是已经于我心有灵犀的第一才女纪云烟，然而除了睿智美丽的纪云烟，另外一个美女一身红杉，勾勒出窈窕婀娜的骑士身影，在红色的气质和光芒中充满了骑士的英姿和飒爽，清丽明媚，冰肌玉骨，仿佛一朵盛开绽放的俊秀荷花。

　　皇家天马骑士凤欣雨！

　　我不由郁闷：不是对我的印象不好吗？怎么也跑来了？

　　正是一直看我不顺眼，甚至对我有些不满和敌视的皇家天马骑士凤欣雨，然而美丽和骑士的英姿无法抵抗，倒是与紫卉飞云的气质有些相似，然而紫卉飞云是单纯的火焰和红色，凤欣雨在红色之中荡漾着她的金色光芒，因此在红色和火焰中，更加骄傲而且荡漾着一圈圈的圣洁美丽。

　　“听梦雨说，你转职的沙漠大骑士与轩辕风神有关，而且获得了五阳火山兽。”看到我，纪云烟立刻走了过来，一个多月没见，显然也非常想念我。

　　上下打量着我，一个多月的大沙漠之行，皮肤虽然被晒得黑了一点点，可是却更加精神奕奕，充满了男性的健康和美丽，不由笑了笑：“大沙漠之行，收获很丰富啊！”

　　“他啊！”

　　古斯梦雨不满了走了上来：“大懒虫，睡到11点还不起床！还害影风姐姐和艾琳和露露。”

　　“NO！NO！NO！”

　　我摇摇头：“除了睡觉，我还构思今天的午餐呢！”

　　“看看这是什么？”

　　殷勤的走到纪云烟的身旁，在掌管着九龙大酒楼的纪云烟面前掏出了五阳火焰鱼，一边得意的点点头：“可以让九龙大酒楼火一把！”

　　拍了拍肚皮：“现在午餐时间，正是一起品尝仙级五阳火焰鱼的时候。”


第336章 任务的信息

　　“大懒虫！”

　　“云烟姐姐等你很久了！”

　　看到我进来，古斯梦雨立刻冲着我皱了皱鼻子，可惜咱的脸皮很厚，反冲着古斯梦雨嘿嘿的笑着，让这个灵动的小美人一阵无奈：她的风大哥，脸皮真厚啊！

　　嘿嘿！

　　脸皮不厚，那就不是咱了……

　　对古斯梦雨的不满视而不见，然而毕竟大中午才起床，客厅中除了古斯梦雨之外，还有丰公主，古斯梦瑶和纪云烟她们，赶紧转移话题，一边抬头看了看外面：“啊哈，今天的天气真不错！”

　　一边摸了摸肚皮：“刚刚午餐时间，正好一起品尝仙级的五阳火焰鱼。”

　　哎！

　　睡到大中午才起床，还能如此的理直气壮，恐怕只有这个骑士林风了……

　　美女们纷纷摇摇头，跟着我向着九龙大酒楼走去，我也在同时密语天啸、夜冷风和小黑匕他们：“哈喽，聚会啦！”

　　“大哥，你从大沙漠回来了……”

　　立刻传来小黑匕的声音，接着一阵垂涎的笑声：“嘿嘿……”

　　“大哥，竟然摧毁了离火矿山，而且转职了沙漠大骑士，这次的收获不小啊！”

　　夜冷风也忍不住询问道：“老大，你如何摧毁离火矿山的？风天国现在纷纷议论，说是离火矿山下面隐藏着大沙漠的五阳大火山，而且还有一只神兽地狱火焰兽，有没有这个事情？”

　　不但好奇，而且说道：“离火矿山这件事情，不但震惊了风天国，听说风神之王艾里斯连夜提前出关，大为冒火不说，由于某些原因，已经暗中发出通告，一定要把你这个罪魁祸首找出来。”

　　“竟然让艾里斯如此重视！”

　　夜冷风忍不住嘿嘿笑了笑：“老大，里面是不是有什么猫腻啊？好像不单单离火矿山这么简单。”

　　风神之王艾里斯竟然找咱，竟然这么重视咱……

　　我还真不知道，不过想想也是，艾里斯从轩辕风神的亲手记载中得知，离火矿山的下面有五阳大火山，里面封印着大沙漠五千年前赫赫有名的地狱火焰兽，风神之王自然不会甘心，不会让咱白白取得地狱火山兽，也就是咱的五阳火山兽。

　　更何况，从离火矿山中出产的仙级离火晶石，是风神之王贡献给大漠风骨妖的火系宝石，我忍不住暗中推测：风神之王艾里斯现在最要做的事情，肯定是重新挖掘出仙级的离火晶石，贡献给大漠风骨妖……

　　能在熔岩中游动的咱，还有可以在熔岩中自由奔跑的五阳火山兽，恐怕正是艾里斯想要得到的能力，因此自然不会轻松放过我。

　　哎！

　　头疼！

　　以后可要小心翼翼了，不过看了看我身旁的艾琳，还有想到已经返回大沙漠活动的风暴大魔法师艾米，我不由暗中暗中冷哼一声：哼！

　　不管风神之王艾里斯这个叛徒找不找咱，我也要去找他……

　　我现在要做的事情就是努力升级，以最快的速度升到80级，不但展现血魔巫骑，幽冥骑士，火神骑士和沙漠大骑士的实力，而且快速升到80级能力加强，才能发挥出我现在拥有的神器，幽冥万鬼塔，巨漭神浪鼓，地狱九鬼盾，地狱恶魔翼，还有轩辕五风剑的真正威力，也才能让咱的宠物雷兽卡卡，血骷骑士，幽冥神焰驹，火系圣灵，水系圣灵和五阳火山兽，发挥出神兽的真正威力。

　　哼哼！

　　一起召唤，咱的神兽全部向着风神之王艾里斯群殴过去，我倒要看看，他那个什么风、什么神、什么王的艾里斯，能有多大的能力……

　　“风大哥，想什么，这么开心？”看着我露出我的笑容，艾琳摇了摇我的手。

　　心中的得意竟然被发现了，然而现在不是与风神之王艾里斯抗衡的时候，也不能在艾琳面前提到叛徒艾里斯，因此转移话题的说道：“没什么，只是想到仙级的五阳火焰鱼的头领，口水不由哗啦啦。”

　　不过对于夜冷风的询问，小黑匕倒是非常赞成，立刻跟着喊道：“是啊，是啊，冷风说的在理。”

　　急忙问道：“离火矿山，是不是有什么信息呢？”

　　“大哥，透漏一点，给小黑匕我一些信息，好歹俺也是丰之大陆现在赫赫有名的情报专家，不能不能这方面的信息啊。”

　　晕！

　　“你这个情报专家，还问我？”

　　“还不是怪你，做出这么超难的事情。”小黑匕比我还委屈：“鬼才打探的出来。”

　　晕！

　　他还有理了！

　　只能说到：“信息吗，还真有一些。”

　　“啊！”

　　“大哥，什么信息！”

　　我嘿嘿笑了笑：“到了再说！”

　　“大哥，你狠！”

　　小黑匕那个郁闷啊：“我现在正往回赶，不过要一个多小时才能回来！”

　　“大哥，一个小时啊，我的好奇心怎么办？”

　　小黑匕呜呜叫苦，不过立刻嚣张起来，得意的说道：“大哥，大哥，忘了告诉你一个好消息，我终于打探到信息了，你要的信息。”

　　“什么信息？”

　　“你的任务！”小黑匕得意的说道：“跟你的任务有关的信息。”

　　“我的任务？什么任务？”

　　“这个吗？”小黑匕不但更加得意，而且如同我一样买起了关子：“等我到了再说。”

　　夜冷风正和天啸在一起，传来喊声：“老大，我和天啸正等姐姐，也要一个多小时后才能回城。”

　　姐姐？

　　夜冷风的姐姐夜清雨。

　　想起那个骄傲清高，冰冷美丽的如同月光的美女，我不由暗中郁闷：晕！我没说请她啊，怎么她也要来？

　　不过想到夜清雨那如同月光的美丽，不由有心中期盼，忍不住喊道：“还要一个多小时啊，快点来，要不美味的仙级鱼肉只剩下残羹冷汤了。”

　　竟然期盼！

　　晕？

　　贱人！

　　我真是一个贱人！

　　“仙级鱼肉？”

　　“什么仙级鱼肉？”

　　小黑匕、夜冷风和天啸急忙询问，我继续嘿嘿笑了笑：“你们来了再说！”

　　“呜呜呜……”

　　两人一起叫嚣：“老大，我恨你！”


第337章 仙级的大餐

　　“呜呜呜……”

　　小黑匕和夜冷风一起叫嚣：“老大，我恨你！”

　　恨吧恨吧！

　　男人恨吧恨吧不是罪……

　　很快来到广场前面，看到了我的九龙大酒楼，地下两层的小吃和速食楼层，人来人往、熙熙攘攘、客流不断，每天的客流量与城市传送阵有的一拼，可想而知九龙大酒楼的火爆程度，然后是一到四层的高价楼层。

　　一到四层的高价楼层，价格比丰之大陆同等级的酒楼贵一倍多，可是咱的九龙大酒楼与众不同、健康美味的菜肴，还有独具一格的装饰和随叫随到的专门服务员，早已成为了丰之大陆亲朋好友和家庭聚会的首选，尽管已经全天二十四小时营业，可是没有空位不说，经常需要订餐才能有位置。

　　哎！

　　这样火爆的程度，如果是其他的黑心商人，价格肯定要提高50%以上。

　　好在咱并不是黑心商人，而且现在的定价已经是高额利润，不需要再提高价格，要知道经商除了赚钱，还要赚名声和口德，才能让企业和生意持续发展，更何况一道四层就餐的大多是普通和大众的冒险者，不应该被压榨。

　　也正是这样，丰之大陆原本的第一酒楼龙宴阁，不但被我的九龙大酒楼压的死死变成了老二，而且名声和口德兼备的九龙大酒楼，不管是光明的竞争还是暗中的破坏，总不给龙宴阁任何机会。

　　赫赫有名的龙宴阁，正是狂龙帮的产业，想起十级的时候，那个想要群殴咱，却被咱反击致死的狂龙三哥和什么狂龙铜虎，狂龙铜刺，我不由暗中嘿嘿笑了笑：跟老子为敌，还有让你更加后悔的事情……

　　当然，最火爆的是五层到九层的豪华楼层。

　　最奢侈的十层、十一层和十二层不许多说，只有高官权贵，或者在酒楼消费一定层次、得到贵宾卡的贵宾才能享受，早已经成为丰之大陆身份的象征。魔族的苏醒，丰之大陆鼓励冒险者战斗和冒险，允许冒险者成立佣兵团和建立帮派，因此五到九层的豪华楼层，不但是富人的选择，更是这些佣兵团和帮派聚会的首选。

　　如果不订餐，根本没有位置！

　　哼哼……

　　我的目标很明确：在有钱人的身上赚钱！

　　丰之城九龙大酒楼每天的收入将近200万金币，加上东涛城，南风城，西山城和北冰城四个城市的九龙大酒楼，每天的收入超过千万金币。

　　千万金币！

　　这是什么概念？

　　而且这只是每天的收入，一个月三十天，九龙大酒楼的利润高达60%，更何况九龙大酒楼还是咱的地产和房产，不用出租赁费，每个月的收入可想而知，不由淫荡起来，如果换成人民币，那是多少啊？

　　摸了摸腰带：咱也是有钱人了！

　　而且，向着丰之大陆的第一富豪前进……

　　在人来人往中，我们直接上到十二层，进入我们专用的包间之中，可怜我还没来得及反应，古斯梦雨就推了推我：“大懒虫，你刚才说了，今天你做饭！”

　　晕！

　　凭什么啊？

　　不过看着美女们期盼的目光，咱只能妥协：哎！谁让咱的厨艺无可挑剔呢，更何况咱昨天才夸下海口，还有保留的厨艺……

　　“好！”

　　无奈的向着美女们投降：“我来！”

　　进入我们专用包间的专门厨房之中，从背包中掏出一条五阳火焰鱼的头领，仙级的五阳火焰鱼立刻活蹦乱跳，红彤彤闪烁着火焰的光芒，我立刻点点头：嗯！

　　既然这么红艳艳，就根据你的颜色烹饪，第一道——剁椒鲜鱼头。

　　收起刀落，熟练的去掉内脏、挂掉鱼鳞，剁下最美味的鱼头，开始了与丰之大陆不同的烹饪，一共做出了三道与仙级的五阳火焰鱼有关的菜肴，没想在最后一道五味鱼头汤做好之后，一圈圈的光芒闪烁，丰之印记传来了提示。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，恭喜你成功烹饪出仙级的五阳火焰鱼的菜肴，不但发挥了五阳火焰鱼的美味，而且激发了五阳火焰鱼的属性能力，因此你的烹饪术提高。”

　　五阳火焰鱼的头领，可是仙级的烹饪材料啊……

　　一圈圈的光芒闪烁，闪烁了好几圈才停止，丰之印记这才继续提示：“血魔巫骑林风，你的中级烹饪术升为高级，你的高级烹饪术升为大师级。”

　　靠！

　　竟然升为了大师级！

　　紧接着继续传来提示：“叮咚，血魔巫骑林风，恭喜的烹饪术升为大师级，力量，体质，敏捷和冥想分别增加5，熟练的烹饪技术让人领悟技能：烹饪之刀。”

　　烹饪之刀：被动技能，熟练的烹饪之刀，让你在以后的烹饪之中，不但更好的切割食材，而且在你战斗之中，烹饪之刀有一定的几率，让你快速额外的攻击敌人一次，而且这次额外的烹饪之刀，会给敌人造成很重的伤害。

　　哈！

　　竟然领悟技能了！

　　不光是烹饪技能，竟然跟战斗有关，不过想想也是，咱的超高幸运不说，我在地球中国专门学习过烹饪，虽然在丰之大陆刚刚学习烹饪术不过是初级，可是实际的烹饪技能不是仙级也是大师级。

　　哼哼……

　　这才是实力！

　　旁边的美女们看的目瞪口呆，不但被我的厨艺惊叹，立刻围了上来：“你……你……升级了？而且因为辅助技能，获得奖励了？”

　　“风大哥，好厉害！”

　　“小意思！”

　　得意的让美女看了看，指了指三道美味的鱼餐：“看看属性！”

　　剁椒鲜鱼头：仙级菜肴，使用新鲜的仙级五阳火焰鱼的鱼头，在新鲜的泡椒中清蒸而成，最后洒上葱花浇上热油，不但发挥出鱼头的滑爽，而且具有泡椒的鲜美，同时激发了五阳火焰鱼的属性效果。

　　效果：使用后力量增加3，体质增加5，生命增加50，魔法增加50，火系攻击增加50，火系抵抗增加2%，限制：食用增加属性之后，隔三到五天才能继续增加属性，而且最多增加三次属性，以后食用不再增加任何属性。

　　哈！

　　全是最高属性，获得了五阳火焰鱼的最高属性效果，怪不得烹饪术冲到了大师级，果然牛逼，另外的红烧酸菜鱼和五味鱼头汤的属性也是如此，不由兴奋：三道仙级的烹饪大餐，奢侈啊奢侈……

　　“大哥，我们来了！”刚刚准备好的时候，传来了小黑匕和夜冷风他们的声音，就见小黑匕，夜冷风和天啸走了进来，后面跟着夜冷风的姐姐夜清雨。

　　婀娜娉婷的身材亭亭玉立，如同天空中坠落的仙女，一副清雅无暇的容貌上，露出淡淡的骄傲和轻柔的冰冷，不但充斥着水系魔法师独有的骄傲感觉，更是如同清幽月光下走来的月光仙女。

　　果然美丽啊！

　　可惜夜清雨只是点点头，并没有理会我，只是不知道怎么跟影风竟然关系很好，同样冰冷骄傲的影风急忙走过去：“清雨姐姐……”

　　不但拉着夜清雨坐在了一起，影风竟然难得的与夜清雨悄悄说些什么，让我不由崩溃：两个同样气质的美女，竟然能在一起？

　　不由看了看影风和夜清雨，同样的骄傲和冰冷，影风和夜清雨非常相似，不过又有很大的区别，我的影风在暗夜精灵的黑暗之中，充满了神秘、灵敏和清爽的美丽，在成熟的身材中露出勾人心魄的诱惑，夜清雨则是更是骄傲和清冷，淡淡的冰冷、无暇的容颜和完美的曲线，加上仿佛月光的水蓝色光芒，让人想要接近又不敢亵渎。

　　“哇！”

　　“大哥，你今天亲自下厨啊！”

　　突然传来了小黑匕的声音，原来看到我的身上还没退下的厨衣，兴奋的说道：“今天口福啊，可以尝到传说中九龙大酒楼老板的手艺。”

　　“啊！”

　　然而看到我的三道鱼餐，小黑匕更加怪叫一声：“仙……仙……仙级的菜肴！”

　　“大哥，你做出了仙级的菜肴！”

　　急忙查看了菜肴的详细信息：“五阳火焰鱼的头领，用仙级的五阳火焰鱼的头领烹饪而成！”

　　“五阳火焰鱼的头领！”

　　在喃喃的自语中，小黑匕又查看了五阳火焰鱼的属性，立刻大叫：“五阳大火山出产的仙级烹饪材料。”

　　“果然跟五阳大火山有关系！”

　　“大哥！”

　　小黑匕急忙问道：“离火矿山下面果真是五阳大火山吗？里面是不是有那只赫赫有名的地狱火焰兽。”

　　“还有！”

　　小黑匕向着大家笑了笑：“大哥，是不是可以开动了，一边吃一边介绍。”

　　晕！

　　这家伙还真贪心。

　　平均三块鱼肉下肚之后，仙级的烹饪鱼肉立刻发挥作用，一阵阵光芒闪烁后，我们的属性纷纷提高，然而我突然想起了小黑匕刚才说到的任务和信息。

　　忍不住问道：“你说找到任务的信息？什么信息？”

　　“哦！”

　　“看到仙级大餐，信息差点忘记了！”

　　小黑匕急忙塞下一口鱼肉，眉飞色舞的说道：“老大，好消息啊！”

　　“为了老大的任务，我安排心腹在铁树村方圆百里之内排查式的打探消息，终于得到天龙神殿的信息了。”

　　“天龙神殿？”

　　我忍不住一愣：“我在铁树村，杀掉女面毒蛇奥春花获得了地图——天龙神殿之道路？”


第338章 天龙神殿之路

　　“天龙神殿？”

　　我忍不住一愣：“我在铁树村任务的时候，杀掉女面毒蛇奥春花获得的那张地图——天龙神殿之道路。”

　　靠！

　　差点把这个任务忘记了，好在小黑匕记着这个任务，一直安排心腹手下寻找，我掏出地图再看了看。

　　天龙神殿之道路：五年前，十大魔将万色蛇女王获得进入天龙神殿的路径，一心想着化蛇成龙，安排手下在天龙神殿一直秘密行动。

　　只要找到一个名叫天龙深谷的地方，沿着道路就能到达天龙神殿。

　　“找到天龙深谷了？”我一边向着小黑匕问道，一边向着已经转职成天眼大射手的天啸看去。

　　天啸曾经给我们推断过，这个天龙神殿，很可能是上古时代的血翼暗龙族居住的地方，而且与上古时代六大神龙之一的血翼死亡龙有关系。

　　血翼死亡龙！

　　血翼暗龙族！

　　我们怎能不兴奋？

　　爱充老大和救世主的天啸，为了验证自己的推断，更是急忙问问道：“怎么样？”

　　“小黑匕，天龙神殿是不是与血翼暗龙族有关系？是不是和上古六大神龙之一的血翼死亡龙有关系？”

　　“啊？”

　　“上古的六大神龙——血翼死亡龙？”

　　丰公主，凤欣雨，双胞胎侍女还有夜清雨，她们当然知道这些上古时代的流传，纷纷一阵惊呼：“还有血翼暗龙族？”

　　我得到天龙神殿地图的时候，还不认识丰公主她们，丰公主她们因此是第一次看到我手中的天龙神殿的地图，也是第一次听到血翼死亡龙的消息，再次吃惊的看着我：我的身上，竟然有这样的一个地图，竟然有这样的一个任务……

　　还与丰之国最大的敌人、正在苏醒的魔族的十大魔将万色蛇女王有关系，丰公主更加惊讶，一边更加惊讶的看着我，一边向着带来消息的小黑匕看去。

　　“这个……这个……”

　　看到大家的目光，小黑匕却不好意思、尴尬的摸了摸脑袋：“具体情况，现在还不好说，不过我估计跟天龙神殿这个任务有关系，我正准备亲自前去盘查，到时候给老大一个交代。”

　　晕？

　　又不确定了？

　　好在小黑匕接着说道：“老大，我派出心腹手下，在铁树村周围一百多里的范围内地毯式的搜查，从一个老兵那里得知，有一个随机居住在山林中、并且酗酒的老药师，对周围的山地比较熟悉。”

　　“经过二十多天的寻找，在八天前的时候，终于在山林中找到了采药的老药师，经过询问，老药师还真发现了一个神秘的地方和一些神秘的事情。”

　　“什么地方？在那里？”我们立刻询问。

　　小黑匕点点头：“老药师介绍，五年前他去远处的一片山地中采药，不知不觉进入一个偏远的山地，有幸碰到一些天然的猴儿酒，结果喝醉在山林中乱走，最后跌入了一个黑暗的山沟之中。”

　　醉倒在山沟之中？

　　晕？

　　跟我的任务有什么关系？

　　小黑匕还真能卖关子，好在这个家伙看到激起了众怒，赶紧说道：“老药师醉倒在山沟之中，直到深夜时候才慢慢被冻醒。”

　　“正要爬出山沟的时候，老药师突然看到月光和人影闪动，远处的山岗上，在月光的照耀下，走过一群蛇身人头的黑暗怪物，而且透过山沟的沟口看到，在淡淡的月光和月亮下，一群长着鲜艳鳞甲、手持各种武器的蛇身怪物，簇拥着一个妖艳的让人毛骨悚然的蛇形女子在空中飞行而过，逐渐降落在远处的一片辽阔的悬崖和山地之中。”

　　“老大。”

　　“五年前的时候，正是十大魔将万色蛇女王进入天龙神殿的时候，而且老药师看到的那些蛇形怪物，分明正是万色蛇女王和她的手下。”

　　小黑匕激动的站了起来：“按照你的天龙神殿的地图推断，那里肯定是天龙神殿的所在地，那只被你杀死、爆出地图的女面毒蛇奥春花，应该是老药师看到的蛇形人头怪物中的一员。”

　　“没错！”

　　我也忍不住站了起来：“就是那个地方！”

　　“你这小子，还真把天龙神殿找出来了！”

　　立刻说道：“那是什么地方？在那里？马上出发！”

　　艾琳和露露立刻站起来，搂着我的胳膊：“风大哥，这次我们要跟你一起探险。”

　　“不行！”

　　我立刻摇摇头：“太危险了，这次面对的可是万色蛇女王，魔族的十大魔将。”

　　“不嘛！”

　　艾琳和露露比我更剧烈的摇摇头：“我们要跟风大哥一起探险。”

　　“风大哥你都不知道，你前去大沙漠的时候，我们呆在城市中好无聊不说，还一直担心和想你，好无趣……”

　　“可是，这次面对的是十大魔将万色蛇女王……”

　　“还有我！”我还要劝阻，艾琳和露露还没平息，古斯梦雨瞬间站了起来：“我和姐姐，还有公主姐姐，欣雨姐姐和云烟姐姐也参加！”

　　掉头向着夜清雨看去：“清雨姐姐，你参加不？”

　　什么？

　　除了影风、艾琳和露露她们，古斯梦雨，古斯梦瑶，丰公主，凤欣雨，古斯梦瑶，纪云烟和夜清雨竟然也要参加，看样子雨涵和雨清这两个双胞胎侍女也要参加，这么一来房间中的美女们都要参加。

　　晕？

　　我立刻摇摇头，还要在劝阻，灵动的小美人古斯梦雨却比我先行动，比我抢先的说道：“风大哥，你可别小瞧我们，影风姐姐和露露她们是上古的精灵公主，实力的强大不用我多说，还有公主姐姐，欣雨姐姐，梦瑶姐姐和云烟姐姐，她们都有家传的神器或者仙器。”

　　骄傲的看着我：“自保绝对没有问题！”

　　“而且！”

　　“如果那个十大魔将万色蛇女王真的很厉害！”

　　古斯梦雨狡黠的摇摇头：“我们答应你，我们会立刻逃跑回城，绝对不让你担心和分心！”

　　“晕！”

　　“这个……这个……”

　　我喃喃的说道，然而看着各个骄傲美丽，根本不准备理会的劝阻的美女们，只能无奈的妥协，而且她们的实力的确不用我多操心。

　　“好！”

　　只能说到：“这次一起探险！”

　　好！

　　我忍不住激动起来！

　　正要看看这个什么十大魔将万色蛇女王的实力，也正要看看，咱这个骑士怎样发挥骑士的战斗力，不但是队伍的领导和队长，而且要看看咱这个骑士，怎样保护跟我一起战斗的美女们。

　　对！

　　就这样！

　　怕个鸟！

　　一旦决定就不再犹豫，不但坚定的点点头，转头向着战斗的主力天啸和夜冷风也点点头，然而向着小黑匕看去：“什么时候出发？”

　　“现在吗？”


第339章 锻造神器（上）

　　好！

　　就这样决定！

　　一旦决定就不再犹豫，不但坚定的点点头，看了看战斗的主力天啸和夜冷风，然后向着小黑匕看去：“什么时候出发？”

　　“现在吗？”

　　“现在就去天龙神殿！”

　　已经酒足饭饱，我甚至已经准备出发，然而小黑匕却郁闷的摇摇头：“老大，现在不行，去不了天龙神殿。”

　　“不行？”

　　“怎么又不行了？”

　　小黑匕尴尬的摇摇头：“虽然从老药师的介绍中，我们已经可以确认，那个地方是天龙神殿，那群蛇形怪物也是十大魔将万色蛇女王，可是不知道什么原因。”

　　小黑匕一阵郁闷：“老药师吞吞吐吐，不但不给出那个山地和地方的具体信息，反而说是他在酒醉的时候，把采药的镰刀丢失在一片大山中，让我的手下帮他在大山中找回采药的镰刀。”

　　“老大！”

　　小黑匕委屈的说道：“手下发来信息，那片大山庞大无比，老药师又没有给出镰刀丢失的具体地方，尽管现在派出五六个人，想要在大山中搜寻一遍至少也要十多天，如果镰刀被某些怪物叼走，那就无法寻找了。”

　　“还有！”

　　“看老药师的模样，就算找出镰刀，恐怕也不回告诉我们那个地方，好像……好像……”

　　小黑匕更加委屈：“老药师好像要刁难我们？”

　　晕？

　　什么啊？

　　怎么会这样？

　　我一愣，只能问道：“为什么刁难我们？”

　　“不知道啊！”

　　小黑匕委屈的摇摇手，不过很快精神奕奕的喊道：“老药师是一个酗酒的酒鬼，推算过来不过是了美酒，因此不愿意轻易的告诉我们目的地，就算不是为了美酒，恐怕也抵挡不了美酒的诱惑。”

　　“我这几天，一直寻找和准备各种美酒！”

　　小黑匕拍了拍背包：“已经准备了十多种美酒，我准备亲自出马，倒要看看那个老药师搞什么鬼。”

　　“不是老大回来，我说不定刚才已经出发了！”

　　“老大，放心！”

　　小黑匕骄傲的拍了拍胸膛：“别的能力不敢夸海口，可是打探消息是我小黑匕的特长，定会搞定这个老药师，找出天龙神殿的所在地。”

　　这个家伙！

　　溜须拍马屁，给人上套，狡猾的猜测人的心理，还有暗中使诈，绝对是这个家伙小黑匕的特长，既然小黑匕亲自出手我就放心了，不由点点头。

　　“好！”

　　传来天啸的声音：“小黑匕，这件任务就交给你了！”

　　“如果搞不定老药师，你就不要回来了！”

　　“还有，就算搞不定老药师，你也要给我找出天龙神殿的所在地。”

　　天啸一副老大的模样，一副灿烂的模样笑着：“我要证明给你们看看，那个天龙神殿，绝对跟血翼暗龙族有关系。”

　　天啸！

　　这个家伙！

　　就爱充老大，而且老是在关键的充老大。

　　天啸的这个豪爽性格，我与他第一次见面，与他在石桥林大战土匪和东瀛国忍者的时候已经领教，因此跟着天啸向着小黑匕笑了笑：“你这个先锋将军先行搞定老药师，到时候直接前往天龙神殿，我们这几日也正好做一些准备。”

　　对！

　　准备！

　　准备什么呢？

　　主要是购买好各种药水，也没有什么特别准备的东西，只是这次要带着影风她们一起冒险行动，因此要准备更多冒险物品，其实这些东西根本不用我操心，古斯梦雨已经带着影风她们行动了，而且为了早日搞定老药师，丰公主还让小黑匕去皇宫领取了两坛上好的杏花酒。

　　搞定酗酒的老药师，绝对没有问题……

　　转眼我竟然清闲了下来，特别是第二天早上，古斯梦雨带着影风她们叽叽喳喳的去准备冒险物品，把我单独的剩了下来，让我无聊的无所事事，而且一心等着小黑匕的好消息，也不愿意去远处杀怪升级。

　　无聊！

　　十分的无聊！

　　竟然无聊起来，不过很快想到了地方：去找咱的师父北铁匠——锻造！

　　丰公主，古斯梦瑶，古斯梦雨和凤欣雨她们有家族武器和装备，暂时不需要我为她们准备武器和装备，可是影风和露露两个上古精灵，突然从幽月森林中传送出来，并没有携带五十级以上的合适武器，因此需要我帮她们寻找合适的武器和装备。

　　对！

　　帮助影风和露露，还有艾琳锻造武器和装备，更何况从五阳大火山中获得了那么多的仙级矿石，也该试试咱的天匠锻造术了，即便锻造不出什么好的东西，也可以提高锻造术的熟练度，提高天匠锻造术的经验和等级。

　　立刻向着北铁匠的小铺子跑去，外屋依旧冷冷清清，除了一些粗糙低级的装备胚子没有什么东西，穿过外屋向着里面的庭院跑去，突然听到里面传来师父北铁匠的声音：“这么快就找齐了材料！”

　　“好！”

　　“可以锻造了！”

　　锻造？

　　师父要锻造东西？

　　而且听起来为别人锻造东西，我一阵奇怪：给谁锻造东西？

　　又听师父说道：“不过想要把这件长剑锻造成神器，我还真没有多少把握，我喊喊我那懒惰的徒弟，他的锻造技术虽然不够，可是领悟的天匠锻造术有着自己的特长，而且有着让人嫉妒的超强幸运和运气，10%以下的成功率经常也能锻造成功。”

　　“可惜，我那个徒弟太懒了！”

　　“很少前来练习锻造术不说，我竟然很少能看到他的身影……”师父北铁匠忍不住一声叹息：“太懒了，如果不断锻造的练习，我那个懒惰的徒弟，或许要不了多久就能超过我。”

　　神器？

　　锻造神器？

　　师父竟然要锻造神器了！

　　我更加意外，然而听到师父的评价，我一阵委屈：懒？

　　呜呜呜……

　　不是俺懒惰，杀怪任务一大堆，每天忙的不可开交，根本没有锻造的时间，更没有懒惰和清闲的时间，只能摇摇头：委屈啊……

　　师父继续说道：“你们等等，我先喊喊我那懒惰的徒弟，他的超强幸运和领悟的独一无二的天匠锻造术，肯定可以帮助我们这次的锻造。”

　　啊？

　　要喊我？

　　帮助谁锻造武器啊，师父不但要亲自动手，而且还要喊我帮忙，我忍不住喊道：“师父，不用喊了，你懒惰的徒弟我来了。”

　　“腾腾腾……”

　　穿过外屋进入庭院之中，在庭院的锻造熔炉前面，我看到了师父北铁匠，还有三个婀娜亭亭、美丽的让人眩晕的女孩背影。


第340章 锻造神器（下）

　　“不用喊了！”

　　我大声的喊道：“师父，你的懒惰徒弟我来了！”腾腾腾的穿过外屋进入庭院中。

　　在庭院的锻造熔炉前面，我看到了师父北铁匠，还有三个面对着师父背对着我的身影，三个身影婷婷婀娜，展现出一幅幅完美的曲线，不但美丽的让人眩晕，竟然让见惯美女的我有些发愣。

　　美女？

　　三个美女？

　　我更加一愣：让师父锻造武器之人，竟然是三个美女……

　　中间女子身穿紫色的华丽衣裙，在美丽的花纹和图案中华贵大方，窈窕婀娜、亭亭玉立的身影，更多的是美丽的优雅和翩翩入仙的感觉，首先吸引了我的目光，不光吸引了我的目光。

　　我一愣：啊！

　　有点熟悉的身影，我在那里见过……

　　正在发愣的时候，看到了右侧的身影，一身裁剪合适的上下红色衣衫，让修长的玉腿、婀娜的柳腰和S型的曲线完美的让人心惊，红色的衣衫上面，又搭配着一件短袖紧身的红色夹衣，完美的曲线更加玲珑凹凸不说，一股清爽和亭亭的感觉扑面而来，不但充满了骄傲清爽的气质，更是让人想要透过红色的紧身柳腰，把这个身影轻轻的抱在怀中。

　　好美！

　　我忍不住心中惊叹，然而除了惊叹，看着这个清爽、凹凸完美而且红色的身影，还有隐隐约约的一个侧面。

　　“咚咚咚……”

　　我一阵急速的心跳，忍不住心中喊道：是她？竟然是她？

　　不会吧？

　　这么巧？

　　我摇摇头赶紧否认，然而又看到了左侧的第三个身影，虽然没有中间紫色身影的华丽，也没有右侧红色身影的清爽，可是一身白色的衣衫和淡绿色的花边外套，露出一股温柔如水的美丽和婀娜，不但越看越美丽和舒服，一股宁静和温柔的感觉荡漾出来，微微的侧面清秀无暇、柔美如月，让人发自内心的喜欢和舒心。

　　紫卉心竹！

　　我一眼认出了左侧的身影，正是可心宁静，清秀绝伦，温柔宁静的紫卉心竹，右侧的红色清爽身影我也没有认错，正是与紫卉心竹还有我，前几天才从大沙漠返回城市而分手的骑士紫卉飞云。

　　紫卉冷月！

　　我也认出了中间的紫色身影，十大帮派中的紫卉花园的会主，一直在等级排行榜上、赫赫有名的美女——五行大射手紫卉冷月。

　　上次鼓浪城惊鸿一瞥，骑乘着五彩青鸾的紫卉冷月已经给我留下了深深的印象，只是上次穿戴着战斗的紫色弓箭套装，这次身穿着休闲的紫色衣裙，因此刚才虽然没有认出紫卉冷月，可是感觉身影有些熟悉。

　　是她们？

　　对啊！

　　是紫卉飞云！

　　我恍然大悟：紫卉飞云的骑士之火云剑！

　　紫卉飞云前往大沙漠寻找沙漠火云石，正是让师父北铁匠帮她升级手中的武器骑士之火云剑，既然取得了沙漠火云石，自然要来找师父北铁匠锻造升级。

　　哎呀！

　　我郁闷懊恼的一拍脑袋：竟然把这件事情忘记了！

　　回到城市中就忙碌五阳火焰鱼，而且现在一心扑在天龙神殿的任务上，因此的的确确把紫卉飞云的锻造升级忘记了。

　　好！

　　帮助紫卉飞云锻造升级武器！

　　正要一阵兴奋和激动，要帮助紫卉飞云她们锻造升级武器，然而心中突然一沉：不好！

　　想起在大沙漠的时候，紫卉飞云提到北铁匠徒弟，咱不但没有应声，也没有说出咱就是北铁匠的徒弟，因此紫卉飞云不但不知道我是北铁匠的徒弟，不但要把咱介绍给北铁匠，甚至想要让北铁匠收我为徒。

　　可是现在，一旦看到我正是北铁匠的徒弟，她们在大沙漠曾经给我谈到的唯一徒弟……

　　晕？

　　就算不被紫卉飞云和紫卉心竹杀死，也要被她们的眼光杀死和鄙视死，特别想到紫卉心竹那温柔而且委屈的目光。

　　不好！

　　我心中又是一沉，腿一软竟然要转身逃跑，然而已经传来了师父北铁匠的声音：“哎呀，今天的风真巧，竟然把我这个懒惰的徒弟吹来了。”

　　还有，听到我刚才的声音，紫卉冷月，紫卉飞云和紫卉心竹她们已经转头看来，因此已经看到了我，紫卉冷月当然不认识我，可是紫卉飞云和紫卉心竹已经看到了我，同时喊道：“林风！”

　　惊讶的看着我：“你怎么在这里？”

　　“呵呵……呵呵……”

　　我只能停止了逃走的想法，呵呵的回头，笑着向着紫卉飞云和紫卉心竹挥挥手：“你们好！见到你们真高兴。”

　　“林风？”

　　紫卉飞云和紫卉心竹同时看看我，又看了看北铁匠：“你……你……”

　　终于看出来了，指着我：“你……你……你是北铁匠爷爷的徒弟？”

　　“嗯！”咱只能笑着点点头。

　　“你……你……”

　　紫卉飞云和紫卉心竹又指着我：“在大沙漠的时候，你不是……”果然提到大沙漠的事情了，紫卉飞云美丽的脸色已经不满起来，清秀绝伦的紫卉心竹果然开始露出委屈的模样。

　　晕！

　　果然要被质问……

　　我郁闷，只能作出乖乖的模样，不过师父北铁匠并不知道我们的事情，好奇的看着我：“林风，你们认识？”

　　“来！”

　　冲着我招招手，幸运的岔开了正要质问我的紫卉飞云，向着紫卉冷月和紫卉飞云她们说道：“我来介绍，这是我的徒弟林风。”

　　又冲着我介绍：“她们是冷月和飞云。”

　　“这是飞云的骑士之火云剑，我曾经答应过她们，要帮助她们锻造升级这件骑士之火云剑。”

　　北铁匠指了指紫卉飞云手中的骑士之火云剑：“她们找来了仙级的沙漠火云石，已经达到了锻造升级的条件。”

　　“林风，这次给你一个机会，跟着我一起锻造升级这件武器。”

　　北铁匠一边说着，一边好奇的看着我们：“你们认识？”

　　“是啊！”

　　趁着这个机会，我赶紧重重的点点头：“认识，当然认识！”

　　不管紫卉飞云的脸色和紫卉心竹的委屈，一边点点头：“师父，飞云的仙级沙漠火云石，还是我和她们一起取回来的呢。”

　　“还有！”

　　我厚着脸皮，趁机暗中讨好紫卉飞云和紫卉心竹她们，说道：“知道你要帮助飞云锻造和升级骑士之火云剑，因此我专门前来找你，看能不能在锻造和升级的时候，给飞云她们帮点忙出点力。”

　　晕！

　　刚才不是准备逃跑吗？怎么突然这么肉麻了？

　　不过嘛！

　　对待漂亮的女孩子就是要肉麻、讨好而且谎话，我不但向着师父北铁匠说道，而且又厚着脸皮，趁机又凑到紫卉飞云和紫卉心竹的旁边：“看到你们来到师父这里，我就知道要锻造升级武器了，因此赶紧跟了上来。”

　　啊！

　　心中突然一颤：漂亮！

　　凑到了紫卉飞云的旁边，正在肉麻的讨好紫卉飞云，突然发现，紫卉飞云前来找师父北铁匠并没有带着面罩，在飘逸的一头黑发之中，露出了一张清爽无暇的熔岩，弯弯的柳眉，漂亮的眼睛，峭立的瑶鼻和一张美丽的玉唇，组成一张清爽但却柔美无暇的容貌，不但美丽的让人心动和心跳，更是仿佛上天的杰作，仿佛上天的恩赐，美丽的让我差点注目不忘。

　　啊！

　　漂亮！

　　我再次心惊……

　　眼前清爽而且无暇的紫卉飞云，竟然超出意料的美丽，竟然一点也不输于丰之城的第一美女丰公主，还有旁边的紫卉冷月，果然是紫卉飞云的亲姐姐，不但眉目和容貌惊人的相似、美丽和无暇，在紫色的优雅和高贵中，虽然不像飞云那么清爽，可是却更加大方成熟和高贵，甚至露出一份女人和贵妇的美丽和诱惑，不但美丽的让人想要紧接，又美丽高贵的让人自惭形秽。

　　美丽！

　　的确美丽！

　　怪不得一直带着面罩……

　　我忍不住心惊，可是紫卉飞云还在生气：“跟了上来？”

　　当然不相信我的谎言，生气的看着我：“你跟来的还真好，正好是我们来找别铁匠爷爷的时候。”

　　“还有，刚才看到我们，明明是掉头要逃走？”

　　“哼！”

　　清爽的冲着我一皱眉：“谎话连篇，别想我相信你！”

　　晕！

　　好机灵的紫卉飞云！

　　然而不机灵就不是紫卉飞云了，我只能郁闷，好在这个时候，紫卉飞云高贵而且大方的看了看我：“你就是沙漠大骑士林风？”

　　已经从紫卉飞云和紫卉心竹那里知道了我的事情，不愧是紫卉花园的会主，轻轻的点点头：“不但救过心竹，还在大沙漠中，从沙暴金沙虫中救出了飞云她们，帮助飞云她们取得了沙漠火云石，我代表紫卉花园谢谢你。”

　　“不客气，不客气……”

　　我急忙摇摇手，师父北铁匠却是一惊：“沙暴金沙虫？”

　　“你们竟然遇到了上古时代遗留下来的沙暴金沙虫？”

　　显然也知道那只怪物，上下打量着我：“徒弟，就救了飞云她们吗？”

　　一副不敢相信我的模样：“实力不错啊！”

　　“竟然从沙暴金沙虫的手下救了飞云她们，听说你转职了什么沙漠大骑士，看来果然厉害啊。”

　　晕？

　　小瞧我？

　　哼！

　　不由暗中不服，不过想想也是，我只是跟着师父北铁匠修炼天匠锻造术，咱的战斗实力，师父北铁匠可是一点也不知道。

　　不知者不罪！

　　我大方的暗中摇摇头：算了。师父，不怪你了……

　　“呵呵……”

　　师父却高兴的笑了起来：“不错。”

　　“不愧是我的徒弟，不光锻造术厉害，战斗能力也够强！”

　　看了看正在生气的紫卉飞云，不由笑的更加开心：“看来你们有点误会！”

　　“不过小青年和小姑娘，怎能没有误会，吵架也是正常事情。”

　　“吵吵更融洽！”

　　一边呵呵的笑着，一边看了看天色：“不早了，马上中午十二点，我们现在就去锻造升级武器！”

　　师父北铁匠点点头，双手突然一阵挥舞，一片金色的光芒旋转，竟然在我们的旁边形成一个传送门，说道：“走吧！抓紧时间。”

　　带头向着传送门走去，我不由奇怪的问道：“师父，去那里？”

　　“去锻造啊！”

　　师父北铁匠看着傻傻的我：“当然去锻造！”

　　“前去龙虎锻造台，锻造升级骑士之火云剑。”

　　“快点跟上！”说着，师父北铁匠快步进入了传送阵之中，一阵光芒闪烁，身影消失不见。

　　龙虎锻造台！

　　我却吃惊了：竟然去龙虎锻造台！

　　龙虎锻造台：传说上古时代，矮人巨臂族发现了一个灵气充沛的大山，于是在大山中修建了一个锻造平台，在锻造的时候，不但可以吸收大山中的灵气锻造武器，而且矮人巨臂族的锻造神器龙虎锻造炉，可以在锻造的时候，吸收灵气形成龙虎交击的光芒和图案，因此那座大山被称为了龙虎神山，那个锻造平台也被称为了龙虎锻造台。

　　上古神魔大战之后，传说矮人巨臂族已经被灭族，也有传说矮人巨臂族因为损失惨重，返回地底深处的矮人宫殿再不出来，因此被矮人巨臂族封印的龙虎锻造台，成为了丰之大陆的秘密之一。

　　这么赫赫有名的地方，我当然已经听说过……

　　师父！

　　师父北铁匠竟然知道龙虎锻造台的所在地，而且一个传送阵，竟然可以传送到那里，我心中的吃惊可想而知，不过想想也是，师父北铁匠可是丰之大陆最厉害的人类锻造术，而且曾经是最高级的皇家锻造师，在皇家书库中翻阅多年，当然知道很多隐秘的事情，知道龙虎锻造台也不惊奇。

　　师父！

　　我崇拜你！

　　我急忙跟了上去，而且向着紫卉飞云她们说道：“走，一起走！”

　　“哼！”

　　紫卉飞云冲着我一个撅嘴，与紫卉心竹和紫卉冷月抢先走了出去，紫卉冷月不知道紫卉飞云曾经想要推荐我成为北铁匠的徒弟，因此看着生气而且奇怪的我们，不由拉了拉紫卉飞云：“飞云，你们？”

　　“别理他！”

　　飞云还在生气：“他是个大骗子！”

　　带着紫卉冷月和紫卉心竹，紫卉飞云她们领先进入了传送阵中，我只能郁闷：哎，这个误会大了。

　　“别丢下我！”

　　急忙一声大喊，跟在紫卉心竹的身后，一个跨步跟了上去，进入了金色旋转的、前往龙虎锻造台的传送阵中。


第341章 龙虎锻造台

　　哎！

　　这次误会大了！

　　紫卉飞云她们已经进入了传送阵中，我急忙喊道：“别丢下我！”

　　跟在紫卉心竹的身后，一个跨步进入了金色旋转的传送阵中，向着赫赫有名的矮人巨臂族的龙虎锻造台传送而去，也是，不能在师父北铁匠的铺子锻造和升级骑士之火云剑，一旦锻造升级成神器，神器的光芒还不让北冰城沸腾起来。

　　低调……低调……

　　对！

　　找个没人的地方……

　　师父考虑的还真周到，我忍不住淫荡起来，视野一阵阵变化，身体跟着金色的光芒一阵旋转，我跟着师父北铁匠和紫卉飞云她们已经穿过了传送阵，一座大山突然出现在眼前。

　　龙虎神山？

　　因为矮人巨臂族而扬名丰之大陆的龙虎神山？

　　这就是上古时代的龙虎神山？

　　好……好……好他妈的厉害啊……

　　我瞬间被眼前的景色震撼了！

　　大山巍峨庞大，波澜壮阔，蔓延不知边际，在青翠的山林、树木和灌木丛中，一片片绿色的自然光芒和一片片金色的灵气，如同云雾一般漂浮在大山之中，让整座大山若隐若现、如梦如幻，而且在太阳的照射下，让如雾如云的大山中荡漾着一片片霞光，加上一群群飞鸟和奔跑的各种动物。

　　“仙境！”

　　紫卉飞云，紫卉冷月和紫卉心竹也被震撼了：“真是仙境啊！”

　　“不愧是上古时代的秘境！”

　　已经被眼前的景色震撼了，紫卉飞云甚至忘记了正冲着我生气，走到师父北铁匠的身旁：“北铁匠爷爷，龙虎锻造台就在这里吗？”

　　“二十年前，我在皇宫的书库中，发现了进入龙虎神山的秘法，当时我还将信将疑……”

　　师父北铁匠一阵感慨：“没想这一切竟然是真的，我竟然真的被传送到了龙虎锻造台的龙虎神山。”

　　“不过这里距离龙虎锻造台还有一段距离。”

　　师父北铁匠指了指大山的高处：“龙虎锻造台由矮人巨臂族亲手建造，建造在大山最向阳而且灵气最充沛的高处。”

　　看了看天色：“时间不早了，我们赶紧上路。”

　　“骑士之火云剑是火系元素，我们最好在中午十二点之前赶到龙虎锻造台，可以吸收和借助中午的太阳光芒，不断激发出更多更强的火系元素，而且可以让锻造升级的成功率提高。”师父北铁匠一边说着，一边沿着矮人巨臂族留下来的台阶，向着大山高出的龙虎锻造台走去。

　　好！

　　出发！

　　紫卉冷月和紫卉飞云跟了上去，后面是紫卉心竹，我当然也跟了上去，不过紫卉飞云又想起了我，回头冲着我一皱眉：“哼！”

　　“大骗子，别靠近我们？”

　　晕！

　　这个骑士美女，还真有脾气啊……

　　看着飞云和紫卉冷月跟在师父北铁匠的身后，后面是温柔清秀，让人疼爱和怜惜的紫卉心竹，我忍不住偷偷哼了一声：哼！

　　懒得跟你！

　　跟着我的紫卉心竹……

　　我大步向着紫卉心竹走去，跟在了紫卉心竹的旁边，可惜紫卉心竹也因为大沙漠的事情埋怨我，看了我一眼，委屈而且可怜兮兮的低头不语，显然正在责怪我向她隐瞒信息，清秀绝伦的容貌更加美丽和让人心疼。

　　加快走到了紫卉心竹的身旁，小声的问道：“生气吗？”

　　看到我走到身旁，紫卉心竹一阵紧张，不过摇摇头：“没！”委屈的模样中露出一阵阵羞涩，温柔和美丽的让人心颤。

　　“明明在生气嘛！”

　　我走的更近，小声的在紫卉心竹身旁说道：“我当然不会骗你，在大沙漠就想告诉你们，我就是北铁匠爷爷收的徒弟。”

　　“可是师父告诫过我，不让我随便泄露身份。”

　　我也一副委屈的模样：“一直犹豫要不要告诉你和飞云。”

　　更加的委屈：“虽然最后决定，告诉你和飞云，可是你们带领的手下太多了，我一直找不到机会，因此才没有告诉你们。”

　　我又忍不住谎话和肉麻起来：“这不是吗？”

　　“知道你们要让师父锻造升级武器，我就等着你们，一直想帮助你们呢。”

　　晕！

　　我还真肉麻！

　　不过肉麻的讨好，还真起了效果，紫卉心竹的委屈消散了许多，而且掉头看了我一眼：“我才不想知道你的事情！”

　　却见我正紧紧的盯着她，距离她几乎不到一个手掌的距离，急忙慌张的摇摇头，一边与我拉开距离，一边紧张的说道：“你……你……”

　　“你是不是北铁匠爷爷的徒弟，告不告诉我们，我们才不管呢，跟我们没有什么关系……”

　　“呵呵……”看着紫卉心竹分辩的模样，我不由开心的笑了起来。

　　竟然让这个温柔乖巧的美女，如此的紧张和慌张，而且还一副骄傲自尊的模样，说什么我跟她没有关系。

　　我们的关系很深啊……

　　不由更加喜欢。

　　看到喜欢的美女，当然要主动喜欢和争取……

　　尽管紫卉心竹慌张的想与我拉开距离，我却跟了上去，不但不让我们之间的距离拉开，反而伸出手，把紫卉心竹纤细的玉手抓在手中，轻轻的用力，不但不让紫卉心竹逃跑，反而把紫卉心竹拉到了我的身旁。

　　被这个男人牵着了玉手，如此近距离的走在一起……

　　温柔乖巧、冰清玉洁的紫卉心竹一阵颤抖，处于本能的慌张和紧张起来，然而我的大手用力的抓着她，紫卉心竹无法逃跑不说，我已经凑到了紫卉心竹的耳边，对着还想挣扎的紫卉心竹说道：“别用力挣扎，要不然会被前面的飞云她们发现。”

　　“如果飞云现在回头，会是什么效果呢……”

　　我卑鄙的冲着紫卉心竹笑了笑，吓的紫卉心竹紧张的低下头去，果然不敢挣扎，然而我又凑了上去：“大沙漠是我不对，我不应该隐瞒……”

　　“我认错！”

　　一边说着，不但抓着紫卉心竹的玉手，而且把紫卉心竹的手臂搀了起来，仿佛情侣一样搂着胳膊前进，喜欢的说道：“以后有什么事情，我绝对不再隐瞒你。”

　　“还有！”

　　我舒服的笑了笑：“终于实现了！”

　　“这样舒服的，牵着你走，我在大沙漠已经期盼很久了。”

　　“林……风……”

　　紫卉心竹还在暗中挣扎，然而挣扎越来越无力不说，我搂着她胳膊的男人气味和讨好的话语，让紫卉心竹更加紧张和羞涩，心中荡漾起隐藏和期盼了很久的情意，不但完全的放弃了反抗和挣扎，更加温柔和乖巧，慢慢依偎着了我的手臂和身体。

　　“林风，以后不要骗心竹……”慢慢搂着了我的胳膊。

　　“嗯！”

　　我重重的点点头，牵着紫卉心竹的玉手，搂着紫卉心竹的胳膊，如同情侣一般走在山路上，向着高出的龙虎锻造台走去……

　　周围的景色，在远处的山峦、树林和如梦如幻的云雾中，越来越美丽和波澜壮阔不说，龙虎神山被一片金色的光罩笼罩和封印，这可是矮人巨臂族上古时代建立的封印，龙虎神山被保护和隐藏了起来，除了一些飞鸟、动物还有成熟的植物和花朵，我们没有碰到任何怪物，更加舒服和惬意的向着山顶的龙虎锻造台走去。

　　“你们？”

　　然而这个时候，突然传来了紫卉飞云的声音：“心竹！”

　　原来是紫卉飞云，回头看到了我和紫卉心竹，竟然在后面偷偷牵着手，不容紫卉心竹羞涩尴尬的挣扎，紫卉飞云急忙大步走了回来：“心竹，你忘记了吗，他在大沙漠可是一个大骗子！”

　　“明明是北铁匠爷爷的徒弟，却一声不吭，还害我们替他着想……”

　　“老奸巨猾的骑士！”一伸手，把紫卉心竹拉了过去：“心竹，不要理他！”

　　回头冲着我一瞪眼，清爽的容颜和黑色丝发在山风中荡漾：“哼！大骗子，偷偷摸摸的大骗子，谁知道你还有什么事情隐瞒我们，别想再欺骗我们。”

　　“而且，别跟着我们……”

　　晕！

　　真的让飞云很生气……

　　一会儿大骗子，一会儿又老奸巨猾，我真的有这么坏吗……

　　只能郁闷和委屈，不过既然心竹已经被她拉了过去，而且不让我跟着她们，我只能大步走了上去：“好！不跟你们，不过你们也别跟我啊！”

　　大步越过紫卉飞云和紫卉冷月她们，走在了师父北铁匠的旁边，眺望着已经若隐若现，马上就要出现的龙虎锻造台：“师父，那就是龙虎锻造台吗？”

　　“除了龙虎神山和龙虎锻造台，矮人巨臂族最为著名和珍奇的东西，应该是他们的神器龙虎锻造炉，神器龙虎锻造炉锻造的时候，不但具有强烈的功效，而且可以吸收天地的灵气形成龙虎交击的图案，因此这里被称为龙虎锻造台。”

　　“师父！”

　　我急忙问道：“神器龙虎锻造炉是不是在这里？”

　　“或者？”

　　我更加激动：“神器龙虎锻造炉已经在你的手中？”

　　我满心的期盼：“一会儿锻造，我们是不是可以使用这件神器？”


第342章 我是骗子骑士

　　“一会儿锻造的时候。”

　　我期盼的说道：“师父，我们是不是可以使用神器龙虎锻造炉？”

　　“使用龙虎锻造炉？”

　　师父北铁匠白了我一眼：“你想的还真轻松！”

　　“神器龙虎锻造炉是矮人巨臂族的神物，只有矮人巨臂王或者矮人巨臂王允许才能使用，岂是普通人使用的东西，岂会简简单单的留在这里，更何况传说，在万年前的神魔大战中……”

　　师父一声叹息：“传说，矮人巨臂族被好几个魔族围攻，矮人巨臂王为了族人能逃回地下的矮人宫殿之中，召唤出了龙虎锻造炉的龙虎神兽和龙虎神焰，一场让天地为之颤抖的龙虎神焰爆炸，围攻矮人巨臂王的几个魔族全部被焚烧，可惜龙虎锻造炉跟着矮人巨臂王破碎。”

　　“啊！”

　　“碎了？”

　　我吃惊的喊道：“那样赫赫有名的神器，竟然碎了？”丰之大陆虽然还有几件不错的锻造宝物，可是矮人巨臂族的龙虎锻造炉，绝对是丰之大陆，包括上古时代的第一锻造宝物。

　　“是啊！”

　　“传说碎了！”

　　师父点点头，然而又摇摇头：“传说，然而那只是传说。”

　　“也有人传说……”

　　师父北铁匠接着说道：“万年前的大战中，龙虎锻造炉并没有破碎，而是在大战中遗失在了某个地方，传说很多人一直在寻找，也有传说龙虎锻造炉并没有被遗失，而是被魔族抢了过去，正在吸收魔族的魔焰形成更加强大的锻造神炉，还有传说，龙虎锻造炉被矮人巨臂王带回了矮人宫殿之中，除非矮人巨臂族重返丰之大陆，要不然龙虎锻造炉永远不可能现世。”

　　“这么多传说？”

　　我还真不知道这么多的传说，忍不住问道：“师父，你觉得哪个传说是真的？”

　　“我怎么知道？”

　　“恐怕真的如同传说，除非巨臂族重返丰之大陆，要不然没人能说清楚龙虎锻造炉的下落。”

　　“你啊！”

　　说道这里，师父北铁匠郁闷的摇摇头：“也不看看你的实力，才中级的锻造术，就想着什么神器龙虎锻造炉。”

　　“懒惰的家伙！”

　　师父敲了一下我的脑袋：“少痴心妄想、好高骛远，想要一步登天，现在最要紧的事情，就是稳扎稳打的，一步步提高你的锻造术。”

　　“咯咯咯……”

　　看着我被敲打脑袋，传来紫卉飞云幸灾乐祸的笑声：“爷爷，那家伙不但懒惰，而且是一个大骗子，应该狠狠的教训？”

　　晕！

　　我招谁惹谁了？

　　“先把你的锻造术提到大师级再说。”

　　师父还真教训起了我，发火的说道：“你那可怜的中级锻造术，别说没法使用高等级的锻造物品，就算把神器龙虎锻造炉放在你的面前，你也运用不了。”

　　晕！

　　还有这么多限制啊！

　　不过咱的锻造术的等级现在的确不够，只能摇摇头：“师父，干吗发火啊！”

　　“哎！”

　　“我不过是随便问问，随便问问嘛……”

　　眼前突然一片广阔，一片石制的平台如同巨石一般，重重的突出在大山之中，被厚厚的、迷迷蒙蒙的如同云雾的金色灵气包围，仿佛漂浮在山顶之上的一座大山，又厚重的仿佛与大山连接在一起不可动摇。

　　好气派！

　　这还不算，如同云雾的金色灵气又不是云雾，尽管迷迷蒙蒙却不遮挡视野，站在突出的山顶平台上，不但可以清楚的眺望整座大山的树林，山涧，水流，动植物，包围着大山的金色封印光罩，还可以眺望大山中漂浮的朵朵云彩。

　　靠！

　　我忍不住感慨：好他妈的厉害！

　　不光我在感慨，紫卉飞云和紫卉心竹也难以相信，惊讶的走到了我和师父北铁匠的身旁，紫卉飞云不但忘记了正冲着我生气，温柔的紫卉心竹甚至走到我的身旁：“林风，好气派的龙虎锻造台！”

　　对！

　　龙虎锻造台！

　　这就是矮人巨臂族，上古时代在这里建造的龙虎锻造，除了壮观和气派的景色，除了可以俯瞰和眺望整座龙虎神山，在云雾一般的金色灵气中，一座座古老的锻造熔炉矗立在平台之上，呼呼呼的燃烧着红色的火焰，在金色的灵气不但鲜明神奇，竟然隐隐约约形成龙虎沸腾的模样。

　　“师父，这些熔炉中有火焰，而且仿佛龙虎沸腾燃烧？”

　　我忍不住问道：“难道是万年前的上古时代，矮人巨臂族遗留下来的火种？一直燃烧到现在？”

　　师父点点头：“那些锻造熔炉，全是矮人巨臂族为了锻造武器和装备而修建，至于里面燃烧的火焰，正是龙虎锻造炉遗留下来的火种，吸收龙虎神山的金色灵气而燃烧，因此尽管没有人添薪加火，也在龙虎锻造台上燃烧了万年。”

　　我们踏上了龙虎锻造台，金色的灵气如梦如幻，平台上面有大大小小三十多个锻造熔炉，其中十二个还在燃烧着龙虎锻造炉遗留下来的火种，师父北铁匠带着我们走到了其中的一座前面，抽出了骑士之火云剑，也拿出了三块仙级的沙漠火云石，准备开始锻造。

　　“对了，北铁匠爷爷……”

　　紫卉飞云突然说道，掏出了几块闪烁着火焰光芒的矿石：“我这里有几块仙级的火系矿石。”

　　“啊！”

　　“我的矿石！”

　　没错！

　　正是仙级的离火晶石和仙级的熔浆晶石，我在大沙漠送给她们的仙级矿石，我急忙凑了过去，掏出几块上次没有送给紫卉飞云的仙级五阳晶石和五阳玄石：“美女，我这里还有一些仙级的矿石。”

　　“嘿嘿……”

　　我灿烂的笑着：“送上礼物赔礼道歉，别再生气了！”

　　“生气？”

　　“谁生你的气？”

　　紫卉飞云潇洒的摇摇头，骄傲和清爽的模样越发美丽，冲着我哼一声：“哼！”

　　“我才不认识你这个大骗子。”

　　“什么你的宝石？”

　　“这是一个大骗子送给我的宝石，你是那个大骗子吗？”一边摇摇头，紫卉飞云一边把手中的离火晶石和熔浆晶石递给师父北铁匠，本来生气的不准备理我，然而我的仙级五阳晶石和五阳玄石已经递了过去。

　　“什么东西？”

　　紫卉飞云只能伸手接了过去，不过看着我的灿烂笑容，而且我已经凑到了她的身旁，紫卉飞云不但无缘无故的紧张起来，竟然忍不住一阵心跳。

　　“你！”

　　“站远点！”

　　更加的紧张，紫卉飞云只能越发的生气和不满：“哼！”

　　虽然接过了我的仙级矿石，却忍不住骄傲的说道：“大骗子，讨好我？是不是有什么坏心？”

　　“哼！”

　　“我可不像心竹那么好骗？”

　　心竹？

　　和心竹有什么事情？

　　我的宝石啊，更加郁闷的是，不但没有讨好成功，反而获得了这样的下场，然而看着紫卉飞云冲着我生气和骄傲的模样，仿佛美丽的女孩冲着我撒娇和淘气，不但不讨厌和反感，在清爽和骄傲的感觉和无暇的容貌中，不但越发的可爱和美丽，竟然有一种楚楚动人的感觉，让我越发的喜欢。

　　晕！

　　越来越让我心动！

　　不由摇摇头：林风，你还真贱……

　　然而这个时候，紫卉飞云看清楚了我递给她的五阳晶石和五阳玄石：“仙级矿石！”

　　“五阳晶石，五阳玄石，全是仙级的矿石……”看清楚了上面的属性介绍：“五阳大火山……五阳大火山出产的矿石？”

　　“五阳大火山？五阳大火山？好熟悉的名字……”

　　紫卉飞云喃喃自语，然而很快想了起来，不由娇喊一声：“啊！”

　　“五阳大火山？”

　　“这不是风天国正在讨论的五阳大火山吗？据说隐藏在离火矿山的一座熔岩湖泊之下，是大沙漠最炙热和霸道的大火山……”

　　“难道……难道……”

　　紫卉飞云恍然大悟：“林风？”

　　不但忘记了生气，而且惊讶的喊着我的名字：“林风！”

　　“难道是你，是你闯入了风天国的离火矿山，摧毁了风天国的离火矿山，并且获得了这些仙级的宝石……”

　　更加恍然大悟，清爽绝色的玉容满是感慨和震惊：“难道？”

　　“难道？”

　　再次叫着我的名字：“林风？”

　　“你上次召唤的那个宠物，就是大沙漠赫赫有名的火山地狱兽？”

　　哎！

　　终于被美女知道了！

　　一边谦虚的点点头，一边赶紧摇摇头：“嘘！”

　　“低调……低调……可别让别人知道……”

　　“你……你……”

　　看着我一副得意而且小人的模样，紫卉飞云只能崩溃：“骗子！”

　　“大骗子！”

　　“你绝对是丰之大陆最大的骗子！而且是丰之大陆最最……最大的骗子骑士……”

　　晕？

　　有这么惊讶吗？

　　不过最惊讶的却是咱的师父北铁匠：“什么？五阳大火山？”

　　“徒弟？”

　　“你潜入了五阳大火山？”

　　不敢相信的看着我，要知道师父北铁匠对五阳大火山非常了解，一边看着紫卉飞云递去的五阳晶石和五阳玄石，一边更加惊讶：“那个地方，据说只有上古的神仙才能潜入？”

　　“运气……运气……”

　　咱只能继续谦虚和低调，不好意思的摸了摸脑袋：“全凭运气！”


第343章 开始锻造

　　“运气……运气……”

　　看着大家吃惊的眼神，我只能继续谦虚和低调，不好意思的摸了摸脑袋：“全凭运气而已……”

　　全凭运气？

　　看着我的模样，紫卉飞云无奈的摇摇头：这个坏男人，不光是大骗子，原来还是一个虚伪的家伙……

　　虚伪！

　　对！

　　的确虚伪！

　　然而如此虚伪的模样，在我这个骑士的身上不但没有不好的感觉，虚伪而且嘿嘿乱笑的模样，竟然有一股独特的感觉和魅力，不但让紫卉飞云一阵心跳和紧张，我虚伪和低调的模样，分明正冲着紫卉飞云骄傲和得意，让紫卉飞云恨不得在我的脑袋上敲打几下。

　　坏！

　　坏坏的骑士！

　　紫卉飞云终于看出来了：这个骑士，原来是一个坏骑士，是一个坏男人……

　　“你还真潜入了五阳大火山？”

　　看着我虚伪而且得意的模样，师父北铁匠还是不敢相信，不过毕竟不知道我的火系圣灵，不知道我的五阳火山兽，也不知道我这个懒惰的徒弟的真正实力，因此没有时间再理会我。

　　点点头：“也是，看样子也是运气！”

　　一边说着，一边翻看着紫卉飞云递给他的仙级五阳晶石和五阳玄石，兴奋了起来：“不错，都是火系元素的仙级矿石，不但可以大大提高骑士之火云剑的锻造成功率，而且将会获得超乎意料的属性。”

　　“好！”

　　兴奋的说道：“我先想想，如何锻造，才能让这几块仙级的矿石加入进去。”

　　看着手中的骑士之火云剑，三块仙级的沙漠火云石，还有多出来的仙级离火晶石，熔浆晶石，五阳晶石和五阳玄石，师父北铁匠不得不改变先前的锻造方法，然而看着已经开始思考的北铁匠，紫卉飞云忍不住心中的好奇，特别是整个丰之大陆都在议论离火矿山和五阳大火山的事情。

　　“大骗子！”

　　走到我的身旁，紫卉飞云小声的问道：“你是不是真的潜入了五阳大火山？”

　　虽然已经知道我有宠物五阳火山兽，可还不知道我的火系圣灵，清爽骄傲的容颜凑到我的眼前，紫卉飞云更加的好奇：“大骗子，听说封神之王艾里斯也没有办法潜入五阳大火山，你是如何做到的？”

　　大骗子？

　　疯了！

　　大骗子成为我的称号了，只能更加委屈，不过看着清爽而且绝色的紫卉飞云，还有冲着我的生气的模样分明正在撒娇，更加的喜欢，说到：“哎！”

　　“美女，别那么小气嘛！”

　　凑到紫卉飞云的眼前，几乎距离紫卉飞云不到几个拳头的距离：“我已经道歉了，而且贡献了那么多的仙级矿石，我们是不是应该和平相处了。”

　　被我突然接近，不但几乎装在一起，我的男性气息更是扑面而来。

　　“啊！”

　　紫卉飞云还真被吓了一跳，急忙后退几步：“大骗子，你要干嘛？”

　　干嘛？

　　我什么也没干啊？

　　就是想要和平相处……

　　然而不等我继续说话，传来了师父北铁匠激动的声音：“好！就这么办！”

　　师父北铁匠想好了锻造升级的新办法，打断了我和紫卉飞云：“这次大胆一些，不断融化和锻造骑士之火云剑，在骑士之火云剑出现裂纹而且几乎崩溃的时候，我们加入这些仙级的矿石，以几乎重新锻造骑士之火云剑的办法，看看这把骑士之火云剑，加入这么多的仙级矿石之后，会变成什么东西。”

　　“怎么样？”

　　晕？

　　问我？

　　我当然没有问题，点点头：“师父英明！”

　　“好！”

　　“那就开始吧！”

　　师父北铁匠不再拖延：“徒儿，你的力量怎样？”

　　力量？

　　我的力量？

　　梆梆的拍了拍胸口：“没问题，全力量骑士，而且……而且……”

　　嘿嘿的笑着：“额外获得了不少的力量！”

　　“好！”

　　“你来拉动风箱，有多大力量就拉动多大火焰！”

　　师父北铁匠一边看着我，一边把骑士之火云剑和各种矿石仿佛锻造熔炉之中：“能不能融化骑士之火云剑，并且把骑士之火云剑锻造成几乎崩溃的裂纹模样，就看你拉动的火焰了。”

　　晕！

　　拉动风箱？

　　为什么体力活是我？

　　然而没有选择的机会，我只能潇洒的卷了卷袖口：“没问题，为了飞云的骑士之火云剑，拼了。”

　　“哼！”

　　“得意样！”

　　紫卉飞云还在生气，特别看着我的模样，处于本能的摇摇头：“大骗子，还蛮自信的嘛！”

　　“好，你可要努力了，如果锻造失败，那全是你的问题。”

　　锻造失败？

　　晕？

　　还没锻造就诅咒失败，紫卉飞云这个乌鸦嘴，不过看着紫卉飞云的模样，比起锻造升级成功更想锻造失败，一副想要看我出丑的模样。

　　哎！

　　这个让我无语的美女……

　　看在紫卉冷月的眼中，看着奇怪的我和紫卉飞云，不由心中奇怪：妹妹飞云怎么突然如此喜欢生气……

　　看了看我们：这两个人，绝对有问题……

　　骑士之火云剑已经放入了锻造熔炉之中，我不敢迟疑，立刻奋力的拉起风箱，已经燃烧上万年的龙虎火焰获得风力，立刻噗噗噗的燃烧起来，而且矮人巨臂族修造的锻造熔炉与众不同，不用加入火炭或者锻造的火焰材料，在风箱的拉动之中。

　　“呼呼呼……”

　　周围的金色灵气被吸收过来，从风箱中进入火焰熔炉之中，里面的火焰立刻轰轰轰的燃烧起来，焚烧和锻造起了骑士之火云剑，一阵阵燃烧和沸腾，各种仙级的矿石逐渐融化起来，骑士之火云剑也被焚烧的通红。

　　“唰！”

　　师父北铁匠抽出了骑士之火云剑，掏出一把如同巨斧的锻造锤头锻造起来，仙级锻造师的威力立刻展现，一阵咚咚咚的锻造打击，骑士之火云剑火花四溅、巨声震动，仿佛让龙虎神山都震动了起来，让骑士之火云剑逐渐裂开，出现了一条条裂纹。

　　啊！

　　竟然有这样的技术？

　　一般锻造融化的武器，都是让武器更加坚硬和锋利，可是师父北铁匠却让武器出现了裂纹，而且还是一片片匀称的裂纹，让骑士之火云剑仿佛要破碎一般，我惊讶的看着师父北铁匠，我还真没有这个技术。

　　反复了好几次……

　　原本完好的骑士之火云剑伤痕累累，上面布满了匀称而且连贯的裂纹，仿佛要随时崩溃和破裂一般。

　　师父立刻说道：“就是这个时候！”


第344章 锻造之火云剑

　　“就是这个时候！”

　　师父北铁匠说道，拿起已经融化的仙级矿石的熔浆，向着骑士之火云剑的裂纹上浇灌而去，一阵滋滋的蔓延，注入五分之一的矿石熔浆之后，仙级的矿石熔浆就填充满了骑士之火云剑的裂纹。

　　“皇家之热血锻造术！”

　　一片热血的红色光芒爆炸，师父北铁匠突然红光灿灿，如同上古的战神一般威风赫赫，砰砰砰的锻造起了骑士之火云剑，把注入的矿石熔浆一锤锤的击打入通红的骑士之火云剑中，更是吸收着周围的金色灵气，一片片的进入骑士之火云剑中。

　　锻造开始了……

　　一阵阵打击，直到矿石熔浆融入到骑士之火云剑中，直到通红的骑士之火云剑失去了温度，才完成了这次的锻造，师父北铁匠又把骑士之火云剑放入了熔炉之中：“徒弟，继续焚烧！”

　　看了看剩余的五分之四的矿石熔浆：“还需要锻造四次！”

　　是啊！

　　必须进行五次的锻造，把矿石熔浆全部注入到骑士之火云剑中，才能发挥骑士之火云剑的潜力和威力，才能完成骑士之火云剑的锻造，让骑士之火云剑得到最大的升级和属性。

　　“注意分配体力！”

　　师父北铁匠不由叮嘱道：“每锻造和注入一次熔浆矿石，骑士之火云剑就坚固和强大一次，就需要更大的火焰对它进行焚烧和融化……”

　　是啊！

　　经过一次的锻造和矿石熔浆注入，骑士之火云剑果然坚固了许多，比上次多焚烧了五分多钟才融化不说，比上次多锻造了一次，骑士之火云剑才重新布满裂纹，仿佛要随时破碎一般。

　　继续！

　　注入矿石熔浆！

　　如同第一次一样，师父北铁匠又注入了五分之一的矿石熔浆，一阵锻造等到平息之后，又把骑士之火云剑放入熔炉之焚烧并且吸收周围的金色灵气，如此反复锻造到了第四次，骑士之火云剑吸收了五分之四的矿石熔浆之后，女式的骑士之火云剑不但宽厚和沉重了许多，突然一阵光芒闪烁，矿石的熔浆竟然在骑士之火云剑上光芒闪烁，映衬出一片片燃烧的火焰和云雾。

　　啊！

　　有点成型的感觉了……

　　要成功了吗？

　　我和紫卉飞云她们立刻激动，然而出乎我们的意料，师父北铁匠突然脸色一变：“不好！”

　　“沙漠火云石与五阳大火山的仙级矿石结合的熔浆，蕴含的火系元素超出了预料，第四次竟然产生了剑芒和火焰。”

　　“竟然蕴含如此强大的火系元素！”

　　不由皱起了眉头：“第五次的锻造危险了，很有可能会锻造失败！”

　　什么？

　　我们全部一愣！

　　看着骑士之火云剑突然出现的火焰光芒和云雾，我们以为骑士之火云剑马上要锻造成功，没想师父北铁匠竟然发出这样的警示，不过想想也是，三块仙级的沙漠火云石不用多说，我的离火晶石、熔浆晶石、五阳晶石和五阳玄石都是五阳大火山出产的仙级矿石，可不是普通的仙级火系矿石，看来师父北铁匠有些低估了五阳大火山出产的仙级矿石。

　　“师父，很危险吗？”

　　“锻造升级能成功吗？”

　　“我能帮忙吗？”

　　我们忍不住的问道，然而师父北铁匠已经没有时间回复，皇家之热血锻造术继续施展，在一片片红色的光芒中，又一次开始锻造起了骑士之火云剑，只见奋力的锻造和击打，这次多耗费了五分多钟的时间，师父北铁匠才把注入的第四次矿石熔浆，锻造进入了骑士之火云剑之中。

　　然而……

　　矿石熔浆第四次锻造注入成功，师父北铁匠不但气喘吁吁，额头上流出豆大的汗水，双手和胳膊竟然忍不住颤抖了起来……

　　“师父？”我们急忙喊道。

　　“神器！”

　　“想要锻造神器，果然不是容易的事情！”

　　师父北铁匠无奈的摇摇头：“锻造神器，元素的变化果然无法掌握，锻造的变化也是千变万化，没想到第四次就如此困难了……”

　　“第五次！”

　　师父北铁匠摇摇头：“将是最后一次，也是最重要和最困难的一次，成功率更加难以估计……”

　　“甚至！”

　　师父看着注入和锻造了第四次矿石熔浆的骑士之火云剑，已经冷却形成新的剑胚模样，一边摇摇头，一边向着我看来：“恐怕这次，我们甚至无法融化这把剑胚，无法加入第五次的熔浆矿石……”

　　“难道？”

　　师父北铁匠不由沉吟：“如同十年前一样，又是一次失败的锻造？”

　　然而已经锻造到了第四次，此时当然无法停歇……

　　“林风！”

　　师父北铁匠只能冲着我喊道：“使出你的全力拉动风箱，让火焰达到极致，即便不能焚烧和融化现在的骑士之火云剑的剑胚，也要为我争取时间，让我回复一些力气，亲自燃烧火焰来焚烧和融化骑士之火云剑。”

　　一边说着，师父北铁匠一边把第四次的锻造后的骑士之火云剑的剑胚，重新放入锻造熔炉之中让我焚烧和融化，然后急忙默默的沉息调整，回复刚才锻造耗费的体力，争取回复满体力，亲自全力对骑士之火云剑进行最后一次注入和锻造。

　　晕？

　　小看我？

　　我只能郁闷……

　　哼！

　　小瞧我？

　　咱的实力咱自己知道！

　　每次升级获得两点属性，不但体力和力量同时获得提升，而且转职了血鬼骑士，血魔武器，幽冥骑士，火神骑士和沙漠大骑士，获得了不少的属性加成，加上其它的奖励和装备上的属性加成。

　　我现在的力量……

　　放在普通冒险者的眼中，别说变态和难以相信，就是100级的全力骑士，也要惊讶的不敢相信，甚至大师级的铁匠也比不上我的力量，不客气的说，从拉动风箱到现在，我还没有使出全力，还没有发出我的力量的威力。

　　既然这样，就不要怪我施展全力了……

　　“师父，你就放心吧！”

　　我嘿嘿一笑，全力的拉动风箱，只见胳膊上蔓延出一条条肌肉和青筋，风箱就咚咚咚的震动起来，不但卷起了一阵阵风暴，更是如同龙卷风席卷一样，吸收了周围的金色灵气进入锻造熔炉之中。

　　“轰轰轰！”

　　锻造熔炉立刻沸腾起来，剧烈的火焰熊熊爆炸，甚至形成龙虎交击的火焰模样，然后就在师父北铁匠和紫卉飞云她们惊讶的眼中，不到五分钟的时间，竟然比前四次的焚烧和融化还要短促。

　　锻造了四次，师父北铁匠明明认为无法焚烧和融化的骑士之火云剑，不但逐渐通红起来，然而在燃烧一阵阵融化，上面逐渐出现了刚才的一片片裂纹。


第345章 神器初成（上）

　　全力拉动风箱！

　　“轰轰轰……”

　　熔炉中的火焰沸腾燃烧，吸收着周围的金色灵气，竟然让上古的龙虎火焰出现了龙虎交击的模样，紧接着锻造注入了四次，师父北铁匠认为我无法焚烧和融化的骑士之火云剑，不但逐渐变得通红起来，在燃烧中一阵阵融化，上面竟然逐渐出现了一片片刚才锻造的裂纹。

　　“融……融……融化了……”

　　师父北铁匠立刻睁大了眼睛：“林风，你……你……”

　　北铁匠心中的震撼可想而知，而且看着我拉动风箱的模样，终于明白了：“好小子，原来你有所隐瞒，隐藏了力量……”

　　况且，这已经是锻造和注入了四次的骑士之火云剑，师父北铁匠自己都难以确定，他是不是能锻造升级成功这把骑士之火云剑，可是拉动风箱的我，竟然硬是让这把骑士之火云剑的剑胚开始融化和出现裂纹。

　　靠！

　　这需要何等的力量啊？

　　100级全力骑士的力量？

　　锻造三十多年铁匠的力量？

　　师父北铁匠的脑中一片眩晕，看着他的这个懒惰徒弟，心中更加明白了：他的徒弟我，力量不但超出了他的预料，远远的超出了他的预料。还有，看着拉动风箱的我散发出来的气势和力量，师父北铁匠一阵嘀咕：这个懒惰的徒弟，还真有些实力，而且仿佛还有隐瞒一样……

　　不由心中郁闷：这个臭小子，还真没看出来……

　　嘿嘿……

　　不再小瞧咱了吧？

　　看着师父北铁匠郁闷的表情，还有紫卉飞云她们震惊的模样，咱心中的得意可想而知，然而就在我得意的时候，骑士之火云剑在焚烧和融化之中，突然暗淡了下来，上面的裂纹滋滋蔓延，不但出现了危险的模样，更是仿佛随时爆炸一般。

　　怎么了？

　　我还没有反应过来，师父北铁匠急忙喊道：“不好！”

　　皱起了眉头：“焚烧的火焰还是不够，无法让骑士之火云剑精粹的焚烧和出现锻造裂纹，如果这样持续下去，骑士之火云剑将会在火焰中碎裂……”

　　靠！

　　骑士之火云剑竟然要碎裂了……

　　我的力量和火焰还是差了那么一点点，想想也是，骑士之火云剑本来就是仙器，现在加入了仙级的三块沙漠火云石不说，里面还加入了五阳大火山出产的仙级矿石，锻造和升级的潜力可想而知，何况我现在的锻造术只是中级，能有这样的表现早已经心满意足了。

　　师父北铁匠急忙接着喊道：“林风，使出全部力量，让锻造火焰再强烈一些，即便不能让火焰更强烈，也要维持一段时间，争取一些时间……”

　　师父北铁匠急忙恢复刚才锻造消耗的体力，多恢复一份体力、多恢复一份力量，最后锻造升级的成功率自然更大一些，当然师父北铁匠也做好了准备，只要我稍微不支或者骑士之火云剑因为火焰不足要碎裂，师父北铁匠就会立刻接替我，将会进行最后一次的锻造。

　　晕！

　　俺又被小瞧了……

　　不就是焚烧和融化一件仙器吗？

　　有这么困难吗？

　　虽然咱已经全力拉动风箱，凭借力量无法再让熔炉中的火焰增加，可并不等于咱就没有办法让骑士之火云剑继续焚烧和融化，其实我早已经做好了准备，现在只能继续暴露实力，继续让师父北铁匠和紫卉飞云她们看看咱的实力。

　　“小五！”

　　我召唤一声：“出来！”

　　一声沉重的吼叫，如同水牛大小、长相仿佛狮子的五阳火山兽出现在我的身旁，在一圈圈的火山团和燃烧的火焰中，感觉到周围的金色灵气和上古时代残留的龙虎火焰的元素，兴奋的一阵阵光芒闪烁火焰燃烧。

　　“吼吼吼……”

　　金色的灵气和周围残留的龙虎火焰，形成一圈圈火焰光芒和图案向着五阳火山兽凝聚而来，健壮凶狠的五阳火山兽本来就威猛和高大，此时此刻，在如梦如幻的金色灵气中更加威风凛凛和光芒四射。

　　靠！

　　这家伙，还真够威猛……

　　站在金色灵气之中的五阳火山兽，此时此刻还真像是一只火焰的神兽，不过咱的小五本来就是神兽，巨大的气势和强大的火焰，立刻让师父北铁匠和紫卉冷月一愣：“林风，你的宠物？”

　　是它！

　　林风的宠物！

　　紫卉飞云和紫卉心竹已经见过咱的五阳火山兽，当然不会像师父北铁匠和紫卉冷月那么震惊，不过看着正在锻造的我召唤出了火焰腾腾的小五，心中一颤：难道？林风要使用宠物的火焰？

　　沙漠火云石山洞的时候，我的小五的火焰和实力，紫卉飞云和紫卉心竹可是亲眼所见……

　　没错！

　　当然要使用五阳火山兽的火焰，咱的力量不够让骑士之火云剑继续焚烧融化，可是不等于咱没有办法让骑士之火云剑继续焚烧和融化。

　　“小五！”

　　接到命令的宠物五阳火山兽一声嚎叫，已经汇聚了身上的五阳火焰元素，还有吸收周围的金色灵气和龙虎火焰，巨嘴一张，五阳的火焰和熔浆、还有吸收的龙虎火焰喷薄而出，如同一条火炼注入锻造熔炉之中。

　　“轰轰轰……”

　　锻造熔炉如同沸腾一般，只见火焰爆炸和飞舞，升起烈焰腾腾的光芒，火焰汇聚在骑士之火云剑之上，原本逐渐暗淡的骑士之火云剑不但重新焚烧、融化和出现裂纹，而且闪烁出一圈圈的火焰剑芒。

　　“这……这……”

　　师父北铁匠完全的震惊了：“你的火焰宠物，难道是神兽……”

　　嘿嘿……

　　不再小瞧咱这个小火夫了吧，小火夫也有闪光发亮的时候，继续得以的笑着：“师父，燃烧的火焰够不？”

　　“够！够！”

　　师父北铁匠完全被打败了，只能郁闷的点点头：“够了！”

　　而且看着在锻造熔炉中，剑胚已经闪烁的火焰剑芒，师父北铁匠不得不说道：“还没有锻造，已经出现了火焰剑芒，这次的锻造升级……”

　　不由看了看我，师父北铁匠忍不住信心十足。

　　一边摇摇头：“很难失败！”

　　一边点点头：“你这个小子，还真有些手段……”

　　嘿嘿……

　　终于知道我的好处了！

　　这还不止，除了召唤出五阳火山兽，我已经准备好了纯粹的火焰能量形成的，只有上古时代才有的火系圣灵，五阳火山兽加上火系圣灵，别是仙器骑士之火云剑，即便骑士之火云剑是神器咱也不怕。

　　可惜五阳火山兽搞定了一切，咱的火系圣灵显然不用召唤了，本来还想继续炫耀一番，现在只能继续虚伪：低调，低调，继续低调……

　　然而，我还是低估了五阳火山兽的五阳火焰。

　　伴随着五阳火焰和龙虎火焰的注入，熔炉中的火焰越来越汹涌和澎湃，熔炉的上空不但出现了龙虎交击的火焰图案，更是被一圈圈的五阳火焰笼罩，整个龙虎锻造台闪闪发光不说，熔炉里面的骑士之火云剑的剑胚，竟然一闪闪的仿佛要融化和蒸发一般。

　　“啊！”

　　“你的宠物！”

　　师父北铁匠一愣，惊讶的喊道：“难道真是神兽？”

　　当然是神兽了，还在小瞧我，然而不等我说话，师父北铁匠急忙大喊：“不好！”

　　“火焰过于强大，已经超过了骑士之火云剑的临界点，将要焚烧和蒸发掉骑士之火云剑。”

　　急忙冲着我喊道：“停！”

　　“让宠物的火焰保持在这个阶段，千万不要再升高，要不然不等我们锻造升级骑士之火云剑，骑士之火云剑将会被火焰焚烧和蒸发。”

　　啥？

　　蒸发？

　　我还真一愣，不过很快明白了：火焰超过了骑士之火云剑的承受能力……

　　靠！

　　搞啥飞机？

　　一会儿火焰不够，一会儿火焰又超了，只能呜呜呜的郁闷：难！做人真难，做个合格的小火夫更难……

　　“林风，快停止拉动风箱！”紫卉飞云和紫卉心竹她们也大喊，特别是紫卉飞云，新机的恨不得走到我的身旁。

　　晕！

　　有这么严重吗？

　　能让火焰升高，当然也能让火焰降低……

　　“小五！”

　　一声命令，小五的五阳火焰逐渐降低，不但让剑胚维持在刚刚好的融化和碎裂阶段，而且闪烁着一片片火焰的光芒，焚烧着骑士之火云剑中的最后一丝丝杂质。

　　哼！

　　五阳火山兽！

　　大沙漠最强大的五阳大火山孕育的神兽，对火焰的控制无需多言，师父北铁匠看着我：“林风，你还真够变态……”

　　“好啊，林风！”

　　紫卉飞云和紫卉心竹更是高兴的笑了起来，特别是紫卉飞云，甚至忘记了正冲着我生气，看着我和我的五阳火山兽：这个大骗子，还真厉害。

　　美丽优雅、成熟高贵的紫卉冷月，一边惊讶的看着我：竟然有这样的实力……

　　一边看着紫卉飞云和紫卉心竹：她们？跟这个骑士林风……

　　我和小五的火焰如此持续了三分钟，骑士之火云剑的杂质不但全部焚烧，师父北铁匠的体力也已经恢复。

　　“好！”

　　“可以锻造了！”

　　师父一边走了过来，一边把他的那把黄金装备北记锻造锤递给我：“使用你的天匠锻造术，跟着我的节奏一起对骑士之火云剑坐最后的锻造。”

　　“我们师徒联手，一起升级这把骑士之火云剑。”


第346章 神器初成（下）

　　“好！”

　　“可以锻造了！”

　　师父一边走了过来，一边把他的那把黄金装备北记锻造锤递给我：“使用你的天匠锻造术，跟着我的节奏一起对骑士之火云剑做最后的锻造。”

　　“我们师徒联手，一起升级这把骑士之火云剑。”

　　“什么？”

　　我还真一愣：“师父，我也锻造？”

　　“你不愿意？”师父反问道。

　　“师父，你太帅了！”一边让小五维持住熔炉火焰，我一边接过北记锻造锤。要知道我的天匠锻造术现在不过中级，现在要锻造升级的骑士之火云剑可是仙器，而且要向着神器升级，我可真没有想到，师父竟然会让我一起锻造。

　　嗯！嗯！

　　神器！

　　锻造升级神器啊！

　　有个师父，有个高手提携就是不一样……

　　跟着师父北铁匠围着锻造台站好，师父北铁匠轻轻怒喝：“皇家之金刚锻造术！”一片片的金色光芒飞舞，师父不但被金色的光芒包围，身后隐隐约约的形成一个力量金刚的图案。

　　喝！

　　皇家之金刚锻造术！

　　师父北铁匠刚才锻造使用的是皇家之热血锻造术，现在竟然施展出了皇家之金刚锻造术，这可是皇家最高级的两大秘籍之一。丰之国的皇家有成百上千种锻造秘籍，可是两种锻造秘籍最为强大，分别是皇家之金刚锻造术和皇家之神龙锻造术。

　　皇家之金刚锻造术只有每届皇家铁铺的老大才能学习，不但需要强大的力量和体质支撑，还必须得到皇家寺庙的金刚加持，至于皇家之神龙锻造术更加厉害，传说要饮下神龙的鲜血之后才能学习，而且必须是皇家贵族才能学习。

　　师父已经施展而来皇家之金刚锻造术，可见要全力锻造升级这把骑士之火云剑，我当然也不敢犹豫，锻造的力量在体内一阵阵蔓延，散发出一片片天匠锻造术的红色光芒和火焰。

　　“天匠锻造术！”

　　一声怒喝，红色的火焰哗啦啦飞舞，我的身后凝聚出一对火焰的神龙双翼，正是天匠锻造术独有的天匠神龙翼。天匠神龙翼在金色的灵气中不断拍打，不但充满了力量和焚烧的感觉，让我威风凛凛和俊朗高大不说，拍打的天匠神龙翼仿佛要带着我飞入高空，在周围金色灵气的映衬下更是说不出的潇洒和俊朗。

　　林风？

　　紫卉飞云和紫卉心竹再次震惊：这就是北铁匠爷爷刚才提到的天匠锻造术？

　　紫卉冷月和紫卉飞云她们终于明白了，北铁匠爷爷为什么破天荒的收了我这个骑士做徒弟，也明白了为什么北铁匠爷爷带着我一起锻造升级骑士之火云剑，当然，紫卉冷月和紫卉飞云她们，也是第一次看到传说中的天匠神龙族的天匠锻造术。

　　天匠锻造术在万年前随着天匠龙翼族已经失传，师父北铁匠好不容易在皇家书库中发现了唯一的一本残卷，因为年龄过大，师父无法自己学习，因此传授给我之后，让我成为了丰之大陆唯一的天匠锻造术。

　　“好！”

　　“天匠神龙翼越来越精纯和强大了，这段时间你并没有偷懒啊。”看着我的身后，越来越精纯和宽大的天匠神龙翼，师父不由点点头。

　　什么？

　　什么时候精纯和强大了？

　　师父的夸奖让我一阵奇怪，不过看了看身后的天匠神龙翼，不但汹涌着更加强大的火焰，而且的确更加宽大、炙热和火焰沸腾，仿佛要携带着我飞入高空，一股股巨大的力量和火焰更是在我的体内流淌。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　我这段时间忙着杀怪、升级和任务，根本没有时间提升锻造技能，可是天匠锻造术却仿佛提高了许多，更加的疑问：为什么？

　　不修炼也能提高？

　　靠！

　　我的天赋再强大，也没有这么变态吧……

　　对了！

　　正在疑问的时候，看着天匠锻造术的红色火焰，我心中一凛：难道？

　　火神骑士？

　　转职的火神骑士与天匠锻造术同为火系元素，难道是火神骑士的火系元素，让天匠锻造术的火焰和能量更加强大，让我身后的天匠神龙翼更加宽大和炙热。

　　对！

　　肯定是这个原因！

　　天匠锻造术竟然与职业火神骑士联系了起来，提升火神骑士的时候，天匠锻造术将会跟着提升，提高天匠锻造术的时候，火神骑士的威力自然也会跟着增强。

　　爽啊！

　　心中不由兴奋，这个时候，师父北铁匠已经开始行动了，一边从熔炉中拿出不留一丝杂质，布满锻造裂纹和火焰剑芒的火云剑的剑胚，一边端起了最后五分之一的仙级矿石的熔浆。

　　注入……

　　“滋滋滋……”

　　剩余的五分之一的熔浆顺着剑胚的裂纹蔓延，不但发出滋滋滋的声音，更是光芒四射火焰飞舞，师父大喊一声：“锻造！”

　　身后的金刚图案一声怒吼，师父的巨锤已经向着火云剑的剑胚落下，我当然不能犹豫，身后的天匠神龙翼哗啦啦的拍打，双臂仿佛两条愤怒的火焰神龙，携带着巨大的火焰和力量，跟着师父的节奏锻造在骑士之火云剑之上。

　　“咚咚咚……”强大的锻造声音，竟然让龙虎锻造台震动起来。

　　旁边的紫卉冷月和紫卉飞云她们看的最清楚，如同火焰神龙的天匠锻造术，不但让我跟着师父的锻造巨锤，一圈圈的黄色光芒在我的锻造中闪烁，我竟然如同师父北铁匠一样，不断触发重重的暴击锻造。

　　什么？

　　紫卉飞云她们再次震惊：林风的锻造，竟然跟北铁匠爷爷的锻造差不多……

　　嘿嘿……

　　我的锻造技能虽然比不上师父北铁匠，可是我的超高幸运却不是师父可比，因此触发的暴击锻造并不比师父北铁匠差。

　　一锤锤的锻造，师父的金刚锻造术逐渐发挥威力，形成越来越大、越来越强的金刚图案，而且每次锻造都携带着周围的金色灵气和光芒，更加让人激动和震撼，然而如此的强大和气势不但没有吓退我，反而仿佛激发了我体内的潜能，一股股火焰和力量在体内突然蔓延和狂奔。

　　“哗啦啦……”如同水流一般狂奔，迅速达到了鼎峰。

　　“轰！”

　　突然一声爆炸，我被剧烈的火焰包围和笼罩，身后的天匠神龙翼在火焰中突然长大了五六米，而且在拍打中飞出满天的火焰羽毛和光芒，然后就见火焰光芒在空中交织和纠缠。

　　“火焰之火神附体！”

　　我没有施展，但是我的火神骑士的技能火焰之火神附体却自动施展。红色的上古火焰在我的身上纠缠，不但让我烈焰腾腾仿佛火神，上古的火焰在我的头顶纠缠飞舞，竟然在天匠神龙翼的空中，形成一个火焰沸腾如同巨人的上古火焰之神。


第347章 天匠之龙翼击

　　“火焰之火神附体！”

　　我没有施展，然而伴随着我的锻造，红色的火焰在我的身旁飞舞，我的火神骑士的技能火焰之火神附体竟然自动施展，只见红色的上古火焰飞舞纠缠，我的头顶上空，天匠神龙翼的空中，竟然形成了一个火焰沸腾的火焰巨人。

　　什么？

　　火焰巨人！

　　看着我形成的火焰巨人，紫卉飞云和紫卉心竹再次发愣了，特别是我的锻造师父北铁匠，看着我飞舞的火焰光芒：“你……你……”

　　“徒弟，你的体内竟然蕴含上古的火焰元素！”

　　不但认识我体内的上古火焰，而且不愧是丰之大陆的第一锻造术，看着我的头顶上形成的火焰巨人：“林风，你召唤的这个火焰巨人……”

　　“它……它……”

　　指着我召唤的火焰巨人，师父差点忘记了锻造：“可是上古时代才能拥有的火焰之神？”

　　“竟然可以召唤上古时代的火神！”回头看了我的五阳火山兽一眼：“怪不得，你可以收服这只火焰神兽做宠物。”

　　嘿嘿……

　　师父的确犀利……

　　火焰之神？

　　上古的火焰之神？

　　看着我突然召唤出来的火焰巨人，紫卉冷月和紫卉飞云她们早已经吃惊，听到师父北铁匠的介绍，更是惊讶：竟然是上古的火焰之神……

　　“林风……你……你……”

　　紫卉冷月毕竟是第一次看到我的实力，倒也罢了，可是紫卉飞云和紫卉心竹早已经见识过我的沙漠大骑士的实力，更加不敢相信：“除了沙漠大骑士的风系和土系元素，竟然还蕴含上古的火焰元素？”

　　忍不住呢喃：林风，你到底拥有什么样的实力……

　　这个……这个……

　　我不好意思的摇摇头，一不小心又暴露了实力，又让大家震惊和惊讶了，不过这次真的不怪我，是我的天匠锻造术的火焰元素，催发了的火神骑士的火系元素，因此自动施展了火神骑士的技能。

　　那么……那么……

　　我突然一凛，不由激动起来：难道与我前面的估计一样？火系元素的天匠锻造术与我的职业火神骑士联系了起来，因此才让天匠锻造术催发了火神骑士的技能。

　　这么说来！

　　我不但激动起来，而且忍不住想到：如果天匠锻造术进阶，很有可能也会让咱的火神骑士进阶……

　　靠！

　　这也太变态了！

　　突然有点不敢相信，然而事实就是这样，在我的锻造和天匠锻造术的火焰中，火神骑士召唤的火焰之神，伴随着我身后的拍打的天匠神龙翼不但壮大和火焰沸腾，而且不愧是上古时代的火焰之神，感受到周围澎湃的金色灵气和龙虎锻造台残留的上古时代的龙虎火焰。

　　“嚎！”

　　火神巨人兴奋的仰天长啸一声，一片片火焰风暴在身体周围的飞舞，竟然如同风暴一般吸收起了周围的金色灵气，不但让天匠神龙翼、火神巨人和包围着我的火焰更加强大，竟然吸收了龙虎锻造台周围上万年前残留下的龙虎神焰。

　　震撼的场面发生了……

　　龙虎锻造台上的金色灵气和龙虎神焰，全部向着火神巨人和我的天匠神龙翼汇聚而来，巨大的光芒和火焰不但照亮和整个平台，竟然压制了我的师父，仙级锻造术北铁匠的金刚光芒。

　　“哗啦啦……”

　　金色灵气和龙虎火焰不但吸收凝聚，达到顶峰的时候，火焰和光芒竟然照亮了龙虎锻造台，而且形成一片高大的火焰龙卷风，在龙虎神山中沸腾燃烧，然后火神巨人突然睁开了眼睛。

　　“嚎！”

　　又是一声嚎叫，火神巨人的手中出现了一把火焰沸腾的锻造巨锤，伴随着天匠神龙翼的拍打和仿佛火焰神龙的嘶吼，火神巨人的火焰巨锤席卷和天匠神龙翼，狠狠的落在了正在锻造的骑士之火云剑之上。

　　“咚咚咚……”

　　一声声让龙虎神山都颤抖的连续锻造，火焰、光芒和火星在龙虎锻造台上爆炸，紫卉冷遇和紫卉飞云她们不但睁不开眼睛，看不清楚锻造的情形，火焰锻造掀起的巨浪更是让她们不断后退。

　　如此的锻造持续了一分多钟……

　　“咚！”

　　火神巨人火焰巨锤的最后一击落下，龙虎锻造台突然恢复平静，我的火神巨人和天匠神龙翼全部消失，只有我和师父北铁匠平静的站在锻造熔炉前面，然后就见我们的身前，漂浮着一把精锐轻灵的红色长剑，笼罩着一片片红色的火焰云朵漂浮在空中，闪烁着一圈圈如同五阳火焰的光芒。

　　那把长剑……

　　没等紫卉冷月和紫卉心竹她们反应过来，长剑突然火焰沸腾光芒四射，升起一股冲天而起的熊熊火焰，在无数的剑芒、火焰和红色云雾中，不但照亮了整片的龙虎锻造台，更是隐隐照亮了整片的龙虎神山。

　　这个？

　　紫卉冷月和紫卉心竹她们还真是一愣，不过很快反映了过来：神器！

　　神器出世了！

　　很显然，我和师父北铁匠锻造升级成功，而且升级出了神器，事实也是这样，伴随着骑士之火云剑升腾的剑芒和火焰，原本平静的我和师父北铁匠，闪烁出一片片的丰之印记的光芒。

　　“叮咚，火神骑士林风，你的天匠锻造术结合你的职业火神骑士发挥威力，与仙级锻造师北铁匠一起，使用五阳大火山的仙级矿石和三块沙漠火云石，成功把仙级的骑士之火云剑升级为神器骑士之五阳火云剑。”

　　神器！

　　果然是神器！

　　而且如同我的所料，天匠锻造术和我的火神骑士结合了起来，丰之印记光芒闪烁，继续传来提示。

　　“叮咚，火神骑士林风，恭喜你锻造升级出神器骑士之五阳火云剑，力量增加5，体质增加5，敏捷增加5，冥想增加5，中级的天匠锻造术的经验提高，升为高级，而且越过高级升为大师级，同时领悟技能天匠之龙翼击。”


第348章 天匠火神之锻造星光

　　“叮咚，火神骑士林风，恭喜你锻造升级出神器骑士之五阳火云剑，力量增加5，体质增加5，敏捷增加5，冥想增加5，中级的天匠锻造术的经验提高，升为高级，而且越过高级升为大师级，同时领悟技能天匠之龙翼击。”

　　天匠之龙翼击：被动技能，天匠锻造术领悟出来的技能。

　　锻造的时候，身后的天匠神龙翼将会产生一定的几率，自动的连续锻造主人正在锻造的武器，将会大大的提高锻造的成功率。

　　战斗的时候，体内的火系元素爆发，有一定几率，不但在身后形成火系元素的天匠神龙翼，而且火系的天匠神龙翼如同火焰长刀和巨大魔法一般，将会对一定范围内的敌人进行持续的打击。

　　大师级！

　　天匠锻造术的经验连续提升，从中级进阶成了大师级，而且我看了看，竟然达到了大师级86%的经验。

　　靠！

　　差一点升为仙级的天匠锻造术……

　　牛逼！

　　想想也是，咱跟着师父北铁匠锻造出了神器，获得的锻造经验岂能小觑，更何况我原本只是中级的天匠锻造术，自然获得大量的锻造经验加成，而且除了锻造经验，如同烹饪术进阶成大师级一般，获得了大量的属性加成而且领悟了技能。

　　向着师父北铁匠看了看，丰之印记也是光芒闪烁，除了获得力量的属性加成，我不由心中嘀咕：好家伙，应该成长为神级的锻造术了吧……

　　兴奋！

　　然而更加兴奋的是我自己，大师级的烹饪术，大师级的天匠锻造术……

　　不到几天的时间，从烹饪术到天匠锻造术，竟然拥有了两个大师级的技能，心中的兴奋可想而知，然而好运并没有因此截止，丰之印记继续光芒闪烁。

　　“叮咚，火神骑士林风，恭喜你的天匠锻造术升为大师级，天匠锻造术不但是上古时代的最强大的锻造技能之一，而且与你的近战骑士职业相配，进阶的天匠锻造术的能量融入体内，让你的力量增加20，同时领悟技能天匠之重击术。”

　　天匠之重击术：被动技能，天匠锻造术领悟出来的技能。

　　锻造的时候，天匠锻造术的力量融入双臂之中，不但有很强的几率产生锻造重击，而且有很强的几率产生连续的锻造重击，不但可以大大的提高锻造几率，而且连续的重击将会提高锻造物品的纯度和威力。

　　战斗的时候，天匠锻造术的力量突然融入双臂之中，在三到五秒钟的时间内，攻击的伤害突然提升30不说，将会有60%以上的几率产生重击效果，而且有30%的几率产生连续的重击效果，同时将会击晕和击倒敌人。

　　啥？

　　又获得了属性？又获得了技能？

　　以外的提示让我一愣，要知道烹饪术升为大师级的时候，我只领悟了技能烹饪之刀，没想天匠锻造术升为大师级，不但领悟了技能天匠之龙翼击，又领悟了一个技能天匠之重击术。

　　为什么？

　　我还真没有反应过来，不过再次看了看提示……

　　对啊！

　　烹饪术与我的骑士职业没有多大关系，因此领悟的技能和获得的属性不多，可是天匠锻造术却不同，不但是上古的锻造技能，而且与咱全力量的近战骑士职业正好相配，因此获得了更多的属性和技能，因此领悟的天匠重击术，附带的重击，连续中级，击退和击倒效果，全是我这个近战骑士最喜欢和最需要的属性。

　　哈！

　　潜力！

　　这就是咱的潜力！

　　不由更加兴奋，然而丰之印记的光芒还没有停止，天匠锻造术除了与咱的近战骑士职业相配，天匠锻造术的火系元素，更与咱的火神骑士的火系元素相配，丰之印记的光芒因此继续闪烁，又传来了与火神骑士有关的提示。

　　“叮咚，火神骑士林风，你的天匠锻造术与火神骑士的火系元素相容，产生了共生效果，在你的天匠锻造术升为大师级的时候，天匠锻造术的火系元素融入你的火神骑士之中，让你的火系伤害增加30%，火系抵抗增加10%，重击增加10%，同时领悟了以下技能：天匠火神之锻造星光，天匠火神之震地术，天匠火神之连续击。”

　　天匠火神之锻造星光：被动技能，火神骑士与天匠锻造术结合之后领悟的技能。

　　只要攻击中附带火系元素，火系元素就附加锻造的击打效果，迸射出一圈圈的火焰星光，不但让攻击距离增加三米，迸射的火焰星光将会对身旁的众多敌人进行攻击和火焰焚烧。

　　天匠火神之震地击：火神骑士与天匠锻造术结合之后领悟的绝招技能，天匠锻造术和火神骑士的火系元素共同爆发，在身后形成一个如同锻造的上古火焰巨神，手持一把火焰锻造锤头猛烈的击打地面，将会让地面地震和火山喷发，以此对周围的大范围敌人进行攻击。

　　天匠火神之连续击：火神骑士与天匠锻造术结合之后领悟的绝招技能，天匠锻造术和火神骑士的火系元素共同爆发，在身后形成一个如同锻造的上古火焰巨神，手持一把火焰锻造锤头如同锻造一样，将会对单一的敌人进行连续好几次的打击。

　　技能！

　　又是领悟的技能！

　　而且与天匠之龙翼击和天匠重击术不同，最新领悟的天匠火神之锻造星光，天匠火神之震地术和天匠火神之连续击，是结合我的火神骑士而领悟的战斗性的攻击技能，想到在火神骑士中加上天匠神龙族的锻造效果。

　　靠！

　　恨不得马上施展……

　　可惜龙虎锻造台和龙虎神山并没有怪物，而且骑士之五阳火云剑的神器光芒逐渐平息，紫卉飞云和紫卉冷月她们走了上来，拿起了骑士之五阳火云剑，一番观察之后。

　　“北铁匠爷爷！”

　　“是神器！”

　　紫卉飞云兴奋的说道，而且看了看我，忘记了刚才还冲着我生气：“林风，你们锻造出了神器！”

　　“晕！”

　　“当然是神器了！”

　　我一副得意洋洋的模样，冲着紫卉飞云眨着眼睛：“你也不看看，锻造有我这个骑士不说，更有师父这个大人物，岂能埋没你的骑士之火云剑，当然是神器啦……”

　　“美女！”

　　凑到紫卉飞云的身旁：“为你锻造了神器，是不是应该请客吃饭，犒劳犒劳辛苦的我。”

　　“有你什么事？”

　　紫卉飞云一撅嘴，清爽和绝色的容颜越发的美丽，而且一副楚楚动人的模样：“这都是北铁匠爷爷的功劳。”

　　又看了看我：“不过嘛……”

　　紫卉飞云点点头：“看在北铁匠爷爷的份上，可以请你吃饭。”

　　“说吧，要吃什么？”

　　还真要请我吃饭，我们的误会真的烟消云散了，所以说嘛，男人要有力量和能力，才能让美人喜欢和佩服，立刻点点头：“额，我想想……”

　　“吃什么好呢……”

　　然而还没想好，看到走来的师父北铁匠，我忍不住问道：“师父，锻造出了神器，是不是升级为神级的锻造师了？”

　　师父笑了笑，并没有回答我，但却看着我：“臭小子，你呢？是不是经验暴涨，成长为大师级的天匠锻造术了？”

　　“师父英明！”

　　我笑嘻嘻的说着，没想师父的眼光还真准，当然这一切都是师父北铁匠的指导，不由真心的说道：“都是师父的提携。”

　　“我这个懒惰骄傲的徒弟，竟然还会拍马屁……”看着我难得恭敬的模样，师父北铁匠忍不住大笑起来。

　　然而看着我，想到我锻造的时候表现的强大力量，还有我召唤的五阳火山兽，特别是最后的锻造中，我突然迸发的火系元素形成的火神巨人，融入天匠锻造术中形成的强烈锻造，不但震天动地、让锻造的成功率大幅度增加，甚至遮挡了他的皇家之金刚锻造术。

　　“你这个懒惰的家伙，修炼天匠锻造术不到一年多的时间，就成长为了大师级的锻造师，要知道我可是修炼了五十多年，而且不停的锻造揣摩，才好不容易升为大师级的锻造师……”

　　“哎！”

　　师父不由叹息一声：“不是亲眼所见，真不敢相信啊！”

　　“即便亲眼所见，也难以相信……”

　　师父不由又叹息一声，忍不住摇摇头：“怪不得人常说，大海后浪推前浪，一代更比一代强！”

　　晕！

　　师父怎么这么感慨了？

　　不过想想也是，我的这个成长速度，对师父北铁匠这个锻造了一生的人，打击的确也大，忍不住摇摇头：“师父，一个伟人说的好……”

　　“我之所以看得远，只因为我站在巨人的肩膀上。”谄媚的笑着：“都是师父这个巨人的功劳。”

　　晕？

　　什么时候这么肉麻了？

　　不过也是，咱没穿越到丰之大陆可是销售员，口才正是咱的特长，不过这个马屁的确肉麻，以至于紫卉飞云都忍不住摇摇头：“马屁精！”

　　然而忍不住喃喃：“之所以看得远，只因为我站在巨人的肩膀上……”紫卉飞云好奇的向着紫卉冷月问道：“姐姐，你听过吗？”

　　“心竹，你呢？”

　　紫卉冷月紫卉心竹虽然都是才女，然而很快摇摇头，紫卉飞云只能向着我看来：“林风？这是哪个伟人说的话，我们怎么没有听说过？”

　　晕！

　　忘记了，这里是丰之大陆不是地球，急忙摇摇头：“伟人嘛……”

　　“就是我！”

　　“我说的，绝对的原创！”

　　厚着脸皮问道：“怎么样？很有深意吧？”

　　然后急忙摇摇头，岔开话题：“走，回家吃饭。”

　　“抡了那么久的锻大造锤，饿坏了……”


第349章 下的了厨房

　　“伟人嘛……”

　　“就是我！”

　　我一边骄傲的说道：“我说的，绝对的原创！”

　　一边厚着脸皮问道：“怎么样？很有深意吧？”

　　“嘿嘿……”

　　一边奸笑着，一边急忙岔开话题：“走，回家吃饭，抡了那么久的锻造大锤头，饿坏了……”

　　师父北铁匠双手挥舞，不用返回到进来的山脚下，金色的传送门直接出现在锻造的平台上，我急忙走到师父北铁匠的身旁，一边拍马屁的说道：“师父，好强，竟然直接能传送到封印的龙虎锻造台这里。”

　　一边垂涎的说道：“师父，您老是如何传送过来的呢？能不能让你的徒弟我，以后在龙虎锻造台这里练习锻造术，提高天匠锻造术？”

　　眺望四周，龙虎神山优美的景色不必多说，看着金色灵气充沛的龙虎锻造台，还有矮人巨臂族留下的锻造熔炉，嘿嘿的说道：“师父，如果在龙虎锻造台这里练习升级天匠锻造术，不但能大大的提高锻造的成功率，而且将会提高锻造物品的品质，肯定能让天匠锻造术快速提高和升级……”

　　“懒惰的家伙！”

　　师父北铁匠白了我一眼：“看你那谄媚的模样，我就知道，你要投机取巧。”

　　“懒家伙，少大歪主意！”

　　“不行！”

　　师父狠狠拒绝了我：“虽然你拥有让我也难以琢磨的锻造天赋和锻造能力，可是锻造的基本技术和经验更加重要，不要好高骛远、投机取巧，还是扎扎实实、一步一步在普通的锻造环境中练习升级才是正道，别想借助龙虎锻造台的灵气快速升级。”

　　“呜呜呜……”

　　我不甘心的反驳：“师父，放弃龙虎锻造台的金色灵气和环境，这可是大大的浪费啊……”

　　“少哭穷！”

　　师父北铁匠不理会我，说道：“没有商量的余地！”

　　“而且！”

　　师父摇摇头：“龙虎神山被上古的封印保护，破开上古的封印打开龙虎锻造台的传送门，不但需要八十级和仙级锻造术的能力，而且每次的往返传送后，技能都要楞却很长时间。”

　　师父看了我一眼：“我现在的能力，每个月最多只能开启两三次传送门，而且锻造术的等级不够，龙虎锻造台不但无法帮助你的锻造，反而会超出你的控制，让锻造的火焰和灵气破坏掉锻造。”

　　啊？

　　要求这么高？

　　不过想想也是，这里可是矮人巨臂族建立的上古封印，自然不是随随便便出入的地方，锻造熔炉中的龙虎神焰自然也不容易控制，只能无奈的死了这份心，不过听完师父北铁匠的介绍，不由趁机打火抢劫：“额！原来是这样啊！”

　　“这么说来，等我八十级而且锻造术升到仙级的时候，师父就传授龙虎锻造台的传送门给我。”

　　“啊哈！”

　　“师父，徒弟我太感谢你了！”

　　“好的，到时候传授给我啊……”

　　一边说着，我一边偷偷施展咱的魔风传送，可惜传来失败的提示：“叮咚，龙虎锻造台是上古封印的地方，魔风传送阵设置失败。”

　　果然无法使用魔风传送，我只能放弃了龙虎锻造台，收回旁边的五阳火山兽，不给师父反驳的机会：“到时候传授给我啊！”迈步跨入了传送门之中，一阵视野转变，返回的到了师父北铁匠的房屋庭院之中。

　　“臭小子！”

　　“你给我站住！”

　　师父急忙在后面大喊：“你这个小子，我只说打开龙虎锻造台的传送门，需要八十级和仙级的锻造术，什么时候说传授给你了……”

　　“臭小子！”

　　师父狠狠的说道，也跨入了金色的传送门之中，当然还有紫卉冷月、紫卉飞云和紫卉心竹，一边跟着我和师父，一边忍不住摇摇头：这个骑士林风，脸皮还真厚……

　　而且！

　　更加摇摇头：能如此对待丰之大陆的第一锻造大师，已经升为了神级锻造大师的北铁匠爷爷，恐怕也只有他了……

　　“你这臭小子，老老实实勤快的练习你的天匠锻造术，少偷懒少打歪主意，也给我少走歪路……”

　　师父北铁匠和紫卉冷月她们也返回庭院中，当然少不了对我一阵劈头盖脸的教训，当然，少不了紫卉飞云的帮腔作势，一副恨不得师父北铁匠敲打我的模样，不过肚子真的饿了，瞅准机会急忙说道：“好……好……”

　　“师父说的有理！”

　　“不过嘛，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

　　“师父，为了锻造的神器，飞云她们要请客吃饭。”

　　又是一阵谄媚：“师父，我们是不是前往饭馆，一边吃饭，一边庆祝我们的神器，一边继续批评教育我……”

　　“你！”

　　师父无奈的摇摇头：“非要气死我！”

　　不过接着说道：“好吧，我也不罗嗦了，你们去吃饭吧！”

　　“师父，你不去？”

　　师父摇摇头：“吃饭庆祝，我这个糟老头就免了，你们年轻人有共同话题，我就不去了……”

　　额？

　　我们年轻人？

　　看了看优雅大方的紫卉冷月，清爽绝色的紫卉飞云，还有温柔清秀的紫卉心竹，怎么看起来，师父在给我制造机会啊……

　　果然！

　　还是师父最疼徒弟！

　　然而今天的庆祝大餐特殊，我摇摇头：“师父，今天有好东西，我们一起走吧……”

　　正要说出咱的仙级烹饪材料五阳火焰鱼，可是师父继续摇摇头：“不了，你们去吧，我去休息会……”一边说着，师父一边向着房子里面走去。

　　师父啊？

　　还真是给我制造机会！

　　看来只能这样了，我急忙走了上去，偷偷的说道：“师父，这里有一些烹饪材料，你自己做吧！”

　　掏出三条仙级的五阳火焰鱼递了过去，师父立刻惊讶：“这个……”

　　“嘘！”

　　我急忙眨了眨眼睛，而且冲着紫卉飞云她们悄悄的模样：“师父，这个是惊喜！要给她们的惊喜！”

　　“你啊，还真够鬼！”

　　师父无奈的摇摇头：“好吧，我自己做！”

　　“看来啊，你在五阳大火山的收获还真不小……”师父一边摇摇头，一边无奈的点点头，继续向着房屋中走去。

　　我返回到紫卉飞云她们身旁，耸了耸肩膀：“我已经争取了，可惜师父就是不愿因跟我们一起。”

　　“只剩下我们了！出发，为了填饱肚子，为了神器，我们去庆祝……”

　　“林风，你刚才给了北铁匠爷爷一些什么东西？好像是什么鱼？”

　　紫卉飞云果然问道，可惜我摇摇头：“没啊，没什么啊，什么也没给。”

　　嘿嘿的问道：“走，去哪里庆祝吃饭？”

　　“什么啊？”

　　“明明看到你给了东西的？”

　　紫卉飞云不甘心的反驳，不过我已经走了出去，只能跟了上来：“去九龙大酒楼，正好我在那里有订餐。”

　　九龙大酒楼！

　　我就知道，庆祝肯定是咱的九龙大酒楼，我可不能跟着她们前往九龙大酒楼，肯定会被纪云烟发现，急忙摇摇头：“去九龙大酒楼多没意思啊，每次庆祝都去哪里。”

　　看了看紫卉冷月，紫卉飞云和紫卉心竹她们：“有这么多的美女在这里，我们还不如回家自己做……”

　　自己做？

　　紫卉冷月和紫卉飞云一愣，她们还从来没有给男人做过饭，还没有那个男人有幸品尝她们的手艺，紫卉冷月和紫卉飞云一阵矛盾，想要拒绝、我却给她们锻造了神器，不过这个时候，突然看到清秀温柔的紫卉心竹，已经羞涩的冲着我点点头。

　　这个男人，竟然让心竹……

　　紫卉冷月和紫卉心竹又是一愣，心中不但不敢相信，竟然忍不住有些嫉妒，然而心竹虽然是她们的侍女，却比亲姐妹还要亲，无法阻止紫卉心竹，只能点点头：“算你有口福，可以品尝心竹的厨艺。”

　　“心竹的烹饪术可是高级……”

　　高级！

　　嘿嘿……

　　我暗中一笑：咱已经是大师级了……

　　对于丰之大陆的冒险者来说，高级的锻造术，高级的炼药术和高级的烹饪术等等辅助技能，已经是非常不错的能力了，而且清秀温柔的紫卉心竹这么年轻，才刚刚二十岁就拥有高级的烹饪术，看来的确拥有不凡的实力。

　　“好！”

　　“那可要品尝！”

　　我一边兴奋的点点头，然而又摇摇头：“不过吗，这次算了，下次一定品尝心竹的厨艺！”

　　骄傲的点点头：“这次我来下厨，让你们尝尝我……”

　　本来要继续得意和嚣张，想说出咱的大师级厨艺，不过还是低调、低调和谦虚，因此说道：“尝尝我的手艺。”

　　“你？”

　　“你会烹饪？”

　　紫卉冷月、紫卉飞云和紫卉心竹惊讶的看着我，除了专门的厨师，很少有男性学习烹饪术，特别是男性的冒险者，不但很少有机会下厨，而且烹饪术对战斗技能的提升很少，因此很少有男性冒险者修炼烹饪术。

　　“你会烹饪？”

　　紫卉冷月和紫卉飞云还是不敢相信，然而看着我的模样，又不得不说道：“看你的样子，好像很自信……”

　　“怎么？”

　　“不行吗？”

　　我拍了拍胸口：“你们不知道吗？”

　　“英雄的男人，上，要上的了战场，下，要下的了厨房。”


第350章 小黑匕的消息

　　“怎么？”

　　“不行吗？”

　　“你们不知道吗？”

　　我得意的拍了拍胸口：“真正的男人，上，要上的了战场，下，当然要下的了厨房。”

　　“得意！”

　　看着我得意和嚣张的模样，紫卉飞云一边轻哼一声，一边点点头：“好啊，沙漠大骑士林风，请带路。”

　　“我们倒要看看，你拥有什么样的厨艺，竟然如此的嚣张。”

　　“我带路？”

　　我不由问道：“怎么？去我家里？”

　　“你不是要亲自下厨吗？当然去你家中做饭？”

　　紫卉飞云点点头，不过很快疑惑的看着我：“难道？你在城市中没有房屋？”

　　晕？

　　要去我的家中？

　　这……这……一不小心就会被艾琳和露露她们发现，看着紫卉飞云她们，不由如同偷情一般心中忐忑起来。

　　偷情？

　　我竟然也有这个时候？

　　好在我和艾琳她们现在住在古斯庄园之中，我在丰之城的杂货铺房屋这段时间空闲着，要不然我还真要熄火，因此点点头，带着紫卉飞云她们传送到丰之城的东门，先去购买一些烹饪用的蔬菜。

　　“怎么都是简单的蔬菜？”

　　看着我购买的蔬菜，而且都是普普通通的素材，紫卉飞云摇摇头：“这样的蔬菜，能做出什么菜肴？”

　　“林风？”

　　竟然如同撒娇的冲着我摇摇头：“我们是为了获得神器而庆祝，可不能随随便便，就算买不到高级的烹饪材料，也要找一些中级的烹饪材料，做出一顿丰盛的大餐才行。”

　　看了看旁边卖三万金币的中级金枪鱼，拉了拉我的衣袖：“林风，这里有中级的烹饪材料金枪鱼，买点鱼肉，我们最喜欢鱼肉了。”

　　“不用……”

　　紫卉飞云满心期盼，我却摇摇头：“今天我下厨，做什么菜肴我做主。”

　　“你……你……”

　　打击让紫卉飞云气愤的兜着嘴：“你怎么不讲理啊！”

　　然而脑子一转，紫卉飞云咯咯的笑了起来：“林风，该不是你的烹饪术等级不够，做不了中级的金枪鱼吧？”

　　晕！

　　我的烹饪术不够？

　　竟然被如此小瞧，不过我并不反驳，摇摇头说道：“走吧，蔬菜已经够了。”

　　带着紫卉飞云向着咱城东的杂货铺房屋走去，只让紫卉飞云气的跺脚：这个骑士，又臭又硬……

　　不过好奇了起来，急忙走到我的身旁：“林风，购买了这些蔬菜，你要做什么菜肴？”

　　“这个嘛！”

　　看到吊起了紫卉飞云的口味，就连紫卉冷月和紫卉心竹也向着我看来，我却摇摇头，一边说道：“天机不可泄露，现在还不能说。”一边大步向着前面走去。

　　“你！”

　　“混蛋！”

　　紫卉飞云终于气愤起来，看在紫卉冷月的眼中，不由暗中摇摇头：这个骑士，竟然让飞云这么生气和在意……

　　心中隐隐约约有些忐忑，然而看着我走在前面的身影，看着跟在我身后的紫卉飞云和紫卉心竹，却又找不出什么不合适的地方，只能无奈的跟了上来，只是心中越发的不安和忐忑。

　　骑士林风？

　　怎样的一个骑士？

　　虽然从紫卉飞云那里知道了我在大沙漠的战斗，虽然知道我是北铁匠的徒弟，也见识了我的锻造技能，可紫卉冷月毕竟没有亲眼见过战斗力，因此心中不由怀疑、猜测和犹豫。

　　这个骑士？

　　竟然让她也揣摩了起来，紫卉冷月赶紧摇摇头，然而却忍不住皱起了眉头，优雅的美丽更加动人，可惜我这个时候却没有注意到。

　　“少爷，你回来了！”杂货铺的中年夫妇看到我，立刻走了上来。

　　我和艾琳她们现在虽然居住在古斯庄园之中，可是杂货铺这个房屋并没有空着，这对中年夫妇经营着普普通通的杂货，除了照顾着咱的杂货铺的家门，还帮我打扫着内庭中的房屋。

　　与中年夫妇打过招呼，我带着紫卉飞云她们向着内庭走去，看着普普通通狭窄的杂货铺，紫卉飞云惊异的看着我：“你住这里？”

　　看着我点点头，紫卉飞云更加惊讶，不过很快得意起来：“哎呀，我们的沙漠大骑士，等级排行榜上的高手，可以跟仙兽对抗，背包中装满了仙级矿石的骑士林风，竟然居住在这样简朴的房屋中。”

　　“哎呀！”

　　“是不是太简朴了……”难得抓住这个机会，紫卉飞云立刻打击我。

　　然而穿过杂货铺的走廊，眼前突然一亮，内庭的花园中盛开着丛林守护者露露种植的稀有花草，美丽幽静、芳香阵阵，水池和假山相映成辉，特别是里面的五间房屋，雕花的木门，琉璃的瓦片，不但华丽舒服的让人惊叹，与丰之大陆完全不同的建筑风格更是让人惊艳。

　　“林……林风……”

　　正在打击我的紫卉飞云一愣，看着眼前的建筑和房屋，虽然不大却美丽舒适，而且与众不同的建筑让人惊艳，不由看着我：“你的房屋？”

　　“美女们光临，蓬荜生辉啊！”

　　我谦虚的笑着，带着紫卉飞云和紫卉心竹她们进入房屋中，里面中国的现代化的布置和古典相结合，还有与丰之大陆不同的一些家具，不但颠覆了紫卉冷月和紫卉飞云的观念，竟然不敢相信：“林风，这是你的房屋？刚刚装修的？”

　　“嘿嘿……”

　　看着紫卉飞云惊讶的模样，还有那清爽美丽的容貌，我忍不住又得意起来：“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，斯是陋室……”

　　靠！

　　差点喊出惟吾德馨！

　　咱跟惟吾德馨真的没有什么关系，赶紧改口说道：“还算温馨。”

　　点点头：“怎么样？我的房屋还行吧？”

　　“好！”

　　“你厉害！”紫卉飞云完全的无奈了，原本想要打击我，没想却被我打击了。

　　一阵微风吹来，传来艾琳和露露她们挂着的铃铛声音，还有看着艾琳和露露她们的房间，紫卉飞云指了指房间：“这个……这个……好像是女孩子的房间？”

　　不由问道：“你女朋友？”

　　“额……额……”

　　晕！

　　被她们发现了！

　　只能点点头：“嗯，我妹妹的房间！”

　　我偷偷看了紫卉心竹一眼，紫卉心竹正怔怔的看着我，我不由一阵心跳，赶紧岔开话题：“饿坏了，做饭做饭。”

　　知道艾琳和露露她们不会返回来，却打马虎的说道：“说不定，她们一会儿也回来，可以介绍给你们。”

　　“你们随便休息，我去做饭！”

　　说着急忙向着厨房中走去，因为中年夫妇每天打扫，厨房干干净净，不过紫卉飞云和紫卉冷月她们却跟了上来，跟着我进入厨房之中，特别是高级烹饪术的紫卉心竹，一边因为艾琳和露露的房间，心情复杂的看着我，一边走到我的身旁：“林风！”

　　在清秀温柔的模样中，露出淡淡的忧愁说道：“我帮你！”

　　“不，不……”我急忙摇摇头。

　　哎！

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们看出来，心中一阵无奈，不过这是没有办法的事情，只能不去理会，说道：“你们休息，不是说了吗？今天我做饭。”

　　换上厨房中的厨衣，白色整洁的厨衣还有高高的帽子，加上一套与丰之大陆不同的餐具，紫卉飞云和紫卉心竹同时一愣，终于反应了过来：“咦？”

　　“这不是九龙大酒楼专业的厨衣和餐具吗？”

　　咱的九龙大酒楼的厨衣和餐具，都是我亲自设计和吩咐制造的，不但与丰之大陆的不同，而且也成为了我九龙大酒楼的标志，我厨房中的厨衣和厨具，当然与我的九龙大酒楼相同。

　　“厨衣和这些餐具，可是九龙大酒楼的标志，我们还亲自进入厨房参观过。”

　　紫卉飞云和紫卉心竹一阵说道，一边向着我看来：“林风，你怎么有九龙大酒楼的厨衣和餐具？”

　　翻看着我的厨具：“竟然是真的，不是仿制品。”

　　额……额……

　　晕！

　　又被她们发现了，不过只能点点头，特别向着疑惑的紫卉心竹点点头：“本来啊，这是一个秘密……”

　　“不过我说过，不再隐瞒你们。”

　　我笑着点点头：“因此告诉你们这个秘密。”

　　偷偷的看了看厨房四周，我一副神神秘秘的模样，然后接着说道：“这个秘密啊，就是……就是……”

　　“我是九龙大酒楼的主人，因此我的厨衣和餐具与九龙大酒楼相同。”

　　“主人？”

　　紫卉飞云和紫卉心竹全部一愣，惊讶的说道：“你是九龙大酒楼的主人？”

　　“嘘！”

　　我急忙一个小声的手势：“我不是说了吗？这个是秘密，低调低调，千万不能告诉别人。”

　　“你是九龙大酒楼的主人？”

　　紫卉飞云却咯咯的笑了起来：“你这个大骗子，还真会骗人啊。九龙大酒楼的主人都要快成为丰之大陆的首富了，竟然会住在这个地方？”

　　“哼！”

　　“还想骗我们……”紫卉飞云直接对我无视。

　　骗子？

　　我竟然是骗子？

　　为什么？

　　我瞬间崩溃：为什么？可怜我在大沙漠说假话，她们相信，现在说真话，她们却不相信了……

　　呜呜呜……

　　谁敢比我委屈，不过爱信不信，我已经掏出了仙级的五阳火焰鱼，在美丽和燃烧的火焰鱼的光芒中，手中的菜刀唰唰唰的一阵切割，不但眼花缭乱、如同杂技，而且技能烹饪之刀不断闪烁，形成一阵阵潇洒的光芒和姿势。

　　“林风？”

　　“你的刀功……”

　　紫卉心竹可是行家，拥有高级的烹饪技能，急忙说道：“你的刀功竟然如此熟悉，至少也是高级的烹饪师？”

　　高级？

　　还是小瞧了咱，看着燃烧着火焰和光芒的红彤彤五阳火焰鱼，别说紫卉心竹，紫卉冷月和紫卉飞云已经忍不住了：“你竟然准备了鱼？”

　　“哼！”

　　“刚才还神神秘秘，竟然不买中级的金枪鱼，难道比中级的金枪鱼还厉害？”

　　走了上来看了看：“啊！”

　　一声惊呼：“仙级……仙级……”

　　“仙级的五阳火焰鱼？”

　　“你竟然有仙级的烹饪材料……”

　　十分的惊讶和难以相信，不过毕竟已经见识过我的仙级矿石，知道我深入过五阳大火山，拥有仙级的五阳火焰鱼也不难以理解，不过看着我熟练的刀功，而且一副胸有成竹和自信的烹饪模样。

　　更加惊讶：“林风，你要烹饪仙级的食材？”

　　“难道？”

　　相互对视一眼：“难道？你拥有仙级的烹饪技能？”

　　仙级？

　　这次高估咱了！

　　“嘘……嘘……”

　　我急忙伸出手指：“低调低调……”

　　摇摇头：“没有那么厉害，我的烹饪术只是大师级，还不是仙级。”

　　“骗子，大骗子，又要骗人？”

　　紫卉飞云却不相信：“不是仙级的烹饪术，你敢使用仙级的烹饪材料，如果做不出材料的属性，这可是浪费。”

　　晕？

　　又不相信我？

　　告诉她们我是九龙大酒楼的主人，她们不相信，告诉她们我拥有大师级的烹饪术，她们现在又不相信，我只能再次崩溃。

　　只能说到：“你们不是爱吃鱼肉吗？”

　　“尽管我不是仙级的烹饪术，大师级的烹饪术也有可能做不出仙级食材的属性，可是为了你们，我只能拼了……”

　　“真的吗？”

　　“你只是大师级烹饪术？”

　　紫卉飞云她们还是不敢相信，我只能打开烹饪术让她们看了看，她们这才相信了下来，不过紫卉飞云她们却着急起来，而且层层的围在我的身旁：“林风，你的大师级的烹饪术，能发挥仙级食材的属性吗？会不会太浪费？”

　　“放心吧？”

　　看着围在身旁的三个美女，我还真一阵阵分心，赶紧定下心来专心烹饪，熟练的手法一阵阵，上次的仙级菜肴剁椒鲜鱼头，红烧酸菜鱼和五味鱼头汤全部搞定，不但全部都是五阳火焰鱼的最高属性，加上小葱拌豆腐和东北三丝几道素菜，呈现了一座丰盛的大餐。

　　“怎么样？”

　　得意的指着已经摆好大餐：“我这个厨师还够资格吧？”

　　“你……你……”

　　紫卉飞云没有了语言：“你真够得意！”

　　无奈的看着我，不过已经忍不住了：“我……我先尝尝……”

　　丰盛的美餐享受完毕，因为帮会的事情忙碌，紫卉冷月和紫卉飞云带着紫卉心竹离开，我也返回古斯庄园，接下来的几天要么陪着艾琳和露露她们，要么去师父北铁匠那里练习锻造术，要么在练习锻造术的时候喊来紫卉心竹跟我说说话。

　　转眼又过了五六天，我揣摩着小黑匕已经赶到了酒鬼老樵夫那里，果然在第二天的时候，传来了小黑匕的声音：“大哥，大哥，我已经搞定了酒鬼老樵夫！”

　　“酒鬼老樵夫答应，带我们前去发现蛇身人头怪物的大山。”

　　小黑匕兴奋了起来：“那群蛇身人头的怪物，真是十大魔将万色蛇女王的队伍，那么我们真的，就可以跟着地图进入天龙神殿了！”


第351章 前往天龙深谷（上）

　　“酒鬼老樵夫答应，带我们前去发现蛇身人头怪物的大山。”

　　小黑匕兴奋的喊道：“那群蛇身人头的怪物，真是十大魔将万色蛇女王的队伍，那么我们真的，就可以跟着地图进入天龙神殿了！”

　　“大哥，现在怎么办？”小黑匕问道。

　　怎么办？

　　“咚！”

　　甩下手中正在锻造的剑胚，我向着小黑匕喊道：“好！等我们。我们马上出发，以最快的速度赶到。”

　　“林风？”

　　看见我突然甩下手中锻造的剑胚，一副眉飞色舞模样，身旁的紫卉心竹探着清秀绝伦的容貌看着我：“怎么了？”

　　晕！

　　太高兴了！

　　忘记了身旁还有紫卉心竹。

　　这几天等待小黑匕消息的时候，前来师父北铁匠这里练习锻造术，如果艾琳和露露她们不跟来，我就喊来紫卉心竹跟我聊天，有时候还能把紫卉飞云也喊来，不过今天只有紫卉心竹在身旁，经过这几天的接触，温柔的让人舒心，清秀的让人心疼的紫卉心竹，不但越发让我喜欢，也与紫卉心竹的关心和亲昵不断上升。

　　“哈哈……”

　　“好消息！”

　　我开心的笑道：“朋友喊我，找到我的一个任务的隐秘地图了，现在就可以前去探险了。”

　　“探险？”紫卉心竹期盼的看着我。

　　晕！

　　狂晕！

　　疯了……

　　一不小心，告诉了紫卉心竹探险的事情，当然并不是不愿意紫卉心竹知道我探险的事情，而是看着紫卉心竹期盼的眼神，我心中咯噔一声：不好，紫卉心竹要跟着我去探险？

　　这次前去天龙神殿探险，早已经说好了带着艾琳、露露，纪云烟甚至还有丰公主她们一起去探险，如果这次探险也带着紫卉心竹……

　　晕！

　　我的奶奶啊……

　　紫卉心竹肯定要与艾琳和露露她们碰头，肯定会被她们发现，肯定要被艾琳和露露她们认为，我瞒着她们偷偷的偷情，艾琳和露露不但要生气，要冲着我撅嘴，看到紫卉心竹是紫卉花园的美女，鬼精灵的古斯梦雨，老看不惯我的皇家飞马骑士凤欣雨，恐怕又要批判我一番。

　　郁闷！

　　超级郁闷……

　　突然想要逃跑，然而看着看着婀娜婷婷，翩翩如仙，温柔的让人心醉，清秀的让人迷恋的紫卉心竹，只能狠了狠心：拼了！只能火星撞地球，让紫卉心竹与艾琳和露露她们见面了。

　　哎！

　　谁让咱这么花心呢……

　　晕？

　　花心？

　　花心竟然变成了咱辩解的、理直气壮的理由，突然发现咱：有点叼！

　　不由牵起了紫卉心竹的玉手，在淡淡的清秀芳香中：“走，跟我一起去探险，这次人多不但热闹，而且正好有一些朋友介绍给你……”

　　“现在吗？”

　　我好不容易下定了决心，紫卉心竹却看着我：“现在出发吗？”

　　“是啊？”

　　我一愣，点点头说道：“马上出发，这个探险已经等待很久了，夜长梦多，现在马上出发。”

　　“完成探险需要多长时间？”紫卉心竹没有答应我，却反问道。

　　“额……”

　　我想了想：“前往目的地至少需要三四天，进入地图的密境就无法估计了，至少也要十多天的时间吧。”

　　“那么远？”

　　正在期盼的紫卉心竹，一阵黯然：“林风，心竹没办法跟你去探险。”

　　出乎我的意料，紫卉心竹遗憾和失落的摇摇头，清秀绝伦的容貌楚楚动人：“我明天要跟着大小姐和二小姐返回仙山，不能跟你前去探险了。”

　　“啊？”

　　“不能跟我去？”

　　紫卉心竹继续遗憾的摇摇头：“大小姐和二小姐都升到了五十五级，必须返回仙山修炼五十五级的技能，至少需要十多天的时间，已经带着我明天返回仙山，无法更改。”

　　仙山？

　　返回仙山？

　　听起来紫卉冷月和紫卉飞云的身份很厉害啊，不过我还真不知道紫卉冷月和紫卉飞云的身份，也不知道她们返回什么仙山，不过紫卉心竹是紫卉冷月和紫卉飞云的侍女，必须要跟着紫卉冷月和紫卉飞云，看来的确无法跟着我前去探险了。

　　“林风！”

　　紫卉心竹只能摇摇头：“你去吧？”

　　看着我，任由我牵着她的玉手，清秀温柔的容貌恋恋不舍，双目之中竟然温柔的有些湿润：“小心一些！”

　　恋恋不舍的叮嘱道：“既然探险的是隐秘地图，想来总会有些困难，你要当心。”

　　果然温柔的让人窒息的美女，特别是恋恋不舍的温柔和情意，更是让我喜欢的难以自制，大手一拉张开双手，第一次的把紫卉心竹拉入了怀中，点点头：“放心吧！”

　　“我可是沙漠大骑士林风，搞定一个隐秘地图不算什么？”

　　一边说着，一边看着怀中的紫卉心竹，温柔、优美、乖巧而且清秀绝伦，婀娜婷婷、修长玉立的身影不说，清秀绝伦的容貌仿佛上天毫无瑕疵的杰作，完美的让人眩晕，加上怀中美人淡淡的处女芳香，我终于无法忍受。

　　探头过去，在紫卉心竹羞涩红晕的玉容上亲吻一口：“放心，肯定完成探险！”

　　“然后，下次带你一起去探险。”

　　被我突然抱在怀中，而且突然偷吻，再加上甜言蜜语的轰炸，紫卉心竹只能羞涩的点点头。

　　“嗯！”轻轻的呻吟一声。

　　这还不止，在我的怀中，紫卉心竹第一次被男人拥抱，第一次被男人亲吻，我的男性气息不但把她包围和笼罩，而且是她唯一喜欢和心中只喜欢的男人，曾经救过她的骑士，早已经进入她心中的沙漠大骑士林风。

　　“林风！”

　　张开优雅洁白的双臂，在宽松的白色长袍中，紫卉心竹温柔的搂着了我的身体，任由我抱着她，在她清秀无暇的容颜上亲吻。

　　“砰砰砰……”

　　我更加的心动和喜欢，把怀中的美人抱的更紧，忍不住向着清秀柔美的玉唇亲吻过去，一双大手甚至恋恋不舍的放在了紫卉心竹的柳腰上，然而这个时候，传来了小黑匕的喊声：“大哥，我已经通知天啸和夜冷风了，他们已经开始准备了，约好二十分钟后在南风城的南门口等你。”

　　“大哥，这个时间怎样？你和丰公主她们能准备好吗？快点叫丰公主她们出发吧。”

　　晕！

　　小黑匕这个家伙比我还着急，竟然催促起了我，我只能恋恋不舍的在紫卉心竹的玉唇上亲吻了一口，夺走了这个温柔清秀美人的初吻，无奈的摇摇头：“朋友催促了，必须出发了。”

　　“师父，我的任务着急了，现在必须出发，回来继续锻造……”向着房子中师父北铁匠喊了一声。

　　与紫卉心竹在路口分别，紫卉心竹返回紫卉冷月那里，我向着古斯庄园跑去，在密语中呼唤艾琳和露露，还有丰公主和纪云烟她们：“你们在那里？”

　　“小黑匕搞定酒鬼老樵夫了，可以带领我们前去任务的目的地？”

　　问道：“你们准备好了吗？”

　　立刻传来艾琳、露露还有古斯梦雨她们的喊声：“可以出发了？”

　　“我们早已经准备好了，只等你出发的消息，我们在酒楼之中，风大哥，你来了就出发。”


第352章 前往天龙深谷（下）

　　“可以出发了！”

　　“终于，可以出发了……”立刻传来艾琳、露露还有古斯梦雨她们的声音：“风大哥，等出发的消息，我们已经等了好几天了。”

　　“早已经准备好了，我们在九龙大酒楼等你。”

　　晕！

　　我也等的很辛苦，不过小黑匕终于搞定了酒鬼老樵夫，我急忙点点头：“好！我马上感到酒楼，集结起来就出发。”

　　跑回九龙大酒楼的房间，一个个优美婀娜的身影迎了上来，我立刻被莺莺燕燕的美女们包围，艾琳和露露抱着我的手臂，美丽可爱的容颜贴着我的胳膊：“风大哥，我们好久都没一起探险了……”

　　“这次可以一起探险，真好……”

　　是啊！

　　很久没有一起探险战斗了，看着身旁的美女们，我也高兴和幸福，然而看着一个个美丽婀娜的身影，我不由眩晕：啊，人数竟然这么多……

　　艾琳，露露，影风和古斯梦雨不必多说，第一才女纪云烟忙碌完了九龙大酒楼开业的事情，而且让九龙大酒楼走上正规，这次当然要跟着我前去探险，要亲眼见识我的战斗力，没想美女老师，九阶大魔法师的古斯梦瑶竟然也加入了这次的队伍。

　　喝！

　　九阶的大魔法师啊！

　　这还不算人多，丰公主她们也跟了上来……

　　已经认我为主人，几乎与我寸步不离的魔火暗剑士丰二公主，不但不顾公主的身份跟着我去探险，更加没有想到，与丰二公主一模一样美丽，优雅高贵的彩虹魔法师丰公主，还有她的双胞胎侍女、水系魔法师的雨涵和火系魔法师的雨清也跟着我们，而且还有一人，一直看不惯我的皇家飞马骑士凤欣雨，一身红色的骑士铠甲，说不出的飒爽和骄傲，竟然也加入了我们的队伍。

　　晕！

　　这么多？

　　一不小心，竟然这么多美女了……

　　上次前去骨龙魔殿探险的时候，还只有艾琳、露露，影风，古斯梦雨和我五个人，没想今天竟然这么多人，而且看看加入队伍中的美女，第一才女纪云烟，古斯学院的美女老师古斯梦瑶，倾城倾国的丰公主和丰二公主，清秀可爱的双胞胎侍女雨涵和雨清，还有皇家飞马骑士凤欣雨。

　　疯了！

　　随随便便一个都是让人嫉妒的发疯的美女，现在竟然要全部跟着咱去探险，还不让看到的冒险者崩溃，然而看看房间中的美女，要么是咱喜欢的，要么是咱得罪不起的，只能摇摇头：哎……

　　为什么？

　　我要这么辛苦呢？

　　美女们已经做好了准备，全部看着我、等着我出发的消息，只能无奈的摇摇头：拼了！

　　死就死吧！

　　就算被冒险者看到又能怎样，还能鸟老子，等到夜冷风传来消息：“老大，我和天啸准备好了，在南风城的南门等你。”

　　我立刻发出命令：“出发！”

　　带着美女们走出九龙大酒楼，华丽的队伍立刻吸引了冒险者的目光：“啊！”

　　“快看，那个队伍……”

　　冒险者目瞪口呆，队伍中的美女们婀娜的身影，优雅的美丽和骄傲的气质，冒险者一声声呼喊：“我的天哪，是不是丰之国的美女们集合了？”

　　全部向着大街上的我们看来，在翩翩如仙的美女们身影中，很快看到了我，不但是这群美女中的唯一男人，竟然带着这群美女行动，特别是艾琳和露露正搂着我的胳膊，亲昵的在我的耳边说些什么。

　　“那个男人？”

　　“竟然……”

　　声音立刻议论不断：“靠？他是谁？”

　　“好叼？”

　　“竟然带着一群美女？”

　　“太嚣张了？”

　　各种声音更是激烈：“这个男人什么来路？什么职业？”

　　“是不是世家子弟？还有皇家贵族？”

　　议论的声音接连不断，看着艾琳和露露亲昵的搂着我的胳膊，冒险者更是羡慕的发疯、嫉妒的发狂，然而我却带着一张铜质的面罩，看不到我的容貌不说，一身普通的休闲衣更是看不出我的职业。

　　再看看艾琳、露露还有丰公主她们，也纷纷带着各种各样漂亮的花形面罩，除了窈窕婀娜的身影和高贵优雅的气质，不但看不到丰公主她们的容貌，更没人能看出她们的身份。

　　嘿嘿……

　　冒险者们虽然议论纷纷，可是怎能知道，她们眼前的这个队伍中，不但有古斯学院的美女老师古斯梦瑶，皇家飞马骑士凤欣雨，还有倾城倾国的第一美女丰公主和她双胞胎妹妹丰二公主。

　　低调……低调……继续低调……

　　决定公开沙漠大骑士的身份，我其实并没有想着继续带着面罩，不过这次队伍中有丰公主和丰二公主，以免引起不必要的麻烦，走出九龙大酒楼的时候，丰公主和她的双胞胎侍女雨涵和雨清，还有皇家飞马骑士凤欣雨自动带上了面罩，不想让别人看到她们的身份。

　　是啊！

　　丰公主的身份不能泄露，就算公开咱的沙漠大骑士的身份，也不能泄露咱跟丰公主她们的关心，毕竟还是低调和隐秘为好，因此丰公主她们带上面罩的时候，我和艾琳、露露她们也带上各自面罩，冒险者们虽然疑惑着，猜测着，嫉妒着，羡慕着的看着我们，却不知道我们的来路。

　　远远的看着我们进入传送阵中，一阵光芒闪烁，我们传送到了南风城南门的传送点，又是一阵议论和轰动，我们走出南风城的南门。

　　“老大，我们在这里！”夜冷风立刻冲着我挥手，正在门口的一棵大树下等我。

　　除了夜冷风和天啸，还有夜冷风的姐姐夜清雨，冷冷清清、骄傲而且冰冷，但却偏偏美丽的让人无法相信，如同月光仙女的夜清雨果然也在，显然也要同我们一起前去探险。

　　得！

　　美女们的队伍又增大了……

　　与夜冷风汇合，艾琳立刻向着我和夜冷风他们递来一个宠物：“哥，这是公主姐姐为了我们的探险，专门准备的飞行宠物。”

　　双翼火羽鸟：一种吸收了火系元素的双翼鸟，虽然没有多少战斗力，可是吸收的火焰转化成飞行的红色光芒，不但漂亮而且速度很快，传说在军队管辖的一座火山中才能孵化和生存，因此尽管双翼火羽鸟没有多少战斗力，却也难以取得。

　　嗯？

　　丰公主准备的？

　　我还没反应过来，只见哗啦啦的一阵召唤，艾琳、露露、影风还有丰公主她们整齐的骑乘上了双翼火羽鸟，宽大的双翼、红色的羽毛和长长的尾巴，红色的火焰光芒，双翼火羽鸟美丽翩翩，加上整齐的骑乘着的美女。

　　靠！

　　还真翩翩如仙，看的周围的冒险者更加羡慕……

　　嗯……嗯……

　　我不由点点头，为了这次的探险，丰公主她们准备充分啊，竟然准备了统一的飞行宠物，而且我不能召唤坐骑幽冥神焰驹，还真需要一个飞行宠物，因此如同丰公主她们一般召唤并且骑乘上了双翼火羽鸟。

　　出发！

　　前往天龙深谷……

　　双翼火羽鸟啾啾的鸣叫着，在空中闪烁着美丽的红色光芒，载着我们向着东南方向飞行而去，留下更多羡慕的目光，然而就在这个时候，南门之中的冒险者之中，一群女子之中，一个清秀温柔的美女看着我的身影。

　　“他是……”

　　突然恍然大悟：“林风！”

　　“怪不得身影那么熟悉，那分明就是林风啊！”

　　清秀温柔的美女一身淡蓝色的弓箭装备，显得普普通通并不让人注意，然而仔细看去，容貌清秀绝伦、身影婀娜婷婷，一身文静而且温柔的气质，不但是一个绝色的文静美女，而且越看越美丽、越看越清秀无暇，越看越让男人喜欢和温馨，让人忍不住想要抱在怀中，疼在心中。

　　紫卉心竹，正是刚刚与我在丰之城分手的，温柔清秀的紫卉心竹。

　　紫卉心竹与我分手之后，就来到这里与完成任务的紫卉冷月和紫卉飞云会合，紫卉冷月和紫卉飞云的突然出现，立刻吸引了周围冒险者的目光，然而传送阵一阵闪烁，我和丰公主她们来到了南风城。

　　“啊！”

　　“美女！”

　　“又有美女传送过来了？”

　　冒险者的目光立刻被分散，而且不断传来声音：“快看，一点也不输于紫卉会主，竟然这么多美女……”

　　“她们也是紫卉花园的成员吗？”

　　冒险者们纷纷议论，不过很快摇摇头：“不是紫卉花园的成员，难道是另外的一个美女帮派？”

　　更有人忍不住喊道“啊！”

　　“难以相信，有几个身影，竟然仿佛比紫卉会主还要漂亮！”

　　“天哪？”

　　“今天怎么这么多美女？”

　　对于冒险者的议论，骄傲的紫卉冷月和紫卉飞云本来不想理会，可是没想议论越来越多，而且周围的冒险者全部向着后面看去。

　　难道？

　　真有比她们还漂亮的女子？

　　好强心和自尊心是女人的天性，特别是骄傲而且美丽的女人，尽管紫卉冷月和紫卉飞云骄傲自信，几乎不怎么理会别人，可还是忍不住回头看去，只见身影婀娜、气质优雅高贵，特别是成熟诱惑的古斯梦瑶，让男人窒息的诱惑高雅感觉不说，还有倾城倾国的第一美女丰公主的高贵和身影，更是让紫卉冷月和紫卉飞云难以置信。

　　竟然……竟然真的有不输于她们的美女，甚至隐隐约约的超过了她们……

　　紫卉冷月简直不敢相信，而且不止古斯梦瑶和丰公主，艾琳、露露和夜清雨她们不同的身影和气质展现着不同的美丽，更加让紫卉冷月和紫卉飞云难以置信，不由向着我们眺望过来，想要看清楚我们，可是我们都带着面罩，紫卉冷月和紫卉飞云不认识，更没有认出里面的我。

　　那个身影？

　　然而，看见了我的身影，紫卉心竹却一愣：好熟悉，好熟悉的身影……

　　紫卉冷月和紫卉飞云虽然没有认出我，可是早已经把我的身影记在心中的紫卉心竹，却隐隐约约看出了我，特别在我和丰公主她们召唤出双翼火羽鸟之后，紫卉心竹心中一紧：林风？

　　那不是林风吗？

　　“大小姐，二小姐……”

　　紫卉心竹急忙向着紫卉冷月和紫卉飞云询问：“他……他是不是林风？”

　　然而周围议论纷纷，紫卉冷月和紫卉飞云正眺望着我，加上紫卉心竹询问的声音不大，紫卉冷月和紫卉飞云因此并没有听见，倒是紫卉飞云，毕竟在大沙漠中与我相处了十多天，对我的身影还有些熟悉。

　　虽然没有认出我，但是看着我有点熟悉的身影，不由摇摇头：“这个男人，太嚣张了，竟然带着这么多美女，而且还如此大张旗鼓……”

　　晕？

　　我什么时候的大张旗鼓了？

　　“哼！”

　　不知道什么原因，紫卉飞云竟然忍不住冲着这个身影生气：“不知道是哪个贵族或者世家的子弟，分明就是一个花花公子。”

　　然而，看着我的身影，紫卉飞云又忍不住点点头：“能带着这么多美女，倒也有些本领。”

　　突然好奇了起来：“这个男人是谁？”

　　紫卉飞云一边说着，一边好奇的询问，然而这个时候，突然听到了紫卉心竹询问的最后两个字，不由说道：“林风？”

　　回头向着紫卉心竹看了看：“林风怎么了？”

　　想起了紫卉心竹刚才跟我在一起，因此问道：“你刚才不是跟林风在北铁匠爷爷的锻造铺吗？怎么突然问起了林风？”

　　“对了！”

　　紫卉飞云向着紫卉心竹旁边眺望：“林风呢？不是跟你在一起吗？没来吗？”

　　被紫卉飞云一问，紫卉心竹突然没有了信心，特别看到我们已经远去，紫卉心竹不由摇摇头：那个身影难道不是林风？难道是她看错了？

　　“没……没来……”

　　紫卉心竹本来就是温柔乖巧的性格，因此不敢确定，只能摇摇头：“林风正在锻造的时候，突然有朋友发来密语，说是发现了林风任务的隐秘地图，于是林风前去完成任务了。”

　　紫卉心竹急忙解释，然而想着我的战斗力，想着我的身影，不由想起了大师级烹饪术的事情，忍不住向着紫卉飞云问道：“二小姐，林风那天……说他是九龙大酒楼的主人，你说会不会是真的？”

　　“那个啊……”

　　“大骗子！”

　　紫卉飞云笑着摇摇头：“大骗子的话你也信？”

　　紫卉飞云正要否认，然而想了想：“不过嘛，那个大骗子的厨艺还真好……”

　　“难道？”

　　紫卉飞云突然犹豫起来：“那个大骗子，真的是九龙大酒楼的主人？”

　　一愣：“要不问问他？”

　　正要询问，紫卉冷月正好拉了拉紫卉飞云：“飞云，我们走吧！”

　　一打岔，紫卉飞云忘记了询问，而且突然想起了心竹说到的我的任务，急忙向着紫卉心竹问道：“心竹，林风去做任务了？”

　　好奇的问道：“什么任务？去哪里了？没有带你去吗？”

　　“林风的任务需要十多天，我们明天要返回仙山，因此没法跟着林风去。”紫卉心竹摇摇头解释。

　　“哼！”

　　“那个男人啊，老是任务任务的，而且神神秘秘……”

　　紫卉飞云立刻不满，不过毕竟没有认出我，很快转移了话题，跟着姐姐紫卉冷月讨论明天返回仙山的事情，然而默默跟在旁边的紫卉心竹，想到我刚才的任务，想到我为任务要马上出发。

　　又想到了我们骑乘双翼火羽鸟，还有刚刚出发的身影，心中一紧：“难道？没有看错？刚才出发的身影正是林风和他的朋友。”

　　抬头看了看，紫卉冷月和紫卉飞云正在讨论明天返回仙山的事情，紫卉心竹犹豫了好久，不由打开了丰之印记的密语传送，轻轻的喊道：“林风？”

　　“额！”

　　“心竹，什么事情？”传来了我的密语回复。

　　“没……没……什么……”

　　紫卉心竹一阵紧张，不过慢慢的问道：“你出发了吗？去完成任务了吗？”

　　“嗯！”

　　我点点头在密语中说道：“刚出城，正在路上。”

　　一喜：“怎么了？你是不是可以跟我去探险了？我刚刚才飞出南风城的南门，要不你来南风城的南门，我去接你，正好介绍一些朋友给你认识。”

　　“没……没……”

　　“不……不……”

　　紫卉心竹更加慌张，不过急忙说道：“没有，我明天要跟大小姐和二小姐返回仙山，我只是问问你出发吗？战斗的时候注意安全。”

　　“哎呀，还以为你能跟我去呢？”

　　我一阵遗憾，也只能摇摇头：“好吧，回来见。”

　　“嘿嘿……”

　　得意的笑着：“这次可不是普通任务，如果有机会，回来给你带一些好东西。”

　　“嗯！”

　　“回来见！”

　　紫卉心竹挂掉了密语传送，不由回头眺望着已经消失的我们，已经确认了，刚才的那个身影，那个带着一群美女的身影正是我。

　　沙漠大骑士林风，不但是等级排行榜第六名的高手，不但拥有神兽一般的宠物，而且战斗的实力她已经亲眼所见，还是大师级的锻造师和大师级的厨师，好像还是那个即将成为第一富翁的九龙大酒楼的主人，还有很多她们好像还不知道的事情……

　　是啊……

　　紫卉飞云不由黯然的点点头，沙漠大骑士林风其实普普通通的骑士，身旁岂能没有美女，心中不由一酸，然而想到我对她的灿烂笑容，还有不隐瞒而且邀请她，要介绍朋友给她，又忍不住心中一暖。

　　“林风……”心情突然十分的复杂和犹豫，特别想要见到我。

　　“心竹，怎么了？”

　　发现紫卉心竹突然黯然而且默默，紫卉飞云回头问道，而且与紫卉心竹从小长大，非常了解紫卉心竹，紫卉飞云不由摇摇头：“不是吧？又想那个大骗子？”

　　“你不是刚刚才与大骗子才分开吗？”

　　“这么快就想起了那个大骗子？”

　　不由摇摇头，然而更多的是无奈：“不知道那个大骗子使了什么手段，竟然让我们的心竹……”

　　哎！

　　更加无奈的摇摇头……

　　“好的！”

　　“回来见！”

　　正骑乘着双翼火羽鸟的我，也挂断了与紫卉心竹的密语传送。我刚才与丰公主她们传送到南风城的时候，直接向着南门外跑去，因此没有看到紫卉冷月和紫卉心竹她们，当然不会知道紫卉心竹已经看到了我。

　　哎！

　　悲惨……

　　双翼火羽鸟的速度的确可以，经过三天多的飞行，我们首先赶到了我杀出天龙神殿地图的铁树村，在铁树村休息了一夜，按照小黑匕提供的道路继续向着东南方向前进，又是四天四夜的连续飞奔，我们快要走出风之国范围的时候，在南风城和东涛城交接的一座大山中，我们看到了小黑匕和酒鬼老樵夫。

　　“大哥，我在这里……”

　　看见我们的双翼火羽鸟，小黑匕在一处山岗上冲着我招手，我们降落了下去，小黑匕立刻得意的笑着：“大哥，怎么样？”

　　“我小黑匕出手，肯定搞定酒鬼老樵夫！”

　　“得！”

　　“只要有美酒，恐怕任何人都能搞定……”

　　“呵呵……”小黑匕尴尬的笑着：“老大，被你发现了。”

　　“不过啊！”急忙说道：“找这个酒鬼老樵夫还真不容易，酒鬼老樵夫不断在山林中乱跑，我这几天一直跟着都没敢离开。”

　　“走。老樵夫就在下面。”

　　我们走下山岗，酒鬼老樵夫竟然在一块大石头睡着了，只见邋邋遢遢，衣衫褴褛，打着酒嗝，不过因为一直在山间砍伐，因此倒也比较清瘦硬朗。


第353章 酒鬼老樵夫

　　“老樵夫就在下面。”

　　跟着小黑匕走下山岗，酒鬼老樵夫竟然在一块大石头上睡着了，只见邋邋遢遢，衣衫褴褛，在睡觉中打着酒嗝和气泡，果然是一个不折不扣的老酒鬼，不过因为一直在山中砍伐，倒也显得比较精神和硬朗。

　　“老人家，老人家，醒醒……”

　　小黑匕喊了半天，酒鬼老樵夫才朦朦胧胧的醒过来，一副迷迷糊糊的模样：“小子，吵什么，老夫正跟周公拼酒呢。”

　　“老人家，看看这是什么？”

　　小黑匕摇着丰公主专门让他从皇宫中领取的上等杏花酒，迷迷糊糊的酒鬼老樵夫一下子来了精神：“额，额……”

　　“我们说好的上品杏花酒，只有皇宫才能出产，至少有三十年历史……”

　　看着酒坛，酒鬼老樵夫伸长鼻子嗅着，可惜小黑匕这次没有打开酒坛，让酒鬼老樵夫着急的喊道：“快给我！”

　　“这坛先给你！”

　　小黑匕把这坛杏花酒递了过去，指了指我：“我大哥来了！”

　　“按照约定，带着我们前往你看到的人面蛇身的怪物处，再送给你另外一坛杏花酒，当然还有我背包中剩余的其它几坛美酒，也一并送给你。”

　　“没问题，没问题……”

　　酒鬼老樵夫点点头，立刻拍开手中的酒坛，咕咚咕咚享用的好几口：“好酒，好酒，果然是皇宫中的杏花酒，而且至少有三十年的历史，老头子我很久都没有喝到如此美酒了。”

　　嗯？

　　这老头还真有些眼力，竟然认得皇宫的杏花酒，而且仿佛以前喝过……

　　我不由一愣，只见酒鬼老樵夫一副迷迷瞪瞪、刚刚睡醒和酒醉的模样，可是却显得十分精神和硬朗，不知道是预言感应术的技能效果，还是咱在地球中国做营销的天生观察力。

　　这个老头，看起来不简单……

　　突然传来奇怪的感觉，不由偷偷向着老樵夫甩出了预言天眼术。

　　酒鬼老樵夫：一个砍柴的老樵夫，本来就赚钱不多，因为嗜酒如命，砍柴的所得全部换酒，因此一贫如洗、生活窘苦，以至于没有住房随便住宿在山间。

　　嗯？

　　预言天眼术的信息很正常！

　　不但没有什么意外的提示，也不像高级怪物或者什么高手一样，让咱的预言天眼术看不透而传来问号的提示，不由摇摇头：难道我看错了，就是一个普普通通的酒鬼老樵夫？

　　酒鬼老樵夫一边打着酒嗝，一边不知道从哪里掏出了一个破旧的葫芦，把剩余的杏花酒注入里面，得意的卖弄道：“小子，知道不？”

　　“我这酒葫芦可是大有名堂，不管你多少美酒都能注入，各种不同的美酒不能混淆不说，还可以让存放的美酒不断提升等级。”

　　“嘿嘿……”

　　也许还有些酒醉，酒鬼老樵夫竟然得意的卖弄和罗嗦起来：“葫芦乾坤大，好酒日月长……”

　　“你的葫芦这么好，也不怕我们抢啊？”

　　看着要罗嗦的酒鬼老樵夫，而且破旧的葫芦，小黑匕不由打断老樵夫：“老人家，出发吧！”

　　“你敢？”

　　仿佛酒醉的酒鬼老樵夫立刻搂着破旧的，沾满油腻的葫芦：“你敢抢，我老头子找你拼命。”

　　说着，回头向着我这边看来，迷瞪的醉眼首先一愣：“啊！”

　　“见仙女了！”

　　惊讶的看着我身后的艾琳和丰公主她们：“怎么突然出现了这么多花花绿绿的仙女啊？”

　　急忙鞠躬：“老头子参见仙女，能否赏赐几瓶美酒。”

　　“老人家！”

　　小黑匕无奈的摇摇头，再次指了指我：“这个是我大哥和嫂子们，他们来了，我们可以出发了。”

　　嫂子们？

　　这个称呼？

　　我偷偷看了看丰公主她们，竟然没有反对，不由点点头，这小子还真会拍马屁，然而听到小黑匕的介绍，酒鬼老樵夫却迷迷瞪瞪的一愣：“大哥？”

　　迷迷瞪瞪的指着我：“他是你大哥？”

　　“你不是说你大哥很厉害吗？超级厉害吗？”

　　“看起来倒是有模有样，十分的气派……”可是酒鬼老樵夫摇摇头：“然而分明只是一个小青年，能有多厉害啊？”

　　继续摇摇头：“你们要去探险哪些人面蛇身的怪物们？”

　　“哪些怪物好像非常厉害，特别是空中飞行的哪些人面蛇身的怪物，身上闪烁的光芒几乎遮挡了天空的月光……”

　　酒鬼老樵夫再次迷迷瞪瞪，打着酒嗝的摇着头：“你们前去寻找它们，是不是送死啊？”

　　“少废话！”

　　看到啰啰嗦嗦的酒鬼老樵夫，小黑匕只能无奈的摇摇头：“老人家，你想不想要剩余的一坛杏花酒？”

　　“啊！”

　　“要，要……”

　　酒鬼老樵夫急忙点点头：“出发，现在就出发！”

　　指了指东南方向：“从这里出发，向着东南方向前行，至少要十多天的路程……”

　　还有这么远？

　　酒鬼老樵夫的活动范围还真大？

　　不过也顾不上这么多，从丰公主那里接过两只双翼火羽鸟，分别递给酒鬼老樵夫和小黑匕：“这里有飞行宠物，我们骑乘前去。”

　　一阵阵红色光芒闪烁，在酒鬼老樵夫的带领下，我们骑乘着双翼火羽鸟向着东南方向继续前行，竟然又是四天四夜的飞行，不但飞出了风之国的范围领域，而且从前天开始，身下就是连绵不断的复杂大山。

　　这里？

　　看了看迷瞪在双翼火羽鸟背上的酒鬼老樵夫：这个老头，不会因为迷瞪和醉酒，带错路了吧……

　　我向着小黑匕招了招手，偷偷的问道：“这个老头的身份，没有问题吗？”

　　小黑匕一愣，不过很快明白了我的意思，想了想后摇摇头：“心腹在查询天龙深谷的时候，一个老兵和几个居民推荐了这个对周围地形比较熟悉的酒鬼老樵夫，经常在山中砍柴后去城镇换取酒钱，在城镇和山中已经往来了好几年，想来应该没有问题。”

　　“额！”

　　我点点头，然而总是感觉这个酒鬼老樵夫有点奇怪，不过这个时候，酒鬼老樵夫打着酒嗝说道：“到了，就在下面。”

　　下面是一片凌乱的大山，只见悬崖和高山遍布，在老樵夫指点的地方，云雾弥漫，布满了各种各样的裂纹和山谷，而且在裂纹和山谷中堆满了各种如同地震后的巨石和石柱，让整片山势更多的凌乱和复杂。

　　在酒鬼老樵夫的带领下，我们降落在一片石柱和山谷交错的地方，老樵夫指了指旁边的一个山沟：“五年前，我醉倒在这个山沟中，然后在半夜的时候，看到那些人面蛇身的怪物从空中飞过。”

　　又指了指远处几里路的地方：“我遥遥看到它们，降落在了那里！”

　　“那次把我吓得，好久都没敢来这里，不过后来实在好奇，在三个月后我偷偷去哪里瞧了瞧，可惜什么也没有发现。”

　　“嗯！”

　　“只要你指对地方就好。”

　　我向着小黑匕点点头，小黑匕把剩余的那坛杏花酒，还有其它一些美酒递给酒鬼老樵夫：“记得我们的约定，不要告诉别人，还有，希望你指点的地方没错，要不然可别怪我回头找你。”

　　“没错，没错！”

　　酒鬼老樵夫嘿嘿的笑着：“害怕忘记，我五年前还专门做了标记呢？”

　　“你们看，哪些树木上，有我五年前用斧头砍出标记，还有那个山沟里面，有我刻画的一个斧头标记。”

　　说着，酒鬼老樵夫又掏出他的那个破旧的，沾满油腻的酒葫芦，一边把剩余的那坛杏花酒，还有小黑匕递给他的其它几种不同的美酒注入进入，又仿佛酒醉一般迷瞪的笑着：“我的这个葫芦啊，可是一个宝贝，各种美酒都能注入……”

　　啊？

　　真是一个宝贝？

　　酒鬼老樵夫这个大酒鬼，当然不会把几种酒混在一起，而且他手中的酒葫芦明明不大，连一坛杏花酒都装入不下，但却装入了好几坛的美酒，我们不由相视一眼，夜冷风更是问道：“老人家，你的酒葫芦，难道是在山间砍柴的时候，发现的什么仙级的葫芦制成的宝贝？”

　　“当……当……”

　　酒鬼老樵夫打着酒嗝，得意的要说出“当然”，然而突然醒悟过来：“啊？”

　　酒醉一下子清醒：“没……没……没什么……”

　　害怕我们抢走他的酒葫芦，急忙否认：“这只是一个普通的酒葫芦，没有什么特别，没什么特别……”

　　晕！

　　欲盖弥彰！

　　酒鬼老樵夫的酒葫芦看样子的确是宝贝，还真让我有些好奇，不过咱虽然不是好人，却不至于欺负一个老人，看了看树木和山沟中的标记，果然有五六年的历史，因此摇摇头：“别怕，就算那是一个仙级的葫芦，我们还不至于抢你这个老樵夫。”

　　接着摇摇头：“你可以回去了，骑乘我的双翼火羽鸟回去。”

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　也许还真害怕我们抢走他的酒葫芦，酒鬼老樵夫一边点点头：“你们不抢我的酒葫芦，真是好人！”

　　一边骑乘上双翼火羽鸟，在啾啾的鸣叫中顺着来路飞行而去。

　　我们亲眼眺望着酒鬼老樵夫，直到酒鬼老樵夫的身影越来越远和消失不见，才回头向着酒鬼老樵夫指出的，人面蛇身怪物降落的地方看了看，我向着艾琳和丰公主她们摇摇头：“这次的对手，或许真的是十大魔将万色蛇女王，如果眼看形势不妙，一定不要恋战要逃跑。”

　　“放心吧！”

　　艾琳和露露摇摇头：“虽然这里已经不是丰之国的领域，可是公主姐姐有皇宫特制的传送卷轴，可以带着我们直接回城。”

　　接着笑道：“而且梦瑶姐姐带着防御神器，绝对能支撑我们回家。”

　　嗯！

　　我点点头！

　　在完成骨龙魔殿任务的时候，丰公主不但从皇宫能瞬间移动到骨龙魔殿，而且从骨龙魔殿能瞬间带着我们回城，正是因为皇宫的这个传送卷轴，我才敢带着艾琳和丰公主她们前去寻找哪些人面蛇身的怪物，要不然还真如同酒鬼老樵夫的担心：我是不是前去送死……

　　没想美女老师古斯梦瑶还带着防御神器，我更加放心了……

　　“好！出发！”

　　立刻喊道，带着大家向着酒鬼老樵夫指点的地方走去，然而我们刚刚走出二十多米的时候，我们站立的头顶上空，云层一阵阵闪烁，一片在太阳照射下有些红色光芒的云雾，组成一个隐隐的人形模样，发出别人听不到的低语：“什么？”

　　“这群小子竟然知道，那群人面蛇怪是十大魔将万色蛇女王？”

　　“既然知道，也敢乱闯？”

　　“好大的胆子！”

　　红色云雾摇摇头，然而却一阵惊喜：“不过，这群小子竟然仿佛知道，我找了好几年也没有找到的，万色蛇女王隐藏的密境。”

　　“不枉我在山间流浪这么多年，好，就让这群小子带路……”

　　红色云雾一边喃喃自语，一边一阵阵荡漾，逐渐融合在山中的白色云朵之中，跟着我们漂浮而来。

　　周围的山势凌乱而且复杂，如同地震后的巨石、石柱，还有大大小小的各种裂缝、山谷和悬崖和大坑，更是让周围的环境复杂，不过却没有什么怪物，因此我们轻松的来到了酒鬼老樵夫指点的地方。

　　“那里！”

　　小黑匕和夜冷风急忙说道：“天龙深谷，是天龙深谷！”

　　我们的眼前，突然出现了一个云雾迷蒙的巨大山谷，在周围众多的山谷、悬崖和裂缝中并不显著，然而却云雾弥漫、山势更乱，而且隐隐约约的看去，山谷仿佛一条神龙横卧的模样，和我手中天龙神殿之道路的地图一模一样。

　　终于找到了！

　　我们一阵激动，此时不再迷茫，立刻按照手中地图标注的道路前进，顺着山谷一路向着下面行走而去，周围竟然依旧没有怪物，不到半个小时，我们快步来到山谷的底部，在一片坚硬的悬崖上面，发现了许许多多普普通通的洞窟。

　　就是这里！

　　穿过迷宫的洞窟就能到达……

　　“我来带路！”爱充老大的天眼大射手天啸按照地图继续带路。

　　我们进入洞窟之中，果然是一个凌乱的迷宫，然而就在我们进入洞窟的时候，那片红色的云雾竟然熟练的跟了进来，仿佛已经进入过这里许多次，而且隐身了红色云雾跟着我们的前进，同时喃喃自语：“这群小子，还真知道这里。”

　　“看来，他们真的能破解这个迷宫，带着我进入万色蛇女王的密境之中……”


第354章 金光天眼旗

　　“这群小子，还真知道这里。”

　　漂浮的红雾熟练的进入了洞窟迷宫之中，因为洞窟之中没有白色云雾遮挡，红色云雾竟然仿佛隐身一般，慢慢在洞窟中隐藏了身影，偷偷跟着我们继续前进，而且不由兴奋的喃喃自语起来：“或许，这群小子真的能破解这个迷宫，带着我进入万色蛇女王的密境之中……”

　　可怜！

　　我们竟然没有发现这片红色的云雾。

　　天眼大射手天啸的天眼，我的预言四技能和专门感应周围危险的预言感应术，竟然统统没有发现这片跟踪着我们的红色云雾，可想而知这个在漂浮在红色云雾中，隐藏了身影的人的实力。

　　洞窟迷宫中道路崎岖、光线昏暗，石壁上不断出现众多的岔路和洞窟，如果不是手中的地图和标注，我们还真要迷失在这里。按照地图的标注前进了一个多小时，仿佛进入了山腹之中，突然进入了一个巨大的山洞之中。

　　山洞一个足球场大小，上面吊满了各种各样的石柱，横七竖八的满是残石断柱，然而最为注目和震撼的是，山洞的石壁上布满了密密麻麻的洞窟窟窿，少说也有上百上千个。

　　“哇！”

　　“这个迷宫还真厉害！”

　　小黑匕感叹一声，然后问道：“天啸，接下来怎么走？”爱充老大的天啸此时拿着天龙神殿的地图，带着我们在迷宫中一路前进。

　　天啸除了爱充老大、爱出头之外，他可是上古天眼族的天眼大射手，额头的天眼闪烁着金色的光芒，可以被动的发现周围的隐秘、陷阱和危险等等，而且只要有地图，即便迷宫再复杂、地图再简单，天生的天眼也不会带错路。

　　天啸摇摇头：“到了，地图的标志就是这里。”

　　“到了？”

　　小黑匕一愣：“石壁上的这些洞窟没用？都是迷惑？”

　　向着四周眺望，然而就是一个足球场大小的石洞，除了昏暗的光线和各种石柱，没有任何吸引目光的东西，小黑匕摇摇头：“天龙神殿？”

　　问道：“这里就是天龙神殿？”

　　这里当然不是天龙神殿。

　　天啸一边摇摇头：“天龙神殿是隐秘地图，地图的目的地指着这里，那么这个山洞中应该有进入天龙神殿的入口。”

　　一边四周打量，一副老大的口吻说道：“入口应该隐秘在这个山洞之中，大家一起找找，把隐秘的入口找出来。”

　　天啸继续看了看地图，忍不住皱了皱眉头：“地图上只标注了来到这里的道路，并没有画出天龙神殿的入口，也没有入口的相关介绍。”

　　“不妙啊！”

　　天啸向着我看来：“不知道这个隐秘的入口有没有封印限制，如果有封印限制，我们必须要破开封印。”

　　“如果能轻松破开封印还好……”

　　天啸摇摇头：“如果破不开封印，恐怕我们只能望门兴叹，无法进入了……”

　　是啊！

　　我点点头，其实拿到天龙神殿这张地图的时候，我就知道这个地图、这个任务不会简单，然而现在顾不得那么多。

　　冲着大家点点头：“先把隐秘的入口找出来。”

　　小黑匕，夜冷风还有天啸和我们分头行动，开始在洞窟中寻找起来，然而我们的对话被隐藏了身影，漂浮在空中的红色云雾听的一清二楚。

　　“什么？”

　　红色云雾一愣：“这帮小子，只有进入这个山洞的地图，竟然没有穿越传送门的方法？”

　　红色的云雾向着右侧看去，那里是一个我们现在还看不到的传送门，红色云雾中的身影不由皱起了眉头，沮丧起了脸：“完蛋了，无法进入了。”

　　“五年前，老夫跟踪十大魔将万色蛇女王来到这里，因为没有穿越这个传送门的方法，只能眼睁睁的看着万色蛇女王进入里面，而自己在外面徘徊，更痛苦的是，老夫破解了好几年，也没有找到破解这个传送门的方法。”

　　“好不容易，等到这群知道这个密境的小子，可是这群小子，只知道来到这里的路径，竟然不知道穿越传送门的方法。”

　　红色云雾痛苦的摇摇头：“又不能进入了！”

　　又向着我们还看不到的，仿佛星空一般的传送门看了看：“甚至，这群小子甚至，都无法找到这个隐藏的传送门……”

　　红色云雾摇摇头准备放弃，然而这个时候，我和天啸已经浏览了一番洞窟，只见洞窟普普通通没有任何入口的痕迹，立刻相视一眼，天眼大射手天啸的天眼发出一片片金色光芒。

　　“天眼之侦察术！”一片片的金色光芒闪烁，天啸已经使用天眼查看。

　　“预言天眼术！”

　　“预言追忆术！”

　　我的预言技能也开始施展，一片片如同星空的光芒在洞窟中飞舞，竟然掩盖了天啸的金色光芒，然后我和天啸，几乎同时来到了红色云雾眺望的，我们还看不到的传送门前面。

　　面前是几个古老的石柱，上面有着一些隐隐约约的图案，天啸的金色光芒和我的预言光芒立刻同时迸射，而且我的预言感应术传来砰砰的额外提示，我和天啸不由再次相视一眼。

　　就是这里！

　　“嘿嘿……”

　　我们同时一阵奸笑，大喊一声：“开！”

　　金色的天眼光芒和预言光芒同时激荡，一阵阵光芒闪烁，古老的石柱中间，闪烁出一个不断旋转的传送门，里面荡漾着一片片如同星空的光芒。

　　“啊！”

　　隐藏的红色云雾咯噔一下，差点从空中摔落下来，愣愣的看着我和天啸：“隐藏的传送门，竟然轻易的被他们发现了？”

　　红色云雾当年寻找了好久，才找到了这个隐藏的传送门，没想我和天啸不到两分钟的时间，在石洞中转了一圈就开启了隐藏的传送门，心中的难以相信可想而知。

　　“难道？”

　　红色云雾中的身影看了看天啸：“这个额头长有竖眼的小子，真是传说中的上古种族天眼族？”

　　“怪不得……怪不得……”

　　红色云雾喃喃自语，不过又向着我看来：“这个小子呢？”

　　“明明只是一个人类，而且还是一个年轻的骑士，为什么也能发现这个隐秘的传送门呢？”

　　红色云雾更加难以相信，而且自尊心受到了打击，不由摇摇头：“发现传送门又能怎样？难道你们还真比老夫厉害，还能破解这个封印的传送门？”

　　红色云雾继续不相信的摇摇头，要知道他破解了五年，也没有破解这个上古的封印阵法，坚决不相信我和天啸，两个看起来不到六十级的年轻人能破解这个传送门，即便天啸是上古的天眼族传人。

　　天啸的天眼光芒和我的预言光芒继续闪烁，一片片向着旋转的传送门撒去，我慢慢的说道：“神秘的传送门：上古时代建立的传送门，里面有上古的封印阵法，通过这个传送门可以传送到某个神秘的密境之中，除非懂得穿行之法，要不然无法穿行。”

　　“啊？”

　　我郁闷的摇摇头：“没有一点信息？”

　　向着天啸看去：“你查看的信息怎样？”

　　“天眼侦察术？”

　　天啸继续施展天眼技能查看，然而很快如同我一样，郁闷的摇摇头：“不妙啊！”

　　“跟你查看的信息差不多，只知道这是一个神秘的传送门，可是能力不够，看不出来这个传送门是如何建立的，也看不出来传送门中的封印阵法，甚至看不出来传送门后面的密境。”

　　摇摇头：“破解不了！”

　　晕？

　　破解不了，我们自然无法穿越这个传送门，无法进入后面的密境中。我立刻试了试向着传送门走去，传送门一阵阵旋转和反弹，我果然被反弹了回来，无法穿越这个传送门。

　　靠！

　　我不甘心的继续甩出预言天眼术和预言追忆术，然而依旧没有更多的信息，而且丰之印记的光芒闪烁，传来了让我更加沮丧的消息：“叮咚，血魔巫骑林风，你的等级和能力不够，无法查看传送门的具体信息。”

　　疯了？

　　等级和能力不够啊，再次看了看天啸，也是如此……

　　怎么办？

　　要放弃吗？

　　我更加沮丧，然后看着旋转的传送门中如同星光的图案和光芒，我一愣：星光的图案和光芒，怎么像我的预言技能的光芒？

　　一股股熟悉的感觉扑面而来：难道？与我的预言技能有关系？

　　突然之间，预言感应术砰砰的跳动起来，目标锁定在传送门的星光图案和光芒之中，仿佛看出了什么，心情一阵阵激动和闪烁，我马上就要认出，这个传送门和传送门中的封印阵法。

　　“嘿嘿……”

　　然而这个时候，突然传来了天啸的声音：“还好，我有其它的准备！”

　　天啸的声音立刻打断了我，打断了正要查看出传送门的我，只见一片光芒闪烁，天啸掏出一张金光灿灿的大旗，上面绣着三只竖立紧闭的金色天眼。

　　“这是我们天眼族的神器金光天眼旗，上面的三只竖立天眼，专门查看各种封印或者密境的穿行之法。”

　　“嘿嘿……”

　　“这次被我偷了出来！”

　　天啸得意的一笑，轻轻的喊了一声：“神器—金光天眼旗！”

　　一片片金色的光芒汇聚在金色的大旗上，旗面上的三只竖立天眼突然睁开，向着传送门撒去一片片光芒，围着传送门一阵荡漾，不愧是天眼族的神器，不愧是专门查看封印和阵法的神器，传送门中竟然逐渐出现了一片金色旋转的光环。

　　“哈！”

　　“看破传送门中的封印了！金色的光环就是金光天眼旗形成的穿行之法。”

　　“走吧，进入！”

　　天啸得意一声，迈步走如金色的光环之中，只见光环一阵闪烁，天啸的身影消失不见，轻松的穿越了这个封印的传送门。


第355章 进入天龙神殿

　　“嘿嘿……”

　　“看破传送门中的封印了，金色的光环就是金光天眼旗形成的穿行之法。”

　　天啸得意一声：“兄弟们，跟我走！”

　　手中的金光天眼旗一挥，天啸收起了这件神器，迈步走入金色的光环之中，只见光环一阵闪烁，天啸的身影消失不见，轻松的穿越了这个封印的传送门。

　　这个小子！

　　依旧那副爱充老大和嚣张的模样，然而看着传送门中出现的金色光环，上古天眼族的实力显而易见，不过正是天啸的金光天眼旗的打岔，我的预言技能的星光被金色光环影响，预言的光芒逐渐消散。

　　“砰砰砰……”

　　看着传送门中如同预言技能的星光图案和光芒，我的预言感应术突然传来的心跳提示，我仿佛马上就要看到这个传送门的感觉和感应，突然逐渐消散，逐渐不再有任何的提示和感应。

　　晕！

　　怎么会这样？

　　我的预言技能，明明差一点就看透这个封印的传送门，仿佛不但可以看出封印传送门的穿行之法，而且可以穿透这个传送门的历史和来源，那样即便没有天啸的神器金光天眼旗，我也能带着大家穿过这个传送门。

　　可是现在，竟然不再有任何的感觉和感应……

　　为什么？

　　“预言天眼术！”

　　“预言追忆术！”

　　我不甘心而且疑惑的急忙施展预言技能，然而一波波星空的预言光芒闪烁，却不再有刚才差点看透和看破这个传送门的感应和感觉，一直传来失败的提示：“叮咚，血魔巫骑林风，你的等级和能力不够，无法看穿这个神秘的传送门。”

　　晕！

　　可恶的天啸！

　　我心中那个郁闷啊，而且天啸已经率先进入了传送门中，不知道是否会在里面碰到危险，还有看着不断甩出预言技能的我，艾琳和露露好奇的问道：“怎么了？”

　　“大哥，快进入啊！”小黑匕和夜冷风也在催促。

　　“没……没什么……”

　　我摇摇头：“好，进入！”

　　我只能放弃不再有效果的预言技能，带着艾琳和露露她们，还有兴奋的小黑匕和夜冷风他们，进入了金光天眼旗的金色光环之中，一阵光芒闪烁，我们穿过了传送门，被传送了出去。

　　传送之中，想着预言技能刚才突然传来的感觉和感应，还有传送门中的星光图案和光芒，忍不住心中疑惑：这个什么神秘的传送门，怎么感觉跟我的预言技能有点关系……

　　有关系吗？

　　什么关系？

　　心中越发的疑惑……

　　“这帮小子？”

　　“竟然……竟然……这样轻松的穿过了封印的传送门？”看着我们消失的身影，红色云雾中的身影几乎崩溃。

　　身为高手的红色云雾，在这里揣摩和忙碌了好几年，一直没有破解这个传送门中的封印，没法进入传送门后面的密境之中，只能在外面无奈的徘徊，可是现在，眼睁睁看着我年轻的我们，不到六十级的我们轻松穿过这个传送门，心中的郁闷可想而知。

　　“这群小子，让老夫太生气了……”

　　红色云雾恼羞成怒、愤愤不平，不由心中嘀咕：“好啊！你们能穿过封印的传送门又能怎样？”

　　“那十大魔将万色蛇女王，即便是老夫也不敢轻易对付，你们一个个小青年不到六七十级，就大胆妄为的前去招惹他。”

　　“哼！”

　　“跟送死有何区别！”

　　红色云雾中的身影终于找到了一些平衡，忍不住得意起来，而且想着带着艾琳和露露她们的我，红色云雾更加冷哼一声：“特别是那个骑士小子，还真以为他是风流情种风流公子，竟然带着那么多美女前去面对万色蛇女王，更是不知道天高地厚，简直是天大的笑话。”

　　“嘿嘿……”

　　“想不死都难啊！”

　　红色云雾嘿嘿的奸笑，心中终于平衡，然而红色云雾又显然不是孤陋寡闻之人，想到我带着的美女之中，不但有古斯家族的传人，还有上古的暗夜精灵和大自然精灵，不由皱起了眉头：那个骑士小子好像不凡啊，什么来头，仿佛不是普通的家伙……

　　“啊！”

　　“不好！”

　　“传送门要关闭了！”正在自言自语的红色云雾突然大喊一声，因为我们穿过传送门之后，金光天眼旗的金色光环逐渐消失，我们的穿行之法马上就要关闭。

　　“别把老夫一个人留在这里！”

　　红色云雾不敢迟疑，急忙在漂浮中一个瞬移，向着传送门的金色光环移动而去，要跟着我们穿越这个封印的传送门，然而还是迟了一步，红色云雾刚刚碰撞到传送门的时候，金光天眼旗的金色光环刚好消失。

　　传送门恢复了原本的模样。

　　“碰！”

　　红色云雾碰撞到恢复了传送门上面，立刻被反弹了出去，咚咚咚的后退了好几步，红色云雾立刻郁闷了：“臭小子们，你们真可恨，竟然不让老夫进入。”

　　然而很快又笑了笑：“还好，老夫在你们身上偷偷的、留下了酒鬼穿行符，只要你们进入万色蛇女王的那个密境之中，老夫也能跟着你们进入。”

　　红色云雾逐渐消散，露出一个不断打着酒嗝，醉醺醺、摇摇晃晃的老头，不正是我们亲眼看着、乘坐着双翼火羽鸟飞行而走的酒鬼老樵夫是谁，只见拿起腰间的破旧葫芦咕噜咕噜的喝下几口酒。

　　“好酒！”

　　说着喃喃自语，一片片酒香伴随着红色的光芒闪烁，酒鬼老樵夫不但被红色的光芒包围，脚下踉踉跄跄的一阵迷踪步伐，轻轻喝到：“酒鬼之迷踪穿行符。”

　　“唰！”

　　酒鬼老樵夫的身影突然消失不见，启动了偷偷放在我们身上的酒鬼迷踪穿行符，竟然无视传送门的存在，跟着我们穿越了这个封印的传送门。

　　可怜！

　　我们竟然被这个酒鬼老樵夫跟踪，而且偷偷放了符咒，可怜我的预言感应术和天啸的天眼竟然硬是没有发现，我们现在已经穿过了传送门，只见眼前一亮，我们进入了一个庞大的封印密境之中。

　　阳光穿过封印光罩照射下来，一阵阵微风吹来，我们的眼前，是一个庞大的山谷，在一片片金色的灵气之中，我们隐隐约约的看到，山谷之中，坐落着一片古老庞大、金碧辉煌的上古建筑，尽管现在还只是隐隐约约，豪迈、古老还有金碧辉煌的感觉已经扑面而来。

　　“林风？”

　　最先进来的天啸就在我的身旁，眺望着隐隐约约的建筑，兴奋的问道：“那就是天龙神殿吗？”


第356章 金刚圣光龙

　　“天龙神殿？”

　　最先进入的天啸来到我的身旁，眺望着山谷中隐隐约约的古老建筑：“那就是地图中的天龙神殿吗？”

　　晕！

　　我也不知道啊……

　　古老的建筑虽然庞大气派，可是此时眺望过去隐隐约约，而且周围也没有什么特别的说明和标志，我当然也无法知道山谷中的建筑是不是天龙神殿，不过我首先向着身后进入的传送门看去。

　　嗯？

　　传送出去的传送门中，竟然没有封印的阵法？

　　竟然是单向封印的传送门，进入的时候有封印阵法，走出去的时候传送门中竟然没有封印阵法，不过想想也是，做成双向而且强大的封印传送门，显然需要更加强大的实力和阵法能力。

　　向着丰公主看去：“怎样？回城卷轴在这里还能使用吗？”

　　丰公主掏出独有的皇家卷轴看了看，而且看了看我们进来的传送门，在那让人心动的优雅、美丽和高贵中点点头：“传送出去的传送门没有封印阵法，因此传送卷轴可以使用。”

　　丰公主的传送卷轴可以使用，意味着我们随时可以传送回丰之城……

　　哈哈……

　　爽！

　　我立刻说道：“走！”

　　“前面是不是天龙神殿，我们走上去就能知道。”

　　我们纷纷进入战斗状态，快速但却谨慎而且小心翼翼的向着山谷和建筑物走去，没想整个封印的山谷中竟然没有怪物，一路上风平浪静，美丽的山谷景色和不断漂浮的金色灵气，让准备探险战斗的我们竟然变成了休闲旅游。

　　这里真是天龙神殿吗？

　　还有？

　　我再次掏出天龙神殿的地图看了看……

　　龙神殿之道路：五年前，十大魔将万色蛇女王获得进入天龙神殿的路径，一心想着化蛇成龙，安排手下在天龙神殿一直秘密行动。

　　化蛇成龙……化蛇成龙……

　　我一边嘀咕着，一边忍不住想到：这里真的是十大魔将万色蛇女王化蛇成龙的地方吗？如果真的是这个地方，如果这个地方真是天龙神殿……

　　天龙神殿是什么样的宫殿？

　　为什么而建立呢？

　　还有，十大魔将万色蛇女王如何在这里化蛇成龙？

　　心中越发的好奇和疑惑，竟然没有心情欣赏周围的景色，不过此时已经行走了大概一半的路程，山谷中原本隐隐约约模糊的古老建筑，逐渐清楚起来。

　　“快看，建筑上面有条金色神龙的雕刻！”

　　小黑匕大喊一声，在高高古老的建筑塔楼上，我们逐渐看到一条金光灿灿，仿佛黄金、又仿佛金色矿石雕刻的神龙，脚踏祥云、翻云覆雾的凌傲盘旋在塔楼之上，让整个建筑瞬间澎湃和磅礴起来。

　　“神龙！”

　　“神龙的图案！”

　　小黑匕更加兴奋：“大哥，这里看来真的是天龙神殿！”

　　“没错！”

　　小黑匕正在兴奋的时候，走在最前面的冰风大剑士夜冷风突然平静了下来，停止了脚步、肯定的说道：“这里的确是天龙神殿！”

　　原来看到了前面的标志，夜冷风指了指右边的巨石：“这里有名字！”

　　巨石明显被人搬来，仿佛巨人一般矗立在山谷入口的右侧，如同门匾一般，上面雕刻着四个古老的，已经有上万年历史的大字：天龙神殿！

　　终于！

　　获得这个封印密境的准确信息了，这里的确是天龙神殿，我们手中的地图一点也没有错，这里正是十大魔将万色蛇女王五年前进入的地方，也正是万色蛇女王化蛇成龙的地图，我们忍不住向着巨石走去。

　　天龙神殿！

　　古老的大字在岁月的风化中有些模糊，可是苍劲的字体还有古老的痕迹，一眼看出这里是上古时代的遗迹不说，更让这里澎湃和壮观，不过在巨石匾额的旁边，却有一排警示的小字：天龙神殿，神龙之殿，没有允许，不得擅入。

　　不得擅入……

　　好牛！

　　竟然如此赤裸裸的发出警示，我们不由相视一眼，上古时代，这个名叫天龙神殿的密境显然不是普通的地方，可惜现在已经不是上古时代，我们自然不会理会巨石上的警示，而且十大魔将万色蛇女王已经进入了里面，我们岂能被这几个警示的小字吓住，更何况丰公主的回城卷轴可以随时使用。

　　嘿嘿……

　　继续进入……

　　只是看着天龙神殿的字体，周围优美的景色和金色的灵气，还有远处古老建筑上的金色天龙雕像，喜欢跟天啸抬杠的夜冷风立刻摇摇头：“三眼，你曾经推断这里是血翼死亡龙和血翼暗龙族居住的地方，看来不像啊……”

　　“这里！”

　　夜冷风得意洋洋：“倒像是光明系神龙或者种族居住的地方？”

　　是啊！

　　我们同时点点头，的确与天啸曾经的推断有些出入，不由心中疑惑：难道？会遇到其他的、另外的上古神龙和种族……

　　天啸却摇摇头……

　　“我看未必！”

　　一边藐视着夜冷风，一边摇摇头：“我到觉得，这里更加像是血翼暗龙族居住的地方？”

　　嗯？

　　我们全部一愣。

　　“我当时没有给你们解释清楚血翼暗龙族。”

　　天啸摇摇头慢慢说道：“血翼暗龙族原本是一群信奉黑暗魔法的人来，因为吸收了血翼死亡龙喷洒的鲜血，加上自身的黑暗魔法而形成的新种族。他们信仰黑暗魔法而且吸收血翼死亡龙的鲜血发生了变异，因此被人类不容，无法跟人类接近，然而他们也不是黑暗的魔族，因此魔族也不容他们，而且据说血翼暗龙族体内的血翼死亡龙的鲜血，对黑暗魔法和魔族的修炼有极大的促进效果。”

　　“于是……”

　　天啸摇摇头：“凡是修炼黑暗魔法的上古种族，还有残暴的魔族，都追杀血翼暗龙族而且吞吃血翼暗龙族的鲜血。”

　　“啊！”

　　我忍不住说道：“血翼暗龙族是唐僧啊？竟然被吞吃？”

　　“唐僧？”

　　大家全部向着我看来，当然不明白唐僧的意思，我只能摇摇头：“没……没什么……继续介绍……”

　　“血翼暗龙族虽然很强大，可也经受不住众多的追杀，因此不但没有居住的地方而且数量不断减少……”

　　根据曾经看到的上古记载，天啸继续介绍：“上古记载中提到，直到几百年后，血翼暗龙族被追杀的只剩下五十多人的时候，猛然看到了神出鬼没的血翼死亡龙，跟踪血翼死亡龙而行，最后发现了一个大峡谷和峡谷中的隐秘宫殿。”

　　“峡谷和宫殿非常隐秘，血翼暗龙族于是在里面居住了下来……”

　　天啸眺望了一番峡谷和里面的建筑：“根据这个记载，我觉得这里就是血翼暗龙族跟踪血翼死亡龙发现的那个峡谷，血翼暗龙族就居住在里面。”

　　“而且！”

　　天啸向着周围的金色灵气伸出手去：“你们有没有发现，这里的金色灵气只是纯粹的灵气，是没有元素属性的灵气。”

　　“因此啊！”

　　天啸继续点点头：“即便血翼暗龙族是黑暗属性，可以依旧可以吸收这些没有属性的灵气而生活，因此居住在这里没有一点问题。”

　　“哼哼！”

　　天啸冲着爱与他抬杠的夜冷风一阵冷哼：“臭小子，你现在觉得呢？”

　　“哼！”

　　夜冷风当然不服气：“三眼，别那么得意，你说是就是了？你说记载就记载了？我怎么感觉像是你编造的故事。”

　　“你啊！”

　　“就是嘴硬！”

　　天啸摇摇头：“一会儿看到死亡暗龙族可别大惊小怪！”

　　说着，天啸走到巨石的匾额前面，使用额头的天眼在金光中一阵查看，可惜天啸的天眼最大的功能是发现陷阱，危险和隐身的敌人等等，没有我的预言技能的预言未来的能力，也没有我的预言追忆术追忆过去的能力。

　　“只能看出来，这是上古时代的匾额！”

　　天啸无奈的遥遥头：“林风，使用你的预言技能看看，想要看出这个天龙神殿的来龙去脉，恐怕只有你的预言技能了。”

　　的确也是！

　　咱的预言追忆术追忆过去的能力，的确是独一无二的能力，其实不用天啸提醒，我早已经按耐不住了，走到巨石匾额的前面，一阵阵预言的光芒闪烁，向着巨石匾额和上面雕刻的字体，甩出了预言天眼术和专门追忆历史过去的预言追忆术。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的等级和能力不够，无法查看到具体的信息。”

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的等级和能力不够，无法查看到具体的信息。”

　　靠！

　　竟然连续两次失败的提示……

　　心中的郁闷可想而知，同时也知道，这个上古的天龙神殿果然不是普通地方，不过就在我第三次甩出预言追忆术并且准备放弃的时候，一片片预言的光芒闪烁，预言追忆术竟然意外的传来了提示。

　　我不由向着身旁的大家朗读了出来。

　　金刚圣光龙之殿：上古时代，这里是天地之中光明能量最剧烈的地方，孕育出了第一代神龙之中的金刚圣天龙，强大的能力和威力即便是六大神龙也不敢轻视，不过由于是丰之大陆第一代产生的神龙之一，金刚圣光龙年龄不断衰老，加上在保护和传授神圣魔法给人类抵御魔族的过程中能量衰减过快，最后被喜欢吞噬神龙脑髓和精华的血翼死亡龙追杀。

　　所幸天星宫第一代宫主经过，救下了深痕累累、奄奄一息的金刚圣光龙，不但帮助金刚圣光龙返回诞生的峡谷，而且在峡谷中建立了封印和天龙神殿。


第357章 预言的天星宫

　　所幸天星宫第一代宫主经过，救下了深痕累累、奄奄一息的金刚圣光龙，不但帮助金刚圣光龙返回诞生的峡谷，而且在峡谷中建立了封印和天龙神殿，以便救助伤痕累累的金刚圣光龙。

　　建立的天龙神殿，原来是为了救助伤痕累累、淹淹一息的金刚圣光龙，我的预言技能果然强大，终于让我们获得了有用的信息，不过看着预言追忆术获得的介绍，一种熟悉的感觉扑面而来，我忍不住说道：“天星宫……天星宫……”

　　“这个……这个……”

　　“这个天星宫，难道是我的预言技能的天星宫……”

　　听着我朗读出来的天龙神殿的介绍，艾琳拉了拉我的胳膊：“风哥哥，天星宫？你的预言技能？”

　　艾琳也听出了端倪：“这个天星宫，是不是你的预言技能的天星宫？”

　　“对！”

　　“我的预言技能！”

　　我重重的点点头，在地精王的地心火焰室的时候，神级的预言老头传授给我的预言技能永远不会忘记，还有在最后的时候，神级预言老头的灵魂交代给我的任务声音，仿佛一直在我的耳边回荡。

　　孩子，我还有一个任务交给你，希望你能找到我的另外一个徒弟紫微预言师，麻烦你告诉她，我的《天星预言术》在“天星宫”天星石中，只要用七星灵云剑劈开天星石就能取得。

　　如果找到紫微预言师，也麻烦你告诉她，把我的尸体请回天星宫。

　　天星宫！

　　天星宫！

　　原来是预言技能的天星宫！

　　“怪不得……怪不得……”

　　我忍不住点点头：“怪不得刚才进入的传送门中，闪烁着一片片如同预言星光的图案和光芒，怪不得我刚才的预言技能突然砰砰的跳动，让我差点看透了那个封印的星光传送门……”

　　“原来！”

　　我不由四周眺望，看着头顶的封印光罩和天龙神殿：“跟我的预言技能术同宗，这里的一切都是天星宫的第一代宫主建立，如果神级的预言老头是我的师父，那么天星宫的第一代宫主就是我的祖师。”

　　熟悉！

　　怪不得熟悉啊！

　　再次看着天空中的封印光罩和天龙神殿：原来是同宗的技能……

　　特别眺望着山谷中的天龙神殿：既然是我的祖师建立，里面是不是有天星宫或者对我的预言技能有帮助的东西。

　　“还有！”

　　我一边思索，一边又忍不住说道：“既然是我的师祖建立的天龙神殿，如果预言技能提示、如果能力上升，我是不是可以看穿和看透整个天龙神殿和封印……”

　　哇哈哈！

　　又忍不住暗中得意起来：天龙神殿，难道将会成为我的天下？

　　靠！

　　一会儿喃喃自语，一会儿得意的奸笑，一会儿又思索和YY，狂乱的模样和断断续续的语言得意忘形，立刻让周围的丰公主，双胞胎侍女雨涵和雨清，皇家飞马骑士凤欣雨，冰冷如月的叶清雨，古斯梦瑶和古斯梦雨，还有天啸、夜冷风和小黑匕他们，全部奇怪而且惊讶的看着我。

　　虽然已经知道我有预言技能，已经知道我的预言技能从一个上古的神级预言老头那里学习而来，可是除了艾琳、露露、影风和纪云烟，她们还不知道我学习预言技能的详细情况，不但不知道神级预言老头跟天星宫有关系，也不知道神级的预言老头最后交代给我的任务。

　　“林风？你怎么了？”

　　终于，看着我得意和疯狂的模样，一身红色骑士铠甲，在金色的光芒中飒爽而且亭亭玉立的皇家飞马骑士凤欣雨，在大家的疑惑中忍不住问道：“什么天星宫？什么神级的预言老头，还有什么任务和你的师祖？”

　　“你在喃喃自语些什么啊？”

　　好奇的问道：“跟你什么关系？竟然让你如此的嚣张和得意？”

　　“这个……这个嘛……”

　　哼！

　　说我得意我就得意，说我嚣张我就嚣张，特别看着皇家飞马骑士凤欣雨亭亭玉立的骑士英姿，完美无瑕的容貌，竟然忘记了这个骄傲的美女看不惯我，经常打击我，忍不住在得意中笑了笑“天星宫和神级预言老爷爷的任务，可是我的一个秘密。”

　　“嗯……嗯……”

　　“一个绝大的秘密！”

　　我越发的得意：“只能告诉亲密的人！”

　　一边点点头一边凑到皇家飞马骑士凤欣雨的身旁：“我们的关系怎样？算不算亲密的朋友？我要不要告诉你这个秘密。”

　　“少来！”

　　“正经一点！”

　　看到我的身影凑了过来，骑士的身影和气势与众不同，皇家飞马骑士凤欣雨一阵莫名的紧张，即便是骄傲不凡的美女也忍不住腾腾的后退了好几步，不但与我保持一定的距离，而且忍不住横眉冷对着我：“谁跟你亲密！”

　　“要不要告诉随你！”

　　“我还懒得知道呢！”

　　一副气愤和懒得知道的模样，然而洁白如玉的容颜，无瑕的容貌还有清爽的柳眉和淡淡的红唇，在气愤和生气中越发的美丽可爱不说，一双清爽的双目充满疑问和好奇的看着我，显然一副想要知道和了解的模样。

　　哎！

　　这个美女还真嘴硬……

　　不过不容我吊胃口，活泼的小美人古斯梦雨已经忍不住了，摇着美丽的让人炫目的容颜，在金色的发丝中拉了拉我的胳膊：“哎呀，风大哥，别卖关子了，快告诉我们是什么秘密！”

　　“跟你的预言技能有什么关系？”

　　“哼！”

　　冲着我不满的撅了撅小嘴：“我们到现在，还不知道你的预言技能的来历呢！”

　　“还有！”

　　想起了重要的事情，古斯梦雨一边回头看了看姐姐古斯梦瑶，一边再次摇着我的胳膊：“这个天龙神殿，竟然是上古时代金刚圣天龙诞生的地方？难道在这里，我们将会碰到那个金刚圣天龙？”

　　嗯？

　　古斯梦雨竟然知道金刚圣天龙？

　　讲述了我在地心火焰室的详细经历，虽然省略了神级预言老头在万年前已经算出将会遇到我，因此在地心火焰室等待我的信息，可是依旧让丰公主和凤欣雨不敢相信：“你竟然碰到了那样的老头？”

　　“竟然是赫赫有名，传说可以窥视天机的天星宫的宫主……”

　　不由向着我问道：“那个神级预言的老人，天星宫的宫主竟然把天星宫的预言技能传授给你，是不是预言和看出了一些什么事情？”

　　晕？

　　观察好锐利！

　　虽然我没说出神级预言老头专门等我，可是依旧被丰公主和凤欣雨看了出来，不过谦虚是美德，我赶紧摇摇头：“偶尔遇到……偶尔遇到……”

　　“什么预言啊？”

　　急忙摇摇头：“神级预言老爷爷那个时候，都无法预言他被徒弟暗算，那里能预言到碰到我，只是缘分凑巧，被我偶尔遇到……偶尔遇到……”

　　我急忙分辩，然而如此的分辩却让丰公主和凤欣雨更加怀疑，目光不但更加疑惑而且忍不住心中嘀咕：我们说什么了吗？竟然让你如此的紧张？

　　难道？

　　这里面真有什么猫腻？

　　不由向着我看来：难道？难道不是单纯的运气？这个嚣张和得意的骑士，真跟神级的预言老人有什么契约……

　　晕！

　　太犀利了！

　　看着丰公主和凤欣雨越来越犀利的目光，我急忙摇摇头，一边转移话题，一边向着古斯梦雨问道：“金刚圣天龙？你知道天龙神殿中的金刚圣天龙？”

　　“是啊！”

　　古斯梦雨不但点点头，而且好奇的看着我：“风哥哥，难道你不知道吗？”

　　“金刚圣天龙，上古时代赫赫有名的神龙啊……”

　　晕！

　　我当然不知道！

　　虽然不断的补充丰之大陆的各种知识，可还真没看到过金刚圣天龙的信息，好在对于我经常的知识贫乏大家习以为常，古斯梦雨一边摇摇头，一边向着姐姐古斯梦瑶看去：“让姐姐告诉你，没有人比姐姐更清楚上古的知识了。”

　　是啊！

　　美女老师古斯梦瑶，不但是九阶的大魔法师，而且知识渊博，是古斯学院赫赫有名的美女老师，然而古斯梦雨继续摇摇头：“杜克姐夫家族中的黄金金刚龙，还与金刚圣天龙有关系呢。”

　　黄金金刚龙？

　　怎么牵扯到了杜克家族？

　　我一阵疑惑，好在美女老师古斯梦瑶已经开始讲解：“天地之中的一片灵气，逐渐孕育了山川、河流、空气、天空、大地等等，最后形成了现在的丰之大陆，然后在天地的各系灵气之中，孕育出了各种生命和上古的种族，魔族，神龙，蛮荒凶兽等等，其中在神龙之中，金刚圣天龙是丰之大陆最先诞生的一批神龙。”

　　“天地之中的金系元素和光明能量，形成和诞生出具有强大防御力和光明魔法的金刚圣天龙，因为生性温和不好战斗，因此没有排入上古时代的六大顶级神龙之中，可是实力一点也不弱于六大顶级神龙，而且金刚圣天龙怜悯人类和善良的种族，不但保护和抵御着魔族的入侵，而且传授了许多光明系的魔法给人来和上古种族。”

　　“还有！”

　　美女老师古斯梦瑶点点头，在黯然中点点头：“传说许多金系和光明系的神龙都是金刚圣天龙的子孙后代，其中杜克家族的黄金金刚龙，正是传承了金刚圣天龙金系防御能力的神龙之一。”

　　啊！

　　这么强大？

　　我终于见识了，不过美女老师古斯梦瑶介绍完毕的时候，我猛然恍然大悟：“额！我明白了！”

　　“十大魔将万色蛇女王要化蛇成龙，肯定跟金刚圣天龙有关系，说不定要吞食天龙神殿之中的金刚圣天龙，以此化蛇成龙……”

　　“走！”

　　我急忙说道：“快点前往天龙神殿，一定要阻止这件事情，坚决不能让万色蛇女王进化成功。”

　　不敢在巨石匾额这里停留，急忙带着大家前进……

　　晕！

　　我能阻止吗？

　　而且，我来得及阻止吗？

　　万色蛇女王可是魔族的十大魔将，我们不但忘记了是否是万色蛇女王的对手，而且忘记了万色蛇女王早在五年前已经进入了天龙神殿，如果万色蛇女王真要吞食金刚圣天龙，我们现在是否还能赶上。

　　不过顾不了这么多了，我们急速前进，一路上依旧没有怪物，因此前进很是轻松，不过前进没有多久，古老的天龙神殿逐渐清楚的时候。

　　“砰砰砰……”

　　“轰轰轰……”

　　“咚咚咚……”

　　天龙神殿之中，不断隐隐约约的传来各种剧烈的声音，而且不断映衬出一片片爆炸的光芒和振动，随着我们的前进越来越清楚和剧烈，而且不断传来各种嘶吼和战斗的声音。

　　“啊？”

　　“有战斗吗？”

　　我们一愣，不过很快明白了：“天龙神殿中有战斗，而且是正在进行的，非常惨烈的战斗……”

　　“难道是万色蛇女王！”

　　“快！”

　　我急忙喊道：“前往天龙神殿！”

　　我们腾腾腾的加快的脚步，不过也就在这个时候，我们传送进来的传送门一阵光芒闪烁。

　　“唰！”

　　在一片红色的光芒和火焰之中，一个衣衫褴褛的醉老头被传送了进来，正是跟踪着我们的酒鬼老樵夫。凭借偷放在我们身上的酒鬼之迷踪穿行符，酒鬼老樵夫虽然穿越了封印的传送门，可是却不如天啸的金光天眼旗那般强大，在空间的传送门中穿越了很长的时间，直到我们快要接近天龙神殿的时候，酒鬼老樵夫才进入了天龙神殿之中，因此也没有听到我们刚才的议论。

　　一阵眺望……

　　酒鬼老樵夫已经看不到我们的身影，不过却看到了山谷中的古老建筑，立刻飞身向着我们和古老建筑飞来，同时因为看不到我们的身影，忍不住喃喃自语起来：“这帮小子还真是大胆，还真敢前去面对十大魔将万色蛇女王……”

　　这个时候，在不断和剧烈的战斗声音中，我们终于接近天龙神殿……


第358章 万色蛇女王的入侵

　　“这帮小子还真大胆，还真敢前去面对十大魔将万色蛇女王……”

　　酒鬼老樵夫一边喃喃自语，一边向着山谷中的建筑飞奔而去，然后这个时候，在不断剧烈的战斗声音和光芒中，我们已经接近了天龙神殿。

　　坐落在山谷之中的天龙神殿用巨石建造而成，巨石的房屋，高高的石柱塔楼，大块的琉璃瓦片和宽敞的建筑，在金色灵气中诉说着天龙神殿的古老、豪迈、壮观和气派，然而最吸引我们目光的，却是我们远远看到的、竖立在中央石塔上的金色神龙雕像。

　　金色神龙用黄金一般的材料雕刻而成，金光灿灿、张牙舞爪、活灵活现的矗立在高高的中央石塔之上，如同一条在天龙神殿上空盘旋的金色神龙，然而我们逐渐发现，山谷和天龙神殿中的金色灵气，竟然一圈圈的旋转飞舞，形成一片片金色的光环，逐渐被雕刻的金色神龙吸收。

　　额？

　　金色神龙的雕像吸收山谷中的金色灵气……

　　我和天啸一愣，没想到竟会是这样的场景，然而更加惊讶的是，我们逐渐发现，周围的金色灵气并不是没有属性的灵气，竟然充斥着一片片金色的金系元素和神圣的光明元素。

　　金系元素和光明元素？

　　我们又是一愣，不过立刻点点头：是啊！这个峡谷，当然要充满金系元素和光明元素……

　　丰之大陆形成的上古时代，这个峡谷正是因为金系元素和光明元素充沛，才形成了以金系防御和光明魔法为长的金刚圣天龙，因此这个峡谷中的金色灵气当然要包含金系元素和光明元素。

　　只是现在……

　　金色灵气一圈圈，形成一片片金色的光环被雕刻的金色神龙吸引，灵气中的金系元素和光明元素如同海水流淌，竟然抢先被雕刻的金色神龙吸收而去，只是经过了上万年的吸收，峡谷和天龙神殿中的金系元素和光明元素逐渐稀少了下来，特别是峡谷的远处，金色的灵气几乎变成了没有元素属性的灵气。

　　“风哥哥……”

　　不光是我，大家都看出了端倪，艾琳甚至拉了拉我的胳膊：“那个雕刻的金色神龙好厉害，仿佛经历了上万年的时间，已经洗空了峡谷和天龙神殿中的金系元素和光明元素……”

　　转头向着我看来：“金色的神龙雕像，为什么吸收峡谷中的金系元素和光明元素？吸收这些金系元素和光明元素干什么？”

　　是啊？

　　为什么吸收？

　　吸收金色元素和光明元素有什么目的？

　　我也忍不住疑惑，可惜我现在也不知道，而且金色的神龙雕像在天龙神殿中央的石塔上，我的预言天眼术和预言追忆术现在还无法查看，不过雕刻的金色神龙吸收的金色灵气一片片闪烁，不但让金色神龙金光灿灿，在空中形成一圈圈光环，更是把吸收的金系元素和光明元素凝聚起来，如同一片金色的瀑布向着下面的石塔撒去，金光灿灿的把石塔笼罩和保护了起来，而且让石塔上闪烁着一片片如同预言星光的图案和光芒。

　　“啊！”

　　“石塔！”

　　我忍不住说道：“肯定是天星宫第一代宫主建立的石塔，而且建立了这个金色的神龙雕像，让雕像吸收峡谷中的金系元素和光明元素进入到石塔之中……”

　　“金刚圣天龙！”

　　看着石塔上闪烁的预言光芒，我更加忍不住说道：“这个吸收金系元素和光明元素的石塔，肯定与天星宫第一代宫主救助的金刚圣天龙有关系。”

　　“石塔的里面，难道是那条奄奄一息的金刚圣天龙？”

　　不由说道：“走，我们快点进入！”

　　迈步向着天龙神殿的大门走去，与其说是大门，倒不如说是一片倒塌的建筑，只见天龙神殿四周的建筑良好，可是古老的大门和大门旁边一片片残垣断壁，巨石倒塌，房屋的巨石上满是伤痕累累的战斗痕迹不说，在倒塌的巨石之中，布满了一条条蛇身人面的各种怪物。

　　“这些怪物……”

　　我不由说道：“难道是十大魔将万色蛇女王的手下？它们遇到了对手，因此引发了一场大战！”

　　“血翼暗龙族？”

　　我向着天啸看去：“血翼暗龙族真的生活在天龙神殿之中，因此与进入的万色蛇女王发生了一场大战。”

　　天啸耸了耸肩膀：“我的天眼术查看不出曾经发生的事情，你不是有预言追忆术吗？还问我？”

　　对！

　　“预言追忆术！”向着战斗的痕迹和怪物尸体甩出预言追忆术，很快得到了具体的信息。

　　入侵的万色蛇女王：五年前，万色蛇女王带领手下入侵天龙神殿，以图攻陷天龙神殿中的血翼暗龙族，不但要取得天龙神殿中的宝物，而且要吞食和吸收血翼暗龙族体内血翼死亡龙的鲜血，从而发生进化达到化蛇成龙的境界。

　　“化蛇成龙！”

　　我终于明白了：“万色蛇女王的化蛇成龙，原来跟金刚圣天龙没有关系，竟然要吞食血翼暗龙族，吸收它们体内血翼死亡龙的鲜血……”

　　原来，天啸对于血翼暗龙族的介绍没有任何差错，我们立刻向着天啸看去，天啸已经得意起来，一副老大的模样：“嘿嘿，我们的情报没有问题吧！”

　　向着爱抬杠的夜冷风看去：“臭剑士，怎么样？你现在无话可说了吧？”

　　“哼！”

　　夜冷风当然不服气：“算被你逮住信息了！”

　　急忙转移话题，夜冷风指了指天龙神殿的里面，正在轰轰轰巨响的爆炸和战斗：“快走，看看血翼暗龙族和万色蛇女王的战斗。”

　　对！

　　战斗！

　　里面的战斗才是重点！

　　越过倒塌的大门，我们大步向着天龙神殿的里面走去，一路上的战斗痕迹越来越惨烈，蛇身人面怪物的尸体越来越众多，可见持续了五年多的战斗非常残酷，不过全都是蛇身人面的怪物，并没有血翼暗龙族的尸体。

　　不知道血翼暗龙族的尸体，已经被万色蛇女王吞食吸收，还是血翼暗龙族现在还没有死亡过，不过想到万色蛇女王入侵的战斗竟然持续了五年……

　　喝！

　　好可怕的血翼暗龙族，好厉害的血翼暗龙族……

　　我们不由加快了脚步，好在一路上除了尸体并没有蛇面的怪物，我们很快来到战斗的场地，正是天龙神殿的正中央，一个巨大的青石广场。

　　广场的对面正是被金色灵气和预言光芒包围的石塔，上面矗立着吸收着金色灵气的神龙雕像，一场惨烈轰轰的战斗，正在青石的广场上进行着。


第359章 死亡龙翼界

　　沿着战争的痕迹一路前行，我们终于看到了战斗的场地。

　　眼前是一片青石广场，处于天龙神殿的正中央，对面的一座石塔，正是被金色灵气和星光图案包围和笼罩的，我们远远已经看到的金色神龙的雕像，然而这个时候，我们的目光全部向着青石广场看去，因为那里正举行着一场轰轰烈烈的战斗。

　　四五百个七八十级，甚至八九十级的蛇形怪物，要么蛇面人身，要么蛇身人面，纷纷吐着嘶嘶的蛇芯，手握刀剑、法杖和弓箭等等武器，在一片片各系的元素和光芒中包围了青石广场，正在围攻着三十多个长着血红色双翼，不断狰狞和咆哮，如同怪物但又像是黑暗武士和黑暗法师的漆黑怪人。

　　“血翼暗龙族？”

　　艾琳和露露急忙拉了拉我的胳膊：“那就是血翼暗龙族吗？”

　　四五百个蛇形怪物，显然正是十大魔将万色蛇女王的手下，而三十多个长着一对对血红色双翼，身体漆黑并且被黑暗魔法笼罩的漆黑怪人，不但仿佛黑暗武士和黑暗法师的打扮，而且在战斗中不断狰狞和咆哮，不断发出轰轰爆炸的黑暗魔法和剑芒，不断露出森森的黑暗牙齿，仿佛一条条要撕咬和狂暴的黑暗恶龙不说，发出的咆哮声音更是仿佛黑暗的恶龙在嘶吼。

　　靠！

　　仿佛被黑暗的恶龙俯身……

　　显然正是天啸介绍给我们的血翼暗龙族，也正是我的预言追忆术查看到的信息，入侵的十大魔将万色蛇女王遇到了居住在天龙神殿中的血翼暗龙族，于是展开了一场维持了五年的战斗。

　　喝！

　　竟然战斗了五年……

　　眼前的这群，三十多个的血翼暗龙族更加让我震惊，好在场中的战斗非常剧烈，万色蛇女王的手下全力攻击，三十多个血翼暗龙族不断咆哮嘶吼反击，竟然没有发现偷偷走进来的我们。

　　“好！”

　　“隐藏！”

　　“先看看情况……”我急忙说道。

　　咱可是卑鄙的骑士，当然不会贸然行动和冲出去，立刻带着艾琳和露露，还有丰公主她们隐藏在了旁边的倒塌石柱后面。

　　“林风，空中……”

　　“快看！”

　　刚刚隐藏起来，就传来丰公主着急的声音：“万色蛇女王！”

　　指了指广场上空三十多米的地方：“领头的那条被彩色云雾包围的蛇女，就是魔族赫赫有名的十大魔将万色蛇女王。”

　　广场上剧烈的战斗不说，空中三十多米的地方，一只蛇形女子高达七八米高，在群蛇中十分的高大和显目，身上长着一片片彩色的鳞甲，被一片片五光十色的彩色云雾和光芒包围，一副妖艳妩媚、婀娜多姿的美丽，然而在唰唰唰的扭动和吞吐的蛇芯之中，更多的是让人毛骨悚然的妖艳。

　　万色蛇女王！

　　十大魔将之一的万色蛇女王！

　　其实我还真不认识赫赫有名的魔族十大魔将，更不认识这个什么万色蛇女王，不过魔族可是丰之国的最大敌人，既然优美高贵的丰公主已经指出它是万色蛇女王，那么它就是魔族的十大魔将之一。

　　被彩色云雾包围的万色蛇女王，手中握着一柄雕刻着一条条绿色毒系光芒的钢叉，带领着五个手下，在一片片绿油油的毒系云雾中，不断发出雷系，火系还有土系的魔法和剑芒，正与两个更加黑暗，分别长着六对血红色双翼翅膀的武士和五对血红色双翼翅膀的法师战斗着。

　　额？

　　六对血红色的龙形双翼？

　　六对血红色双翼翅膀的武士，被漆黑的黑暗光芒包围，手中的双手大剑不断发出闪烁的黑暗剑芒，五对血红色双翼的法师虽然显得有些弱，可是黑暗的魔法在法杖中不断发出，竟然笼罩了大半个天空，我不由向着下面的广场看去，只见下面战斗的三十多个血翼暗龙族，虽然全部都长着三对或者四对的血翼翅膀，可是五对和六对的血翼翅膀，除了空中的黑暗武士和黑暗法师再无其它。

　　血翼暗龙族的两个首领……

　　很显然，场中的战斗分为了两个方面，一方面是广场上的普通蛇怪和普通的血翼暗龙族，一方面是空中正在厮杀的，十大魔将万色蛇女王和血翼暗龙族的两个首领，可惜我现在无法接近它们，因此无法使用预言追忆术和预言天眼术查看它们。

　　战斗轰轰的进行着，几乎震动了整个天龙神殿，更加震撼了在石柱后面偷偷查看的我们，不由感慨：这么厉害……

　　特别是我，忍不住皱起了眉头：靠！普通的蛇怪看起来全是八十级左右……

　　我现在的实力，也就能搞定五六只普通的蛇怪，而且看着一个抵挡十多个、甚至更多的蛇怪的血翼暗龙族，我不由摇摇头：疯了！

　　好厉害的血翼暗龙族，怪不得可以抵挡万色蛇女王的入侵五年多，而且三十多个血翼暗龙族竟然抵挡着四五百个蛇形怪物的攻击，不由再次摇摇头：我现在的实力，一个普通的血翼暗龙族也搞不定……

　　疯了？

　　白来了？

　　强大的万色蛇女王和血翼暗龙族的首领不说，广场上的蛇形怪物和普通的血翼暗龙族我们都搞不定，而且大家都看出了端倪，艾琳和露露拉了拉我的胳膊：“这些怪物好厉害！”

　　“风哥哥，我们怎么办？”

　　是啊？

　　怎么办？

　　我摇摇头：“别急，先看它们的战斗！”

　　“鹬蚌相争、渔翁得利！”

　　慢慢的说道：“或许，我们就是那得利的渔翁！”

　　万色蛇女王已经入侵天龙神殿五年之久，持续的战斗虽然伤亡惨重，可是却让血翼暗龙族伤痕累累、气喘吁吁，广场上此刻的战斗，仿佛已经持续了很长的时间，普通的血翼暗龙族在四五百个蛇形怪物的攻击下节节败退不说，空中的两个血翼暗龙族的首领与万色蛇女王剧烈的战斗，更是让它们伤痕累累、血肉模糊，一副即将两败俱伤、同归于尽的结果。

　　好！

　　我不由心中呐喊：让战斗更加剧烈一些，就等你们两败俱伤……

　　突然这个时候，万色蛇女王和五个手下的攻击，突然砰砰的击打在六对血翼暗龙族武士的身上，不但又是深深的战斗痕迹，更是让身后的翅膀出现了撕裂，而且看着身下的普通血翼暗龙族已经败退。

　　“血翼之死亡龙翼界！”

　　六对血翼暗龙族的黑暗武士一声大喊，突然一个俯冲，竟然舍弃了万色蛇女王，向着下面的普通血翼暗龙族飞奔而去，而且六对血翼黑暗武士呐喊的时候，五对血翼的黑暗法师也放弃了万色蛇女王，不但跟着六对血翼黑暗武士飞奔，广场上的普通血翼暗龙族竟然纷纷向着中央汇聚。


第360章 万色焚天毒

　　“血翼之死亡龙翼界！”

　　伤痕累累，仿佛要被万色蛇女王杀死的六对血翼武士突然一个俯冲，竟然舍弃万色蛇女王向着下面的普通血翼暗龙族飞去，同样伤痕累累，气喘吁吁的五对血翼法师也放弃了战斗，不但跟着六对的血翼武士飞奔不说，广场上节节败退的普通血翼暗龙族，竟然也纷纷后退并且向着一起汇聚。

　　嗯？

　　他们要干什么？

　　血翼暗龙族突然的行动还真让我们一愣，可惜我这里距离战斗场地很远，无法使用预言天眼术偷偷查看，不过伴随着血翼暗龙族的后退和汇聚，以六对血翼黑暗武士为首的血翼暗龙族，突然同时哗啦啦的拍打身后的血红色龙形翅膀，飞出一片片死亡的魔气和黑暗光芒。

　　额？

　　要干什么？

　　躲在石柱后面的我们再次一愣，只见伴随着飞舞的死亡魔气和黑暗光芒，空中突然出现了一对宽大的血红色龙形翅膀，而且一阵阵恶龙嘶吼，血红色的龙形翅膀之中，突然出现了一条若隐若现，全身漆黑，高达十多米的血红色恶龙图案。

　　“啊！”

　　“六大神龙之一的血翼死亡龙！”

　　空中漆黑的恶龙图案，竟然是传说中的血翼死亡龙，夜冷风急忙喊道：“他们要召唤血翼死亡龙？”

　　“难道？”

　　不敢相信的摇摇头：“血翼暗龙族能召唤血翼死亡龙？”

　　“不可能！”

　　夜冷风忍不住又摇摇头：“上古时代的六大顶级神龙，即便是魔族之主蚩魃也不一定能对付，这三十多个血翼暗龙族岂能召唤出上古的血翼死亡龙。”

　　“如果真能召唤出血翼死亡龙，万色蛇女王岂能活到现在？”

　　“当然不是召唤血翼死亡龙了！”

　　夜冷风还没喊完，天啸摇摇头：“臭剑士，你没听到六翼血翼武士的呐喊吗？他们不是召唤血翼死亡龙，而是施展什么死亡龙翼的结界技能。”

　　对！

　　血翼之死亡龙翼界！

　　这是六翼的血翼武士刚才喊出的声音，显然要施展什么结界技能，而且必须带领全部的血翼暗龙族共同施展，没等我们反应过来，血翼暗龙族共同召唤的血红色龙形双翼图案在天空中疯狂拍打，竟然卷起了一个血红色的龙翼光罩，飞快的把汇聚在一起的血翼暗龙族包围和笼罩了起来，而且在血红色的龙翼光罩上面，游荡和飞舞着那条如同云雾图案的血翼死亡龙。

　　结界！

　　的确是一个结界技能！

　　结界如同血红色拍打的龙翼不说，上面竟然游动着如同云雾的血翼死亡龙的图案，还真如同这个结界的名称：血翼之死亡龙翼界！

　　然而？

　　血翼暗龙族为什么突然施展这个技能，而且看样子不是简单和普通的结界技能，我和天啸他们不由再次疑惑……

　　“哼！”

　　看到血翼暗龙族施展的死亡龙翼界，妖异高大，被彩色云雾包围，嘶嘶吞吐着蛇芯的万色蛇女王一声冷哼：“黔驴技穷！”

　　“又是血翼之死亡龙翼界！”

　　“凭借血翼死亡龙的鲜血天赋和能量，你们发出的死亡龙翼界的确强大和厉害，不但可以免疫抵挡我们的攻击，而且在死亡龙翼界之中，你们血翼暗龙族可以快速恢复伤势和战斗力。”

　　“因此，凭借死亡龙翼界，你们血翼暗龙族硬是抵挡了本蛇王五年之久……”

　　原来是防御和恢复的结界！

　　伴随着万色蛇女王的喊声，我们逐渐明白了这个结界的效果，而且在万色蛇女王的喊声之中，血红色龙翼结界向着血翼暗龙族飞出一片片光芒，不但让血翼暗龙族消耗的黑暗魔法恢复，而且让血翼暗龙族身上的战斗伤痕快速恢复。

　　还有，在死亡龙翼界的保护下，周围四五百个蛇形怪物发出的攻击全部被反弹了出去，竟然无法给血翼暗龙族造成伤害。

　　喝！

　　完全免疫攻击的结界……

　　我们不由相视一眼：好强！

　　怪不得血翼暗龙族，硬是抵挡了万色蛇女王五年之久……

　　“咯咯咯……”

　　然而这个此刻，万色蛇女王突然得意的大笑：“可是现在，你们现在的死亡龙翼界，还能抵挡的住本蛇王的攻击吗？”

　　“死亡龙翼界虽然可以帮助你们恢复伤势和魔法，可是战斗了五年之久，你们的体力和魔力不断消耗，实力不断减弱，每次施展的死亡龙翼界越来越弱，越来越差……”

　　“看看你们现在的死亡龙翼界！”

　　万色蛇女王不着急进攻，指着血翼暗龙族施展的死亡龙翼界：“血红色光芒已经减弱了一半多，原本能形成两条血翼死亡龙的图案，现在只能形成一个，还有那血红色的结界龙翼，竟然从四对变成了三对。”

　　“咯咯咯……”

　　万色蛇女王又是一阵大笑，妖艳的蛇芯嘶嘶乱吐：“血翼暗龙族，你们现在还如何抵挡本蛇王的攻击。”

　　“现在，正是你们死亡龙翼界破裂，你们血翼暗龙族被本蛇王吞食的时候，乖乖让本蛇王吸收了你们体内的血翼死亡龙的鲜血……”

　　咯咯大笑的万色蛇女王，突然变得狠毒、凌厉而且得意起来，大喊：“孩儿们，给我破开死亡龙翼界！”

　　“即便你们全部牺牲性命，也要今天破开这个死亡龙翼界，本蛇王已经没有耐心等待了。”

　　啊！

　　要拼命了？

　　身旁的艾琳和露露急忙拉了拉我的胳膊：“风大哥，万色蛇女王要拼命了，我们怎么办？”

　　“拼命！”

　　“正是要血翼暗龙族和万色蛇女王拼命，我们才有机会！”

　　我轻轻的点点头：“别急，看看他们拼命的结果，我们说不定还真能坐收渔翁之利。”

　　“风大哥，你啊……”

　　活泼的古斯梦雨不由摇摇头：“这么危险的环境，这么厉害的对手，还想着坐收渔翁之利，真是一个赌徒，大大的赌徒！”

　　赌徒？

　　我竟然是赌徒？

　　然而忍不住点点头：人生，本来就是一场赌博，有人输有人赢，想要赢就必须赌。

　　“上！”

　　“给本蛇王攻破死亡龙翼界！发出最后的攻击！”万色蛇女王大喊一声，发出了最后的攻击命令。

　　“嘶嘶嘶……”

　　四五百个八十级以上的蛇形怪物，还有万色蛇女王身后的五个蛇怪高手，立刻发出了全部的攻击，向着攻击免疫的死亡龙翼界不断发出攻击，只见四面八方瞬间全是魔法，刀剑光芒和各种各样的攻击。

　　靠！

　　这些蛇怪可都是八十级以上的怪物，魔法和攻击的实力可想而知，死亡龙翼界的四周顿时全是轰隆隆的爆炸和反弹光芒，光芒不但照亮了整个天龙神殿，甚至让整个大峡谷都震动起来。

　　有些蛇怪扑在死亡龙翼界的结界上，竟然引燃身体，发出一阵阵舍弃生命的爆炸和攻击……

　　“啊！”

　　“那攻击和爆炸？”

　　巨大的攻击和爆炸，吸引了正在赶来的酒鬼老樵夫：“那帮小子，还真与万色蛇女王大战了！”

　　酒鬼老樵夫当然不知道，这里居住着上古时代的血翼暗龙族，不过看着爆炸的光芒和振动，酒鬼老樵夫摇摇头：“这帮小子，真是不知道天高地厚……”不由加快了飞行的速度。

　　拼命！

　　的确拼命了……

　　看着如此的攻击和爆炸，我不由紧张了起来，不过最为紧张的却是空中的万色蛇女王，并没有跟着它的手下们攻击，而是漂浮在空中，一边恢复着刚才与六对血翼武士和五对血翼法师大战的伤势，一边炯炯的盯着被手下们攻击和爆炸的死亡龙翼界，显然准备寻找合适的机会发出最后的攻击。

　　一分钟，两分钟……

　　转眼五分多钟过去，经过五年之久的大战，血翼暗龙族的确耗费了太多的体能和黑暗魔法，攻击免疫的死亡龙翼界的确弱小了太多，在猛烈的攻击还有包括一百多条蛇怪舍弃生命的爆炸之中。

　　“滋滋滋……”

　　玻璃破碎的声音传来，攻击免疫的死亡龙翼界终于支撑不住，出现了一道道裂纹和痕迹，并且如同玻璃一般一块块碎裂。

　　“碎裂了！”

　　艾琳和露露不由摇了摇我的胳膊：“风大哥，结界碎裂了，血翼暗龙族无法支撑了。”

　　“咯咯咯……”

　　看着出现裂纹和逐渐碎裂的死亡龙翼界，又传来万色蛇女王咯咯的笑声：“结界马上就要碎裂了！”

　　“血翼暗龙族，你们没有机会了！”

　　万色蛇女王得意的呐喊，高达七八米的身体轰轰轰的扭动，本名的万色焚天毒蔓延出来，不但让万色蛇女王被浓厚的万色毒彩和云雾包围，万色焚天毒汇聚在手中绿油油的钢叉之中，竟然让钢叉形成万彩的毒素光芒。

　　“呼呼呼……”

　　万色蛇女王的身后，更是凝聚出本名的万彩毒蛇图案，冲破了周围的金色灵气，让万彩的毒素光芒笼罩了天龙神殿的上空。

　　“咯咯咯……”

　　“来吧！”

　　“血翼暗龙族，被本蛇王吞吃吧！让本蛇王化蛇成龙吧！”

　　万色蛇女王得意的大喊，身上的万色毒彩和本名的万彩毒蛇图案更加强大，显然等待死亡龙翼界最后破裂的时候，就将发出全力的最后一击。

　　“风大哥，怎么办？”

　　“什么时候偷袭攻击？”

　　看着准备全力攻击的万色蛇女王，对着我们露出的空空脊背，活泼机灵的古斯梦雨不由拉了拉我的胳膊：“现在是不是绝佳的机会？”


第361章 同归于尽的战斗

　　“风大哥，怎么办？”

　　“什么时候偷袭攻击？”

　　看着准备全力攻击，对着我们露出空空后背的万色蛇女王，活泼机灵的古寺梦雨急忙拉了拉我的胳膊：“现在是不是绝佳的机会？”

　　绝佳的机会？

　　是啊！

　　看着万色蛇女王没有防御的后背，现在显然正是绝佳的进攻机会之一，而且现在出手，说不定还能救出死亡龙翼界中的血翼暗龙族，然而看了看长着血红色双翼，被黑暗光芒笼罩，狰狞而且不断露出獠牙的血翼暗龙族。

　　晕？

　　信奉黑暗能量的血翼暗龙族，看起来并不是什么善男信女，一旦把他们救出来：是敌是友？他们如果反击我们怎么办？

　　救？

　　还是不救？

　　我不由矛盾起来，而且万色蛇女王的本命万彩毒蛇图案越来越大，万色的焚天毒素越来越强，竟然笼罩了整个天龙神殿，甚至向着隐藏在石柱后面的我们蔓延过来，让我不由郁闷：靠！

　　我现在的实力，真能对付这个即将发出绝招的万色蛇女王吗……

　　忍不住摇摇头：疯了，不愧是魔族的十大魔将，明明已经与血翼暗龙族战斗了五年多的时间，竟然还如此的战意澎湃……

　　“主人，快看！”

　　犹豫的时候，站在我的旁边，搂着我胳膊的丰二公主凑到我的耳边：“血翼暗龙族……血翼暗龙族他们……”

　　“结界也要破裂了！”

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵碎裂的声音中，死亡龙翼界不断出现裂纹和断裂的碎片，仿佛马上就要被蛇怪们攻破，然而这个时候，眼看死亡龙翼界就要破裂，六对血翼武士的首领突然大喊一声：“拼了！”

　　“嗷嗷嗷……”六对血翼的血翼武士一阵阵长啸，身后的血翼暗龙族们同时长嚎起来，嘴角中长出一对对如同恶龙的獠牙，身后的血红色龙翼不断拍打，一片片血红色的龙翼羽毛飞入就要碎裂的死亡龙翼界之中。

　　丰二公主继续搂着我的胳膊：“血翼暗龙族竟然吸收结界……”

　　没错！

　　随着血翼暗龙族的嚎叫和拍打翅膀，不等死亡龙翼界被蛇怪们攻破，如同龙翼的死亡龙翼界一阵阵闪烁，里面的血红色光芒竟然向着三十多个血翼暗龙族汇聚，徘徊和游动在结界上面的血翼死亡龙，更是飞舞出浓厚的黑暗光芒，哗啦啦向着结界中的血翼暗龙族飞舞而去。

　　靠！

　　血翼暗龙族竟然吸收了整个死亡龙翼界的能量……

　　一阵砰砰砰的碎裂声音传来，被吸收了能量的死亡龙翼界彻底的崩溃和碎裂，被封印和保护的血翼暗龙族全部展露了出来。

　　额？

　　为什么？

　　死亡龙翼界没有被蛇形怪物攻破，却被血翼暗龙族吸收了能量自行瓦解……

　　我们还真疑惑起来，不过伴随着死亡龙翼界的吸收和瓦解，眼看万色蛇女王就要发出最后的奋力一击，六翼的血翼武士大喊一声：“想要杀死我们？”

　　“没那么容易！”

　　“即使被灭族，也要与你同归于尽……”

　　死亡龙翼界的能量已经全部被血翼暗龙族吸收，拍打着血翼翅膀的血翼暗龙族也发出了残余能量，激发了所有的死亡和黑暗属性，三十多个普通的血翼暗龙族突然一阵移动，在黑暗死亡属性和血红色光芒中，以六翼的血翼武士和五翼的血翼法师为头领，呈一种神龙的图案站立在广场之上。

　　“俯身之血翼死亡龙！”六翼的血翼武士头领大喊一声。

　　黑暗和死亡光芒冲天而起，三十多个血翼暗龙族在爆炸和闪烁突然消失不见，而是以站立的龙形阵法，变成了一个血红色、张牙舞爪、活灵活现的黑暗恶龙，并且拍打着一对巨大的血红色龙翼。

　　啊！

　　我们更加惊讶了！

　　三十多个血翼暗龙族的成员，竟然变成了一条黑暗的恶龙，而且正是传说中的血翼死亡龙……

　　“嚎！”

　　一声嚎叫，真像是上古的血翼死亡龙，然而并不是上古六大神龙的血翼死亡龙，因此从变身的血翼死亡龙的口中，传来了六翼的血翼武士的声音：“竟敢入侵我们血翼暗龙族！”

　　“同归于尽吧！”

　　“血翼死亡龙之吞噬天地！”黑暗光芒和血红色云雾沸腾翻滚，变身的血翼死亡龙凶猛的飞奔和冲刺，携带着满天的死亡魔法和黑暗光芒，向着空中的万色蛇女王吞噬和攻击而去。

　　哦！

　　拼命了！

　　血翼暗龙族全族拼命了！

　　血翼暗龙族竟然藏有这样的技能，不愧是上古时代的、吸收了血翼死亡龙鲜血的强大种族，黑暗的死亡魔法和血红色的攻击，直直向着几乎覆盖了天龙神殿的万色焚天毒冲去。

　　还好……

　　我不由暗中庆幸：幸亏刚才没有抢先偷袭万色蛇女王……

　　“咯咯咯……”

　　然而看着变身而来的血翼死亡龙，冲击而来的黑暗魔法和血红色光芒，突然传来了十大魔将万色蛇女王咯咯的笑声，不但没有恐惧和害怕，漂浮在空中的万色蛇女王竟然在大笑中大喊一声：“好！”

　　“终于拼命了！”

　　“终于施展全部的攻击了！”

　　不但咯咯的大笑，万色蛇女王竟然充满了自信的骄傲：“血翼暗龙族，你们早就应该拼命攻击了，早应该如此攻击了！”

　　“好！”

　　“就用最后的一记，做出最后的了断，让你们心服口服的成为本蛇王化蛇成龙的能量，也让本蛇王介绍持续了五年的战斗。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　万色蛇女王仰天长吐蛇芯，七八米的蛇形身体又增大了五六米，已经被它发出的、几乎笼罩了天龙神殿的万色焚天毒，哗啦啦向着它手中的绿油油钢叉凝聚，除了本命的万彩毒蛇图案，天空中竟然形成密密麻麻如同利剑的彩色毒蛇。

　　“万色焚天毒之毒咬天下！”

　　万色蛇女王大喊一声，空中的万色焚天毒和如同利剑的彩色毒蛇，全部向着正在冲击的血翼死亡龙攻击而去，万色蛇女王的身体一阵扭动，庞大的身体抡起庞大的钢叉，更是向着血翼暗龙族变身而成的血翼死亡龙攻击而去。

　　“轰轰轰……”

　　“砰砰砰……”

　　万色蛇女王手舞钢叉，与血翼暗龙族变身的血翼死亡龙战斗在了天空，只见光芒闪烁，爆炸不断，几乎震动和震荡了天龙神殿，爆炸的毒炎和死亡魔法，更是让周围的建筑轰轰轰的倒塌。


第362章 得胜的万色蛇女王

　　“轰轰轰……”

　　“砰砰砰……”

　　万色蛇女王在万彩的焚天毒炎之中，与三十个血翼暗龙族变身的血翼死亡龙在空中展开了大战，光芒闪烁、爆炸不断，爆炸的毒炎和黑暗的死亡魔法，更是让周围的建筑轰轰轰的倒塌。

　　“他们果然拼命了！”眼前的大战，让艾琳和露露紧张的抓着我的胳膊。

　　“大哥，这才是真正的战斗！”

　　小黑匕更是兴奋，第一次见识如此强大，仿佛上古神仙一般的战斗，一边震惊的摇摇头：“我小黑匕总算是开眼了，终于见识了什么事真正的战斗。”

　　一边嘿嘿的看着我：“大哥，跟着你混，果然没错。”

　　这个马屁精……

　　当然，如此的大战也让我兴奋而已，不过更多的是激动：“拼命吧，同归于尽的拼命吧，老子正好坐收渔翁之利。”

　　只是，看着三十多个血翼暗龙族变身的血翼死亡龙，不由再次惊叹：上古种族，果然变态啊……

　　“砰砰砰……”

　　“轰轰轰……”

　　疯狂的战斗持续不断，而且的确是拼命的最后一击，战斗越来越惨烈和狂暴不说，周围的建筑纷纷倒塌，看的我们热血沸腾，战意盎然，恨不得马上冲了出去。

　　嗯？

　　石塔和金色神龙的雕像？

　　突然发现，战斗的毒炎和黑暗的死亡魔法虽然狂暴剧烈，已经摧毁了广场周围的建筑房屋，可是矗立在广场对面的石塔和金色神龙的雕像，不但没有任何影响，只要毒炎和死亡魔法撞击在上面，就会被笼罩着石塔和金色神龙雕像的光罩和预言光芒反弹出去，特别是光罩中的预言光芒，竟然在爆炸的撞击中不断闪烁。

　　封印！

　　金色灵气和星光一般的图案和光芒，显然是保护着石塔和金色神龙雕像的封印，而且封印的光芒和石塔，显然是天星宫的第一代宫主建立，我不由兴奋了起来：石塔的里面，肯定有东西，肯定有宝物……

　　充满了不可阻挡的好奇：石塔的里面，会有什么东西？会有什么宝物呢？

　　兴奋和好奇不可阻挡，恨不得立刻前去查看，可惜血翼死亡龙和万色蛇女王正在身前的空中，只能暗中乞求：好吧，让战斗更加剧烈吧，让血翼暗龙族和万色蛇女王同归于尽死翘翘……

　　“轰！”

　　空中的战斗突然一声爆炸，竟然掀起滔天的浪涛，万色蛇女王和血翼死亡龙的拼命战斗已经到了最后，在巨大的撞击和爆炸之中，万色蛇女王的钢叉从血翼死亡龙的身上穿透而过，万色焚天毒立刻席卷和焚烧着血翼死亡龙。

　　万色蛇女王也不好受，只见血翼死亡龙一个俯冲，竟然不顾被钢叉穿透而过的身体，巨大的利爪对着万色蛇女王一阵撕爪，带起深深的伤痕不说，凶暴的龙头俯冲撕咬，狠狠的咬在了万色蛇女王脆弱的脖颈之上。

　　“吼吼吼……”

　　钻心透骨的伤害和疼痛，让血翼死亡龙和万色蛇女王同时嚎叫起来，巨大的伤害和伤势，更是让他们鲜血纷飞、血肉模糊。

　　“同归于尽！”

　　小黑匕忍不住在队伍系统中喊了起来：“果然是同归于尽的战斗，血翼暗龙族果然好样的，血腥而且狂暴……”

　　“好！”

　　“我们幸福了，等着……”

　　然而还不等小黑匕喊完，万色蛇女王仰天长啸，蛇形的身体突然胀大了好几米，被血翼死亡龙撕咬的脖颈不但挣脱了出来，手中的钢叉一阵翻卷和爆炸，只见轰轰轰的一阵爆炸，血翼死亡龙竟然被炸出了十多米的距离。

　　晕！

　　血翼死亡龙棋差一招啊……

　　万色蛇女王不但挣脱了血翼死亡龙的撕咬，最后的一番爆炸更是让血翼死亡龙达到了极限，黑暗的死亡魔气在空中一阵崩溃和涣散，血翼死亡龙在哀号中逐渐解体，不但变回了三十多个血翼暗龙族，而且个个伤痕累累，气喘吁吁，甚至有些支离破碎的从空中掉落了下去。

　　“砰砰砰……”重重的摔倒在广场之上。

　　鲜血四流，尸骨遍地，死亡了十多个血翼暗龙族不说，剩余的血翼暗龙族不但无法继续战斗，甚至无法站立起来，变身成血翼死亡龙的技能耗费了他们所有的力量，头领六翼的血翼武士也无法再站立起来。

　　万色蛇女王的手下，立刻把无力战斗的血翼暗龙族包围了起来……

　　“咯咯咯……”

　　传来了万色蛇女王的笑声，虽然被血翼暗龙族变身的血翼死亡龙抓的满身血洞，鲜血不断从空中掉落，脖颈上的伤口露出森森的蛇骨，可是身上依旧闪烁着万彩的焚天毒不说，依旧有魔力漂浮在空中，显然取得了战斗的胜利。

　　“厉害！”

　　“果然厉害！”

　　传来了万色蛇女王佩服的声音：“如果不是我的孩儿们，与你们大战了五年消耗了你们大部分的体力和魔力，我绝对抵挡不住你们变身血翼死亡龙的冲击，肯定已经被你们吞食了。”

　　“可是现在！”

　　“咯咯咯……”

　　万色蛇女王又是一阵兴奋的大笑，然而身上满是伤痕和血洞，脖颈上的伤口几乎致命，咳咳咳的吐出几口鲜血不说，精神也萎靡了下来，不过看着趴在地面上已经无法动弹的血翼暗龙族们，万色蛇女王在萎靡和伤势之中又兴奋了起来：“只要吞吃了你们的一个个肉体，吸收了你们的血翼死亡龙的鲜血，本蛇王的伤势不但全部恢复，而且必定化蛇成龙，拥有上古神仙的威力。”

　　“血翼暗龙族，你们认命吧！”

　　一边说着，万色蛇女王一边向着血翼暗龙族飞了下来，显然不愿拖延时间，让我旁边的艾琳和露露她们紧张的喊道：“风哥哥……”

　　我早已经行动了！

　　“唰！”

　　幽冥魔焰剑握在了右手之中，神器地狱九鬼盾握在左手之中，背后的神器地狱恶魔翼哗啦啦张开，不但骑乘上了神兽幽冥神焰驹，而且开启了血魔巫骑，幽冥骑士，火神骑士和轩辕大骑士的所有辅助技能。

　　“哗啦啦……”

　　黑暗的光芒，血色的光环，火焰的焚烧，还有沙漠的风暴同时开启，立刻光灿闪烁光芒照耀不说，在万色蛇女王向着血翼暗龙族飞去的时候，我一拉身下的幽冥神焰驹。

　　“幽冥瞬移术！”

　　施展出幽冥神焰驹的瞬移技能，在黑暗焚烧的幽冥光芒中破开空间，向着伤害累累，鲜血直流，虽然充满了兴奋和激动，但是却难掩战斗的萎靡和虚弱的万色蛇女王瞬移而去。

　　十大魔将万色蛇女王，我来了……

　　在幽冥的瞬移之中，目光狠狠的盯着万色蛇女王脖颈上的伤口……


第363章 偷袭万色蛇女王

　　“公主，开启回城卷轴，随时做好撤退的准备！”

　　眼看万色蛇女王和血翼死亡龙的战斗结束，眼看万色蛇女王伤痕累累而且脖颈上出现致命伤口，我一边施展辅助技能增加属性，一边向着丰公主叮嘱：“只要情形不好，立刻带领大家撤退，不要等我……”

　　说着，我一拉身下的幽冥神焰驹：“幽冥瞬移术！”

　　焚烧的幽冥魔气破开空间，小黑载着我向着伤痕累累、鲜血直流，虽然充满了激动和兴奋，但却难掩大战的萎靡和虚弱的万色蛇女王瞬移而去。

　　十大魔将万色蛇女王，我来了！

　　在幽冥的瞬移技能和光芒中，我的血魔巫骑的血红色光芒达到极致，幽冥骑士的幽冥魔气沸腾闪烁，一声怒喝：“火焰之火神附体！”

　　上古的神焰在身体周围沸腾燃烧，我的身后凝聚出上古火焰之神的巨人图像，神焰不但照亮了天龙神殿，上古火焰之神的巨人图像更是与万色蛇女王一样高大，让第一次看到我实力的纪云烟，古斯梦瑶和月光仙子夜清雨一愣：“啊！”

　　“仿佛上古的火神骑士？”

　　不光纪云烟和古斯梦瑶她们震惊，古斯梦雨，艾琳和露露虽然知道我的实力，丰公主也在骨龙魔殿中见识了我的战斗力，可是火神骑士的技能和威力，还是我从大沙漠回来第一次施展。

　　“这个骑士，从大沙漠中回来，更加厉害和嚣张了……”丰公主忍不住心中惊叹，不过就在丰公主她们惊叹的时候，爆炸的上古火焰和高大的上古火焰之神，惊动了正向着血翼暗龙族飞去的万色蛇女王。

　　“谁？”

　　感觉到身后火焰沸腾，万色蛇女王立刻向着身后看来，一眼就看到了我，可惜在回头的时候，却把它的脖颈、被血翼死亡龙撕咬出骨头的伤口，面向我赤裸裸的暴露了出来。

　　嘿嘿……

　　等的就是你！

　　“唰！”

　　幽冥瞬移术让我瞬移了三百多米的范围，正好移动到万色蛇女王的脖颈前面，而且正是露骨伤口的地方。

　　“火神之火焰剑芒！”

　　火焰沸腾和爆炸，石柱后面的丰公主和古斯梦瑶她们远远的看到，在沸腾和熊熊的火焰和光芒之中，我凝聚了身后火焰之神的火焰力量。

　　“杀！”

　　上古的神焰和火神巨人凝聚在幽冥魔焰剑之上，不但凝聚在一起，而且形成一片密密麻麻的火焰剑芒，让我连人带剑，还有身后的上古火焰之神，一起刺入了万色蛇女王露骨的伤口之中。

　　“唰唰唰……”

　　五千左右的伤害从万色蛇女王的头顶迸发，而且在我的刺杀和焚烧中，脖颈中的伤口不断扩大和焚烧，我不但感觉到幽冥魔焰剑刺杀在骨头的砰砰声音，剧烈的攻击和疼痛让万色蛇女王嚎嚎大叫，身体扭动，不断在空中狼狈的倒退。

　　嘿嘿……

　　与血翼死亡龙大战之后的万色蛇女王，果然伤势很重而且身体虚弱，不但被我破开防御造成五千左右的伤害，而且让脖颈上的伤口不断加大。想想这可是赫赫有名的魔族十大魔将之一，如果不是与血翼暗龙族的拼命一战，别说给它造成五千左右的伤害，恐怕我都攻击不到它。

　　五千左右的伤害，其实并不很多，不过与血翼暗龙族大战的万色蛇女王鲜血横流，想来生命已经剩余不多，因此无须犹豫和害怕，眼看万色蛇女王已经被我击退了十多米，而且火焰剑芒的攻击即将结束。

　　好！

　　嘶鸣之魔焰跳斩！

　　上古神焰结合幽冥的黑暗魔气，形成一片片幽冥的火焰，身下的小黑更是嘶鸣一声，强烈的幽冥魔焰如同花朵绽放，形成一股巨大的冲击让我冲天而起，汇聚了更加汹涌澎湃的魔焰和力量。

　　嘿嘿……

　　绝招一个接着一个，杀你个昏头转向……

　　“杀！”又是一声大喊，第二个攻击绝招释放。

　　在凌空的跳跃和魔焰之中，手中的幽冥魔焰剑形成一片剑芒，在纪云烟和古斯梦瑶更加惊讶的目光中，我向着万色蛇女王的伤口再次攻击而去。

　　飞奔而来的酒鬼老樵夫，此时正好来到天龙神殿的门口，遥遥看到了如同莲花绽放的幽冥魔焰和跳跃起来的我。

　　啊！

　　这个胆大的小子，果然向万色蛇女王发动了进攻。

　　那是？

　　神兽的火焰天马，还有汹涌澎湃的幽冥魔气？

　　看到了我的幽冥神焰驹，看到了我的幽冥魔焰和跳跃的斩击，一愣：丰之大陆议论纷纷的，鼓浪城的幽冥黑暗骑士……

　　酒鬼老樵夫竟然知道咱的事迹……

　　这个带着美女探险、仿佛贵族公子的骑士，竟然是鼓浪城那个被誉为最厉害的年轻高手，怪不得敢闯入万色蛇女王的地盘，酒鬼老樵夫不由点点头，然而看着伤害累累的万色蛇女王，酒鬼老樵夫虽然很是疑惑万色蛇女王的伤势，然而更多的是眉头一皱：不好，万色蛇女王至少还有十分之二的实力……

　　小伙子，你太小瞧十大魔将了……

　　酒鬼老樵夫立刻摇摇头，显然不看好我，而且看到了广场上的血翼暗龙族：那不是……那不是……传说中的血翼暗龙族吗……

　　竟然认识血翼暗龙族，酒鬼老樵夫显然不是普通人，的确不是普通人，看了看伤势惨重，趴在地面上不能动弹的血翼暗龙族们，酒鬼老樵夫虽然没有我的预言技能，可是马上看出了事情的来龙去脉。

　　原来是与血翼暗龙族大战的伤势，万色蛇女王入侵这里，原来是为了蕴含血翼死亡龙鲜血的血翼暗龙族，只要吞食了血翼暗龙族体内的鲜血，就能够化蛇成龙……

　　化蛇成龙！

　　不好！

　　如果让万色蛇女王化蛇成龙，恐怕他也没有办法对付……

　　酒鬼老樵夫心中一沉，不但不敢迟疑，而且在隐身中加快速度向着广场中央，我和万色蛇女王战斗的地方飞奔而来。

　　“杀！”

　　幽冥的魔焰飞舞，散发出耀眼的光芒，让我凌空向着万色蛇女王的伤口攻击而去，然而果然如同酒鬼老樵夫所言，我小瞧了魔族的十大魔将，万彩的焚天毒呼呼飞舞凝聚，明被我攻击的不断后退的万色蛇女王，竟然轻松的挥舞手中的钢叉。

　　“叮咚！”

　　我的幽冥魔焰剑和跳跃的斩击，与万色蛇女王的钢叉碰撞在了一起，巨大的撞击一声爆炸，虽然给万色蛇女王造成了一万五千的伤害，可是一股巨大的力量反弹传来，我不但被反弹出十多米的距离，而且被反弹了1000多的伤害。

　　啊？

　　这么厉害？

　　除了已经施展的火神之火焰剑芒和嘶鸣之魔焰跳斩，我原本想着连续的施展绝招技能，准备用绝招技能斩杀身受重伤的万色蛇女王，没想万色蛇女王竟然这么厉害，不但在我的绝招中轻松的反击，竟然把我反弹了出去，打断了我连续的绝招技能。

　　靠！

　　小瞧了万色蛇女王……

　　终于意识到了万色蛇女王的厉害，好在丰公主已经按照我的吩咐开启了回城卷轴，与艾琳和露露她们做好了随时回城的准备，因此让我没有后顾之忧。

　　“神焰之怒龙飞花击！”

　　一声大喊，神焰的花朵层层在我的身体周围飞舞，不甘心放弃万色蛇女王身受重伤的机会，我开始凝聚第三个绝招技能，准备再次向万色蛇女王发动攻击，然而我还是小视了十大魔将的战斗力。

　　“呼呼呼……”

　　万彩的焚天毒沸腾燃烧，我的神焰绝招还没发出，万色蛇女王庞大的身躯竟然游动到我的身前，噼啪一声巨响，彩色的尾巴如同巨浪一般抽打在我的身上，不但把我击飞了十多米，而且击溃了我正在凝聚的神焰飞花，带走了我三分之二多的生命。

　　这个……

　　晕！

　　好强！

　　妈的，老子竟然没有还手之力……

　　我终于见识了十大魔将的实力，终于见识了真正怪物的凶悍，想想也是，我现在只有六十级，与这个九十级以上、几乎拥有神兽的万色蛇女王相差太远，而且这个时候，在我被击飞而且丢掉三分之二多生命的时候。

　　“竟敢偷袭本蛇王！”

　　“纳命来！”

　　万色蛇女王大喊一声，竟然可以连续发出攻击，手中的钢叉猛烈挥舞，万彩的焚天毒在身前凝聚：“万色焚天毒！”

　　万彩的焚天毒一片闪烁，如同一柄柄彩色绚丽的毒素钢叉，在天龙神殿的上空闪闪发光，笼罩了十多米的范围，向着只剩余三分之一生命的我击打而来。

　　遭了！

　　完蛋了！

　　只要被万色焚天毒击打，肯定直接挂掉，我心中一暗，石柱后面的艾琳和露露更是大喊：“风大哥，快跑……”

　　跑？

　　迟了？

　　万色焚天毒笼罩了十多米的范围，根本来不及逃跑，正冲来的酒鬼老樵夫也忍不住摇摇头：小伙子，你太大意了……

　　尽管酒鬼老樵夫是个不折不扣的高手，可是距离我和万色蛇女王还有五百多米的距离，此时根本无法施以援手。


第364章 地狱九鬼阵

　　“小伙子，你太大意了……”

　　正冲来的酒鬼老樵夫摇摇头：“还不到八十级，竟敢前去招惹十大魔将，简直是自寻死路。”酒鬼老樵夫尽管是一个不折不扣的高手，可是距离我和万色蛇女王还有五百多米的距离，此时根本无法施以援手。

　　晕？

　　挂了？

　　我要挂了吗？

　　石柱后面的艾琳和露露大喊：“风大哥，快跑？”

　　跑？

　　我需要逃跑吗？

　　还没认真的战斗和屠杀，怎能轻易的逃跑？

　　我和小黑虽然被万色蛇女王的尾巴击飞，丢失了三分之二的生命，万色蛇女王挥舞钢叉，而且发出万彩焚天毒的钢叉向着我和小黑攻击而来，可是被击退的时候，小黑吼吼鸣叫着止住身体不说，我身后的神器翅膀，宽大漆黑被地狱火焰笼罩的地狱恶魔翼哗啦啦的拍打。

　　“哗！”

　　地狱恶魔翼漆黑的展开，不但几乎遮盖了我和小黑的身影，更是让我们潇洒的停在了空中，眼看万彩焚天毒的钢叉攻击而来，身后的神器地狱恶魔翼继续拍打，燃烧出一片片地狱的火焰，飞入出满天的恶魔羽毛。

　　“地狱魔焰轮回剑！”

　　丰公主和艾琳她们还有奔来的酒鬼老樵夫看到，地狱火焰和恶魔羽毛变成一只只燃烧着地狱火焰的死亡魔剑，在空中以我和我骑乘的小黑为中心，在熊熊的地狱火焰中形成一个圆形的剑阵，向着杀来的万彩焚天毒的钢叉攻击而去。

　　那是？

　　地狱火焰的死亡魔剑与万彩的焚天毒撞击在空中，爆炸的光芒不但照亮了天龙神殿的上空，竟然不输入万色蛇女王与血翼死亡龙刚才的战斗，可惜我现在只是六十级，终究无法发挥神器地狱恶魔翼的真正威力。

　　在不断的爆炸和撞击中，地狱恶魔翼的绝招虽然削弱了万彩焚天毒钢叉的攻击，可是万彩焚天毒的钢叉还是突破了圆形的死亡魔剑的剑阵，又一次向着我和小黑杀来，让丰公主她们竟然忘记了我的叮嘱，不但没有从开启的传送门中返回城市，反而紧张的冲着我大喊：“跑，林风，快跑，别硬撑……”

　　跑？

　　又跑？

　　为什么？

　　我只有逃跑的本领吗？

　　真是让我心情郁闷，只能不理会丰公主她们的呼喊，左手的神器地狱九鬼盾一阵光芒闪烁，突然飞出九只凶神恶煞，手握地狱长剑，如同云雾但却燃烧着地狱火焰的地狱恶鬼。

　　九只地狱恶鬼？

　　正是地狱九鬼盾中封印的九只地狱鬼将，不但从神器地狱九鬼阵中飞舞出来，而且手持地狱长剑，以我这个骑士和身下的神兽幽冥神焰驹为中心，在空中形成一个上古的九宫阵法站立。

　　“地狱九鬼阵！”神器地狱九鬼盾的绝招技能发出。

　　九宫阵法上站立的九只地狱鬼将挥舞手中的地狱长剑，地狱的火焰和鬼魂光芒以我和小黑为中心飞舞，不但把骑乘着小黑、手持着地狱九鬼盾的我包围了起来，而且以我和小黑为中心形成了一个魔焰的九宫封印阵法。

　　“砰砰砰……”

　　万彩焚天毒的钢叉只能击打在地狱九鬼阵上，又是一阵爆炸和光芒，然而消弱的万彩焚天毒的钢叉，此时不但无力穿透地狱九鬼阵的防御，无法给我和小黑造成伤害，而且全部被九宫阵法的地狱九鬼阵反弹了出去，让空中的我不受任何伤害。

　　什么？

　　正在冲来的酒鬼老樵夫一愣：小骑士，他……他……

　　不敢相信的看和我，竟然抵挡住了万色蛇女王的连续攻击，竟然没有被杀掉……

　　靠？

　　竟然想着我被秒杀啊？

　　这完全是嫉妒，可恶的酒鬼老樵夫……

　　不过看着不断拍打，潇洒宽大但却燃烧着地狱火焰的地狱恶魔翼，还有飞舞着九只鬼将的地狱九鬼盾，酒鬼老樵夫终于明白了：神器，竟然是两件神器……

　　终于明白了我为什么敢挑战十大魔将万色蛇女王，还有艾琳和露露她们，兴奋的点点头：“风哥哥更加厉害了！”

　　摇着可爱的脑袋：“坏大哥，害我们担心……”

　　第一次看到我实力的纪云烟，古斯梦瑶，夜清雨和雨涵玉清她们：“这样的实力……这样的实力……”

　　更是惊讶：“明明只是六十级的骑士，竟然比八十级的骑士还要厉害？”

　　夜冷风甚至拉了拉姐姐夜清雨：“姐姐，我给你说过吧，我认得这个老大是个变态，没错吧？”

　　摇摇头：“原本还想让你跟他单挑，看来没有多少胜算啊。”

　　笑话！

　　没有实力，咱岂敢挑战十大魔将万色蛇女王，而且身上还有好几件神器，岂会怕了这只已经病兮兮和萎靡的万色蛇女王，在大家的震惊和惊讶中，在万色蛇女王的万彩焚天毒的钢叉攻击还没完毕的时候。

　　“喝！”大喝一声。

　　幽冥和火焰的光芒飞舞，汇聚在神器地狱九鬼盾之中，不但让地狱九鬼盾的九宫阵法继续保护着我，而且继续大喊一声：“地狱九鬼击！”

　　地狱九鬼盾的攻击绝招施展，封印在盾牌中的九只地狱鬼将重新汹涌而出，不过这次不是防御而是攻击，挥舞手中的地狱火焰长剑，如同五个凶狠的地狱恶鬼向着万色蛇女王扑杀了过去。

　　嘿嘿……咱也有远程攻击技能……

　　“嘶！”

　　身下的神兽小黑被万色蛇女王激起了怒火，竟然仰天嘶吼一声，五十级的绝招技能幽冥之魔焰冲击波如同一道黑暗的燃烧激光，遥遥向着万色蛇女王横扫过去，而且这还不算。

　　“魔焰瞬移术！”

　　身后地狱恶魔翅膀的火焰和羽毛飞舞，我瞬间消失不见，借用地狱恶魔翅膀的瞬移技能，在大家惊讶的目光中，伴随着地狱九鬼击和魔焰冲击波的绝招技能，我不但又一次瞬移到了万色蛇女王的身前，而且再一次盯着了万色蛇女王脖颈之中的致命伤口。


第365章 火神之连续击

　　“魔焰瞬移术！”

　　在神器地狱九鬼盾和小黑的绝招技能的掩护下，底下的丰公主和艾琳她们看到，我身后的神器地狱恶魔翼飞出绚烂的黑色羽毛，空中的我再次瞬移了出去，又一次瞬移到了万色蛇女王的身前，而且盯着了万色蛇女王脖颈之间的致命伤口。

　　哼！

　　伤痕累累的十大魔将万色蛇女王，是否还能抵挡的住老子的攻击……

　　身上的火焰飞舞，我的身后又出现了如同巨人的上古火焰之神，然而这次并不是单纯的火神骑士的火焰之神，而且天匠锻造术与火焰之神结合之后，获得的新技能和新的上古火焰之神。

　　“啊？”

　　丰公主和艾琳她们一楞：“那个火焰之神？”

　　我身后的火焰之神，不但更加高大，炙热，强壮和火焰沸腾，熊熊的火焰几乎照亮了天龙神殿的上空不说，被我召唤出来的上古火焰之神的手中，竟然握着一把燃烧着火焰的锻造锤头。

　　什么时候？

　　艾琳和露露她们惊讶的看着空中：火焰之神竟然变成了这个模样？

　　艾琳和露露她们并不知道，我跟着师父北铁匠，帮助紫卉飞云锻造骑士之火云剑的时候，天匠锻造术和火神骑士相容，不但让火神骑士增加了属性更加强大，而且让天匠锻造术和火神骑士结合在一起，领悟了新的绝招技能。

　　唉！

　　帮助紫卉飞云锻造升级武器的事情，不敢告诉她们啊，此时正是天匠锻造术和火神骑士结合，领悟而成的新的绝招技能。

　　“天匠火神之连续击！”

　　伴随着我的一声怒吼，身后的上古火焰之神更加火焰沸腾，而且竟然活灵活现的仰天嚎叫一声：“吼！”

　　天龙神殿的上空如同爆炸，我身后的地狱恶魔翼呼啦的拍打，身下的小黑嘶叫着发出践踏攻击，只见我身上继续闪烁着地狱九鬼盾的九宫防御阵法，身后的上古火焰之神一声嚎叫，伴随着我的幽冥火焰剑的攻击，火焰的锻造锤头狠狠的向着万色蛇女王脖子中，伤痕累累的致命伤口攻击而去。

　　哼！

　　万色蛇女王正防御着地狱九鬼盾和小黑的绝招技能，当然无法防御我突然瞬移过来的攻击，说实话，赫赫有名的万色蛇女王甚至没有想到，我这个年纪轻轻的骑士竟然能抗住它刚才的攻击，而且发出地狱九鬼盾的绝招之后，竟然能如此快速的瞬移和反击过来。

　　神器！

　　看着我手中的盾牌和身后的地狱恶魔翼，万色蛇女王终于明白了：神器，这个年纪轻轻的骑士竟然拥有好几件神器。

　　当然！

　　老子如果没有神器，岂敢贸然的冲出来，岂敢直面单挑你这个赫赫有名的魔族十大魔将。

　　“杀！”

　　我和小黑，还有身上的火焰之神的攻击，接连不断的砸击在万色蛇女王致命的攻击伤口之中，不但在天龙神殿的上空迸射出壮丽的火花，各种不良和攻击状态触发，每次攻击都是一万左右的伤害，连续砸击在伤口骨头中的攻击，更是让万色蛇女王痛苦的连声嘶叫节节败退。

　　地狱九鬼盾的九只鬼将并没有消失，一阵阵嚎叫和飞舞，伴随着我对着万色蛇女王发动了攻击，空中的战斗更加闪烁和绚丽不说，而且成为了我和我的神器的天下，看的丰公主和艾琳她们更加兴奋和激动不说，正飞奔而来的酒鬼老樵夫更是摇摇头：这个小子，真够嚣张……

　　只是看着我手中的盾牌，身后的地狱恶魔翼，还有身下的幽冥神焰驹，酒鬼老樵夫又无奈的摇摇头：不过，的确有嚣张的资本……

　　然而这还不算，我炯炯的盯着嚎叫悲痛，并且伤害累累的万色蛇女王，暗中开始点点头：该是时候了吧？应该快要支撑不住了吧？

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵光芒闪烁，万色蛇女王更加悲痛的嚎叫和后退不说，身上的万彩焚天毒竟然逐渐暗淡了下来，逐渐露出一副疲惫，萎靡和无力战斗的模样。

　　啊哈！

　　终于被我等到了！

　　万色蛇女王终于支撑不住了……

　　早在我的计算之中，万色蛇女王与血翼暗龙族最后拼命一战，虽然伏击了整个血翼暗龙族，可是脖颈不但被杀出致命的伤害，而且已经伤痕累累生命剩余不多，刚才又与我连续战斗了一番，显然支撑不住了。

　　“好！”

　　“杀！”

　　“给我杀！”

　　我立刻发出命令，带着我的幽冥神焰驹和地狱九鬼盾的九只鬼将，还有身后的火焰之神狠狠的攻击上去，甚至想要召唤出我的骨龙骑士血鬼，还有火系圣灵，水系圣灵和五阳火山兽小五一起攻击。

　　“臭骑士！”

　　传来了万色蛇女王悲痛的声音：“我要杀了你！我要杀了你！”

　　靠！

　　愤怒了？

　　我当然不理会它，我刚才被杀掉的生命已经恢复全满不说，还被地狱九鬼盾强大的九宫防御阵法笼罩，一点也不怕万色蛇女王的攻击，因此我伸手向着背包掏去，准备换上神器轩辕五风剑，发出咱沙漠大骑士的神剑绝招。

　　然而！

　　“小心！”

　　突然传来艾琳她们的提示：“万色蛇女王的手下来了！”

　　“叮叮叮叮……”

　　一阵阵击打的声音传来，我被五道不同的魔法连续击中，身上的九宫防御阵法虽然抵挡了防御的伤害，可是连续的击打产生了击退效果，不但破坏了我的攻击节奏，而且让我连续的后退，让被我连续攻击的万色蛇女王挣脱了出去。

　　啊？

　　功亏一篑？

　　回头一看，万色蛇女王刚才带领的，与血翼暗龙族大战的五个手下攻击了过来，让万色蛇女王挣脱了我的攻击，我只能无奈的摇摇头：完蛋了，麻烦了！

　　“我要杀了你！”

　　万色蛇女王继续冲着我大喊，然而出乎意料，万色蛇女王不但没有趁机反击，巨大的身影和蛇形的尾巴一摆，在空中掉转头竟然向着广场飞行过去，竟然要躲入广场上的蛇形怪物之中。

　　靠！

　　逃跑了？

　　妈的，这家伙的生命显然剩余不多了……

　　我暗中一喜，身后的地狱恶魔翼一展就要追杀下去，而且想着把这五个飞上来的蛇怪一起斩杀，然而看着向着广场飞去的万色蛇女王，正飞奔而来的酒鬼老樵夫面色一变。

　　“不好！”

　　“小骑士，别让万色蛇女王逃入广场上！”

　　向着我大喊：“它要前去吞食血翼暗龙族，一旦进化成龙，谁都别想从这里逃出去。”


第366章 三味酒老道

　　“不好！”

　　正在飞奔过来的酒鬼老樵夫脸色一变，大声喊道：“小骑士，别让万色蛇女王逃入广场上！”

　　“它要吞食血翼暗龙族的鲜血！”

　　“一旦化蛇成龙，谁都别想从这里逃出去。”

　　嗯？

　　那里来的声音？

　　正要追击万色蛇女王，左侧的天空中却传来一阵苍老的声音，我如同被偷袭一般不由转头看去，然而空荡荡的天空只有被战斗击散的金色灵气，除了一阵阵声音并没有什么身影。

　　“什么人？”

　　比起追击万色蛇女王，空荡荡天空中传来的声音更加让我警惕，然而天空中的确没有身影，不过传来的提醒声音也让我反应了过来。

　　对！

　　化蛇成龙！

　　万色蛇女王的化蛇成龙！

　　太得意和嚣张了，竟然把万蛇蛇女王化蛇成龙的实情忘记了，还记得预言天眼术刚才查看的信息：万色蛇女王一旦化蛇成龙，将会拥有上古神仙的威力……

　　遭了！

　　这次大意和嚣张了……

　　追！

　　顾不上左侧的声音从那里传来，身下的小黑一声嘶叫，加上神器地狱恶魔翼俯冲的力量，如同一道火焰的流星在天空飞行，我急速向着万色蛇女王追赶而去，神兽加上神器的速度果然无可匹敌，而且万色蛇女王身受重伤速度不快，我很快距离万色蛇女王没有多少距离，而且万色蛇女王庞大的身躯很容易成为攻击的目标。

　　哼！

　　想跑？

　　上古的神焰飞舞，手中的幽冥魔焰剑挥舞，我准备再次施展刚才被万色蛇女王打断的绝招技能神焰之怒龙飞花击，然而却忽视了万色蛇女王的五个手下，虽然攻不破保护着我的九鬼防御阵，可是蛇嘴一张，一片绿油油的毒素结合冰系元素，向着我追击的天空喷撒而来。

　　“毒雾之冰冻连环术！”

　　“叮叮当当！”

　　一阵阵冰冻的声音传来，冰冻和毒雾虽然没有攻击我，可是在空中结合，竟然在我和万色蛇女王的身前形成了一张圆形的绿色冰墙，把正在追击的我和万色蛇女王从中间分离隔开。

　　啊？

　　我的攻击……

　　攻击的绝招无法施展不说，飞快的速度让我咚的一声撞击在绿色冰墙上，不但被反弹后退了十多米不说，如果不是九鬼防御阵和拉文山庄获得的暗金药物三翘解毒丸，恐怕我的生命都要损失一半多。

　　晕！

　　这群蛇怪不好对付啊……

　　想想也是，这五个蛇怪能跟着万色蛇女王一起攻击血翼暗龙族，显然不是普通的怪物，而且刚才最后的拼命一击，这五个蛇怪并没有出多少力气，因此战斗力此时非常强大。

　　靠！

　　如果不是被九鬼防御阵保护，我不由暗自揣测：五个蛇怪刚才对我发动的攻击，恐怕已经秒杀我了……

　　疯了！

　　只能透过绿油油的冰墙，眼看着万色蛇女王与我拉来了距离，不过不能放弃，一拉身下的小黑后退五六米，准备对着冰墙发动攻击，突破冰墙继续追赶万色蛇女王，然而这个时候，身后突然又传来了刚才提示我的声音。

　　“关键时刻掉链子！”

　　声音有些苍老，仿佛一个老人，然而更多的是一阵迷迷瞪瞪，仿佛刚刚睡醒和酒醉的感觉，而且还有些熟悉，不过声音继续传来：“让开！”

　　“别挡道！”

　　“呼！”

　　一道莫名的力量传来，虽然没有给我造成伤害，可是巨大的力量却把我和小黑撞开了十多米，远离了绿油油的冰墙不说，突然传来一阵阵咒语：“朗朗乾坤，天地之炎，三味天火，天地之舞……”

　　“呼呼呼……”

　　冰墙的前面一阵闪烁，凭空出现了一片红色的云雾，升腾出一片片一点也不输入我的上古神焰的紫蓝色火焰，一阵阵酒味喷撒，在红色的云雾之中，出现了一个朦朦胧胧迷迷瞪瞪的老头。

　　“啊？”

　　“是你？”

　　我忍不住喊道：“酒鬼老樵夫？”

　　我几乎以为自己看花了眼，然而一点也没错，在紫蓝色的天火之中，正是刚才给我们带路，而且我们已经看着离开的酒鬼老樵夫。

　　依旧是那副衣衫褴褛的落魄，迷迷瞪瞪如同酒醉的样子，只是此时被紫蓝色的天火包围，不但飞舞在我的身旁，而且非常的精铄和强势，在喃喃的吟唱之中，酒鬼老樵夫的手中出现了一把紫蓝色的火焰长剑。

　　“三味火焰之万道剑芒！”

　　紫蓝色的长剑一挥，天空中哗啦啦的飞出一片片紫蓝色火焰，突然形成千万道紫蓝色的火焰长剑向着冰墙冲击而去，一阵阵爆炸和闪烁，绿油油的冰墙立刻咔嚓咔嚓的在天空中支离破碎不说，三个阻挡我的蛇形怪物不幸被紫蓝色的剑芒袭击。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵燃烧和爆炸，在天龙神殿的上空，在冰墙破碎的景色之中，三个蛇形怪物竟然直接被紫蓝色的剑芒焚烧和秒杀，然而就听酒鬼老樵夫大喊一声：“那里跑！”

　　衣衫褴褛、迷迷瞪瞪的身影飞舞，如同迷踪的梦幻步伐，在空中形成一片片火焰的残影，酒鬼老樵夫向着逃跑的万色蛇女王追杀了上去，尽管剩余的两个蛇形怪物急忙阻挡而来，却见酒鬼老樵夫的长剑挥舞，两道紫蓝色的剑芒破空而去，就秒杀了剩余的这两个蛇形怪物。

　　继续向着万色蛇女王追杀了上去……

　　啊！

　　好强的酒鬼老樵夫……

　　我不由愣在了空中，不过下面的石柱后面，不但传来了艾琳和露露她们的声音：“什么？酒鬼老樵夫？他竟然跟着我们进入了天龙神殿，而且……”

　　更是传来了丰公主和美女老师古斯梦瑶的声音：“啊！”

　　“他……他……他是……”

　　特别是见多识广的美女老师古斯梦瑶，看着酒鬼老樵夫发出的三味火焰的紫蓝色剑芒，心中一凛不由喊道：“难道是他？”

　　“三味酒老道！”

　　“失踪了三十多年，丰之大陆十大高手之中的三味酒老道？”


第367章 乾元火葫芦

　　“他……他……”

　　看着酒鬼老樵夫发出的三味火焰的紫蓝色剑芒，见多识广的美女老师古斯梦瑶，还有知识广泛的丰公主脱口而出：“难道是他？”

　　“三味酒老道？”

　　“失踪了三十多年，丰之大陆十大高手之中的三味酒老道？”

　　啥？

　　三味酒老道？

　　三味酒老道不但是丰之大陆的十大高手之一，据说已经有四百多年的年龄，是丰之大陆上届继承下来的十大高手，不但是十大高手最年长和资格最老的高手，而且心存善意富有正义，是丰之大陆最被居民尊敬的十大高手。

　　竟然是三味酒老道……

　　虽然是丰之大陆赫赫有名的十大高手，可是三味酒老道居无定所，如同神仙一般逍遥在丰之大陆之上，早在八十多年前就很少有人再能见到，年轻的古斯梦瑶和丰公主她们今天也是第一次见到三味酒老道，因此没有认出酒鬼老樵夫就是三味酒老道，而且不是亲眼看到酒鬼老樵夫的紫蓝色三味天火，古斯梦瑶和丰公主她们无论如何也不敢相信，这个酒鬼老樵夫竟然是赫赫有名三味酒老道。

　　还有，据说三十年前，为了上代了恩怨和一件宝物，丰之大陆十大高手中赫赫有名的恶人妖龙法神阴无命，联合暗雷魔骑士魔厄偷袭了三味酒老道，偷袭的大战让神兽也远远逃避。

　　虽然没有人亲眼看到大战的结果，可是妖龙法神阴无命和暗雷魔骑士魔厄继续活跃在丰之大陆上，三味酒老道从此销声匿迹，失踪与丰之大陆，特别是暗雷魔骑士帮助妖龙法神阴无命偷袭了三味酒老道之后，妖龙法神阴无命又帮助暗雷魔骑士魔厄推翻了古兰王国，让妖龙法神阴无命和暗雷魔骑士魔厄的声势如日中天，因此人们纷纷议论，三味酒老道已经被妖龙法神阴无命和暗雷魔骑士魔厄联手击杀，甚至有人已经为丰之大陆物选新的十大高手。

　　当然也有传说，三味酒老道并没有被妖龙法神阴无命和暗雷魔骑士魔厄杀掉，可是却身受重伤，于是逃脱追杀后就潜伏起来治疗伤势，然而三味酒老道年岁过大，不再据有年轻人的体魄，不但很难治疗好妖龙法神阴无命和暗雷魔骑士魔厄联手造成的伤势，即便治疗好伤势也恢复不到原本的战斗力，因此三味酒老道失踪的这三十年，逐渐被人们淡忘出了视野。

　　三味酒老道，这个曾经赫赫有名，最年长而且资格最老的丰之大陆十大高手，竟然出现在了我们的眼前……

　　靠！

　　传说中的十大高手啊……

　　我愣在了空中忘记了追击万色蛇女王，眼看着紫蓝色的三味剑芒击碎了五个高级蛇怪的冰墙后，三味酒老道又轻松秒杀了五个因为大战而消耗了太多战斗力的高级蛇怪，然后向着万色蛇女王追杀而去。

　　“那里逃？”

　　三味酒老道大喊一声，身上的紫蓝色三味天火更加暴涨，一拍腰中古老而且破旧的酒葫芦，紫蓝色的三味火焰呼呼呼飞舞，原本手掌大小，古老而且破旧的酒葫芦，瞬间变成了一个紫色光芒缭绕，老虎大小的火焰宝葫芦。

　　“三味之乾元葫芦火！”

　　酒葫芦仰天而下，在紫蓝色的火焰和光芒中，蕴藏在乾元火葫芦中的三味天火蜂拥而出，紫蓝色三味火焰几乎笼罩了天龙神殿的上空，汹汹的向着正在逃跑的万色蛇女王焚烧而去。

　　酒葫芦！

　　三味酒老道的神器乾元火葫芦！

　　传说上古的一座火山喷发之后，形成一片汹汹的乾元火焰山，里面孕育了这个神器乾元火葫芦，不但可以产生汹汹的火焰，而且可以吸收和炼制更加强大的火焰，是三味酒老道蕴藏紫蓝三味火焰的宝葫芦，而且三味酒老道嗜酒如命，把这个乾元火葫芦变成了一个可以存放无穷无尽美酒，并且让他的神兽三味火焰虫生活的空间。

　　哎呀，还好……

　　我不由暗中摇摇头：三味酒老道带路向着我们炫耀他的酒葫芦的时候，幸好我们没有心生歹意抢夺这个是神器的乾元火葫芦，要不然我们现在已经被紫蓝色的三味火焰焚烧成渣了。

　　呜呜呜……

　　激动的点点头：咱也算是好人……

　　然而看着乾元火葫芦的紫蓝色三味火焰向着万色蛇女王焚烧而去，乾元火葫芦中的紫蓝三味火焰可是三味酒老道平时修炼累积而且蕴藏所得，火焰的庞大和汹涌可想而知，我无奈的摇摇头：完蛋了，万色蛇女王无法逃脱了……

　　晕！

　　无奈的摇摇头……

　　可怜咱刚才拼死拼活，提着脑袋拼死战斗了半天，结果万色蛇女王被三味酒老道的一把三味火焰彻底焚烧，咱什么也得不到不说，想想杀死万色蛇女王将会获得的经验……

　　唉！

　　我无奈的队伍系统中，向着丰公主和古斯梦瑶她们说道：我们……白忙活了……杯具……

　　然而就在我悲剧的时候，眼看向着它焚烧而来的三味火焰，还有将要吸收它的乾元火葫芦，万色蛇女王大喊一声：“三味酒老道，原来是你！”

　　“竟然偷袭本蛇王！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　在满身的伤势和飞流的鲜血中，万色蛇女王偷袭光芒暴涨，万彩的焚天毒和本命万彩毒蛇飞舞，竟然大喊：“想要杀死本蛇王，没那么容易，让你们看看本蛇王刚刚修炼的绝招技能！”

　　“逆天之万蛇齐舞术！”

　　万色的毒雾和万彩的焚天毒满天飞舞，万色蛇女王施展了耗费本命真元的绝招技能，空中噼噼啪啪出现了成千上万道五彩光芒的庞大毒蛇，奋不顾身向着紫蓝色的三味火焰撞击而去，虽然碰到紫蓝色的火焰就被焚烧蒸发，可是众多而且密密麻麻的五彩毒蛇却也强大无比，不但消弱和阻挡了三味火焰的攻击，更是保护着万色蛇女王向着血翼暗龙族飞奔而去。

　　啊？

　　竟然抵挡了乾元火葫芦中的紫蓝色三味火焰……

　　我还真不敢相信眼睛，然而很快反应了过来：十大魔将！

　　万色蛇女王可是魔族的十大魔将之一，自然不是那么轻轻松松、随随便便就被秒杀的怪物，不但施展绝招阻挡了三味酒老道的攻击，巨大的蛇嘴更是嘶嘶的张开，已经向着支离破碎，伤痕累累的血翼暗龙族吞噬而去。

　　靠！

　　麻烦了！

　　我不由摇摇头：不好对付，恐怕又要是一场大战了……


第368章 进化之万色蛇女王

　　十大魔将！

　　魔族赫赫有名的十大魔将，果然不是容易对付的怪物，万色蛇女王召唤的万彩毒蛇不但阻挡了三味酒老道的三味火焰，更是保护着万色蛇女王向着伤痕累累的血翼暗龙族吞噬而去。

　　麻烦了！

　　我不由摇摇头：恐怕是一场难缠的大战，特别是血翼暗龙族一旦被万色蛇女王吞食进化，恐怕就更加麻烦了……

　　“保护首领！”突然一个声音从血翼暗龙族之中传来。

　　趴在地上伤害累累的血翼暗龙族，原来已经有了一些恢复，不过血翼暗龙族的首领，那个最厉害而且长着六对血翼翅膀的武士，在变身血翼死亡龙的时候最耗体力，在最后拼命的战斗中受到的攻击和伤害最大，因此伤势最重，不但没有恢复甚至没有多少战斗力。

　　“你们两个，保护首领撤退！”

　　血翼暗龙族中继续传来声音，正是那个长着五对血翼的法师，一边安排两个手下扶起六对血翼的武士逃跑，一边带领还能战斗，仅剩余的十多个手下向着万色蛇女王冲了上去。

　　好！

　　阻挡住万色蛇女王！

　　只要血翼暗龙族能阻挡万色蛇女王一会儿，只要三味酒老道这个十大高手赶到，我不由兴奋起来：胜利必将重回我们身边……

　　晕！

　　害我刚才白担心……

　　不由轻松了下来，然而还没等我放松，面对着站立起来战斗和阻挡的十多个血翼暗龙族，万色蛇女王不但没有任何的害怕，反而哈哈大笑：“强弩之末，也想阻挡本蛇王的绝招……”

　　“杀！”

　　成百上千个万彩毒蛇汹涌而上，不愧是万彩毒蛇的本命绝招，不亏是耗费了寿命召唤出来的万彩毒蛇，十多个血翼暗龙族的阻挡和攻击不但没有效果，反而被万彩毒蛇缠绕和捆绑起来。

　　“哈哈哈……”

　　“认命吧！”

　　万色神女王一阵狂笑和呐喊，在广场的血翼暗龙族中一阵游荡和吞食，除了被两个手下保护着逃走的六翼武士，十多个准备阻挡的血翼暗龙族，还有伤痕累累缺胳膊少腿趴在广场上的血翼暗龙族，全部被血翼暗龙族吞了下去。

　　“不好！”

　　屠杀了阻挡的万彩毒蛇的三味酒老道脸色一变：“迟了，终究还是迟了！”

　　不过不能放弃，三味酒老道手中的乾元火葫芦一拍，又是一片汹涌的三味火焰向着万色蛇女王焚烧而去，手中的神器紫蓝三味火剑光芒闪烁，大喊一声：“三味之紫蓝万剑术！”

　　如同我在电影中看到的景象，万道的紫蓝火剑从天而降，伴随着乾元火葫芦的三味火焰向着万色神女王攻击而去，紫蓝色火焰和剑芒不但包围和笼罩了万色蛇女王，更是遮挡了天龙神殿的广场。

　　十大高手！

　　丰之大陆的十大高手！

　　看着壮观的三味火焰和剑芒，我忍不住惊叹：果然厉害……

　　然而还是迟了一步，万道剑芒和三味火焰就要攻击到万色蛇女王，吞食了血翼暗龙族的万色蛇女王突然一声爆炸，在万彩的焚天毒和万彩的云雾之中，飞出一片魔族特有的纯粹的黑暗光芒和元素不说，一股股如同幽黯死灵的血红色光芒飞舞，竟然已经吸收了血翼暗龙族的死亡鲜血，让身体中飞出一片片黑暗血红的光芒，让原本万彩的万色蛇女王被黑暗的血红色光芒包围。

　　三味火焰和万道的紫蓝剑芒攻击在黑暗的血红色光芒上，如同攻击在一张牢不可破的结界上，不但无法给万色蛇女王造成伤害，更是被黑暗的血红色光芒反弹出去。

　　靠！

　　无敌防御状态啊？

　　丰之大陆十大高手三味酒老道的攻击，竟然突破不了万色蛇女王的护身光芒，竟然无法给万色蛇女王造成伤害。

　　这么强大？

　　我不敢相信自己的眼睛，只听万色蛇女王得意的咯咯大笑：“咯咯，三味酒老道，你的攻击迟了……”

　　“知道吗？”

　　“本蛇王除了万彩焚天毒和云雾，为了吸收血翼暗龙族的鲜血化蛇成龙，早在二十年前就开始修炼和蕴藏魔族的黑暗元素。这二十多年来从没施展过，就是希望今天暴发出来，用强大的黑暗元素激发和融合血翼暗龙族的死亡鲜血，从而达到化蛇成龙的境界……”

　　看了看身体上黑暗的血红色光芒，不但保护着它不受攻击伤害，而且已经开始治愈身上的伤势：“看到了吗？”

　　万色蛇女王更加兴奋：“吸收和蕴藏了二十多年的黑暗元素暴发出来，不但开始吸收和融合血翼暗龙族的精华鲜血，而且产生了强力的几乎无敌的防御状态，即便你这个丰之大陆的十大高手也无法突破。”

　　“咯咯咯……”

　　在黑暗的血红色光芒的保护下，万色蛇女王更加兴奋的大笑，抬头向着正在逃跑的六对血翼的首领看去：“还有最后一个，最精华的血翼暗龙族的鲜血！”

　　“只要吞食了血翼暗龙族的首领，本蛇王马上化蛇成龙，而且完美的化蛇成龙！”

　　说到这里，万色蛇女王已经没有时间嚣张，在黑暗的血红色光芒的保护和治愈下，砰的一声突破了三味酒老道的三味火焰和紫蓝色剑芒，张口向着被两个手下护着逃跑的六对血翼武士追赶而去。

　　“呼呼呼……”

　　万色蛇女王庞大的身躯轻轻游动，转眼就要追赶上六对的血翼武士，让保护着血翼武士首领的两个手下只能大喊一声：“首领，快跑！”

　　用力一推，把六对血翼首领向着空中推了出去，两个手下张开四对的血翼翅膀向着追杀而来的万色蛇女王冲了上去，想要阻止甚至是击杀万色蛇女王，可惜万色蛇女王现在被黑暗的血红色光芒包围，十大高手三味酒老道的三味火焰和紫蓝剑芒都无法突破，两个伤痕累累不剩多少战斗力的四对血翼暗龙族又如何能突破。

　　“砰砰……”

　　可怜的攻击立刻被反弹出去不说，万色蛇女王还在流淌鲜血的身躯一阵扭转，巨大的蛇尾拍拍拍打，不但拍死了两个四对的血翼暗龙族，而且张嘴把两个四对的血翼暗龙族的尸体也吞了下去，让这两个血翼暗龙族也成为了它进化的能量，身躯游动飞舞，又向着血翼暗龙族的首领冲了上去。

　　晕！

　　这么厉害……

　　我万全的懵了……

　　可怜我还想着斩杀这个魔族的十大魔将，刚才召唤的密密麻麻万彩的毒蛇不说，即便不吞食血翼暗龙族，万色蛇女王吸收而且蕴藏了二十多年，从来没有施展过的这些黑暗元素一旦喷发出来，也能轻松把我秒杀。

　　靠！

　　还是低估了魔族十大魔将的实力……

　　如果不是三味酒老道突然出现，恐怕我现在已经挂了，不由郁闷的摇摇头，就见万色蛇女王继续在黑暗的血红色光芒的保护下，向着血翼暗龙族的首领冲了上去。

　　“休想！”

　　突然一声大喊，趁着吞食两个四对血翼暗龙族的时候，三味酒老道终于赶了上来，不但近距离的站在万色蛇女王的身旁，而且刚好站在万色蛇女王和血翼暗龙族首领的中间。

　　“我酒老道不会让你得逞的，不会让你完没进化的……”不但阻挡万色蛇女王追击血翼暗龙族的首领，三味酒老道大喊一声：“迷踪之酒神附体！”

　　“轰！”

　　在紫蓝色的火焰和迷迷茫茫的迷踪步伐中，三味酒老道的身后映衬出一个庞大的火焰酒神，不但让三味酒老道烈焰沸腾，火焰酒神竟然附体在三味酒老道的身上，让三味酒老道的身躯突然迷迷蒙蒙迷踪的变大，变成了万色蛇女王大小的巨人，与万色蛇女王轰隆隆的大战在了空中。

　　啊！

　　厉害！

　　看着突然变成巨人的三味酒老道，我再次惊讶和感慨，尽管已经在丰之大陆战斗和生活了很久，可还是没有想到竟然会有如同神仙一般的能力，不由再次感慨：“丰之大陆的十大高手，果然厉害……”

　　然而万色蛇女王被黑暗的血红色光芒包围，正处于几乎无敌的防御状态，三味酒老道即便变成了巨人大小，依旧无法给三味蛇女王造成伤害，只能在战斗中无奈的阻挡万色蛇女王前去吞食血翼暗龙族的首领。

　　“小骑士，你到悠闲……”

　　“还不行动！”

　　眼看冲不破万色蛇女王蕴藏了二十多年的黑暗元素，三味酒老道只能向我喊道：“快点救走血翼暗龙族的首领，不能让万蛇蛇女王完美进化，要不然我们谁都逃不掉，而且万色蛇女王如果完美进化，丰之大陆将会多一个拥有上古神仙威力的魔头，那将是丰之大陆的一场灾难。”

　　血翼暗龙族的首领！

　　对！

　　三味酒老道的喊声提醒了我，血翼暗龙族的首领虽然展翅飞行在空中，可是伤痕累累，孱弱的身体不但在空中颤巍巍的没有速度，而且不像是逃跑，竟然像是要向着地下的广场飞去。

　　靠？

　　这不是前去送死吗？

　　看着黑暗血色的血翼暗龙族，我对这个上古的种族还真不了解，因此他们的死活我还真不关心，不过三味酒老道的提醒惊醒了我：坚决不能让万色蛇女王完美进化，不能让万色蛇女王拥有上古神仙的威力……

　　对！

　　救血翼暗龙族的首领！

　　立刻决定，不过却忍不住疑惑起来：三味酒老道竟然对付不了万色蛇女王？

　　不应该啊，丰之大陆的十大高手要比魔族的十大魔将厉害一筹，是与魔族除了大魔王蚩魃之外，最厉害的三大黑暗元帅同级别的高手，按道理三味酒老道应该能斩杀万色蛇女王才对。


第369章 七星紫雷诛魔阵

　　对！

　　不能让万色蛇女王完美进化……

　　立刻决定救起血翼暗龙族的首领，不过我却疑惑起来：不对啊，三味酒老道竟然对付不了万色蛇女王？

　　丰之大陆的十大高手，分明要比魔族的十大魔将厉害一筹，是与魔族的三大黑暗元帅同级别的高手，按道理万色蛇女王应该不敌十大高手三味酒老道才对，现在却正好相反，三味酒老道竟然无法攻破万色蛇女王黑暗元素的防御。

　　不应该啊……

　　奇怪？

　　心中充满了好奇和疑问，不过下面的大战越来越剧烈，无效的攻击让三味酒老道不得不连续后退，让我不敢再有迟疑，急忙一拍身下的小黑：“驾！”

　　小黑腾腾的飞奔，加上身后神器地狱恶魔翼拍打飞行的速度，如同一道黑暗燃烧的流星在天空中划过，让我飞快来到颤巍巍，只能拍打血翼漂浮在空中，甚至无法移动的血翼首领的身前。

　　一声召唤：“血鬼！”

　　“呼呼呼……”

　　血红色光芒和鬼气飞舞，骑乘着骷髅血焰神龙的血骷骑士出现在我的身旁，庞大的骷髅血焰神龙被血红色光芒包围，燃烧着一片片地狱的火焰和光芒，不但庞大更是冷酷和威风凛凛。

　　靠！

　　酷毙了！

　　血色的骷髅骑士？

　　看的三味酒老道一楞：那里来的怪物？

　　竟然把我的血骷骑士当成了怪物，等到看清楚是我的宠物：啥？还有宠物？而且是骑着骷髅神龙的宠物……

　　又是神兽宠物？

　　三味酒老道的惊讶可想而知，不过战局不容拖延，三味酒老道急忙喊道：“快，带着血翼首领离开这里！”

　　“明白！”我笑着点点头。

　　召唤血骷骑士正是为了带走血翼首领，飞快的发出命令：“血鬼，带着血翼首领离开！”

　　“嘎嘎……”血红色的骨头相撞。

　　血骷骑士冷酷的点点头，庞大的身躯一伸手，就把伤害累累，疲惫的只能漂浮在空中，几乎没有什么行动力的血翼首领抓在了骷髅血焰神龙的背上，让血翼首领和它共骑骷髅血焰神龙。

　　嘿嘿……

　　救人成功！

　　然而出乎意料，看着他被血骷骑士抓住，血翼首领不但挣扎起来，竟然大喊：“放开，放开我……”

　　“别抓我！”竟然剧烈的反抗和挣扎起来，可惜伤痕累累的血翼首领已经没有战斗力，因此挣扎和反抗毫无效果。

　　晕？

　　我救他还挣扎？

　　把我当坏人了？

　　我只能冲着挣扎的血翼首领摇摇头：“唉，我是在救你唉！”

　　“放心，别看我的血鬼的模样比万色蛇女王更残暴和冷酷，它不会吞食你的，我们在救你！”

　　说着，就要安排血鬼和我一起撤退高飞，不过突然看了一眼身下的万色蛇女王和三味酒老道，剧烈的大战不但就在脚下，而且此刻距离我不远，我甚至可以清楚的感觉到战斗的剑芒和爆炸，忍不住手痒痒起来。

　　不能这么轻易离开！

　　处于战斗的本能，不但手痒痒起来，而且战斗欲望飞升，不由一转手，退下了幽冥魔焰剑换上了神器轩辕五风剑中的轩辕飓风剑，不着急带着血鬼和血翼首领马上撤退，大喊一声：“我来了！”

　　“老前辈，我来帮你！”

　　轰的一声光芒暴发，这次不是血色光芒和幽冥魔焰，而是沙漠大骑士的风系元素，我的身旁很快卷起一阵阵旋风，手中的轩辕飓风剑发出呜呜的风声，吸收着周围的金色灵气，以我为中心形成一道十多丈高的粗大龙卷风，而且里面蕴涵沙漠大骑士的土系元素，让龙卷风中卷起一阵阵狂沙。

　　风系元素？

　　这个刚刚幽冥魔气和上古神焰飞舞的小骑士，怎么一转眼之间，又发出强烈而且纯粹的风系元素？还蕴涵强大的土系元素……

　　什么？

　　小骑士到底什么元素？

　　十大高手三味酒老道又是一楞，被我瞬间的变化搞懵了，飞速的元素变化比高级的多系元素魔法师还要夸张和变态，而且我明明是一个骑士，却能发出比魔法师还要强大的远程攻击魔法。

　　这个小骑士……

　　突然发现，竟然一点也看不透这个年青的小骑士，三味酒老道不由陷入了好奇和迷茫之中，不过看着我卷起的巨大龙卷风。

　　“没用！”

　　三味酒老道摇摇头：“等级不够，发出的风系龙卷风杀伤力不够，无法突破万色蛇女王黑暗元素的防御。”

　　“别做无用功，快撤退！”

　　只能冲着我大喊，催促我离开，然而我的沙漠龙卷风已经达到了鼎峰，一声大喊：“杀！”

　　挥舞神器轩辕飓风剑，巨大的龙卷风携带着风沙向着万色蛇女王攻击而去，然后我准备换上轩辕五风剑中的轩辕烈风剑继续发出神器的绝招技能，然而风沙龙卷风碰撞到万色蛇女王黑暗的血红色光芒的时候。

　　“砰砰砰……”

　　虽然发出剧烈的爆炸和光芒，可是如同三味酒老道的提示一般，风沙龙卷风攻破不了万色蛇女王的防御，不但全部被反弹了出去，而且万色蛇女王的头顶没有冒出任何伤害。

　　呜呜呜……

　　我的攻击……

　　可怜六十级的我，果然无法对付十大魔将万色蛇女王，想想也是，三味酒老道这个十大高手都冲不破万色蛇女王的防御，我的攻击岂能冲破，只能放弃了轩辕烈风剑的攻击，一拍小黑飞行到血骷骑士的身旁。

　　“走，我们撤退！”向着抓着血翼首领的血骷骑士发出撤退的命令。

　　“休想！”然而一声大喊传来。

　　看到我要带走血翼首领，万色蛇女王不但撤退暴怒了，而且被它激发出来的二十年黑暗元素已经达到了极限，此时如果不进行化蛇成龙的进化，黑暗元素就会逐渐消散消失。

　　“可恶！”

　　万色蛇女王只能大喊：“你们竟敢阻挡本蛇王的完美计划！”

　　“可恶，可恶……本蛇王就算不完美进化，今天也要杀了你们……”

　　黑暗元素已经达到了鼎峰，万色蛇女王只能放弃了吞食血翼首领，只能舍弃了完美的进化，突然不在追击我和血翼首领，也不再与三味酒老道大战，而是漂浮在原地大喊一声：“化蛇成龙！”

　　黑暗元素一声爆炸，吸收血翼暗龙族的鲜血能量，不但形成更加剧烈的血红色光芒，一阵噼噼啪啪的爆炸和闪烁，血红色光芒竟然如同从天而降的雷电，如同天谴一样被包围和击打着万色蛇女王。

　　靠？

　　天谴？

　　然而并不是天谴，而是万色蛇女王的进化，血红色光芒的连续爆炸和闪烁，不但让三味酒老道的攻击彻底无效，不断闪烁的雷电更是砰砰砰连续攻击，竟然把三味酒老道反弹了到了我的身旁。

　　“完了……完了……”

　　被反弹出来，站在我身旁的三味酒老道恢复了原本身躯，眼看万色蛇女王被更加强大的血红色光芒包围，只能放弃了攻击，漂浮在我的身旁摇摇头：“万色蛇女王进入了化蛇成龙的结界之中，所有的攻击无效不说，等到万色蛇女王化蛇成龙之后，就将拥有魔族三大黑暗元帅，甚至超过三大黑暗元帅的实力……”

　　“又一个魔头诞生了！”

　　更加无奈的摇摇头，正好看到一脸悠闲，而且换上了轩辕烈风剑的我，三味酒老道一楞：“小骑士，你的长剑又更换了？”

　　“难道？”

　　“你没有施展全力？”

　　不由气不打一出来：“小骑士，是不是因为你没有尽力，因此才让万色蛇女王逃入广场并且吞食了血翼暗龙族？”

　　啥？

　　怪我？

　　三味酒老道这个十大高手都没有阻挡住万色蛇女王，我这个小骑士又能如何，不过终于忍不住心中的好奇：“三味老前辈！”

　　“你们丰之大陆的十大高手，不是要比十大魔将厉害一些吗？”

　　问道：“你不是十大高手吗？怎么对付不了万色蛇女王这个十大魔将？”

　　“哼！”

　　听到我提问，三味酒老道冷哼一声：“放在三十年前，别说十大魔将万色蛇女王，别说两个十大魔将联手，甚至碰到三大黑暗元帅老道也不放在眼中。”

　　“可惜……”

　　三味酒老道突然摇摇头：“三十年前，老道被十大高中的妖龙法神阴无命和暗雷魔骑士魔厄联手偷袭身受重伤，因为年龄的关系，伤势一直没有治愈，因此战斗力衰减，现在无法对付这只蛇妖。”

　　“要不然！”

　　三味酒老道摇摇头：“老道岂能让它进化成功，就算进化成功，老道也不怕它化蛇成龙的万色蛇女王。”

　　啊！

　　果然被妖龙法神阴无命和暗雷魔骑士魔厄联手偷袭，怪不得三味酒老道对付不了万色蛇女王，而且三味酒老道是十大高手最年长的长辈，随着年龄的增加战斗力开始衰退，因此现在无法对付万色蛇女王。

　　唉！

　　便宜了万色蛇女王……

　　我只能无奈的摇摇头，看着噼噼啪啪在结界中进化的万色蛇女王，三味酒老道知道不能再停留，只能说道：“快走，趁着万色蛇女王进化的时候无法行动和攻击，我们赶快离开这里，如果等它进化成功，我们谁都别想离开。”不知道我的队伍中有丰公主和皇宫传送阵，三味酒老道说完就带头离开。

　　唉！

　　功亏一篑……

　　我只能再次遗憾，不过丰公主已经开启了皇宫传送阵，因此我并不着急撤退，不由回头再次看了看万色蛇女王。在血红色的结界和如同天罚雷电的打击中，万色蛇女王身上的万彩鳞甲一片片掉落，原本的伤势逐渐治愈，身躯向着神龙的模样转变，头顶之间逐渐长出一对龙角，身下长出腾云驾雾的龙足，蛇行的脑袋一阵阵嘶吼，竟然传来如同神龙一般的声音。

　　果然要化蛇成龙了。而且在黑暗和血色的光芒之中，万彩的焚天毒素围着万色蛇女王闪烁，形成一片浓厚的万彩焚天毒的云雾，显然要让万色蛇女王进化成一条万彩的黑暗毒龙。

　　晕！

　　没有一点机会了……

　　我只能放弃最后的一丝希望，回头向着血骷骑士发出命令：“撤退！”

　　要让血骷骑士带着血翼首领跟着我撤退，然而没有战斗力，伤势极重的血翼首领竟然依旧在挣扎和法抗，大声的说道：“人类，小骑士，放开我，放开我……”

　　“我不能离开，不能离开这里，绝对不能离开！”

　　什么？

　　从被血骷骑士抓到骷髅血焰神龙的背上，血翼首领就一直反抗和挣扎，没想现在竟然依旧在挣扎，竟然不愿意跟着我撤退。

　　“喂，我在救你啊！”

　　我只能劝说：“竟然不配合，你想留下来被万色蛇女王吞食？”

　　“不行！”

　　血翼首领继续摇摇头，血色的翅膀伤痕累累，没有一丝的战斗力，但却指了指雕刻想着金色天龙，吸收这金色灵气的石塔：“我不能离开，我的女儿在七星灵气塔之中，万色蛇女王一旦攻破七星灵气塔，我的女儿就无法保命，肯定会被万色蛇女王吞吃。”

　　女儿？

　　血翼首领竟然有女儿？

　　天啸在介绍血翼暗龙族的时候说过，血翼暗龙族虽然获得了血翼死亡龙的鲜血强大无比，可是却几乎失去了生育能力，每隔上千年才有机会生育一次，因此种族数量一直衰减，没想血翼首领竟然有女儿，而且在那个吸收这金色灵气的石塔中，怪不得血翼首领不愿意跟着我们撤退。

　　可是？

　　留下来能救他女儿吗？

　　万色蛇女王被进化的结界包围，此刻处于无敌防御状态，我们的攻击无效，然后就将进化成比我们厉害的毒龙，根本没有一丝办法，我无奈的皱起了眉头，好在三味酒老道可是丰之大陆的十大高手。

　　“小骑士，你带着血翼首领先离开，老道我去救人。”

　　三味酒老道自信的说道：“虽然战胜不了进化的万色蛇女王，不过救人离开到不成问题。”

　　三味酒老道说着就要行动，血翼首领突然又摇摇头：“没用的，时间不够，你救不了我的女儿。”

　　什么？

　　救不了？

　　我们一楞，只见血翼首领摇摇头：“七星灵气塔是天星宫第一代宫主建立，吸收着天龙神殿的金色灵气治疗着里面的金刚圣光龙，转眼两万多年过去，金刚圣光龙没有治疗并且复活出来，七星灵气塔却产生了强大的金色防御能力，神兽一般的高手连续攻击十多个小时甚至好几天，或许才能穿越防御的金色灵气进入七星灵气塔之中。”

　　向着三味酒老道摇摇头：“万色蛇女王虎视眈眈，你根本没有时间破掉七星灵气塔的防御并且进入里面？”

　　“你能进入里面？”我们向着喊着要去救女儿的血翼首领看去。

　　“不行，我现在肯定不行！”

　　血翼首领摇摇头：“除非处于巅峰状态，然后给我十多个小时，也许才能破开七星灵气塔的防御，才能就走我的女儿，可是万色蛇女王马上就要进化成功，自然不会给我这个时间。”

　　“晕？”

　　听着血翼首领的解释，我差点崩溃：“既然这样？你还想去救你的女儿？你怎么救你的女儿？”

　　“我现在的能力，根本无法从七星灵气塔中救出我的女儿，只是我这个父亲，不能把我的女儿孤单单的留在这里，然后等着进化的万色蛇女王攻破七星灵气塔。”

　　血翼首领一暗：“我这个父亲不能保护自己的女儿，难道要逃跑吗？”

　　“不……”

　　血翼首领坚决的摇摇头：“两万年前，十三岁的女儿被我们无奈的送入了七星灵气塔之中，今天，我这个父亲绝不与女儿分开，即便是战死也要与女儿在一起。”

　　两万年前？

　　我一楞，他的女儿？然而不等我反应过来，血翼首领一声叹息：“也许！”

　　“这就是我们血翼暗龙族的天意！”

　　抬头向着天龙神殿的广场看去，原本生活在这里的血翼暗龙族全部消失，只留下血翼首领一个人：“我们被血翼死亡龙赋予强大的战斗力，但却不再属于人类，而且因为体内的鲜血被魔族追杀吞食。”

　　“好累！经过上万年，好累……”

　　“或许！”

　　看了看空荡荡的广场，还有在结界中不断进化的万色蛇女王：“今天就是我们血翼暗龙族亡族之日，也是我们与血翼死亡龙脱离关系，不再被追杀之日……”

　　“你们走吧，不用管我！”

　　血翼首领竟然恢复了一些体力，从血骷骑士上挣扎的飞了下来：“谢谢你们想要救我们！”

　　说完，血翼首领展开伤痕累累的翅膀，慢慢向着七星灵气塔飞去，显然要跟他的女儿在一起，要陪着她的女儿一起被进化成功后的万色蛇女王吞吃。

　　晕？

　　竟然这样？

　　我向着三味酒老道看去，三味酒老道虽然是丰之大陆的十大高手，可是身有重伤也无能为力，看着血翼首领狼狈但却坚决的身影，只能黯然而且无奈的摇摇头，这个时候一阵阵神龙嘶吼的声音传来，就见万色蛇女王疯狂的吼叫，龙头，龙角，龙爪和龙鳞不但已经浮现成形，更是活灵活现张牙舞爪。

　　“小骑士，有朝一日能不能为血翼暗龙族报仇雪恨，就看你了！”

　　说着，三味酒老道只能叹息一声：“走吧！”

　　带着我就要离开，然而我这个时候却好奇了血翼首领的女儿，竟然在两万年前十三岁的时候被送入了七星灵气塔之中，不由向着广场和七星灵气塔眺望而去，只见天龙神殿在刚才的大战之中，早已经伤痕累累洞穴遍布，变成了一片凹凸的山丘，然而七星灵气塔依旧被金色的灵气包围，依旧完全无恙的矗立在广场的上面，而且吸收着周围的金色灵气。

　　被金色的灵气结界包围，因此没有受到大战的影响，然而除了被金色结界保护的七星灵气塔，突然发现伤痕累累洞穴遍布的广场四周，竟然完好的矗立七根不知道什么材料制成的，但却闪烁着星辰光芒的石柱。

　　从高空俯瞰下去，七根星辰光芒的石柱竟然呈七星的图案矗立在广场之上，不但如同七星灵气塔一样矗立，竟然在大战的狼藉中闪烁着如同预言星光的星辰光芒。

　　“那是？”我不由一楞。

　　“砰砰砰……”

　　心跳突然加速，预言四技能的预言感应术突然传来一股奇特熟悉的感觉，不但让我的眼前出现了一个奇怪的阵法，而且我莫名自动的闪烁出一片片预言的星光，不但注视着七根不认识的星辰石柱，而且忍不住轻声说道：“七星……七星……”

　　“七星紫雷诛魔阵！”

　　“等等！”

　　我忍不住大喊一声，催动小黑飞到血翼首领的前面，指着七星一般的星辰石柱：“这七根星辰石柱是什么东西？”

　　“那个？”

　　血翼首领显然没有听到我刚才的声音，因此点点头：“天星宫第一代宫主建立的七星紫雷诛魔阵。”

　　什么？

　　七星紫雷诛魔阵？

　　竟然与我的预言感应术脱口而出的名字一样，不由问道：“七星紫雷诛魔阵，有什么作用？”

　　血翼首领立刻奇怪的看着我，不知道我为什么突然询问这个，不过眼看万色蛇女王就要进化成功，为了我和三味酒老道能尽快离开，血翼首领点点头简单的说道：“两万两千年前，我们又发现了赋予我们强大能量的血翼死亡龙，一路跟踪血翼死亡龙想要获取更加强大的能力，没想看到了血翼死亡龙和金刚圣光龙在这里的一场大战。”

　　“金刚圣光龙因为年老不敌，被血翼死亡龙杀的遍体鳞伤奄奄一息，好在天星宫的第一代宫主路过这里，赶走了血翼死亡龙救起了金刚圣光龙，而且建立了这个七星灵气塔，让奄奄一息的金刚圣光龙在七星灵气塔中吸收山谷的灵气复活重生。”

　　“至于我们！”

　　血翼首领指了指自己：“我们虽然被人类不容，而且被魔族追杀，可是天星宫的第一代宫主知道我们并没有为恶，因此允许我们生活在这里，并且建立了与外界隔离的天龙神殿，让我们生活在这里，并且保护复活重生的金刚圣光龙。”

　　“那个七星紫雷诛魔阵……”终于说到了七星紫雷诛魔阵。

　　血翼首领点点头：“虽然我们保护着复活重生的金刚圣光龙，可是害怕有强大的敌人入侵天龙神殿，七星宫主因此建立了攻击性的阵法七星诛魔阵，一旦遇到厉害的敌人，我们就可以使用符咒启动七星紫雷诛魔阵对敌人进行攻击，从而更有效的保护天龙神殿和七星灵气塔……”

　　攻击阵法……保护天龙神殿……

　　我和三味酒老道立刻听明白了，急忙问道：“既然这样，万色蛇女王入侵，你们为什么不启动七星紫雷诛魔阵？”


第370章 七星法力

　　七星紫雷诛魔阵，攻击阵法，保护天龙神殿……

　　我和三味酒老道立刻听明白了，正在离开的三味酒老道甚至挺住了步伐，与我一起问道：“既然这样，万色蛇女王入侵，你们为什么不启动七星紫雷诛魔阵？”

　　“当然启动了，可惜……”

　　“唉！”

　　血翼首领叹息一声，眺望着广场上，闪烁着星辰光芒的七星石柱：“天星宫主建立七星紫雷诛魔阵之后，使用天星法力给我们刻画了启动阵法的四张七星灵符，如果有强大敌人入侵，我们可以使用七星灵符启动七星紫雷诛魔阵，对敌人进行如同天雷天罚一般的强力打击。”

　　“两万两千多年过去，一直没有敌人闯入天龙神殿，我们也没有启动过七星紫雷诛魔阵，没想七星紫雷诛魔阵竟然吸收了山谷中的金色灵气……”

　　血翼首领突然指了指金色神龙的七星灵气塔：“吸收金色灵气的七星灵气塔，原本并没有金色结界的防御，我们可以进入里面查看恢复的金刚圣光龙，然而吸收了过多的山谷中的金色灵气，八千年前，金色灵气和七星灵气塔结合，竟然自动产生了金色的防御结界，因此我们现在也无法进入。”

　　“七星紫雷诛魔阵同样。”

　　血翼首领又向着七根七星石柱看去：“两万两千多年，从没启动过的七星紫雷诛魔阵一直吸收山谷中的金色灵气，把吸收的金色灵气转变成阵法中的七星紫雷，早在五千年前，七星紫雷诛魔阵中的七星紫雷已经超出了七星灵符的启动能力。”

　　“所以！”

　　“唉！”

　　血翼首领再次叹息一声，摇摇头：“天星宫主遗留下来的四张七星灵符，现在已经无法启动广场的七星紫雷诛魔阵。”

　　“啊？竟然这样？”

　　“七星紫雷诛魔阵原来成长了，怪不得……”

　　我无奈的摇摇头，不过突然不甘心，而且预言感应术不断传来七星紫雷诛魔阵的共鸣，忍不住问道：“你们试过吗？一点也启动不了吗？”

　　“上午万色蛇女王攻入神殿广场，已经是我们血翼暗龙族生死存亡的时候，我们当然不会放弃任何机会……”

　　面对我的询问，血翼首领点点头，但却满脸的无奈：“我们当然试着使用七星灵符启动七星紫雷诛魔阵，而且我们的高手联合起来，以最大的魔力使用七星灵符启动七星紫雷诛魔阵，可是四张七星灵符全部使用，也只是让七星石柱闪烁出一片微弱的光芒，无法开启七星紫雷诛魔阵的攻击效果。”

　　“两万两千多年，吸收了金色灵气的七星紫雷诛魔阵，强大的难以预料！”

　　血翼首领一阵感慨，然后继续摇摇头：“如此强大的七星紫雷诛魔阵，除了天星宫主使用他的天星法力，绝对没人能够开启！”

　　说着，看到万色蛇女王吼吼嚎叫，进行的更像神龙的模样不说，一直原地不动进化的万色蛇女王，此时竟然可以小幅度的移动。

　　“不好！”

　　“万色蛇女王就要进化成功了！”

　　血翼首领急忙说道：“很感谢你们想要救我们，可是看来是天意，万色蛇女王的进化无法阻挡，今天也是我们血翼暗龙族的亡族之日……”

　　“你们快走吧，再不走就晚了，连你们也逃脱不了。”

　　伤痕累累的翅膀一展，血翼首领不再理会我们，重新向着他的女儿的七星灵气塔飞去，然而这个时候，我的预言感应术不但继续传来共鸣的感觉，随着七星石柱星辰光芒的闪烁。

　　“唰唰唰……”

　　我的预言技能的星辰光芒突然闪烁起来，不光闪烁起来，预言光芒竟然飞舞在身体周围，不但把站在空中的我包围和笼罩起来，预言的星辰光芒纠缠蔓延，竟然形成了一片片如同宇宙星辰的光芒。

　　空中的我，竟然仿佛站在一片茫茫的宇宙星光之中……

　　“小骑士？”

　　突然闪烁的星辰光芒，让我身旁的三味酒老道一楞：“你……你……”

　　还有正在飞行的血翼首领，突然感觉身后光芒闪烁，一片片如同星辰的星星光芒从身后不断飞来，不由回头看来，正好看到星辰光芒把我包围，让空中的我仿佛站在一片星光的宇宙之中。

　　“什么？”

　　“这个……这个……”

　　血翼首领不由脱口而出：“天……天……天星……法力……”

　　预言感应术和七星石柱的共鸣达到了极致，突然一声爆炸，预言技能的星辰光芒不但围着我闪烁飞舞，而且我如同暴走一般，身后的星辰宇宙图案不但旋转球起来，额头上的预言天眼突然打开。

　　“轰轰轰！”

　　在众人惊讶和注目的眼神中，竟然向着广场上的七根七星石柱撒去一片片光芒，然后果真如同暴走一般，预言的星辰光芒不但更加闪烁，我更是仿佛进入了无意识的星辰状态，忍不住吟唱起了古老的咒语。

　　“大罗之天，紫雷帝君，接我神力，吸引天地，七星照耀，法力无边……”

　　“轰轰轰……”预言的星辰光芒继续闪烁，随着我的咒语飞入到七星石柱之中。

　　七星石柱不但跟着咒语闪烁起来，竟然在预言的星辰光芒中呼呼的变粗长大，很快超过了周围的建筑长成了七根接连天地的星光石柱不说，一片片星辰光芒在七星石柱中穿梭徘徊，不但把七星石柱和整个广场包围在宇宙的星光之中，七根七星石柱更是闪闪发光，在宇宙的星光中组成了七星的阵法。

　　“这个……这个……”

　　三味酒老道也许还没反应过来，血翼首领却反应过来了，两万年前，他亲眼见识过天星宫主的天星法力，看着闪烁张大的七星石柱，不但惊讶的喊道：“七星……七星……紫雷阵……”

　　“启动了！”

　　看着我闪烁出的预言星光，吟唱的古老咒语，特别我站在宇宙星光中威风凛凛的模样，更是难以相信的脱口而出：“有没有搞错！”

　　“七星……七星……法力！”

　　“天哪，天星……天星……天星宫的七星法力……”


第371章 斩杀万色蛇女王（上）

　　“七星……七星……法力！”

　　“天哪？”

　　看着空中被星辰光芒包围的我，血翼首领难以相信的脱口而出：“天星宫的七星法力！”

　　还有，看着随着我的咒语和光芒变粗长高的七星石柱，血翼首领更是难以相信：“七星紫雷诛魔阵！”

　　转眼之间，变粗长高的七星石柱超过了周围的古老建筑，如同七根巨柱矗立在广场上，星辰的光芒在七星石柱之中穿梭徘徊，不但让七星石柱和广场陷入了宇宙的星光之中，七星石柱光芒闪烁，更是在宇宙的星光中组成了上古的七星阵法。

　　血翼首领更加震撼：“开启了——七星紫雷诛魔阵！”

　　没错！

　　七星紫雷诛魔阵开启了……

　　七星石柱继续成长变高，竟然超过了漂浮在空中的我们和进化中的万色蛇女王，然后七星石柱光芒飞舞，天龙神殿瞬间天地变色翻江倒海，我们的头顶和周围全都是星辰光芒和七星阵法。

　　“滋滋滋……”

　　一阵阵雷电的声音传来，七星阵法的预言光芒和周围的金色灵气，变成了滋滋闪烁的紫色雷系元素，七星石柱中的金色灵气蔓延出来，不但在我们的头顶纠缠出闪闪发光的七星阵法，更是密云遍布翻云倒雾，让金色的灵气变成了密密麻麻的紫色雷电云雾。

　　喝！

　　七星石柱中的金色灵气已经发出，发挥七星紫雷诛魔阵的威力，形成了的紫色的诛魔天雷……

　　“小子，你……你……”

　　我身旁的十大高手三味酒老道也震惊：“竟然会上古时代的法力！”

　　“吼吼吼……”一阵阵神龙嘶吼的声音传来。

　　广场的变化，开启的七星紫雷诛魔阵引起了万色蛇女王的注意，特别当七星光芒转变成滋滋的紫色天雷之后，血红色结界中的万色蛇女王感觉到危险和压力，一阵吼吼的嘶叫，龙鳞，龙甲，龙角，龙爪和龙头活灵活现，不但差不多进化完毕，而且已经可以逐渐移动。

　　“臭骑士，想要干扰本蛇王的进化！”

　　“吼吼吼……”

　　继续一阵嘶吼，龙头中闪烁着耀眼的女人蛇头：“休想，休想！”

　　“本蛇王要吞了你们！”

　　“唰！”

　　尾巴一摆，差不多已经进化完毕的万色蛇女王，在血红色的黑暗结界，浓厚的万色焚天毒和龙形的模样中，如同一条黑暗的毒龙向着我们扑了过来，凶恶的蛇头张开，更是把我当成了攻击的重点。

　　靠！

　　扑过来了……

　　怎么办？

　　看着如同黑暗毒龙，被血红色结界包围的万色蛇女王扑杀过来，我还真一阵紧张的心跳，不过我的七星紫雷诛魔阵已经开启，七星石柱和七星阵法已经把我们包围，七星石柱吸收万年的金色灵气已经变成了紫色的雷电云雾。

　　“呼呼呼……”

　　在我的吟唱咒语中，我身后的宇宙星空不但旋转起来，预言的星辰光芒闪闪发光，让我身后的宇宙星空中出现了一个古老的宇宙七星阵，一阵滋滋的雷电声音传来，我的身前形成了七张古老的、闪闪发光的紫色雷电符咒。

　　七张雷符！

　　七星紫雷诛魔术已经准备就绪……

　　只是，万色蛇女王不但变成了黑暗的毒龙，身上的伤势全部恢复，实力比刚才的万色蛇女王更加强大不说，在向着我扑来的时候，竟然依旧被血红色的进阶进阶包围和笼罩。

　　啊！

　　血红色的结界……

　　我又紧张了起来，进化的血红色结界可是绝对的防御状态，十大高手的三味酒老道，就是因为无法突破这个血红色的进化结界，才不得不放弃攻击万色蛇女王，不得不带着我准备撤退。

　　七星紫雷诛魔阵，能突破万色蛇女王的血红色结界吗？

　　我不由一阵犹豫，然而万色蛇女王已经扑来，我已经别无选择，我只能发出攻击……

　　拼了！

　　我双手一挥，七张紫色雷符向着高高矗立的七星阵法飞奔而去，等到七张雷符碰撞到七星石柱，我大喊一声：“天星法力——七星紫雷诛魔术！”

　　“噼噼啪啪……”

　　七张雷符融入七星石柱之中，七星石柱瞬间狂暴起来，变成了七根不断爆炸闪烁的紫色雷电柱不说，我们头顶的紫色雷电云雾翻江倒海云雾沸腾，紫色的电网和云雾瞬间变成了一道道紫色的天雷。

　　“杀！”向着扑来的万色蛇女王，我猛烈的挥舞大手。

　　紫色的天雷凝聚在一起，形成七道七星一般的雷电光柱，噼噼噼啪啪的从天而降，击打在了万色蛇女王血红色的结界上。

　　开始了……

　　不过比起激动，我更是紧张：能破掉万色蛇女王进化的结界吗？

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵连续的击打，正在扑来的万色蛇女王，不但成为了七星紫雷诛魔阵和七星雷电攻击的中心，在一阵阵连续的爆炸和闪烁中，万色蛇女王的速度不但大大的降低，如同被麻痹一般难以移动不说，身上的血红色结界一阵阵荡漾，虽然不断硬撑和闪烁，可是在紫色七星雷电的打击下逐渐出现裂纹。

　　“咯嘣咯嘣……”

　　不到三十秒钟，我们亲眼看到，硬撑的血红色结界瞬间支离破碎，变成一片片碎裂的光芒飘洒在空中，紫色的七星天雷而且穿过了浓厚的万色焚天毒，结结实实噼噼啪啪的击打在万色蛇女王刚刚进化成功的龙形身体上。

　　啊哈！

　　击碎了！

　　看着血红色的结界爆炸，我忍不住暗喝一声：“爽，爽啊……”

　　七星紫雷诛魔阵不但是天星宫最强大的阵法之一，吸收山谷中的金色灵气两万两千多年，巨大的威力早已经无法估计，不过万色蛇女王还真够强硬，虽然被紫色七星天雷结结实实的打击，虽然次次见血、血肉横飞。

　　“吼吼吼……”可是一阵阵嚎叫，万色蛇女王竟然挣扎和吼叫着，想要冲破七星紫雷诛魔阵的打击向着我扑杀过来。

　　靠！

　　这家伙还真够厉害……

　　想想也是，它可是魔族的十大魔将之一，此时又成功化蛇成龙，巨大的实力可想而知，自然拥有反抗七星紫雷诛魔阵的实力，不过可别忘了，除了发出七星紫雷诛魔阵的我，我的身旁还有三味酒老道这个十大高手。

　　“你这个小子……”

　　看着发出七星紫雷诛魔阵的我，三味酒老道一边不敢相信的摇摇头，一边又忍不住点点头，不过看到万色蛇女王想要挣扎和冲击过来。

　　“三味火焰之万道剑芒！”

　　三味酒老道大喝一声，三味的蓝色火焰沸腾燃烧，毫不客气的向着失去了血红色结界的万色蛇女王杀了过去。

　　靠！

　　此时杀了万色蛇女王，算谁的功劳……

　　我立刻着急了，不甘心的想要跟着三味酒老道冲杀上去，然而在七星紫雷诛魔阵的打击中，预言感应术突然砰砰跳动，不但再次发出预言光芒，而且我的丰之印记也闪烁出光芒，与预言光芒结合给我传来了提示。


第372章 斩杀万色蛇女王（下）

　　好！

　　秒杀它……

　　看着七星紫雷诛魔阵的连续攻击，我兴奋的暗中呐喊起来，甚至准备等待万色蛇女王的经验和即将爆出的物品，然而我太得意了，我还是低估了十大魔族的十大魔将的实力。

　　七星紫雷诛魔阵噼噼啪啪的连续打击，虽然让万色蛇女王血肉横飞，可是如同黑暗毒龙的万色蛇女王不断嘶吼和挣扎，竟然想要从七星紫雷诛魔阵中挣脱出来，竟然想要继续向着我吞食而来。

　　靠！

　　这个家伙还真厉害……

　　想想也是，万色蛇女王可是魔族的十大魔将，此时又化蛇成龙，显然不是那么容易对付的怪物，何况我的等级现在六十级，虽然启动和发出了七星紫雷诛魔阵，可是实事求是，我现在的等级和实力，当然不能发挥七星紫雷诛魔阵的强大威力，甚至连一半的威力也发不出来。

　　“吼吼吼……”万色蛇女王不断吼叫，想要从七星紫雷诛魔阵中挣扎出来，不过除了七星紫雷诛魔阵，咱身旁还有三味酒老道这个高手。

　　“好小子，有你的，竟然攻破了它的防御结界……”冲着我一声感慨，看到万色蛇女王失去了血红色结界的保护，还有想要从我的七星紫雷诛魔阵中挣脱出来。

　　“杀！”

　　三味酒老道大喊一声：“三味火焰之万道剑芒！”

　　携带着三味火焰和剑芒向着失去保护的万色蛇女王冲了上去，既然失去了绝对防御的血红色结界，三味酒老道立刻不再客气，还有血翼首领，也跟着大喊一声：“强攻，不能让万色蛇女王逃出七星紫雷诛魔阵……”

　　血色的光芒和黑暗元素飞舞，血翼首领施展了剩余的所有魔力，身后伤痕累累的血翼翅膀哗啦啦的拍打，为了七星灵气塔中的女儿，血翼首领拼了性命的进攻了上去，要趁着我的发动的七星紫雷诛魔阵斩杀万色蛇女王。

　　啊！？

　　两个高手一起进攻……

　　不好！

　　我却着急了：此时杀了万色蛇女王，算谁的功劳？经验怎么算？爆出的物品怎么算？

　　晕！

　　我辛辛苦苦发动了七星紫雷诛魔阵，攻破了万色蛇女王绝对防御的血红色结界，可别到最后一无所获。

　　不行！

　　抢经验啊……

　　手中的神器轩辕烈风剑挥舞，我急忙也要攻击上去，然而预言感应术突然继续传来感应，结合七星紫雷诛魔阵的雷系元素，引燃了我手腕中的丰之印记，只见丰之印记一片片光芒闪烁，竟然融合了预言光芒把我层层的包围了起来。

　　“叮咚！”

　　一声清脆的声音传来，丰之印记传来了提示：“沙漠大骑士林风，你的预言技能与天星宫第一代宫主的七星紫雷诛魔阵共鸣，预言感应出了七星紫雷诛魔阵的咒语，开启了上万年前的七星紫雷诛魔阵，因此继承了天星宫的七星法力，不但获得技能七星法力，而且领悟技能七星紫雷诛魔术。”

　　七星法力：天星宫的上古法力，通过战斗累积数值，累积到一定程度施展出来，瞬间被上古的七星光芒包围，不但可以增加预言技能的效果，而且是许多天星宫技能施展的必备条件，同时让七星法力围绕在身体周围，根据职业的特点，在一定的时间内，可以让七星法力转化成防御，攻击，闪避和隐身等等效果。

　　七星紫雷诛魔术：天星宫的攻击绝招技能，因为启动了上古阵法七星紫雷诛魔阵而的领悟，发动技能之后，形成一片七星的紫雷阵法，可以对敌人进行持续而且强雷系的打击，至少须要300以上的七星法力才能施展。

　　七星紫雷诛魔术！

　　通过七星紫雷诛魔阵竟然领悟了七星紫雷诛魔阵，没有想到的结果，不过比起七星紫雷诛魔术，我更加惊讶的是领悟的七星法力，一阵阵光芒闪烁，在我的怒气值的下面出现了一个紫色的七星法力。

　　七星法力：0/500。在战斗中累积，根根累积的七星法力的多少，可以发出不同的效果，也是一些天星宫技能发动的必要条件。

　　七星法力！

　　这就是七星法力……

　　我立刻明白了，仿佛魔法值可以发出技能，又仿佛怒气值，累积到一定程度暴发施展之后就可以提高属性，如果这样……我不由想了想：满满的怒气值和七星法力一起暴发，那将会是什么效果？

　　我还真YY了起来……

　　不过预言的光芒继续闪烁，丰之印记又传来了提示：“叮咚，沙漠大骑士林风，你的预言技能与天星宫第一代宫主建立的七星紫雷诛魔阵共鸣，不但开启了七星紫雷诛魔阵和领悟了技能，而且预言技能的经验暴涨，让你的高级预言天眼术，预言追忆术，预言感应术和预言遮天术升级，进入了大师级。”

　　“唰唰唰……”

　　因为鉴定屠龙神匕进阶成高级的预言技能，瞬间纷纷升到了大师级，我忍不住看了看，预言的四技能不但提升到了大师级，而且纷纷是96%的大师级经验，差4%的就进入仙级境界。

　　仙级的预言技能……

　　我忍不住激动：靠，那是什么概念？

　　然而还没反应过来，预言光芒和技能继续闪烁，又传来了提示：“叮咚，沙漠大骑士林风，恭喜你的预言技能提升到大师级，力量，体质，敏捷和冥想分别增加10，预言的敏锐和准确度增加10%，闪避率提高10%，命中率提高10%，发现敌人的弱点要害提高10%，双重攻击和致命攻击提高10%。”

　　靠！

　　好强大的预言技能，属性连续提高啊……

　　我才感慨了一半，一片片紫色光芒闪烁过来，丰之印记继续传来提示：“由于预言技能进入大师级，并且获得了周围七星紫雷诛魔阵的共鸣，沙漠大骑士林风，你的七星法力得到了补充，而且被立刻补满。”

　　“唰！”

　　竟然如同怒气值一般爆满，在一片片紫色的七星光芒中，七星法力发生了改变，变成了500/500。

　　靠！

　　老子折服了……

　　忍不住一声感慨，预言和丰之印记的光芒逐渐消失，获得属性和效果终于结束，然而就这么一会儿功夫，尽管万色蛇女王在七星紫雷诛魔阵的打击中伤痕累累，生命丢失了三分之二多，尽管三味酒老道和血翼首领奋力攻击，可是进化成黑暗毒龙的万色蛇女王的确强悍，竟然还是挣扎到了七星紫雷诛魔阵的边缘，马上就要从七星紫雷诛魔阵中挣脱出来。

　　疯了！

　　好强的万色蛇女王，不过最重要的原因是我的等级不够，无法发挥七星紫雷诛魔阵的全部威力，要不然吸收了两万两千多年金色灵气的七星紫雷诛魔阵，肯定轻轻松松的秒杀这只进化的万色蛇女王。

　　怎么办？

　　要让万色蛇女王逃走？

　　“噼啪！”

　　突然一声雷电闪烁，不但产生了雷电的麻痹效果，让万色蛇女王傻傻的愣在了空中，巨大的雷电刚好落在万色蛇女王的头顶上，连续的击打让万色蛇女王扬起了脑袋，露出了下面的脖颈。

　　脖子下面……

　　不但闪烁出一片片白色光圈，进阶成大师级的预言技能连续闪烁，让我额头的预言天眼向着万色蛇女王的脖颈看去，不但闪烁着一圈圈弱点要害的白色光圈，在完整的龙鳞和龙甲下面，竟然露出一道道伤痕和血洞。

　　这个伤痕……

　　不是万色蛇女王与血翼暗龙族大战的时候，被血翼暗龙族们幻化成的血翼死亡龙，撕咬和造成的致命伤口吗，而且我刚才还专门偷袭过这个致命伤口……

　　额！

　　不过我很快明白了……

　　万色蛇女王虽然进化成龙，身上的伤势全部消失，可是并没有完全的治愈，特别是血翼死亡龙造成的致命伤口还在，我的预言技能正好进阶，因此不但看出了这些隐藏起来的致命伤口，而且正好是万色蛇女王的弱点要害。

　　拼了！

　　我突然信心十足，而且看到万色蛇女王被七星雷电麻痹起来，无法挣扎的承受着七星紫雷诛魔阵，三味酒老道和血翼首领的连续攻击，我不但更加信心十足，而且不敢有任何拖延。

　　“冲！”

　　一声命令，小黑腾腾展开了冲奔，我身后的地狱恶魔翼连续拍打，速度不但提升到了极致，我舍不得万色蛇女王庞大的经验，忍不住一声声召唤，不但召唤出了雷兽卡卡，火系圣灵和水系圣灵，而且召唤出了五阳火山兽，让没有飞行能力的五阳火山兽踩着沙漠火云飞行在空中。

　　“喝！”

　　紧接着一声大喊，运起了血魔巫骑，幽冥骑士，沙漠大骑士和火神骑士的所有辅助技能，不但光芒闪烁光环暴涨，让空中的我闪闪发光，更是轻轻暗喝一声。

　　“天匠火神之连续击！”

　　上古的神焰爆发，绝招技能再次施展，握着巨大锻造锤头的火焰之神不但出现在我的身后，我继续怒吼一声。

　　“怒气之火！”

　　“七星法力！”

　　轰轰连续两声爆炸，满满的黄色怒气值和紫色的七星法力爆发，不但让我更加闪闪发光，身后的火焰之神更加庞大和烈焰沸腾，满满的怒气值和七星法力全部转变成了毫无阻挡的攻击力。

　　哼哼哼……

　　紧紧的盯着万色蛇女王脖颈之间的伤口和弱点要害，我全力冲击了上去不说，预言技能继续光芒闪烁，我的脑中一闪：“屠龙神匕！”

　　“屠杀万色蛇女王这只进化的黑暗毒龙，使用我的屠龙神匕才好……”


第373章 开锋的屠龙神匕

　　全部的辅助技能闪烁，加上满满爆发的怒气值和七星法力，施展了绝招天匠火神之连续击，手握神器轩辕烈风剑，携带着巨大沸腾的火焰之神，我向着万色蛇女王冲了上去，紧紧的盯着万色蛇女王脖颈之间的伤口和弱点要害。

　　屠龙神匕！

　　突然想起了从皇家宝库中获得的绝世神器屠龙神匕，心中一动：万色蛇女王已经进化成了黑暗的毒龙，我是不是应该使用屠龙的屠龙神匕……

　　对！

　　屠龙神匕……

　　拼了！

　　不知道是战斗的本能，还是预言技能术的感应效果，虽然屠龙神匕因为被禁锢现在只有300的攻击，但是我向着背包一伸手，几乎不用考虑就换下了手中的神器轩辕烈风剑，装备上了须要吞噬神龙鲜血才能成长的屠龙神匕。

　　“唰！”

　　屠龙神匕被我紧紧的握在手中，骑士的辅助效果，满满爆发的怒气时和七星法力的战斗光芒，立刻全部附加在漆黑锐利沉重质朴，但却雕刻着古老花纹和图案的屠龙神匕之中，让屠龙神匕闪烁出一道暗红色的剑芒。

　　“唰唰唰……”暗红色的剑芒竟然在空中闪烁。

　　靠！

　　不亏是绝世神器，一出手就是不一样……

　　转眼之间，我冲击到了万色蛇女王的身前，只见一阵阵嘶吼，在奋力的挣扎和反抗中，万色蛇女王这个魔头竟然快要挣脱雷电的麻痹效果，竟然快要向我发出反击并且挣脱七星紫雷诛魔阵的打击。

　　果然不是普通的怪物……

　　可惜……嘿嘿……迟了……

　　我不但冲击到了万色蛇女王庞大的身躯前面，而且来到了万色蛇女王弱点要害的脖颈伤口之处，一声大喊：“杀！”

　　身后的地狱恶魔翼哗啦啦拍打，携带着小黑的冲击，骑士的辅助技能和光芒，还有满满的怒气值和七星法力的杀伤力，施展着绝招天匠火神之连续击，携带着汹汹的火焰和屠龙神匕的暗红色剑芒，加上身后巨大而且狂暴的火焰之神，一起刺入了万色蛇女王脖颈之中的弱点要害。

　　“砰砰砰……”绝招天匠火神之连续击的攻击可是持续的连续攻击。

　　如同火焰在空中爆炸和冲击，小黑的强力冲刺力量，身后的神器地狱恶魔翼连续的拍打，怒气值和七星法力的爆发，加上手握巨锤的火焰之神，地面上的丰公主她们和身旁的三味酒老道和血翼首领看见，我如同一颗连续攻击的锥子，在空中狠狠的刺杀着庞大身躯的万色蛇女王的脖颈。

　　“噗噗噗……”

　　一片片鲜血喷发，万色蛇女王化蛇成龙，原本已经治愈的脖颈之间的致命伤口，在我的屠龙神匕的连续攻击下又露了出来。

　　“吼吼吼……”

　　万色蛇女王被攻击的连续吼叫，头顶不断冒出伤害不说，脖颈本来就是柔软的弱点要害，只见伤口不断扩大，白色的弱点光圈在伤口中一片片扩大，不光是我的预言技能，闪烁的弱点光圈让三味酒老道和丰公主她们也看的一清二楚。

　　啊，弱点要害……

　　对啊！

　　三味酒老道和血翼首领恍然大悟，万色蛇女王虽然进化成龙，可是刚才被血翼暗龙族幻化的血翼死亡龙造成的伤口并没有万全的治疗和消失，正是应该从刚才的伤口开始进攻，看着我的攻击和让伤口要害出现闪烁的弱点要害的白色光圈。

　　这个……这个……小骑士……

　　三味酒老道想血翼首领几乎愣在了空中，等到他们反应过来想要配合我的攻击的时候，万色蛇女王进化成黑暗毒龙的毒龙鲜血不断喷发在屠龙神匕之上，已经刺激了屠龙神匕嗜血成长的效果。

　　“呼呼呼……”

　　屠龙神匕吸收黑暗毒龙被刺杀出来的鲜血，剑身之中不但出现了一条活灵活现的鲜血龙纹，一片片轰轰轰的连续爆炸，短短锐利但却漆黑沉重的屠龙神匕，不断闪烁出一片片锐利和彭湃的暗红色剑芒。

　　那个匕首……

　　三味酒老道和血翼首领再次一楞：不像是普通的匕首……

　　“轰！”

　　一片光芒爆炸，漆黑的匕首闪烁着更加锐利的暗红色光芒，瞬间照亮了天龙神殿的上空，更是一声撕裂和巨响，竟然让进化成黑暗毒龙的万色蛇女王莫名的一阵阵颤抖，三味酒老道和血翼首领震惊：那个匕首？什么武器？

　　“唰！”

　　我的丰之印记的光芒闪烁，已经传来了提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你手中八千多年没有吸收龙血的绝世神器屠龙神匕，吸收了足够的神龙鲜血，完成了屠龙神匕的第一次开锋，不但开锋变成了成长神器，而且进行了第一次成长，属性大幅度增加。”

　　“唰唰唰……”

　　手中的屠龙神匕闪烁出更加锐利的暗红色光芒，在刺杀中更加锐利，让我噗噗噗刺杀出更加汹涌的鲜血，不但刺入了伤口的深处加大伤口，甚至开始切割万色蛇女王脖颈之中的骨头。

　　难道要秒杀这头刚刚进化的黑暗毒龙？

　　心情急速彭湃，手中的攻击更加汹涌，然而这还不止，在屠龙神匕开锋和第一次成长的时候，我召唤的血骷骑士挥舞血龙血纹剑。

　　“血龙鬼泣骷髅剑！”

　　携带着鬼泣的骷髅剑满天的飞奔而下，水系圣灵发出一片片冰冻的元素，火系圣灵火焰闪烁：“五阳之火焰击！”

　　五阳火山兽吼叫一声，巨大的岩浆身体仰天长啸，巨口猛烈的一喷：“五阳之火焰爆裂球！”

　　宠物的攻击伴着我的攻击，全部向着万色蛇女王脖颈之间的弱点要害攻击而来，特别是我的雷兽卡卡。

　　“咔咔……”

　　看着天空中的七星紫雷诛魔阵，一阵兴奋的“咔咔”乱叫，不但进入了庞大身体的战斗状态，竟然操控了七星紫雷诛魔阵的雷电攻击，在拍打的雷电双翼之中，竟然让七星雷电光柱会聚在一起，伴随着我的攻击，也向着万色蛇女王脖颈之间闪烁的弱点要害攻击而来。

　　瞬间！

　　“轰轰轰……”

　　我的攻击和宠物们的攻击，会聚在一起刺入了万色蛇女王的脖颈之间的伤口和弱点要害之中，只见我闪烁着更加强大的火焰之神和战斗的光环不说，开锋成长的屠龙神匕的暗红色光芒，还有宠物们合力发出的攻击，更是让我光彩闪烁，照亮了天龙神殿的上空，还有身下的小黑，也嘶吼一声，伴随着近战的践踏发出轰轰的幽冥火焰。

　　靠！

　　刺入万色蛇女王脖颈伤口中的我，几乎分不清楚，那里是我的攻击，那里是宠物们的攻击……

　　那个？

　　三味酒老道和血翼首领更加吃惊了：不是传说中，只有上古时代才有的火系圣灵和水系圣龙吗……

　　我骑乘的幽冥神焰驹，刚才召唤的骑乘着骷髅血焰神龙的血骷骑士，已经让人羡慕的难以相信，没想一转眼功夫，我又召唤出了新的四只宠物，不但是上古时代才有的火系圣灵和水系圣灵，其它的两只宠物，一只是可以控制七星紫雷诛魔阵雷系元素的雷电宠物，另外一只庞大如同火焰狮子的火系宠物，发出的地狱火焰竟然不弱于火系圣灵。

　　难道？

　　全是神兽？

　　他……他……是骑士吗……

　　看着空中的我和我的宠物，三味酒老道和血翼首领更加愣住了，尽管三味酒老道是赫赫有名的十大高手。

　　“梦瑶姐姐，公主姐姐……”

　　当然，除了三味酒老道和血翼首领，还有地面上的我艾琳和露露她们，看着空中我和宠物们的攻击，不由拉住了古斯梦瑶和丰公主的手：“风哥哥是不是要斩杀万色蛇女王进化的这只黑暗毒龙……”

　　斩杀！

　　惊醒了美女老师古斯梦瑶，猛然醒悟过来：经验！

　　芊芊的玉手一挥，九阶大魔法师的实力展现出来，扔出爷爷圣魔导师古斯克炼制的一张符咒：光系之全体瞬移术！

　　古斯家族特有的光系元素闪烁，伴随着符咒绽放的光芒和元素，立刻带着隐藏在石柱后面的丰公主，艾琳和露露她们，还有小黑匕、夜冷风和天啸，全部瞬移到了我的后面。

　　“老大，我们来帮你了！”夜冷风大喊一声，叫嚣着要发出攻击，特别是美女老师古斯梦瑶和丰公主她们，已经纷纷掏出了武器，开始凝聚远程的攻击魔法。

　　“嘿嘿……”在连续的攻击和火焰之中，我的各种战斗的辅助技能开始触发。

　　“天匠龙翼击！”体内的火系元素爆发，身后哗啦啦的一阵拍打，身后形成了天匠锻造术的天匠神龙翼，伴随着地狱恶魔翼一起拍打，让攻击更加闪烁，潇洒和强力。

　　“天匠之重击术！”火系元素继续暴发，天匠锻造术的神龙从体内飞舞出来，会聚在双臂之中，攻击增加30%不说，重击和重击的连续效果开始迸发。

　　“烹饪之刀！”触发了烹饪技能领悟的被动技能，手中的屠龙神匕更加熟练和锋利，烹饪之刀让我的攻击次数连续增加，接着切入了伤口之中的纹路之中，伤口突然连续翻倍。

　　“噗噗噗……”

　　在一片继续爆炸的鲜血之中，在我和宠物们疯狂的攻击和各种辅助技能的效果下，屠龙神匕穿透了万色蛇女王的脖颈，砰的一声炸出了一个大洞不说，手中的屠龙神匕闪烁暗红色剑芒。

　　“唰！”

　　一声锐利的切割，切下了万色蛇女王进化而成的庞大龙头。伴随着万色蛇女王的最后一声嚎叫，万色蛇女王的龙头咚咚咚的一阵翻滚，滚落在我们脚旁的云层之中，失去脑袋的庞大身躯不断挣扎扭动，可是已经失去了脑袋，最终也无力的一声巨响，重重的摔倒在我们脚旁的云层之中。


第374章 连升五级

　　“噗噗噗……”

　　屠龙神匕的连续攻击，让万色蛇女王的伤口持续的喷洒鲜血，然后攻击达到了极致和鼎峰，屠龙神匕不但在万色蛇女王弱点要害的脖颈中杀出一个血洞，更是闪烁出一片片连续的暗红色剑芒。

　　“杀！”我忍不住大喊一声。

　　“唰！”

　　暗红色的剑芒突然闪烁，几乎照亮了天龙神殿的上空，伴随着屠龙神匕锐利的切割和对神龙额外的杀伤力，万色蛇女王的头顶突然冒出一个紫色的致命伤害，屠龙神匕的暗红色剑芒带着我，瞬间从万色蛇女王的身体中穿透而过。

　　“噗！”万色蛇女王的龙头一声哀号，一片鲜血喷洒在天空，伴随着鲜血的喷洒，万色蛇女王的龙头被冲到了空中，一阵咕噜咕噜的翻滚，在空中划出一道完美的曲线，巨大的龙头最终滚入我们脚旁的云层之中。

　　斩掉了！

　　斩掉了万色蛇女王进化的龙头……

　　“噗噗噗……”

　　失去了龙头的脑袋，鲜血如同喷泉一般从万色蛇女王的脖子中喷洒，巨大的身躯不断挣扎和扭动，可是已经失去了脑袋，最终逐渐无力的摔倒下去，然后一声巨响，重重的摔倒在我们脚旁的云层之中。

　　“呼！”

　　我长长的吐出一口气：结束了！

　　慢慢转过身去，一阵叮叮咚咚的声音传来，伴随着万色蛇女王身体倒塌的声音，万色蛇女王的尸体旁边爆出好几件物品，然后一片片丰之印记的光芒闪烁，如同我在卡风小谷斩杀六臂冰猿魔一般，首先传来了额外的奖励。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你英勇的斩杀了神兽万色蛇女龙，体内的潜能被激发出来，力量额外增加10点，体质，敏捷和冥想额外增加5点，而且在战斗的时候触发了各种辅助的被动技能，不但造成了致命的攻击伤害，而且在战斗之中印象深刻，结合你的潜能领悟了新的技能——战斗之光。”

　　神兽！

　　神兽万色蛇女龙！

　　万色蛇女王化蛇成龙果然进化成为了神兽，可惜却偏偏遇到了我，然后我看了看领悟的新技能。

　　战斗之光：斩杀万色蛇女龙领悟的新技能，在战斗的时候，突然暴发出一片光芒，重击，弱点攻击和致命攻击突然增加不说，一片片红色的光芒飞舞，不但可以增强各种被动的辅助技能的发动几率，而且有很强的几率，让拥有的被动的辅助技能可以共同触发出来。

　　哦！

　　这个技能……

　　不但可以增加重点，弱点攻击和致命攻击，不但可以增加被动攻击技能天匠龙翼击，天匠之重击术和烹饪之刀的发动几率，而且可以让这套被动技能共同发动，想到斩杀万色蛇女王的时候，天匠龙翼击，天匠重击术和烹饪之刀的共同效果。

　　爽！

　　我忍不住点点头：一旦暴发出来，攻击的效果难以想象……

　　恨不得找只厉害的怪物试试效果，不过丰之印记的光芒继续一片片闪烁，不光在我的身上闪烁，我的宠物卡卡，身下的坐骑幽冥神焰驹，飞舞在肩头的火系圣灵和水系圣灵，还有血骷骑士和五阳火山兽，再就是跟着美女老师古斯梦瑶，一起传送到我身后的丰公主和艾琳她们，也分享了我斩杀万色蛇女王的经验，纷纷闪烁着各自职业和光芒的丰之印记。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的等级提升到61级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的等级提升到61级……”

　　“你的等级提升到62级……”

　　……

　　“你的等级提升到65级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点。”

　　靠！

　　连升五级！

　　直到65级85%才停止了经验……

　　想想也是，万色蛇女王不但是魔族的十大魔将，而且吸收血翼暗龙族的精血化蛇成龙，进化成了神兽，奖励的经验可想而知，我的宠物和丰公主她们也是如此，虽然没有主动攻击，没法获得我这么多的经验，可是她们的等级因为没有我高，因此也纷纷提升了五级左右。

　　“老大！”

　　夜冷风不由喊道：“经验太变态了，我和三眼要登上等级排行榜了！”

　　嘿嘿……

　　这个小子得瑟的……

　　我的丰之印记继续光芒闪烁，虽然停止了获得经验，可是因为亲手杀死了万色蛇女王，而且连续施展各种技能，因此技能纷纷提升等级，继续传来提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你使用技能天匠火神之连续击杀死了神兽万色蛇女龙，天匠火神之连续击连升四级，你在战斗中使用了技能火神之火焰剑芒，火神之火焰剑芒连升三级，你的被动技能火焰之火神附体发挥效果，火焰之火神附体连升两级……”

　　技能升级的光芒不断闪烁，大多的技能不但越级升级，所有的主动技能和辅助技能竟然全部提升了等级，而且技能升级之后，身上的橙色套装塔尔龙之沙漠龙吟装光芒闪烁，飞舞出大沙漠的土系和风系元素。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你斩杀神兽万色蛇女龙的时候，成长套装塔尔龙之沙漠龙吟装获得大量经验，等级提升，提升到2级，提升到3级，属性大幅度增加，并且领悟套装技能风沙之龙护盾，风沙之神龙击。”

　　哈哈！

　　恨不得仰天长笑……

　　身上的成长装备塔尔龙之沙漠龙吟装也升级了，而且越级升到了3级95%的经验，差一点升到了4级，领悟的新的套装技能不说，看了看铠甲现在的属性。

　　沙漠龙吟之铠甲：防御1000，附加：风系盾牌：10%，土系盾牌：10%，战斗中附带900的风系防御，战斗中附带900的土系防御，不但闪烁着风系和土系的元素光芒，附加属性：力量：15，体力：15，攻击中有一定几率触发风土铠甲，可以大幅度降低敌人的攻击伤害。

　　啊！

　　好强大的成长能力！

　　属性竟然是1级的三倍多，我的战斗力再次增加了三倍多，心中的激动可想而知，急忙想要查看其它的装备属性，然而这个时候，脚下万色蛇女龙的尸体一阵扭动，突然光芒闪烁。

　　“唰唰唰……”

　　万色的焚天毒飞舞，尸体之中突然飞出一条条万彩的毒蛇灵魂，竟然密密麻麻飞出成千上万毒蛇的灵魂，向着四面八方急速逃逸。

　　“万色毒蛇之灵魂逃逸术！”

　　三味酒老道大喊一声：“是万色蛇女王传说中的逃逸技能，死亡之后会逃逸出一万条毒蛇灵魂，只要一条逃逸出去，万色蛇女王就能借体重生。”


第375章 附加万彩焚天毒

　　“万色毒蛇之灵魂逃逸术！”

　　看着万色蛇女龙的尸体中，突然密密麻麻飞出来的万彩毒蛇的灵魂，三味酒老道的脸色一变：“不好！”

　　“万色蛇女王传说中的逃逸技能，死亡之后会飞出一万条毒蛇灵魂，只要一条毒蛇灵魂逃逸出去，万色蛇女王就会借体重生。”

　　“不能让这个魔头逃走！”

　　难得斩杀了十大魔将万色蛇女王，三味酒老道当然不愿意让这个魔头逃跑，挥舞手中的神器紫蓝三味火剑：三味火焰之紫蓝剑芒！

　　三味的紫蓝火焰形成剑芒，漫天遍野的向着万彩毒蛇的灵魂焚烧和攻击而去，然而还是出手晚了，一部分万彩的毒蛇灵魂已经飞逃出去不说，更多的万彩毒蛇的灵魂一阵闪烁。

　　“轰轰轰……”

　　一连片的爆炸，万彩毒蛇的灵魂炸开了三味酒老道的三味火焰和剑芒，飞速向着四面八方飞逃而去，有的向着天龙神殿阴暗的建筑中隐藏而去，有的向着周围山谷杂乱的山峦潜伏而去，有的向着天龙神殿的入口飞去，想要直接逃逸出去。

　　空中顿时满是万色蛇女龙逃逸的灵魂，而且满天的毒蛇灵魂迷漫出万彩焚天毒的云雾，三味酒老道不由摇摇头：“不愧是魔族的十大魔将，不亏是万色蛇女王传说中的保命绝学，果然无法斩杀这个魔头……”

　　“唉！”

　　“不出五年左右，这个魔头恐怕就会复活……”

　　三味酒老道虽然心有不甘，却只能无奈的摇摇头，然而这个时候，突然感觉身旁飞出一片片幽黯的幽冥光芒和火焰，不由回头看来，正是我这个骑士。

　　“呼呼呼……”

　　不但没有结束战斗状态，反而被一片片幽黯的幽冥光芒和火焰包围，我轻轻伸出手去，一阵幽冥魔气的会聚和缭绕，我的手掌中出现了一顶漆黑，闪烁着幽冥魔气的十二层宝塔。

　　这个宝塔……

　　三味酒老道一楞，突然想起了一些事情，只见我手中的十二层宝塔闪烁出更加幽黯的幽冥魔气和光芒，竟然超过了我身上的幽冥魔气和光芒，然后就听见我嘿嘿的一阵奸笑：“嘿嘿……”

　　“既然是万彩的毒蛇灵魂，休想逃走……”

　　“幽冥万鬼塔！”

　　我大喊一声：“收！”

　　手中的幽冥万鬼塔向着空中一甩，幽冥的魔气和光芒更加剧烈，逐渐向着天龙神殿的上空和整个山谷的上空蔓延，一阵叮叮铛铛的声音传来，幽冥万鬼塔在飞舞中逐渐变大，一阵阵幽冥魔气和幽冥魔风飞舞，幽冥万鬼塔的上空，隐隐浮现出一个如同幽冥魔气的怪物。

　　对！

　　幽冥宝塔……

　　三味酒老道恍然大悟，虽然没有见到我在鼓浪城的战斗，可是冒险者的议论三味酒老道却听说过，因此恍然大悟：对，这个幽冥宝塔，正是这个小骑士在鼓浪城曾经使用过的宝塔，不但吸收了攻城怪物们的尸体，而且变态和夸张的、吸收了东瀛国鬼忍宗三大神器摄尸风铃……

　　嘿嘿……

　　正是我的神器幽冥万鬼塔，万色蛇女王的灵魂想要逃走：可惜……

　　“叮叮铛铛！”

　　被幽冥万鬼塔吸收的神器摄尸风铃发出勾魂的声音，器灵幽冥魔风妖也飞舞出来，与摄尸风铃的声音围着神器幽冥万鬼塔共舞，幽冥万鬼塔不但很快升到空中，而且变成了半个天龙神殿大小，不但覆盖了天龙神殿的上空，一阵阵的幽冥魔气伴随着摄尸风铃勾魂夺魄的声音飞舞出来，变成一个个幽冥的鬼魂。

　　“呜呜呜……”

　　幽冥的鬼魂在哀号中满天飞舞，竟然野蛮暴动的、纷纷抓住了正在逃跑的万彩毒蛇的灵魂，不管正飞舞在空中，不管想要逃出天龙神殿，不管想要隐藏在天龙神殿阴暗角落中，还是想要潜入周围山谷山峦中的万彩毒蛇的灵魂，全部被我的幽冥万鬼塔发出的幽冥鬼魂抓住，然后不管毒蛇的灵魂们如何挣扎、反抗和嘶叫，全部抓入了我的幽冥万鬼塔之中。

　　天空神殿的上空，成为了我的幽冥鬼魂肆虐的天地……

　　“这个……这个……”

　　十大高手的三味酒老道再次愣住了，然而不愧是见多识广的老前辈，终于反应了过来：“神器，又是神器，而且应该没错，正是上古时代四件顶级神塔之一的幽冥万鬼塔……”

　　“竟然……竟然……在这个小骑士的手中……”

　　“好小子！”尽管是赫赫有名的老前辈，也忍不住一阵嫉妒。

　　一秒钟……

　　五秒钟……

　　十秒钟……

　　二十秒钟……

　　幽冥鬼魂满天飞舞的抓取毒蛇灵魂，转眼而二十多秒钟过去，不到三十秒钟，可怜正在逃逸的密密麻麻的万色蛇女王的毒蛇灵魂，全部被我的幽冥鬼魂们抓入了幽冥万鬼塔之中，而且包括万彩毒蛇灵魂散发出来的万彩焚天毒的云雾，也一滴不剩的全部抓入了幽冥万鬼塔之中。

　　靠！

　　刚刚还在大战，充满万彩焚天毒和万彩毒蛇灵魂的天空，转眼一片轻灵和干净，除了我的幽冥万鬼塔的幽冥魔气和叮叮铛铛的风铃声音，在朦朦胧胧的金色灵气之中，整个山谷恢复了美丽的平静。

　　哼哼……

　　神器幽冥万鬼塔一出，管你是十大魔将万色蛇女王的灵魂，还是进化成龙、更加厉害的万色蛇女龙的灵魂，全部直接秒杀。

　　“收！”

　　我的手向着空中一挥，幽冥万鬼塔在继续的叮叮铛铛声音中旋转和变小，慢慢飞回到了我的手掌中，然而不愧是十大魔将万色蛇女王，不愧是进化成龙的万色蛇女龙，竟然让幽冥万鬼塔闪烁出一片片万彩的毒系光芒。

　　“叮咚！”

　　丰之印记突然光芒闪烁：“沙漠大骑士林风，你的幽冥万鬼塔的幽冥鬼魂，抓取了神兽万色蛇女龙的所有灵魂，不但让神器幽冥万鬼塔的威力提升1级，而且幽冥鬼魂们吸收了万色蛇女龙的灵魂，融合了万色蛇女龙本命的万彩焚天毒，从此让你的幽冥鬼魂附加了绵绵的万彩焚天毒的毒系伤害。”

　　靠啊！

　　竟然给幽冥万鬼塔附加了万彩焚天毒的毒系伤害，这个……这个……不由暗中呐喊一声：“爽！”

　　“风哥哥……”看到天龙神殿恢复了平静，艾琳骑着双翼火羽鸟飞了过来，一切尽在不言中，激动的抓着我的胳膊：“真厉害！”

　　“你的风哥哥，什么时候不厉害……嘿嘿……”

　　我得意的笑着，收回了神器幽冥万鬼塔，看着依旧漂浮的万色蛇女龙的尸体和爆出的物品：“走，还有战斗的收获！”


第376章 美杜莎之地图

　　“走，收取战斗物品！”得意的一笑，在宠物们的飞舞中，我带着艾琳她们向着战利品走了上去。

　　越级杀死了万色蛇女龙，不但给我们送上丰厚的经验，可怜的神兽万色蛇女龙不负众望，爆出了满地的物品，特别是万色蛇女龙手中的武器，那柄巨大的毒系在紫色的光芒中，正静静的躺在我们的眼前。

　　“紫色光芒，神器……”不等我出手，艾琳已经兴奋的捡了起来。

　　万彩毒系之蛇芯叉：神器，双手武器，使用要求：80级以上任何职业。十大魔将万色蛇女王使用万种毒蛇的蛇芯和毒液，加上它的万彩焚天毒和几种罕见矿石，锻造而成的一把低级神器。

　　效果：既可以当做近战武器使用，又可以当做魔法杖发动魔法，其中对于毒系攻击和毒系魔法有难以估量的曾强效果。

　　功效：攻击：2300，攻击范围：10，毒系攻击：1500，可以使敌人持续中毒，毒系抵抗：40%，撕裂：5%，附加：力量10，体质10，敏捷：10，冥想：10，攻击：10%，防御：10%，攻击中毒系元素蔓延出来，可以给一定范围内的敌人造成持续的毒系伤害，而且敌人被毒系元素持续包围之后，毒系伤害将会连续的叠加暴增。

　　技能：横叉抵挡：防御技能，借用钢叉的庞大体型，急速的横档敌人的攻击，一片毒系元素蔓延出来，可以抵挡敌人大部分的攻击伤害。

　　毒蛇之万彩吐芯：攻击技能，催动万彩毒系之蛇芯叉的攻击效果，猛烈形成万道尖锐的蛇芯钢叉，对身前的敌人进行持续的攻击，并且带有极强的毒系效果。

　　毒蛇之万彩焚天毒：魔法之类的远程攻击技能，挥舞钢叉，蕴涵在钢叉中的万彩焚天毒蔓延出来，将会对一定范围内的敌人进行如同魔法风暴的毒系攻击。

　　喝！

　　好强的毒系效果……

　　除了轩辕五风剑，说起来，手中的万彩毒系之蛇芯叉还是我拿到的第一把神器武器，终于见识到了真正的神器武器的攻击伤害和效果，心中的感慨可想而知，而且依据十大魔将万色蛇女王的体型，手中的万彩毒系之蛇芯叉庞大无比。

　　晕！

　　如果不骑乘小黑，如果力量不高，我还真不一定能挥舞这把神器，也正是由于万彩毒系之蛇芯叉的庞大，骑乘着小黑手握着万彩毒系之蛇芯叉的我，远远看去还真威风凛凛，特别是庞大的万彩毒系之蛇芯叉横在手中，更是充满了战斗和霸道的气势。

　　哈！

　　庞大的万彩毒系之蛇芯叉，加上绿油油的毒系元素，真的很有气势，甚至能直接吓跑很多对手……

　　嗯……嗯……

　　我不由点点头：很不错！

　　可惜钢叉是毒系武器，与我现在的战斗元素不符合，不能发挥钢叉的真正威力不说，我一直使用单手武器和盾牌战斗，还真没有使用过双手武器。

　　怎么办？

　　突然纠结了起来：以后要使用双手武器？

　　还真矛盾和纠结了起来，不过万彩毒系之蛇芯叉须要80级才能使用，可怜我现在只是65级，等级还相差太大，因此矛盾和纠结了几秒钟之后，看到大家都欣赏完毕，我就把万彩毒系之蛇芯叉扔进了背包中：以后再说……

　　只是……只是……

　　突然疑惑和好奇了起来，除了为了化蛇成龙而隐藏的黑暗元素，万色蛇女王最擅长的是它的万彩焚天毒，据说万彩焚天毒一旦发动，一万多种毒系元素在万色蛇女王的周围蔓延，除非拥有毒系免疫效果，要不然持续和不断叠加的万彩焚天毒，将会对近战想要攻击万色蛇女王的近战敌人，造成持续的中毒效果和毒系叠加攻击。

　　十大魔将万色蛇女王，传说可是所有近战职业的克星……

　　为什么？

　　看到万彩毒系之蛇芯叉的毒系攻击，我突然醒悟和疑惑起来，我刚才竟然可以近身攻击万色蛇女王，只是服下了从拉文家族中获得的三翘解毒丸，不但抵挡了万色蛇女王持续的万色焚天毒的毒系伤害，而且从头到尾的战斗中，万色蛇女王的毒系伤害和攻击并不怎么强烈，毒系的持续效果和叠加效果更是不怎么强烈。

　　为什么？

　　好奇怪……

　　不由更加疑惑和好奇，可惜万色蛇女王已经死亡，已经没有人能给我答案，只能不去理会继续查看万色蛇女王爆出的物品，接下来是两件仙器，一件八十级的魔法法杖万彩之蛇头仗，还有一对六十级的刺客匕首。

　　万彩之蛇芯匕首：仙器，一对双手匕首，使用要求：六十级。万色蛇女王年轻的时候，曾经使用过的一把武器，不但据有强大的毒系攻击，而且毒系攻击可以产生暴增的叠加效果。

　　“毒系匕首，老大，我喜欢……”

　　既然是毒系的匕首，小黑匕立刻嘿嘿的接了过去，这家伙这段时间正在专研黑暗元素和毒系元素，接下来三张仙级的技能卷轴，分别是万彩毒蛇之吻，万彩之蚀骨术和万彩毒蛇之召唤术。

　　全是跟毒系元素有关的技能，而且必须拥有毒系元素才能学习，丛林守护者的露露的木系元素中本来包括毒系元素，可是露露并没有向着毒系元素发展，因此三本技能书也全部给了小黑匕这个黑暗的家伙。

　　“嘎嘎……”小黑匕已经得意的狂笑起来。

　　接下来还有十多件物品，可都是七零八落的普通物品，这么看来，除了我得到的神器万彩毒系之蛇芯叉，大部分好东西都归了小黑匕这个家伙，无奈的摇摇头：哎，幸福了这个家伙……

　　然而这个时候，看着一张地图，露露激动的喊了一声：“风哥哥，美杜莎，美杜莎的地图！”

　　什么？

　　我还真一愣，不过很快想了起来：“美杜莎，金眼的美杜莎，我的冰雪之城的冰雪女王的任务。”

　　“什么？”

　　比起我的激动，丰公主，美女老师古斯梦瑶，还有夜清雨和皇家飞马骑士凤欣雨更加难以相信：“冰雪之城？冰雪女王？”

　　冰雪女王可是与丰之女神齐名的上古神仙，统领辽阔广大的北方冰雪世界的女王，丰公主她们难以相信的看着我：“冰雪女王……难道是冰雪之城的冰雪女王……”

　　“林风？”

　　更加不敢相信：“你有跟冰雪女王有关的任务？”

　　被大家齐唰唰的盯着，我还真不好意思。

　　“嗯……”

　　不好意思的点点头：“有这么一个任务。从一个冰雪大精灵那里，我与影风和露露接到了一个关于冰雪之城的任务。”

　　说着，接过露露手中的地图……

　　美杜莎珀流岛之地图：前往美杜莎居住的珀流岛的地图，前往东海之中的鹰石小岛，按照上面的路标就能到达珀流岛，八十多年前，万色蛇女王曾经前往过美杜莎阿拉蛇的珀流岛，因此留下了这张地图。

　　“八十多年前，不正是十大魔将中的黑焰金雕魔、阴阳双面魔和万毒魔蜘女，联合冰风堡的叛徒，并且请到八个金眼的美杜莎，共同攻打冰雪之城冰雪女王的时间吗……”

　　看着手中的地图，我不由喃喃自语，很快兴奋了起来：“这么说来，这张地图，可以带着我们前往蛇妖美杜莎阿拉蛇居住的地方……”

　　蛇妖美杜莎阿拉蛇，不但是丰之大陆赫赫有名的魔头之一，它的蛇妖美杜莎种族更是以水系和土系的技能，特别是石化的技能效果扬名丰之大陆，不过在两千年前的魔族大战中，魔族惨败，要么被灭族，要么返回居住地封印了起来，要么逃之夭夭隐藏了起来。

　　两千年前的大战中，美杜莎阿拉蛇和它的种族损失极大，连原本居住的美杜莎之山也被摧毁，不得已带着剩余的手下潜逃隐藏了起来，两千年来一直没有在丰之大陆显过身，也没有人知道它们潜逃和隐藏的地方，因此对于冰封女王的任务，我一直不知道如何下手，不知道去那里寻找美杜莎。

　　“嘿嘿……”

　　看着手中的地图：“珀流岛，美杜莎原来潜伏在这个叫做珀流岛的岛屿上。”

　　“终于！”

　　兴奋了起来：“知道去那里，杀取八只金眼美杜莎的鲜血了。”

　　不但兴奋，甚至激动了起来：“天龙神殿之行结束，我们就前往珀流岛……”

　　美杜莎之地图，这可是比神器神器万彩毒系之蛇芯叉更好的东西，终于获得了有用的东西，慢慢把地图放入背包之中，万色蛇女王爆出的物品终于收拾干净，不过除了神器万彩毒系之蛇芯叉和美杜莎之地图，还有一些更加不错的东西。

　　万色蛇女龙的尸体，万色蛇女王化蛇成龙之后的尸体……

　　嘿嘿……

　　这可是神兽的尸体……

　　伸了伸胳膊，战斗的光芒依旧闪烁，我开始施展高级的采集术，然而出乎意料，一片片光芒闪烁，竟然传来了失败的提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的高级采集术失败，无法从神兽万色蛇女龙的尸体上采集到物品。”


第377章 仙级的采集术

　　嘿嘿……

　　这可是神兽的尸体……

　　伸了伸胳膊，在还没有消失的战斗光芒中，我向着万色蛇女龙的尸体甩出了高级的采集术，然而出乎意料，竟然传来了失败的提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的高级采集术失败，无法从神兽万色蛇女龙的尸体上采集到物品。”

　　晕？

　　失败？

　　让人崩溃的提示，不过想想也是，万色蛇女王进化之后变成了神兽，可怜我的采集术只是高级，当然无法从神兽的尸体上采集到物品，而我的队伍之中，当然我的采集术的等级最高。

　　“风哥哥，怎么了？”看着我郁闷的模样，艾琳摇了摇我的胳膊。

　　“高级采集术，无法从神兽的尸体上采集到物品……”

　　郁闷的摇摇头，不过预言技能一片片闪烁，还没回答完艾琳的提问，忍不住向着万色蛇女龙的神兽尸体，甩出了大师级的预言天眼术和预言鉴定术，而且运起了预言感应术的被动感应能力，默默的感觉着万色蛇女龙尸体的纹路。

　　“呼呼呼……”

　　预言的光芒一阵阵闪烁，还真发挥了效果，只见被万彩鳞甲包围的尸体一阵阵虚幻和荡漾，尸体中的血脉，经络，骨骼和关节等等，竟然逐渐发现在了我的眼前。

　　“喝！”

　　“高级采集术！”

　　向着万色蛇女龙的神兽尸体，我再次甩出了高级的采集术，艾琳和丰公主她们惊讶的看到，如同庖丁解牛一般，神兽万色蛇女龙的尸体一阵阵破解和蔓延，我就在神兽万色蛇女龙的尸体和脑袋上开始采集。

　　“叮咚！”

　　丰之印记很快传来了提示：“沙漠大骑士林风，你的高级采集术顺着预言技能观察的纹路，成功破解了神兽万色蛇女龙的尸体，让你的高级采集术超强发挥效果，采集到两块神级材料万色毒龙牙。”

　　叮咚一声，丰之印记继续光芒闪烁：“沙漠大骑士林风，你的高级采集术获得大量经验，等级提升，采集术升为大师级。”

　　嘿嘿……

　　成功！

　　预言技能的效果果然无法阻挡，融合在高级的采集术中，硬是从神兽的尸体上采集到了神级的材料，而且让采集术升为大师级，急忙看了看手中的两块，如同小匕首一般，闪烁着彩色光芒的神级毒牙。

　　万色毒龙牙：神级材料，魔族十大魔将万色蛇女王的两颗毒牙，在万色蛇女王化蛇成龙之后，两颗毒牙变成了万色毒龙牙，里面蕴涵强大的毒系元素，可以用来锻造武器，炼制毒药等等。

　　“风哥哥，你成功了！”艾琳不由再次拉了拉我的胳膊。

　　“嗯！”

　　骄傲的点点头：“嘿嘿……继续……”

　　趁热打铁，一片片的光芒闪烁，在预言技能的效果中，连续向着神兽万色蛇女龙的尸体，甩出进阶成大师级的采集术。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的大师级采集术成功，成功从神兽万色蛇女龙的尸体上，采到十张仙级的万彩龙鳞甲，大师级采集术的经验提升。”

　　一阵阵叮叮咚咚的声音传来，全是成功的采集，大师级采集术的经验不断暴涨，采集到了十张仙级的万彩龙鳞甲，二十根仙级的万彩毒龙骨，一根神级的万彩毒龙筋和两颗仙级的万彩之眼珠。

　　采集东西采到手软……

　　心中的兴奋可想而知，只是万色蛇女龙的尸体逐渐消散，我继续甩出采集术之后，传来了失败的提示：“叮咚，沙漠大骑士林风，你的大师级采集术失败，没有从神兽万色蛇女龙的尸体上采集到物品。”

　　继续施展继续失败，连续传来三次失败的提示，只见万色蛇女龙的尸体已经消失了大半，不由停止了采集术。

　　“采集结束，万色蛇女龙尸体中的材料已经全部采集……”松了松手，得意的向着艾琳她们汇报，顺便看了看现在的采集术，大师级95%的经验。

　　“唉！”

　　不由摇摇头：“遗憾，差一点就要进入仙级了……”

　　“什么东西？”

　　突然，身旁的露露拉了拉我的胳膊：“风哥哥，快看，珠子……”

　　向着万色蛇女龙的尸体看去，伴随着万色蛇女龙尸体的消失，尸体的中间突然闪烁出一颗彩色珠子，不但光芒闪烁而且流光溢彩。

　　什么东西？

　　我也忍不住疑问，不过反应的确迅速，手中的光芒闪烁，大师级的采集术已经向着流光溢彩的珠子甩了过去。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的大师级采集术采集成功，从神兽万色蛇女龙的尸体中采集到神级的万彩毒龙珠。”

　　“唰！”

　　伴随着采集的成功，丰之印记的光芒闪烁：“叮咚，沙漠大骑士林风，恭喜你采集到神级的万彩毒龙珠，你的大师级采集术经验暴涨，从破大师级采集术的瓶颈，让你的采集术升为仙级。”

　　仙级了……

　　我忍不住一楞，几乎忘记了手中流光溢彩的什么神级的万彩毒龙珠，不过丰之印记的光芒闪烁，继续传来提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，恭喜你的采集术升为仙级，力量，体质，敏捷和冥想分别增加15，攻击的暴率增加10%，熟练而且暴涨的采集术激发了你的潜力，让你领悟技能：采集之连击术。”

　　采集之连击术：被动技能，施展采集术的时候，你的采集技能会连续的发动，采集率不但增加40%，而且会额外的采集到一些东西，同时在战斗的时候，有一定的几率触发采集之连击术，可以对敌人进行一次或者几次额外的采集效果，会从敌人的身上采集到一些奇特的物品。

　　啥？

　　采集怪物尸体的效果不但增加，而且在战斗的时候，竟然可以对战斗的敌人进行一次或者几次额外的采集……

　　靠！

　　顾不上手中的万彩毒龙珠，我不由愣在了空中：猫叫了一个咪……这个……这个……这个分明赤裸裸的偷窃技能……


第378章 万彩毒龙珠

　　采集怪物尸体的效果不但增加，在战斗的时候，竟然有一定的几率，对战斗的敌人进行一次或者几次额外的采集。

　　这个……这个……

　　看着采集之连击术的技能效果，顾不上手中的万彩毒龙珠，我惊讶的愣在空中：猫叫了一个咪，这个被动的技能采集之连击术，分明正是赤裸裸的偷窃技能……

　　晕！

　　被誉为英雄，荣耀和光荣的职业骑士，身为骑士的我，竟然学会了偷窃技能，而且是被动的偷偷摸摸的，无法控制的突然偷窃的偷窃技能，真是让人意想不到的事情，不过继续看着采集之连击术的技能效果。

　　嘿嘿……

　　偷偷奸诈的一笑：这个技能，俺喜欢……

　　恨不得马上找个怪物试试技能的威力，可惜采集之连击术并不是主动施展技能，而是在战斗中触发的技能，还不知道在战斗中触发的几率如何，说不定战斗十多分钟也难以触发一次。

　　淡定……淡定……

　　谦虚的摇摇头：阿米豆腐，有机会再说，总会偷偷摸摸、冷不防的偷窃的……

　　神级的万彩毒龙珠，采集之连击术的技能效果不再理会，注意力自然回到了神级的万彩毒龙珠的身上。

　　什么东东？

　　不但直到最后才出现和让我采集，而且让我的采集术经验暴涨，让大师级的采集术冲破了等级瓶颈进入了仙级，显然不是普通的东西，急忙仔细查看，只见一颗拳头大小的珠子，光滑细腻，里面流光溢彩的闪烁着各种彩色的光芒。

　　这个……彩色的光芒……

　　不正是万色蛇女王的万彩焚天毒吗？

　　我不由一楞，与万色蛇女王的万彩焚天毒有关系？急忙查看万彩毒龙珠的属性。

　　万彩毒龙珠：神级宝物。万色蛇女王体内的五千年的蛇丹，融合万色蛇女王体内的万彩焚天毒，凝聚成了仙级宝物万彩蛇龙珠，在万色蛇女王化蛇成龙进化成神兽的时候，仙级的宝物万彩蛇龙珠跟着进化成了神级的宝物万彩毒龙珠。

　　五千年的蛇丹，融合万彩焚天毒，形成的神级宝物……

　　什么东西？

　　尽管已经看到了万彩毒龙珠的属性，也看到了万彩毒龙珠的由来，不过还是迷迷蒙蒙搞不清楚这件东西，而且搞不清楚这件东西神级在那里，而且更加奇怪的是，这件万彩毒龙珠并不是采集到的材料，而是一件神级的宝物。

　　宝物？

　　神级的宝物？

　　算什么宝物？既然是宝物，是不是有什么效果，而且不光是我，艾琳和露露她们也不明白，好奇的问道：“宝物，这是什么宝物？”

　　“有没有宝物的属性？”

　　对！

　　属性！

　　我不由甩出了预言鉴定术和预言天眼术，要仔细查看这件物品，没想一片片光芒闪烁，竟然“叮咚”一声，万彩毒龙珠的下面还真出现了一些属性，正要继续查看下去的时候，十大高手的三味酒老道此时来到我的身旁。

　　看着我手中的万彩毒龙珠，一楞，惊讶的说道：“毒龙珠？”

　　“万色蛇女王竟然炼制出了毒龙珠！”

　　三味酒老道惊叹的说道：“万色蛇女王太贪心了，除了存储黑暗元素想要化蛇成龙，竟然凝聚体内的大部分万彩焚天毒，炼制了这颗万彩的毒龙珠。”

　　什么？

　　三味酒老道没看属性和介绍，竟然知道我手中的珠子叫做毒龙珠，不过并不单纯的叫做毒龙珠，而是叫做万彩毒龙珠，好再看着我们茫然的神情，老樵夫三味酒老道慢慢的说道。

　　“毒龙珠，这可是传说中的东西！”

　　“仙级和神级的毒系怪物，达到一定的程度，将会有一定的几率让体内的内丹和毒系元素融合，形成体内的精华毒龙内丹，毒龙内丹继续酝酿和修炼，将会形成传说中的毒龙珠。”

　　“一旦形成毒龙珠，毒系怪物的能力不但翻倍增加，在战斗中不但可以吐出毒龙珠伤敌，而且腾云驾雾如同神仙，将会成为实实在在的毒系魔头。”

　　三味酒老道忍不住继续感慨：“万色蛇女王太贪心了，除了想要吞食血翼暗龙族化蛇成龙，竟然想要炼制毒龙珠，怪不得……”

　　三味酒老道恍然大悟，看了看我：“怪不得你可以近身攻击万色蛇女王，原来大部分的万彩焚天毒都被万色蛇女王炼制了毒龙珠，要不然万彩焚天毒升腾在万色蛇女王的身体周围，没有毒系免疫效果，根本无法近战攻击万色蛇女王。”

　　“万色蛇女王也是悲哀！”

　　说着，三味酒老道叹息一声，没有查看万彩毒龙珠的介绍，却了结了一切：“化蛇成龙之前，万色蛇女王肯定已经炼制出了毒蛇丹，吞食了血翼暗龙族进行化蛇成龙的时候，万色蛇女王为了让毒蛇丹进化成更加强大的毒龙丹，因此一直没有施展毒龙丹战斗，也没有发出全部的万彩焚天毒。”

　　“可惜，便宜了你这个小子！”

　　三味酒老道一边摇摇头，一变再次看了我一眼：“如果战斗可以返回，老道我相信万色蛇女王肯定不会保留，肯定会施展出毒蛇丹的万彩焚天毒，让你这个近战骑士无法近战攻击它。”

　　“可惜！”

　　然而说着，三味酒老道继续叹息一声：“世界上没有那么多的可惜，也无法返回，你已经杀死了万色蛇女王，你已经取得了这颗毒龙珠。”

　　说着点点头：“看看你的毒龙珠的属性。毒龙珠不但可以让毒系攻击连续翻倍增加，是毒系职业的至宝，治愈毒系的伤害，还可以免疫毒系伤害，而且你手中的毒龙珠是十大魔将万色蛇女王这个魔头炼制……”

　　三味酒老道更加感慨一声：“或许，可以免疫所有的毒系伤害，治愈所有的毒系伤势。”

　　免疫所有的毒系伤害？

　　治愈所有的毒系伤势？

　　啊？

　　这么厉害？

　　我，艾琳和丰公主她们还真吃了一惊，好在万彩毒龙珠的属性已经被我的预言鉴定术查出，急忙查看。

　　万彩毒龙珠：十大魔将万色蛇女王炼制的神级宝物毒龙珠，放在背包或者身上就会发挥效果，毒系伤害和持续时间增加两倍以上，毒系抵抗大幅度增加，可以免疫大部分的毒系伤害，可以治疗大部分的毒系伤势。


第379章 毒龙珠之进化

　　万彩毒龙珠：十大魔将万色蛇女王使用内丹，吸收万彩焚天毒炼制而成的宝物，放在背包或者身上就可以发挥作用。

　　效果：毒系伤害和持续时间增加两倍以上，毒系抵抗大幅度增加，可以免疫大部分的毒系伤害，可以吸收大部分的毒系元素，可以治疗大部分的毒系伤势。

　　唉？

　　免疫大部分的毒系伤害？

　　我一楞，三味酒老道不是说了吗？毒龙珠可以免疫大部分毒系伤害，而十大魔将万色蛇女王炼制的这颗万彩毒龙珠，不但应该免疫所有的毒系伤害，而且应该治愈所有的毒系伤势，效果怎么突然降低，这颗万彩毒龙珠竟然只能免疫大部分的毒系伤害，而不是免疫所有毒系伤害。

　　嗯？

　　我奇怪的翻看着万彩毒龙珠，原来下面还有介绍。

　　附带缺陷：万色蛇女龙化蛇成龙的时候，让仙级宝物万彩蛇龙珠进化成了神级宝物万彩毒龙珠，可惜化蛇成龙的万色蛇女王很快被斩杀，神级宝物万彩毒龙珠并没有进化成功，因此存在缺陷效果并不完美。

　　晕！

　　万彩毒龙珠原来存在缺陷，而且是因为我快速斩杀了万色蛇女王的原因，怪不得无法免疫所有毒系伤害，不由摇摇头：杯具了，可惜了这件神级宝物……

　　不过突然发现，下面还有说明，万彩毒龙珠竟然附带一个技能。

　　毒龙珠之进化：万彩毒龙珠在进化的时候被打断，因此存在了缺陷，不过正是因为缺陷而领悟了进化技能，如果被毒系怪兽继续炼制，或者吸收强大的毒系元素，将会弥补缺陷而发挥万彩毒龙珠的所有威力。

　　原来要继续炼制……

　　继续炼制！

　　等等……我突然一楞，不由激动起来：如果有一只毒系宠物，让它吞食万彩毒龙珠，并且炼制万彩毒龙珠，那将会是何种效果呢……

　　对！

　　毒系的宠物！

　　忍不住激动的嘿嘿笑了起来，突然发现三味酒老道正在身旁，不但盯着我手中的万彩毒龙珠，而且打着酒嗝看着我。

　　“嗝！”

　　一个满满的酒嗝，三味酒老道虽然没有骑乘飞行宠物，可是却迷迷瞪瞪的漂浮在空中，冲着我笑了笑：“小骑士，收获不小啊！”

　　晕？

　　三味酒老道这个十大高手，不会看上了我手中的这件神级宝物了吧？十大高手这种变态的高手，经常要炼制或者喜欢炼制一些高等级的武器，宝物，装备或者药物什么的，因此对仙级和神级等等材料的需求量极大。

　　晕……晕……晕……三味酒老道对毒龙珠这么清楚，不会想要这件神级的万彩毒龙珠吧？

　　不行！

　　我立刻摇摇头，可以免疫毒系伤害和治愈毒系伤势的属性暂且不说，我已经决定，寻找一个毒系宠物亲自炼制这件存在缺陷的万彩毒龙珠，要让万彩毒龙珠真正的免疫所有的毒系伤害，因此坚决不愿意送给三味酒老道，可是刚才的战斗中，我能够发动七星紫雷诛魔阵和斩杀万色蛇女王，又少不了三味酒老道的帮忙。

　　疯了？

　　难道要平分战利品？

　　按道理好像应该这样，不过我却是卑鄙的骑士，立刻冲着三味酒老道嘿嘿的笑着：“老前辈！你好啊……”

　　“原来你就是赫赫有名的十大高手三味老前辈！你的英雄事迹和崇高威望，我们耳熟能详仰慕不已啊，没想竟然能同你一起战斗，真是三生有幸啊三生有幸……”

　　一边狂拍马屁，一边毫不知耻的准备趁着三味酒老道不注意，就把神级宝物万彩毒龙珠偷偷的放入背包之中，然而三味酒老道虽然打着酒嗝，虽然迷迷瞪瞪，可是目光却一直钉着我手中的万彩毒龙珠。

　　疯了！

　　三味酒老道还真执着啊，无法蒙混过关了，不过咱获得的东西已经够多了，只能客气的把万彩毒龙珠递了过去：“老前辈，如果不是你，别说杀掉万色蛇女王，恐怕我已经被万色蛇女王杀掉了……”

　　“呵呵……”

　　三味酒老道却大笑了起来：“小骑士，难得这么大气啊……”

　　“老道我已经是行将就木的人了，要这些东西能有多大用处呢？”冲着我摇摇手：“你自己留着吧，大海后浪推前浪，未来是你们年轻人的时代。”

　　晕？

　　原来是试探我啊？害的我砰砰心跳，不过看了看我，看着死亡并且已经消散的万色蛇女王的尸体：“唉，真的老了！”

　　三味酒老道摇摇头：“如果不是跟踪和借助你们的能力，别说杀死万色蛇女王这个魔头，老道我甚至无法进入天龙神殿这个密境……”

　　“老了，真的老了……”

　　三味酒老道继续一阵摇头和感慨，然后突然上下打量着我，一阵沉思后遗憾的摇摇头：“可惜，你是骑士，与老道的战斗方式不太适合……”

　　向着后面的小黑匕看去：“喂，那个小刺客，愿不愿意跟着老道修炼？”

　　跟着三味酒老道修炼？

　　我们还真一楞，不过小黑匕这个家伙的反应太灵敏了，一边惊讶的指着自己：“我？我吗？”

　　“嘿嘿……”

　　急忙垂涎着，走了上来：“徒弟拜见师父！”

　　靠！

　　这个家伙……

　　不过的确这样，三味酒老道的攻击擅长灵敏和急速，的确适合小黑匕的此刻职业，而且小黑匕的天赋本来就不错，加上狡猾而且灵敏的性格，的确与朦朦胧胧、衣衫褴褛的三味酒老道是绝配。

　　“好！”

　　既然小黑匕已经同意，三味酒老道就不再客气：“走吧！”

　　万色蛇女王已经杀死，三味酒老道不再停留，一招手带着小黑匕飞行离开，只留下向着古斯梦瑶和古斯梦雨的声音：“你们是古斯家族吗？替我问候古斯老头……”

　　晕！

　　竟然就这样离开……

　　还真是让我们出乎意料的结果，不过也就在这个时候，丰公主的双胞胎侍女雨涵和雨清急忙大喊：“不好！”

　　“血翼暗龙族的首领好像不行了，从空中掉下去了……”


第380章 1级的屠龙神匕

　　“不好！”

　　我们还在眺望离开的三味酒老道和小黑匕的时候，丰公主的双胞胎侍女雨涵和雨清突然喊道：“血翼暗龙族的首领不行了，从空中掉落下去了。”

　　血翼首领身上的血红色光芒逐渐消失，如同鲜花凋谢，如同树叶飘零，身后的六对血翼翅膀逐渐飞散消失，原本漂浮在空中的血翼首领，此时摇摇晃晃，精疲力竭的向着地面坠落下去。

　　与万色蛇女王的大战，特别是最后幻化成血翼死亡龙的拼死一战，不但让血翼首领身受重伤、伤痕累累，更是燃烧和耗费了所有的生命，此时此刻，血翼首领再也无力支撑不说，眼看我竟然发动了天星宫的七星紫雷诛魔阵，眼看我亲手杀死了十大魔将万色蛇女王。

　　“原来……”

　　血翼首领激动的看着我：“小骑士是天星宫的传人……”

　　“得救了……”喃喃自语。

　　心情一送，被压制的伤势立刻爆发，加上精疲力竭的体力和魔力，再也无法支撑的血翼首领，只能在一片片凋零中，向着广场坠落了下去。

　　“嘶嘶嘶……”广场上突然蛇怪涌动，正是大战后剩余的五十多个蛇怪。

　　眼看头领万色蛇女王被杀死，广场上剩余的五十多个蛇怪立刻准备撤退和逃跑，可是看到坠落下来的血翼首领，想着血翼首领体内的血翼死亡龙的鲜血，萎靡的蛇怪们突然兴奋的吐着蛇芯，一副想要吞食血翼首领的模样。

　　吞食？

　　看着突然变化的蛇怪们，我还真一愣，不过想到血翼首领体内的血翼死亡龙的鲜血，我立刻醒悟了过来，这些蛇怪，显然想要吞食血翼首领的身体，然后如同万色蛇女王那样，吸收血翼首领体内的血翼死亡龙的鲜血进阶。

　　靠！

　　进阶！

　　这些蛇怪还真贪啊……

　　“休想！”

　　我大喊一声，立刻发出命令：“血鬼，去救血翼首领！”

　　一边吩咐骑着骷髅血焰神龙的血骷骑士快速俯冲，前去救起坠落的血翼首领，一边继续大喊：“冲！”

　　幽冥神焰驹烈焰沸腾，小黑载着我腾腾腾飞奔，不但向着广场上的蛇怪们冲去，我的宠物雷兽卡卡，五阳火山兽，火系圣灵和水系圣灵也纷纷跟着行动，跟着我向着广场上想要吞食血翼首领的蛇怪们冲去。

　　哼……哼……

　　想要吞食血翼首领进阶，也不看看老子答应不答应……

　　额！

　　屠龙神匕！

　　在冲刺的飞奔和光芒，突然看到了手中还没有收回，古朴沉重，雕刻着古老花纹和闪烁着暗红色光芒的神器屠龙神匕，吸收了万色蛇女龙的鲜血，屠龙神匕不但开封变成了成长神器，而且成功完成了第一次的成长。

　　忍不住想起刚才的战斗……

　　虽然，血翼暗龙族幻化成血翼死亡龙与万色蛇女王拼死一战，让万色蛇女王身受重伤，虽然我发动的古老的七星紫雷诛魔阵，破掉了万色蛇女王进化的血红色结界，而且三味酒老道这个高手一直在旁边帮忙，可是最终斩掉进化的万色蛇女王的龙头脑袋，最终爆发出紫色的致命一击，还是手中的神器屠龙神匕的功劳。

　　屠龙神匕，我的开封了的屠龙神匕……趁着向着蛇怪们冲击的时间，急忙查看开锋而且完成第一次成长的屠龙神匕。

　　屠龙神匕：使用嗜血宝石，龙牙宝石和龙血舍利打造的神匕，经过千年的战斗，对神龙的攻击和伤害有大幅度的增加效果，是屠杀神龙的第一至宝，后来却被地狱的魔焰封印了起来，不过吸收了万色蛇女龙的龙血，不但开封变成了成长神器，而且完成了第一次的成长。

　　成长等级：1级。

　　属性：攻击：1200，攻击速度：5，双倍攻击：10%，连击：10%，弱点攻击：6%，致命一击：2%，伤口撕裂：10%，伤口失血：10%，附加：敏捷：20，体质：10，攻击的伤口有10%的几率长生巨大伤害，让对手的能力降低10%以上，有5%的几率产生剧烈的伤痛效果，让敌人疼痛难忍，有4%的几率摧毁敌人的武器。

　　特效：对爬虫和龙系的怪物，攻击效果增加3倍，各种辅助的效果增加30%，不但将会产生连续的撕裂和失血效果，而且攻击再次增加20%，弱点攻击增加20%，致命攻击：6%。

　　技能：嗜血成长：在战斗之中，屠龙神匕有强烈的嗜血效果，对怪物和敌人的伤害增强，而且特别喜欢吞食龙系怪物的鲜血，不但对龙系怪物的攻击再次增加，而且吸取龙系怪物的鲜血，可以让屠龙神匕自动成长。

　　啊！

　　才成长为一级，攻击由300成长为1200，附加效果一大堆不说，对龙系的怪物的攻击竟然还要增加，特别是对龙系的怪物，又增加了20%的弱点攻击和6%的致命攻击，加上2%致命攻击的基本属性。

　　靠！

　　对龙系怪物的致命攻击竟然超过8%，再想想我的超高幸运，我不由吸了一口冷气：好强！说不定以后，可以直接连续的秒杀龙系怪物和神龙……

　　屠龙神匕，不愧是屠杀神龙的第一至宝……

　　忍不住一阵YY和感慨，这个时候，血骷骑士一个俯冲，不但把快要坠入蛇怪中的血翼首领救了出去，而且在一阵飞奔中，剩余的五十多个蛇怪已经进入了我的攻击范围，而蛇怪们不但是爬虫怪物，也算是龙系的怪物。

　　龙系怪物，伤害翻倍增加……

　　好！

　　拿你们试试屠龙神匕！

　　不用更换幽冥魔焰剑，身上的幽冥火焰闪烁，火神骑士的火焰更是沸腾，不但召唤上古的火焰之神附体，在空中又形成烈焰沸腾的巨人图像，手中的屠龙神匕更是如同燃烧和沸腾。

　　一声呐喊：“火神之火焰剑芒！”

　　火神骑士的绝招技能施展，上古的火焰之神挥舞手中的火焰巨锤，伴随着我手中的屠龙神匕，漫天遍野的全是烈焰沸腾的火焰剑芒，唰唰唰向着剩余的五十只蛇怪攻击而去不说。

　　“咔咔……”

　　宠物卡卡一声鸣叫，不但与五阳火山兽，火系圣灵和水系圣灵飞奔到我的身旁，而且在我的绝招火神之火焰的剑芒中，卡卡的雷电，五阳火山兽的五阳火焰，火系圣灵的火系法术和水系圣灵的水系法术，也全部向着广场上剩余的五十多只蛇怪进攻而去。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵持续而且疯狂的打击，我的绝招不但被屠龙神匕发挥作用，宠物们的攻击也被屠龙神匕加成，广场上顿时全是黄色的暴击，黑色的弱点攻击，还有紫色的致命一击的攻击伤害。

　　靠！

　　这就是屠龙神匕的效果……

　　看着变态的伤害，我完全的震惊了，然后看到五十多个蛇怪，明明是十大魔将万色蛇女王代领的高手，明明是等级超过八十级的强大怪物，可是在我和宠物们屠龙神匕的加成攻击中，还没等我们的攻击结束，就纷纷支离破碎的凌乱死亡和炸尸。

　　“叮咚，叮咚……”

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的等级提升到66级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　不但让我再次升级，也让宠物和丰公主她们再次升级，叮叮铛铛一声悦耳的声音传来，超强的幸运也跟着发挥效果，掉落出满地闪烁着光芒的物品和装备，向着下面眺望而去。

　　喝！

　　天龙神殿的广场，除了还在持续的我和我的宠物们的攻击，除了爆出的满地物品，顿时一片平静，不再残留一只和任何怪物，想想可怜的五十多个蛇怪，竟然还想吞食血翼首领的鲜血而进阶……

　　“幽冥万鬼塔！”

　　神器幽冥万鬼塔甩出，吸收了万色蛇女王带领的蛇怪们的尸体，我带着丰公主和宠物向着被血鬼救起的，降落在地面上的血翼首领飞去，只见伤口的鲜血不断流淌，血红色的光芒不断消散，特别是血翼首领身后的翅膀，更是如同烟花和凋谢的花瓣一般，逐渐飞散和消失。

　　伤势好重……

　　转职为祭司艾琳急忙施展治疗术，可是血翼首领摇摇头：“没用的。”

　　“施展禁咒幻化成血翼死亡龙与万色蛇女王拼命一战，消耗了我的本命真元，除非上古时代的大神或者血翼死亡龙的鲜血，任何治疗术也没有效果……”

　　说着，血翼首领转头向着我看来：“骑士，你竟然是天星宫的传人。”

　　天星宫？

　　传人？

　　传给我预言技能的神级预言师，的确是上古时代天星宫之人，可是只传授给了我预言技能，不但没有拜师或者加入天星宫，我甚至对天星宫一无所知。

　　晕？

　　是不是天星宫的传人，我自己都说不清楚……

　　“哈哈哈……”

　　血翼首领的确把我当成了天星宫的传人，一阵仰天大笑：“天星宫的传人，天星宫的传人……”

　　看着刚才发动的七星紫雷诛魔阵，血翼首领喃喃自语：“或许，天星宫的第一代宫主，已经预言到了万色蛇女王的入侵，已经预言到了今天的大战，更是预言到了他的弟子的到来和战斗……”

　　“哈哈哈……”

　　“天意！天意！”

　　血翼首领又是一阵大笑，然后噗噗噗几口鲜血喷发，伤势不但更重，身后的六对血翼翅膀已经剩余三对，血翼首领急忙说道：“我的时间已经剩余不多了！”

　　眺望了一眼，被金色结界包围的七星灵气塔，目光中露出慈祥，伤心，无奈和遗憾的光芒：“骑士，天星宫的弟子。”

　　转头向着我看来：“你是天星宫的弟子，应该能穿过七星灵气塔形成的阵法，应该能救出七星灵气塔中的我的女儿，希望你能救出我的女儿，而且照顾我的女儿。”


第381章 七星灵气塔

　　“骑士，天星宫的弟子。”

　　血翼首领向着我看来：“你是天星宫的弟子，肯定能穿过七星灵气塔形成的阵法，能进入七星灵气塔之中。”

　　“救救我的女儿！”

　　血翼首领不但激动，更是充满了企盼：“天星宫的弟子，救救七星灵气塔中的我的女儿血铃儿。”

　　七星灵气塔？

　　这个雕刻着金色神龙雕像，吸收着金色灵气，被金色结界包围的塔楼原来叫七星灵气塔，不过我们很快疑问了：血翼首领的女儿为什么在七星灵气塔中？为什么血翼暗龙族他们救不出来？

　　还有，血翼首领明明说过，他的女儿在两万年前，十三岁的时候被送入了七星灵气塔之中，我们更加的疑问：为什么？

　　“你的女儿？”

　　艾琳已经忍耐不住心中的好奇：“在七星灵气塔中？为什么……”

　　“两万年前……”

　　血翼首领仰天一阵回忆，慢慢讲解了起来：“我们又一次见到了让我们进化成血翼暗龙族的血翼死亡龙，于是一路跟踪……”

　　原来，两万年前，血翼暗龙族又一次看到了让他们进化的血翼死亡龙，一路跟踪血翼死亡龙到此，来到了这个孕育了金刚圣天龙的峡谷之中。当时的峡谷之中，满是天地之中的光明元素和土系元素，光明系元素和土系元素不断相撞，在峡谷之中形成了爆炸闪烁的金刚光明龙卷风。

　　金刚光明龙卷风呜呜呜旋转，在峡谷中胡乱飞舞四处肆虐，而且闪烁着一片片金刚的圣洁光芒，形成一片壮观而且让人赞叹的场景，然而一不小心，一片金刚光明龙卷风如同瞬移一般出现在血翼暗龙族的身旁。

　　“呜呜呜……”突然出现的金刚龙卷风一阵肆虐。

　　血翼暗龙族的五个族员，还有血翼首领十三岁的女儿血铃儿，被卷入了突然出现的金刚光明龙卷风之中，圣洁的光明元素与血翼暗龙族的黑暗元素碰撞在一起，引发了理所当然的冲突，光明元素和黑暗元素相撞爆炸，立刻炸碎了血翼暗龙族的五个族员，然后被金刚光明龙卷风撕成粉碎。

　　血翼首领十三岁的女儿血铃儿，按道理也应该被金刚光明龙卷风撕成碎片，不过血铃儿佩戴的血翼暗龙族的神器死亡之血翼链，爆发出一片防御的死亡魔气，因此拯救了血铃儿，也为血翼首领争取了时间，让血翼首领和高手从金刚光明龙卷风中救出了血铃儿。

　　金刚光明龙卷风中的光明元素，还是侵入了血铃儿的体内，侵入体内的光明元素和体内的黑暗元素相撞冲突，在血铃儿的体内产生连续的爆炸，只见七窍流血，疼痛难忍，血铃儿随时都会被体内的光明元素和黑暗元素炸碎。

　　好在天星宫的第一代宫主路过，赶走了血翼死亡龙救起了奄奄一息的金刚圣天龙，并且准备在峡谷中建立七星灵气塔让金刚圣天龙恢复和复苏，血翼首领立刻向天星宫的第一代宫主求救。

　　虽然信奉黑暗元素，虽然被人类不容，也被魔族不断追杀和吞食，可是血翼暗龙族并没有为恶，也不属于凶残的魔族，天星宫的第一代宫主因此出手相助，看着光明元素和黑暗元素在体内不断相撞的血铃儿。

　　天星宫的第一代宫主摇摇头：“好霸道的天地光明元素，而且已经侵入了骨髓之中……”

　　“我们联手恐怕也无法驱逐，或许……”

　　天星宫的第一代宫主一阵沉默，低头想了想，好半天才慢慢的说道：“可以施展天星北斗逆天术，让她也进入七星灵气塔之中，如同金刚圣天龙一般吸收峡谷之中的天地光明元素，不但达到光明和黑暗元素相平衡的境界，而且结合体内的血翼死亡龙的黑暗元素，形成光明和黑暗共存、让神也嫉妒的神禁之体。”

　　“不过……”

　　天星宫的第一代宫主看了看血翼首领他们：“成为光明和黑暗共存的神禁之体，成功的几率微乎其微，甚至可以万全的忽略，你们要尝试吗？”

　　血翼首领别无选择……

　　血翼首领十三岁的女儿血铃儿，于是和奄奄一息的金刚圣天龙一起，被送入了七星灵气塔之中，吸收着峡谷之中的天地光明元素和土系元素，血翼暗龙族也留在了天龙神殿之中，保护着七星灵气塔中的金刚圣天龙和血铃儿。

　　转眼一万多年过去，金刚圣天龙和血铃儿都没有苏醒，依旧吸收山谷之中的光明元素，特别是八千年前的时候，光明元素和土系元素不断被七星灵气塔吸收，不但不再产生金刚光明龙卷风，而且让峡谷中之剩下了金色的灵气，金色的灵气并且与七星灵气塔结合，让七星灵气塔生成了金色的防御结界。

　　金色的防御结界强大无比，而且结合天星宫的秘法形成结界阵法，血翼首领竟然无法穿越……

　　成功了？

　　失败了？

　　看着产生了金色结界的七星灵气塔，不知道七星灵气塔中的女儿和金刚圣天龙结果如何，恨不得击破金色防御结界看个究竟，又害怕击破防御结界会摧毁七星灵气塔，害了塔中的女儿和金刚圣天龙，因此现在，血翼首领也不知道塔中的情况，也不知道女儿血铃儿和金刚圣天龙的情况。

　　“咳咳！”

　　说到这里，血翼首领又吐出几口鲜血，血色的光芒和血翼翅膀继续飞散，无力的说道：“我……我不行……了……”

　　“骑士，你是天星宫的弟子，肯定能穿越七星灵气塔的金色结界……”

　　一把抓住我的胳膊：“救救我的女儿，救救七星灵气塔中的我的女儿血铃儿。”

　　“嗯！”我重重的点点头。

　　“谢谢！”

　　伤痕累累的血翼首领露出一阵阵微笑：“天星宫……天星宫……天星宫的弟子可以信任……”

　　一边慢慢的说着，一边掏出两件物品递给我，首先是一把匕首。

　　“这对匕首，是我留给女儿的礼物……”

　　接着递来一对卷轴：“这是光明和黑暗的苏醒卷轴，如果铃儿的光明和黑暗元素达到平衡，形成了神禁之体，让光明元素和黑暗元素之人，分别施展这对卷轴就可以唤醒我的女儿……”

　　说着，血翼首领的生命燃烧到了尽头。

　　“骑士，唤醒铃儿，照顾铃儿，照顾铃儿，帮我照顾铃儿……”

　　在追后的嘱托声音中，血红色的光芒已经消失，身后的血翼翅膀已经消散，血翼首领头一歪，离开了丰之大陆。


第382章 七星金刚阵

　　血翼首领的生命燃烧到了尽头。

　　“骑士，唤醒铃儿，照顾铃儿，照顾铃儿，帮我照顾铃儿……”在最后的嘱托声音中，血翼暗龙族的血红色光芒已经消失，身后的六对血翼翅膀已经消散，血翼首领头一歪离开了丰之大陆。

　　唉……

　　血翼暗龙族……

　　我站起来慢慢的四周眺望，天龙神殿只剩下了我们，还有一丝丝漂浮荡漾的金色灵气，整个峡谷恢复了美丽和平静，如果不是满目苍痍的天龙神殿和广场，根本无法想到这里曾经发声过大战，而且是上古的血翼暗龙族和十大魔将万色蛇女王的大战。

　　生命……

　　果真很脆弱……

　　除了广场上的我们，整个天龙神殿最为注目的，自然是雕刻着金色神龙，吸收着金色灵气的七星灵气塔，不但没有被大战破坏和损坏，依旧矗立在广场的尽头，吸收着峡谷中的金色灵气，闪烁着金色而且美丽的光芒，同时闪烁一片片如同七星北斗的星辰图案和光芒。

　　七星灵气塔……

　　血翼首领的女儿血铃儿……

　　还有等待复活的金刚圣天龙……

　　我们已经迫不及待了，在广场的旁边埋葬了血翼首领的尸体，我们就向着七星灵气塔走去，不过突然想了起来，血翼首领的体内蕴含血翼死亡龙的鲜血，万色蛇女王吞食后会化蛇成龙，同为黑暗元素、骑乘着骷髅血焰神龙的血骷骑士，如果吞食了血翼首领的尸体，是不是也可以发生进化。

　　喝！

　　吞食尸体？

　　好诱惑和凶残的想法……

　　我还真吃了一惊，竟然会有这样的想法，然而血翼首领毕竟毕竟不是魔怪，也没有多少恶行，我摇摇头：咱虽然不是光荣和荣耀的骑士，也够卑鄙和无耻，可是却不至于残暴的要去吞食尸体……

　　来到七星灵气塔的前面，金色的光芒和结界果然华丽，而且里面荡漾着一片片深邃的形成光芒，让结界显得尊贵而且神秘，我忍不住伸手触摸过去，结界的光芒一片片闪烁，我的手掌就被反弹了回来。

　　果然无法穿越，金色的结界保护着七星灵气塔，我的预言追忆术甩了过去……

　　七星灵气塔：两万多年前，天星宫的第一代宫主建立的吸收灵气的宝塔，吸收峡谷之中天地的光明和土系元素，治疗奄奄一息的金刚圣天龙，不过随着光明和土系元素的吸收，七星灵气塔发生了进阶，在八千多年前的时候，吸收峡谷中的金色灵气形成了七星金刚阵，保护着七星灵气塔。

　　七星金刚阵，金色的结界名叫七星金刚阵，很显然，想要进入七星灵气塔之中，必须破解这个七星金刚阵。

　　我的预言技能，能看破这个七星金刚阵吗？

　　我还真不敢肯定，不过想到已经进阶成大师级的预言技能，我又自信满满，然而还没等我行动，爱出风头的天啸手中的大旗一展，绣着三只竖立金色天眼，金光灿灿的神器金光天眼旗出现在手中。

　　嘿嘿一笑：“破解阵法，我来！”

　　天眼的技能施展，金色的光芒在金光天眼旗上闪烁，旗面上的三只竖立天眼突然睁开，向着金色结界的七星金刚阵洒出一片片光芒，然而七星金刚阵的结界一阵阵荡漾，金光天眼旗的光芒全部被反弹不说，天啸也被腾腾腾的反弹了好几步。

　　“好强的七星金刚阵，怪不得血翼暗龙族也无法破解。我的等级不够，无法使用金光天眼旗破解七星金刚阵……”

　　天啸无奈的摇摇头，向着我看来：“林风，只能靠你这个天星宫的传人了。”

　　晕！

　　这个爱出风头的家伙，终于碰到钢板了……

　　不过看到天啸的神器金光天眼旗无法破解，想到血翼暗龙族研究了八千多年也没有破解七星金刚阵，原本自信而且大意的我，不但不敢大意而且小心了起来，默默的让心情平静下来，一片片预言的光芒，预言天眼术，预言追忆术和预言鉴定术，还有被动技能预言感应术全部向着七星金刚阵和七星灵气塔施展。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的预言技能失败，无法看破七星灵气塔的七星金刚阵。”

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的预言技能失败，无法看破七星灵气塔的七星金刚阵。”

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的预言技能失败，无法看破七星灵气塔的七星金刚阵。”

　　靠！

　　竟然连续三次失败的提示，终于明白了七星灵气塔和七星金刚阵的强大，终于明白血翼暗龙族和天啸为什么破解不了七星金刚阵，不过伴随着失败的提示，我的预言技能不断闪烁光芒，不但逐渐融入七星金刚阵的星辰光芒之中，而且在我的心中产生一片片涟漪和共鸣。

　　共鸣！

　　我的心灵突然一颤……

　　忍不住大喊一声：“七星法力！”

　　因为屠杀了万色蛇女龙连续升级，我的七星法力和所有绝招技能已经从冷却中恢复，因此已经凝聚满的七星法力瞬间爆发，让我如同爆炸一般，不但被耀眼明亮的七星法力和光芒包围，七星法力和光芒而且融入到七星金刚阵之中，让七星金刚阵闪烁着星辰一般的光芒，然后携带着金色结界的光芒向着我撒来。

　　“唰！”

　　除了我的预言光芒和七星法力，我竟然被七星金刚阵的金色结界包围，然后就感觉心中一阵阵颤抖，丰之印记跟着光芒闪烁，传来了提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，恭喜你成功看破了七星灵气塔的七星金刚阵，而且七星金刚阵的结界光芒与你共鸣，让你的预言技能突破大师级进入仙级，而且让你领悟了新的技能七星金刚阵。”

　　七星金刚阵：七星灵气塔吸收金色灵气形成的防御结界，施展之后，一片七星的金色光芒从天而降，形成一个金色的结界包围身旁一定的范围，几乎可以抵挡所有的攻击，结界的范围和时间与战斗力和等级有关，不过发出七星金刚阵的结界之后，无法移动和战斗。


第383章 神禁之体（上）

　　七星金刚阵！

　　在叮咚的提示中，又领悟了七星金刚阵，只见七星灵气塔的金色结界把我也包围了起来，让我也闪烁着金刚一般的金色光芒，而且不等金色的光芒消散和结束，丰之印记竟然跟着光芒闪烁，又传来了提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，恭喜你的预言技能突破大师级进入仙级，力量，体质，敏捷和冥想分别增加10，幸运增加5，闪避率提高10%，命中率提高10%，预言的成功率增加30%，锻造，炼药，采集，挖掘，钓鱼等等辅助技能的成功率提高20%，而且领悟技能预言之致命攻击。”

　　预言之致命攻击：被动技能，战斗的时候，预言的技能主动触发出来，可加额外看到敌人的弱点，缺点，致命要害等等，可以趁机打出超强或者致命的伤害。

　　嘿嘿……

　　又获得了属性和技能，神级预言老头传授给我的预言技能果然不一般，预言之致命攻击不说，竟然额外增加了难得的5点幸运，让我更加疯狂，让我的幸运更加疯狂和变态。

　　疯狂！

　　对！

　　的确够疯狂……

　　预言技能的升级至此结束，丰之印记的光芒逐渐消失，金色的结界光芒也逐渐从我的身上消散，不过此时的我大手一挥，一片片的七星法力和金色光芒，向着七星灵气塔和金色的七星金刚阵飞去。

　　“开！”

　　血翼暗龙族八千多年，也没法打开的金色结界，此刻在我的挥舞之中一阵阵荡漾，出现了一圈圈旋转的传送门。

　　“美女们，请进……”

　　转身向着丰公主她们发出邀请，众人的惊讶可想而知，而三眼大射手天啸更是无奈了，无奈的摇摇头：“林风，你不是变态就是魔胎……”

　　嘿嘿……

　　金刚圣天龙，我来了……

　　我也跟着进入了旋转的传送门之中，视野在金色的光芒中很快转变，然而立刻传来丰公主和艾琳她们出乎意料的提示：“这……这……这是那里？”

　　“这是七星灵气塔的内部吗？”

　　急忙大喊：“风哥哥，你在那里？”

　　视野转变，眼前的景色出乎意料，并不是密封的塔楼内部，而是一个不小的，竟然可以看到天空的庭院，一阵阵汹涌澎湃的灵气扑面而来，庭院之中满是金色的灵气，圣洁的光系元素和厚重的土系元素，在金色，白色和黄色的光芒中，交织成一片朦朦胧胧的云雾。

　　“我在这里……”我急忙一个跨步，来到了艾琳和丰公主她们的身旁。

　　眼前竟然会出现这样的场面，也让我忍不住疑惑起来：是啊？这里是那里？这个庭院难道是七星灵气塔的内部？然而七星灵气塔从外面看去，明明是一个密封、只有一个房屋大小的石制塔楼……

　　我们，竟然进入到一个庭院之中……

　　好在周围并没有什么怪物，而且看到我出现在身旁，艾琳她们逐渐平静了下去，我们逐渐站稳脚跟向着四周望去。庭院有两个篮球场大小，里面荡漾着金色的灵气，圣洁的光系元素和黄色的土系元素，交织成一片朦朦胧胧的云雾，然后在朦朦胧胧的云雾之中，庭院不但呈七星图案建立，而且里面生长着一些不知名的植物。

　　向着庭院的上空看去，一片蔚蓝的天空，金色的灵气，圣洁的光系元素和黄色的土系元素，正是从如同天窗的上空飞舞进来，而且洒来一片片轻柔的阳光，让一切迷幻和神奇，但是在如同天窗的上空，荡漾着一片片金色的结界，正是我们刚刚穿越的七星金刚阵。

　　难道，这里真是七星灵气塔的内部……

　　我不由甩出了预言天眼术和预言追忆术，不过还没等信息传递回来，透过朦朦胧胧的云雾，身旁的艾琳一把拉住了我的胳膊：“风哥哥，快看，好像是金刚圣天龙……”

　　“还有，那个，蜷缩的小女孩，好像是血翼首领的女儿血铃儿……”

　　朦朦胧胧的云雾之中，在庭院的中心位置，闪烁着两个星辰一般的七星阵法，周围的金色灵气，光系元素和土系元素，大部分向着七星阵法汇聚不说，在两个七星阵法的中心，分别漂浮着一个金色的宠物蛋，还有一个蜷缩的小女孩。

　　金色的宠物蛋看不出来端倪，可是宠物蛋的上空，浮现这一个金光灿灿的金色神龙图案，与七星灵气塔上空雕刻的金色神龙一模一样，正是上古时代诞生最早的，一点也不比六大神龙差的金刚圣天龙。

　　再看看蜷缩的小女孩，因为蜷缩在一起，看不清楚面目和身材，也看不出年龄，不过让我们惊讶的是，小女孩蜷缩的身体后背之上，竟然生长着一红一白的不同颜色的翅膀，只见红色的翅膀闪烁着浓烈的黑暗死亡元素，不断吸收着周围没有属性的金色灵气，白色的翅膀闪烁着圣洁的光系元素，不断吸收着周围的光系元素，而且红白翅膀宽大闪烁，把蜷缩的女孩子包围了起来。

　　“风哥哥……”

　　艾琳再次拉了拉我的胳膊：“这个庭院，真的是七星灵气塔的内部！”

　　“叮咚”一声，我的预言技能传来了提示，获得了庭院的信息。

　　七星灵气阵：为了治疗奄奄一息的金刚圣天龙，天星宫的第一代宫主建立了七星灵气塔，吸收着峡谷之中的光系元素和土系元素，治疗和恢复着奄奄一息的金刚圣天龙。

　　没错！

　　这里的确是七星灵气塔的内部，明明是一个普通的塔楼，可是内部竟然是如此的一个庭院，出乎意料的景象让我忍不住点点头：天星宫……天星宫……这就是上古时代天星宫的威力……

　　咱也算是天星宫的弟子，不由淫荡了起来：嘿嘿……咱的天星宫果然不凡啊……

　　慢慢向着阵法之中的金刚圣天龙和蜷缩的女孩走了过去，不过活泼的古斯梦雨已经忍不住了：“蜷缩的小女孩，肯定是血翼首领的女儿血铃儿。”

　　“看她！”

　　不由指着蜷缩女孩的血白翅膀：“血翼的翅膀之中，竟然有一张变成了白色的光系翅膀，难道她……”

　　“已经达到光明和黑暗元素平衡的境界，成为了神禁之体……”


第384章 神禁之体（下）

　　“难道她……”

　　古斯梦雨指着蜷缩小女孩，不同颜色的雪白翅膀：“已经达到了黑暗和光明元素平衡的境界，成为了神禁之体。”神禁之体，传说中的光明和黑暗元素可以共存的身体，不但被魔鬼羡慕，更是被神仙也嫉妒。

　　靠！

　　如果真的成为了神禁之体，那可是可以与上古的神仙相比的天赋……

　　我们慢慢来到小女孩的身旁，小女孩身穿一套暗红色的法袍，埋头蜷缩在七星阵法之中，加上被血色和白色翅膀遮挡了大部分身体，我们看不到具体的容貌和模样，只是感觉蜷缩的小女孩十四五岁，而且蜷缩的身体有些孱弱，然而正是由于孱弱，蜷缩小女孩的身材玲珑必现，曲线优美不说，更是流露出一股让人心疼的模样。

　　“看样子，小女孩蜷缩的很辛苦，仿佛受了不少的苦……”看着比她小不了多少岁的小女孩，艾琳首先忍不住心疼的说到。想想也是，天生的黑暗元素与吸收的光系元素在体内相撞，不断在小女孩的体内战斗冲突，想要达到黑暗和光明平衡的神禁之体，小女孩肯定受了不少的苦楚。

　　“啊！快看！”

　　不过艾琳很快一楞，拉了拉我的胳膊：“风哥哥，小女孩的肌肤好漂亮，与刚才的血翼暗龙族万全不同。”

　　瞬间疑惑了：“蜷缩的小女孩，难道又不是血翼首领的女儿血铃儿。”

　　啊？

　　真的？

　　我也一楞……

　　血翼暗龙族原本虽然是人类，可是吸收了血翼死亡龙的精华鲜血之后，结合他们的黑暗元素和技能发声了突变进化，肌肤不但变得漆黑，身后不但长出血红色的翅膀，手脚不但仿佛龙爪，而且漆黑的肌肤长着黑色的龙鳞，变成了漆黑的龙鳞怪人，因此才会被人类所不容。

　　眼前的小女孩，虽然生长着血色和白色的大翅膀，可是孱弱蜷缩的身材优美玲珑，曲线凹凸完美，与血翼暗龙族非常不同不说，透过暗红色法袍露出来的肌肤，只见洁白如雪光滑美丽，仿佛艾琳和露露她们的肌肤一样，而且在洁白而且光滑的肌肤之中，小女孩的肌肤之中，竟然隐隐闪烁着暗红色的光芒……

　　这个……这个……

　　温润如玉！

　　这四个字我的脑海中蹦出，看着小女孩的肌肤，还有隐隐的暗红色光芒，我忍不住想到：冰肌玉肤，滑腻似酥，肌若凝脂，肤如温玉……

　　果真，与我们刚刚看到的血翼暗龙族大大的不同……

　　难道，她真不是血翼首领的女儿……

　　我的预言技能急忙甩了过去，只听叮咚一声，很快传来了提示，不过让我惊讶的是，虽然与血翼暗龙族大大的不同，可是这个蜷缩的小女孩，千真万确的、正是血翼首领的女儿血铃儿。

　　血翼女孩血铃儿：血翼暗龙族族长血军的女儿。

　　两万多年前，血铃儿被光系元素形成的金刚光明龙卷风卷入，等到从金刚光明龙卷风中救出来的时候，光系元素已经侵入身体之中，并且与天生的黑暗死亡元素相撞，随时有爆炸死亡的可能，于是求助与天星宫第一代宫主，在七星灵气塔中建立了天星北斗逆天术，让血铃儿在七星北斗逆天阵中吸收天地之中的光系元素，达成光系和黑暗系元素平衡的境界，成为传说中的神禁之体。

　　与血翼首领给我们的解释一模一样，不过我们现在疑惑的是，血铃儿为什么与血翼暗龙族的模样和肌肤不同，好再预言技能的下面还有介绍。

　　经过两万多年的吸收，光系元素和黑暗元素在血铃儿的体内达到平衡，让血铃儿成为了传说中的神禁之体，身后血红色翅膀不但一只变成了光明的白色，由于血翼死亡龙的鲜血引发的身体突变也消失，让血铃儿恢复了人类的身体和模样。

　　额！

　　原来是神禁之体的效果……

　　看着预言技能获得的信息，我们终于知道了事情的经过，不过立刻相视一眼：成功了，血翼首领的女儿血铃儿，果然成为了传说中的神禁之体……

　　“哎呀，好羡慕啊……”

　　艾琳一声感慨，急忙说道：“风哥哥，快点唤醒蜷缩的血铃儿……”

　　“神禁之体，肯定很厉害……”

　　对！

　　唤醒血铃儿……

　　按照血翼首领的遗言，如果血铃儿成为神禁之体，就让我唤醒并且照顾血铃儿。我掏出了血翼首领递给我的两张卷轴，一张是黑色的黑暗元素，一张是圣洁的光明元素，只要找到黑暗元素和光明元素之人催动两张卷轴，就能唤醒成为神禁之体、等着醒来的血铃儿。

　　黑暗元素之人？

　　光明元素之人？

　　不用多说，血魔巫骑和幽冥骑士的我，正是绝对的黑暗元素，至于光明元素之人，我向着身旁的美女们看去。

　　皇家飞马骑士凤欣雨，丛林守护者露露，还有祭司艾琳，都拥有光系元素，不过光系元素最为强大的，自然是以光系和火系元素见长，光明火焰神龙为守护神兽的古斯家族的美女老师古斯梦瑶，而且美女老师古斯梦瑶，不但拥有火系，光系和土系三系元素，还是九阶的大魔法。

　　不用多说，我把光系的卷轴递给美女老师古斯梦瑶……

　　按照卷轴的说明，我和古斯梦瑶在天星北斗逆天阵的上位站好，相识一眼仿佛心有灵犀，一片片光芒闪烁，我的血魔光芒和幽冥魔焰全部燃烧，美女老师古斯梦瑶则是被一片片圣洁的，但却闪烁着红色火焰的光系元素包围，优雅美丽成熟窈窕的身影真像是翩翩女神。

　　疯了！

　　优雅和成熟的美丽，差点让我分神……

　　专心……专心……

　　我急忙专心下来，然后与古斯梦瑶一起吟唱咒语：“天地的黑暗元素‘光明’元素，听从远古的盟约，赐予我天星的法力……”

　　“轰！”

　　我手中的黑色卷轴，古斯梦瑶手中的白色卷轴，突然沸腾燃烧，在我们的身后映衬出七星北斗的阵法，然后同时大喊一声：“唤醒——神禁之体！”

　　我和古斯梦瑶手一扬，手中的黑色卷轴和白色卷轴，分别向着血铃儿的血红色翅膀和白色翅膀飞奔而去。


第385章 唤醒的血铃儿

　　“唤醒——神禁之体！”我和古斯梦瑶手一扬，手中的黑色卷轴和白色卷轴，分别向着血铃儿的血红色翅膀和白色翅膀飞去。

　　“轰！轰！”

　　只见两声爆炸和闪烁，两张卷轴点燃了血铃儿的血红色和白色翅膀，一动不动的翅膀突然光芒闪烁，分别飞舞出一片片血红色的黑暗光芒和圣洁的光系光芒，而且逐渐展开拍打。

　　“哗啦啦……”

　　一阵华丽的拍打，血红色和白色的翅膀宽大美丽，不但遮挡了血铃儿蜷缩孱弱的身体，在拍打中形成一股股龙卷风，更是让七星北斗逆天阵逐渐闪烁起来，然后形成了一股吸力，血红色和白色的翅膀，突然分别吸收起了周围无属性的金色灵气和圣洁的光系元素。

　　开始了！

　　血铃儿要被唤醒了……

　　我们紧张的注视着阵法之中的血铃儿，注视着突然拍打的血白翅膀，还有突然闪烁的七星北斗逆天阵。

　　“那是！”

　　古斯梦雨突然一声娇喊：“龙？”

　　“那是血翼死亡龙吗？”

　　伴随着血红色和白色翅膀的拍打，伴随着七星北斗逆天阵的闪烁，蜷缩的血铃儿的身体上空，突然飞舞出浓厚的血红色黑暗元素和圣洁的光明元素，只见一阵阵交融和纠缠，竟然在血铃儿的身体上空，逐渐形成一个隐隐约约，拍打着翅膀，张牙舞爪的巨龙图案。

　　啊！

　　血翼死亡龙！

　　果然是血翼死亡龙……

　　空中形成神龙图案，正是上古时代六大神龙之一的血翼死亡龙的模样，而且与广场大战的时候，血翼暗龙族幻化的血翼死亡龙一模一样，我们不由点点头，然而又忍不住摇摇头。

　　那是？

　　血翼死亡龙吗？

　　血铃儿形成的血翼死亡龙的图案，明明是血翼死亡龙的模样，可并不是血红色的翅膀，血红色的龙鳞，还有纯正的黑暗元素的血翼死亡龙，而是黑暗元素和白色光系元素交融，黑色和白色搭配的黑白色的血翼死亡龙，特别是那对拍打的翅膀，与血铃儿一模一样，是血红色和白色两种不同的颜色。

　　神禁之体！

　　显然正是血铃儿神禁之体，同时拥有黑暗和光明元素的原因……

　　黑暗的光芒和圣洁的光系元素越来越强烈，让黑白色的血翼死亡龙的图案越来越清楚，不过就在这个时候，又传来了古斯梦雨的声音：“动了！”

　　“血铃儿的身体动了……”

　　蜷缩在一起，显得孱弱的血铃儿的身体逐渐动了起来，而且伴随着拍打的翅膀，伴随着飞舞的黑暗元素和光系元素，还有形成的血翼死亡龙的图案，血铃儿蜷缩的身体逐渐展开，逐渐漂浮的站立在我们的眼前，站立在闪烁的七星北斗逆天阵的阵法中心，等到我们看清楚阵法之中的血铃儿。

　　啊！

　　好美……

　　一头乌黑的秀发，在漂浮的光芒中慢慢飞舞，鹅卵的秀丽容貌，弯弯的柳眉，骄傲的瑶鼻，可爱的嘴唇，组成一张秀美可爱的小女孩容貌，加上洁白如雪闪烁着隐隐暗红色光芒，光滑细腻的如同玉石的肌肤，仿佛上古时代的秀美小仙女，让人无法接近，然而静静的漂浮在那里，又好像温柔可亲的小妹妹，让人恨不得轻轻抱在怀中，在那秀美的容貌上亲吻几口。

　　这个……这个……

　　彻底改变了我对血翼暗龙族的认识，当然这也是神禁之体的效果，让血铃儿从血翼暗龙族恢复了人类的身体，而且除了秀美可爱的容貌，漂浮在阵法之中的血铃儿尽管万年前只有十三岁，可是由于血翼暗龙族和神禁之体的效果，不但让血铃儿仿佛一个十五六岁含苞待放的小女孩，在暗红色的法师长袍中窈窕美丽，曲线优美，让人喜欢和惊叹不说，毕竟蜷缩了两万多年，血铃儿的身影之中，还是露出那股让人心疼的孱弱，让这个仿佛上古时代的小仙女，更加楚楚动人让人心疼。

　　“好美的小女孩！”

　　甚至，丰公主这个丰之城的第一美女，都忍不住惊叹一声：“好让人心疼的小仙女……”

　　虽然已经漂浮的站立在阵法之中，可是紧接着出乎意料，血铃儿突然一动不动，不言不响不说，双目竟然一直紧闭没有睁开。

　　哦？

　　醒了？

　　没醒？

　　我们突然搞不清楚状况，不过也就在这个时候，血铃儿身体上空的黑白血翼死亡龙图案已经达到了顶峰。

　　“吼！”

　　神龙突然一声嘶吼，不但震得我们纷纷后退，更是席卷了周围的金色灵气和圣洁的光系元素，伴随着闪烁的七星北斗逆天阵一同飞入了血铃儿的体内。

　　“轰轰轰……”

　　连续的爆炸和闪烁，竟然让我们睁不开眼睛，等到黑白的血翼死亡龙飞入血铃儿的体内，等到爆炸和闪烁的光芒逐渐平息，漂浮在空中，让人心疼的上古小仙女血铃儿缓缓的睁开了眼睛。

　　一双乌黑美丽的眼睛慢慢睁开，清纯而且弱弱的打量着四周，显得有些陌生而且害怕，不过乌黑的眼睛和目光，很快落在了我和美女老师古斯梦瑶的身上，看着使用卷轴唤醒她的我和古斯梦瑶。

　　“爸爸，妈妈……”血铃儿轻轻娇喊一声，黑白色双翼展开拍打，孱弱但却窈窕优美的身影向着我们飞来。

　　一身暗红色的法师长袍，明明是一个法师的模样，可是速度却轻快而且灵敏，竟然仿佛刺客一般急速，一边拉着美女老师古斯梦瑶的手，一边搂着我的胳膊：“妈妈，爸爸……”

　　如同人常说，女孩与爸爸亲，看着我，血铃儿竟然在飞舞之中蜷缩在了我的怀中：“爸爸，抱抱……”

　　啊？

　　爸爸？

　　谁？我？

　　突然的变化让我措手不及，只能眼看着仿佛上古小仙女一般的血铃儿蜷缩在我的怀中，然后急忙甩出预言技能偷偷的观察。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的预言技能失败，无法从血铃儿的身上获取信息。”

　　啊？

　　竟然是失败的提示？

　　难道是神禁之体的效果，好在我继续偷偷施展预言技能，这次幸运的获得了血铃儿的信息。


第386章 七星灵气阵

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的预言技能失败，无法从血铃儿的身上获取信息。”

　　啥？

　　竟然是失败的提示？

　　难道是血铃儿的神禁之体的效果，我的预言技能无法查看，不过向着怀中的血铃儿继续施展预言技能，仙级的预言技能和超高的幸运爆发，总算获得了一些信息。

　　血铃儿，职业：血刺法师，等级：18级。

　　两万多年前，血铃儿只是一个刚刚转职为血翼刺客的小女孩，可是天地的光系元素侵入身体，与血铃儿天生的黑暗元素冲突，不断破坏和爆炸身体，于是被天星宫的第一代宫主放在七星灵气塔的七星北斗逆天阵中，继续吸收光系元素并且改变体质。

　　经过两万多年的吸收，光系元素和黑暗元素达到平衡，让血铃儿进阶成了传说中的神禁之体，职业也进阶成了血翼刺客和血翼法师结合的血刺法师，然而光系元素和黑暗元素不断在血铃儿的体内战斗冲击，虽然让血铃儿进阶成了神禁之体，也让血铃儿恢复了人类的身体，可是光明和黑暗元素的冲击，却让血铃儿失去了大部分的记忆。

　　果然，又是神禁之体的原因……

　　光明和黑暗元素的冲击，让血铃儿失去了大部分的记忆，因此让醒来的血铃儿只认识唤醒她的我和美女老师古斯梦瑶，而且血铃儿虽然进阶成了神禁之体，可身体承受了两万多年的冲击，身体虽然婀娜优美，可是不但显得孱弱和无力，此时更是露出一丝丝的疲倦。

　　一边被我抱在怀中，一边搂着我的脖子：“爸爸……好……好累……”在楚楚动人的美丽和怜惜之中，疲惫和孱弱的血铃儿竟然逐渐睡着了。

　　得！

　　我这个爸爸当定了……

　　看着进入梦乡之中，美丽的仿佛上古小仙女，但是孱弱和疲惫的让人心疼的血刺法师血铃儿，我只能无奈但却幸福的认命了，其实又何止血铃儿，看看身旁的另外一个美女魔火暗剑士的丰二公主，也是因为记忆的原因让我做了她的主人。

　　无奈？幸福？

　　是啊？到底是无奈还是幸福？我突然还真分不清楚……

　　当然，看着如此撒娇而且可爱的血铃儿，古斯梦雨，艾琳和露露立刻不满不说，几乎与我寸步不离的丰二公主，更是埋怨的摇着我的胳膊，让我只能无奈的笑着，赶快转移话题。

　　“快看！”

　　“宠物蛋！”

　　“是金刚圣天龙的宠物蛋吗？奄奄一息的金刚圣天龙怎么变成了宠物蛋？”

　　抱着睡着的血铃儿，赶快向着除了血铃儿的七星北斗逆天阵，七星灵气塔中还有的另外一个阵法走去，这个阵法也是七星模样，但却与七星北斗逆天阵不同，疯狂的吸收着周围的金色灵气，白色圣洁的光系元素，还有不断从大地之中飞舞出来的黄色土系光芒和元素。

　　喝！

　　好像比七星北斗逆天阵更加厉害……

　　七星的阵法之中，正是我们刚才看到的那个金色的宠物蛋，不但闪烁着金光灿灿的金色光芒，更是闪烁着一片片金刚的图案，并且在空中纠缠出一个金黄色的，上古时代的金刚圣天龙的云雾图案。

　　金刚圣天龙！

　　绝对是金刚圣天龙的宠物蛋！

　　我的预言技能还是甩了过去，一片片预言的光芒荡漾，尽管是上古时代的阵法和神龙，可是阵法与我的预言技能同宗，都是天星宫的技能，因此轻松的获得了阵法和宠物蛋的信息。

　　七星灵气阵：两万多年前，天星宫的第一代宫主建立的七星灵气阵，吸收天地的灵气，光系元素和土系元素，治疗奄奄一息的金刚圣天龙。

　　七星灵气阵，这才是真正的七星灵气阵，紧接着传来宠物蛋的信息。

　　金刚圣天龙的宠物蛋：两万多年前，金刚圣天龙被处于巅峰实力的血翼死亡龙追杀，在奄奄一息的时候被天星宫的第一代宫主救起，然后放在七星灵气阵中吸收天地的灵气，光系元素和土系元素。

　　经过两万多年的吸收，奄奄一息的金刚圣天龙虽然没有复活和苏醒，可是借助曾经孕育了它的灵气，光系和土系元素，金刚圣天龙重新孕育成了宠物蛋，正等着自动复活和重生。

　　嘿嘿……

　　果然是金刚圣天龙的宠物蛋，正等着孵化而复活和重生……

　　嘿嘿……

　　我继续一阵奸笑：好，不用等待自动了，俺现在就让你孵化和重生……

　　把怀中睡着的血铃儿，缓缓的放入她的妈妈古斯梦瑶的怀抱，我迈步进去七星灵气阵之中，向着宠物蛋走了上去，金色的灵气，圣洁的光系元素和厚重的土系元素，立刻把我也包围起来，全身都是懒洋洋的舒服感觉。

　　圣洁的光系元素，不会与我血魔巫骑和幽冥骑士的黑暗元素冲突吧？

　　我还真有些担心，好在没有什么意外，我慢慢来到宠物蛋的前面，对着金光灿灿、闪烁着金刚光芒和金刚圣天龙图案的宠物蛋，吟唱起了孵化的咒语。

　　“伟大的丰之女神，天地的丰之众神，请赐予我召唤的能力，让战斗的友谊之光飞舞……”

　　双手之中泛起一片片升级的光芒：“孵化——我的宠物！”

　　“叮咚！”一声清脆的声音传来，孵化的光芒被反弹了出去，宠物蛋依旧安静的漂浮在空中，传来了失败的提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的能力不够，无法孵化金刚圣天龙的宠物蛋。”

　　晕！

　　能力不够！

　　这么牛？

　　我不甘心的继续施展孵化技能，然而继续了三次依旧是失败的提示，我不由想起了孵化雷兽卡卡的时候，当时的普通的孵化技能也是没有效果，最后是艾琳传授给我艾米薇的一段上古的孵化咒语，我才孵化出了宠物卡卡。

　　只能施展艾米薇的上古咒语了……

　　“唰唰唰……”

　　这次不敢大意，一阵光芒闪烁，我施展了火神骑士和沙漠大骑士的辅助技能，特别把沙漠大骑士的土系技能施展到了极致，当然在光系元素之中，血魔巫骑和幽冥骑士的黑暗技能不敢施展，然后刺破了手指慢慢吟唱了起来。

　　“伟大的上古神灵，天地之中的伟大能量，请赐予我主人的权利，以我的鲜血为媒、以我的生命为能量……”

　　啊？

　　上古的咒语？

　　身后的美女和天啸他们一楞，没想我会突然吟唱上古咒语，他们还不知道艾琳传授给我的这段咒语，他们也是第一次听到这段上古的咒语，不过艾琳却一愣。

　　“不好！”

　　艾琳突然反应了过来：“风哥哥，不要……”

　　“金刚圣天龙是上古的超级神兽，现在的等级和能力，即便是上古咒语也不一定孵化，而上古的咒语以生命为能力和代价孵化宠物，成功则罢，一旦孵化失败将会有死亡的惩罚……”艾琳一边大喊，一边冲入七星灵气阵之中，伸手向着我抓来，要打断她传授给我的上古咒语。


第387章 突变的七星灵气阵

　　“不好！”

　　艾琳突然反应了过来：“风哥哥，不要……”

　　上古的金刚圣天龙不是普通宠物，金刚圣天龙的宠物蛋更加不是普通的宠物蛋，即便艾琳曾经传授上古咒语让我孵化过雷兽卡卡的宠物蛋，可是此时面对金刚圣天龙这个上古的神兽，艾琳还是没有了信心。

　　“上古的孵化咒语以生命为代价，成功则罢，一旦失败将会有死亡的惩罚……”艾琳一边大喊，一边冲入七星灵气阵之中，伸手向着我抓来，不让我冒险使用上古孵化的咒语，要打断我的上古咒语。

　　“啊！”

　　“艾琳！”

　　“小心！”

　　然而这个时候，随着艾琳冲入七星灵气阵之中，身后突然传来露露她们的喊声：“艾琳，小心！”

　　艾琳？

　　小心？

　　艾琳的提醒没有惊醒我，可是露露的喊声惊醒了我，不由回头看去，只见轰轰轰的光芒闪烁，伴随着艾琳冲入七星灵气阵之中，金色的灵气，圣洁的光系元素还有雄厚的土系元素，仿佛受到了刺激突然围着艾琳闪烁出一片七星的阵法光芒，紧接着金色的灵气，圣洁的光系元素和雄厚的土系元素，一圈圈的把艾琳包围了起来，竟然一圈圈的涌入艾琳的体内。

　　“轰轰轰……”

　　光芒一阵阵沸腾和燃烧，不但把艾琳层层叠叠的包围起来，竟然围着艾琳形成了一个金色的圆球，等到艾琳冲到我的身旁，伸手向着我抓来要打断我的咒语的时候，金色圆球的光芒首先碰撞到了我的身体。

　　“砰！”

　　金色圆圈的光芒如同攻击，竟然砰的一声击打在我的身上，不但让我丢失了三分之一的生命，一股巨大的冲击袭来，让我腾腾腾连续的后退了两三步，正在施展的上古孵化咒语立刻被打断不说，我甚至差点站立不稳摔倒在地。

　　啊？

　　怎么了？

　　七星灵气阵中的金色灵气，圣洁的光系元素和雄厚的土系元素，为什么突然包围了艾琳，而且让艾琳仿佛燃烧和沸腾一般……

　　难道？艾琳被七星灵气阵的灵气攻击？

　　可是？同是进入七星灵气阵中的我，为什么安全无恙没有收到攻击，而且也没有被灵气燃烧和包围，即便是现在，也没有被灵气燃烧和包围……

　　为什么？

　　我瞬间疑问了，然而没等我疑问结束，七星灵气阵外面的露露和影风她们，看着突然被阵法和灵气包围的艾琳，急忙喊道“艾琳，怎么了？”

　　“是不是被阵法攻击了？”一边大喊，一边就要冲入七星灵气阵中救起艾琳，终于喊醒了我，而且我的行动的确迅速。

　　“不行！”

　　“别进来！”

　　我一边大喊，禁止影风和露露她们冲入突然变化的七星灵气阵之中，一边说道：“七星灵气阵有问题，好像突变了。”

　　“轰轰轰……”只见光芒闪烁，我们脚下的七星灵气阵，突然轰轰轰的飞舞旋转起来，竟然脱离了金刚圣天龙的宠物蛋，以被灵气包围和燃烧的艾琳为中心飞舞和旋转了起来。

　　靠！

　　变化更大了！

　　“艾琳，跟我来！”

　　我一点也不敢再迟疑，一个跨步来到艾琳的身旁，伸手就向着艾琳抓去，要拉着艾琳脱离这个突然变化，突然发威的七星灵气阵。

　　靠！

　　这个鬼七星灵气阵，突然怎么了……

　　可是我已经顾不了那么多了，顾不上突然变化的七星灵气阵，也顾不上旁边的金刚圣天龙的宠物蛋，伸手向着我的艾琳抓去，即便不要金刚圣天龙的宠物蛋，也不能让我的艾琳受到伤害。

　　然而，我伸出的手首先碰撞到了包围和燃烧着艾琳的灵气，还没等我抓住艾琳的玉手的时候……

　　“砰砰砰……”

　　燃烧和包围着艾琳的灵气一阵阵闪烁和爆炸，不但又一次攻击了我，让我的头顶唰唰唰连续的丢失生命，一股巨大的冲击再次袭击了我，让我又一次腾腾腾的连续后退不说，我这次竟然后退了五六步，不但比刚才更加狼狈不堪，巨大的冲击和力量，更是把我击退出了七星灵气阵的范围之内。

　　啊？

　　好强？

　　我竟然被击出了七星灵气阵……

　　除了被击出七星灵气阵，我忍不住看了看被攻击的生命，包围和燃烧着艾琳的灵气一番攻击，竟然杀掉了我三分之二左右的生命，让现在的我，可怜只剩下了200多点生命。

　　靠！

　　包围和燃烧了艾琳的灵气，差一点秒杀我……

　　我完全的愣住了，不过就在这个时候，突然旋转和飞舞的七星灵气阵，不但以艾琳为中心闪烁和飞舞，竟然把周围的金色灵气，圣洁的光系元素和雄厚的土系元素凝聚在一起，如同水流一把向着艾琳的身体之中涌入。

　　啊？

　　七星阵法之中的灵气，涌入艾琳的体内……

　　不是攻击？

　　突然发现，七星灵气阵并没有攻击艾琳，而是向着艾琳的身体之内涌入，而且艾琳无法控制身体的喊道：“风哥哥，我被灵气控制了，无法行动……”

　　“轰轰轰……”

　　伴随着七星灵气阵中燃烧沸腾的灵气的涌入，牧师艾琳不但如同仙女一般踩着七星阵法的中心，炫耀而且华丽的漂浮在七星灵气阵之中，只见身上洁白的牧师长袍翩翩飞舞，窈窕婀娜的身材勾勒出完美的曲线，不但被圣洁的光芒包围，仿佛从空中而降的仙女不说，金色的灵气在身后纠缠，竟然形成了牧师的丰之印记的圣洁羽毛图案。

　　牧师的羽毛图案？

　　不是被七星灵气阵攻击，而是仿佛正在修炼……

　　修炼？

　　为什么突然修炼？

　　进入七星灵气阵中的我，并没有遇到这样的事情，而艾琳进入阵法之中却遇到这样的事情……

　　为什么？

　　我再一次愣住了，不过此时露露和影风走了上来，特别是古斯梦雨一把抓住我的胳膊：“风大哥，艾琳她怎么了？发生了什么事情？”

　　“别急！”

　　我很快冷静了下来，预言的星辰光芒闪烁，向着阵法之中的艾琳，还有突然变化的七星灵气阵甩出了预言的观察技能。


第388章 大地圣光之神司

　　“艾琳怎么了？发生了什么事情？”

　　着急的古斯梦雨和露露把我围了起来，不过我此时却冷静了下来，拉住了正要行动的她们：“别急，我看看！”

　　“七星灵气阵并没有攻击艾琳……”

　　我一边说着，一边施展预言技能，向着突然变化的七星灵气阵，还有阵法之中的艾琳查看，首先传来了七星灵气阵的信息。

　　灵气爆发的七星灵气阵：七星灵气阵吸收峡谷中的天地灵气，圣洁的光系元素和厚重的土系元素，治疗淹淹一息的金刚圣天龙，可是一千三百年前，金刚圣天龙孕育成了正在孵化的宠物蛋，对灵气的需求降低，七星灵气阵吸收的天地灵气，光系和土系元素只能孕育在阵法之中，灵气越来越浓越来越强，正寻求爆发宣泄的出口。

　　进入阵法之中的牧师艾琳，正好引起了七星灵气阵灵气的爆发和宣泄，于是被七星灵气阵的灵气包围和燃烧，开始了职业的进阶……

　　哦！

　　职业的进阶！

　　七星灵气阵中爆发和宣泄的灵气，并不是攻击艾琳，原来是让艾琳的职业产生了进阶，我终于放松了下来，不过却瞬间疑问：艾琳的职业进阶？

　　为什么？

　　我明明第一个跨入了七星灵气阵之中，可是七星灵气阵中的灵气不但没有涌入我的体内，不但没有让我的职业进阶，甚至没有爆发和宣泄，却让跟在我后面的艾琳产生了职业的进阶，我当然不是嫉妒我的宝贝艾琳，而是想不通其中的原因。

　　是啊？

　　是不是有什么原因？

　　好在预言技能的光芒继续闪烁，传来了职业进阶的艾琳的信息。

　　职业进阶的艾琳：进入七星灵气阵中的牧师艾琳，身体之中大风国皇家的血脉，上古大神轩辕风神的血脉，加上牧师的职业，牵动了七星灵气阵中凝聚的土系和光系元素，因此产生了职业的进阶，向着土系和光系结合的职业进阶。

　　大风国的血脉，轩辕风神的血脉……

　　哦！

　　原来是轩辕风神的血脉……

　　艾琳的大风国的皇族，原来是沙漠大神轩辕风神的后代，怪不得受到轩辕风神的庇护，既然遗传着轩辕风神的血脉，艾琳自然蕴含轩辕风神的沙漠风系和土系的元素天赋和能力，因此引发了七星灵气阵雄厚的土系元素，加上艾琳现在是牧师职业，修炼光系元素的治疗和恢复术，又引发了七星灵气阵中的光系元素，因此让七星灵气阵爆发和宣泄了起来，让艾琳的职业产生了进阶。

　　果然是有内在的原因……

　　呵呵……

　　看着在华丽的七星灵气阵中心，翩翩如仙，洁白的法师长袍飞舞的小美女艾琳，我终于开心的一笑：放心了，终于放心了，等着艾琳的牧师职业进阶吧……只是，轩辕风神的后代，遗传着轩辕风神血脉的艾琳会进阶成什么职业呢……

　　不由充满了期盼，不过看着突然平静下来，而且嘴角露出笑容的我，却急坏了古斯梦雨和露露她们，立刻拉了拉我的胳膊：“风大哥，你笑什么？”

　　“艾琳，她……是不是没有问题？”

　　此时的古斯梦雨和露露，从我的笑容之中，其实也看出了端倪：“好像在七星灵气阵中修炼……”

　　“嗯！”

　　我笑着点点头：“艾琳的轩辕……”正要说出“轩辕风神的血脉”，突然想起丰之国的丰公主正在我们身后。

　　艾琳毕竟是大风国的公主，而丰公主是丰之国的公主，丰之国和已经灭亡的大风国显然不是睦邻友好的盟国，因此赶紧改口：“艾琳牧师的光系元素和隐藏的土系元素和天赋，引发了七星灵气阵中累计的元素的爆发和宣泄，因此让艾琳的职业产生了进阶……”

　　“好啊，好啊……”

　　听到我的消息，古斯梦雨和露露不由兴奋起来：“艾琳，小艾琳的职业终于进阶了……”

　　看着上古时代的七星灵气阵，还有汹涌澎湃的金色灵气，光系元素和土系元素，更加激动：“也要转职成隐藏职业了……”

　　是啊！

　　看看我的身后，影风，露露，古斯梦瑶和古斯梦雨，纪云烟还有丰公主、丰二公主和皇家飞马骑士凤欣雨她们，甚至丰公主的双胞胎侍女雨涵和雨清都是隐藏职业，只有我的艾琳不是隐藏职业，而艾琳身为大风国的公主，大风国的血脉，还有轩辕风神遗传的血脉，其实也应该转职成隐藏职业，七星灵气阵刚好是艾琳的天赋和职业爆发的绝佳机会。

　　“艾琳将会进阶成什么职业呢？”

　　露露和古斯梦雨拉了拉我的胳膊，而且她们也知道艾琳是大风国的公主，与我一样充满了期待，不过比起露露和古斯梦雨，丰二公主更加关心的是我这个主人，而且丰二公主只是思维单纯，失去了一部分记忆，在单纯而且美丽的目光中，聪慧的拉了拉我的另外一只胳膊：“不对啊！”

　　摇摇头看着我：“风哥哥，你最先进入七星灵气阵之中，可是你的职业为什么没有进阶呢？”

　　晕！

　　丰二公主竟然询问了，其实不光丰二公主好奇和疑问，丰公主和凤欣雨也正在疑惑和奇怪的看着我，也正在疑问这个问题，让我一阵郁闷：晕！该逃的还是逃不了……

　　当然不能告诉她们艾琳是大风国的公主，遗传着大风国和轩辕风神的血脉，不由郁闷的说道：“这个……这个……”

　　啊！

　　灵光一闪，好在咱的脑子反应快速：“也许是这段时间，获得了火神骑士的职业，转职了沙漠大骑士，领悟了一系列的技能，又升级了一系列的辅助技能，身体的潜力发挥到了极致，现在不适合进阶了……”

　　汗！

　　只能这样解释了……

　　不过这样的解释也很合理，如同仙级和神级的宝物在一定的时间内服用，只能产生一次效果一样，连续的爆发转职和领悟技能会让潜力疲惫，很难连续继续的领悟技能和职业进阶。

　　“风哥哥，这次探险回去，我们就好好休息……”丰二公主立刻乖巧单纯而且心疼的搂着我的胳膊，丰公主和凤欣雨也收回了疑惑的目光，纷纷重新向着七星灵气阵之中的艾琳看去。

　　金色的灵气，圣洁的光系元素和厚重的土系元素已经达到了顶峰，艾琳的身后不但映衬出牧师的丰之印记的羽毛图案，身后更是隐隐约约映衬出一片大沙漠的图案，一条条的土系神龙而且在沙漠的图案中飞舞盘旋。

　　“吼吼吼……”甚至不断传来怒吼的声音。

　　厉害！

　　不愧是大风国的血脉，轩辕风神的后代，我不由点点头，然后就见各种光芒达到了顶峰，被七星灵气阵包围和笼罩的艾琳朦朦胧胧，仿佛进入了大沙漠的梦游状态，身上的白色牧师长袍翩翩飞舞，更加仿佛上天坠落的仙女。

　　不由慢慢的闭上了眼睛……

　　“孕育生命的大地，承受万物的大地，支撑天空的大地啊，请允许你的血脉在呼唤，赐予我源源不断的大地生命和力量……”

　　处于梦游状态，闭上眼睛的艾琳不由吟唱起了上古的咒语，也许是轩辕风神血脉中烙印的痕迹，也许是大风国的皇族血脉，艾琳身后的大沙漠汹涌澎湃起来，一会儿是流沙阵阵，一会儿是狂风暴雨，一会儿又是茫茫绿洲，一会儿又是春夏秋冬四季的变化，等到咒语隐藏的最后的时候，沙漠的图案和土系的神龙凝聚在一起，竟然凝成一片片美丽盛开的土黄色鲜花，片片飞舞的向着艾琳飞来。

　　“啊，那个……那个……”

　　知识渊博的美女老师古斯梦雨，还有阅读无数皇家书籍的丰公主，不由喊道：“大地之花！”

　　“传说上古时代，大地的土系元素凝聚形成的可以控制一切，召唤一切土系元素和土系怪兽的大地之花……”

　　大地之花？

　　我一愣，还真不知道这个东西……

　　不过片片飞舞的大地之花，不但层层叠叠的把艾琳包围了起来，一阵阵无比的芳香和舒适的土系元素传来，艾琳的土系元素已经达到了极致，而且融合着七星灵气阵中的光系元素，不由娇喊一声：“转职——大地圣光之神司。”

　　“轰！”

　　光芒四处飞舞爆发，艾琳的四周和七星灵气阵与我们的旁边，不但盛开着一朵朵美丽清香的大地之花，更是照耀着圣洁明亮的光系元素，艾琳成功转职成了我们从来没有听说过的职业——大地圣光之神司！

　　“风哥哥……”

　　转职完毕的艾琳缓缓的睁开眼睛，立刻向着我飞奔而来，身上继续盛开着美丽的大地之花，美丽的芳香和圣洁的光芒笼罩，不但更加美丽和可爱，窈窕的身影和圣洁的美丽更加倾国倾城。

　　扑入我的怀抱之中：“艾琳转职了！”

　　“嗯！”

　　“好样的！”

　　我激动的楼紧了这个美丽的小萝莉，我被穿越到丰之大陆，第一眼看到而且喜欢的小美女，对着那可爱的嘴唇轻轻一吻，不过看着七星灵气阵依旧闪烁和飞舞的光芒，我突然心中一闪：“灵气！”

　　“七星灵气阵爆发和宣泄的灵气，还可以继续吸收……”

　　不由向着古斯梦瑶和古斯梦雨她们喊道：“你们古斯家族拥有光系元素的天赋，还可以继续吸收七星灵气阵的灵气……”


第389章 十阶魔导师

　　“七星灵气阵爆发和宣泄的灵气，还可以继续吸收……”

　　脑中灵光一闪，我不由向着古斯梦瑶和古斯梦雨她们喊道：“你们古斯家族拥有光系和土系元素的天赋，还可以继续吸收七星灵气阵的灵气。”

　　“或者！”

　　我继续喊道：“拥有光系和土系元素的职业都可以吸收……”

　　还可以继续吸收？

　　美女老师古斯梦瑶和丰公主显然有些迟疑，不过金色的灵气，圣洁的光系元素和厚重的土系元素，并没有因为艾琳的转职而消失，依旧爆发和闪烁着光芒不说，七星灵气阵依旧光芒闪烁。

　　“姐姐，我们试试……”活泼青春的古斯梦雨最先行动起来，她们古斯家族擅长的正是火系，光系和土系的元素，把血铃儿送回到我的怀中，古斯梦雨一拉姐姐古斯梦瑶，最先进入七星灵气阵爆发的灵气之中。

　　感应到古斯梦雨和古斯梦瑶的光系和土系天赋，如同我的推测一般，仿佛拥有灵性的七星灵气阵立刻把古斯梦雨和古斯梦瑶包围起来，让金色的灵气、圣洁的光系元素和厚重的土系元素围着这对美丽绝色的姐妹花爆发飞舞，不但引燃了古斯梦雨和古斯梦瑶的光系和土系天赋，阵法之中的灵气更是如同流水一般涌入她们的体内。

　　“轰轰轰……”

　　连续一阵闪烁和爆发，当然没有艾琳转职那样绚丽和夸张，可也光芒四射美丽翩翩，特别是成熟优雅的美女老师古斯梦瑶，在圣洁的光系元素中仿佛圣洁的仙女，等到古斯梦雨身上的光芒闪烁结束。

　　“风哥哥，七星灵气阵中的灵气果然可以吸收……”

　　古斯梦雨走出了七星灵气阵，立刻搂着我的胳膊：“阵法之中的灵气非常强大，我的力量，体质，敏捷和冥想分别增加了5点，生命和魔法增加了200点，光系和土系抵抗增加了10%，攻击中增加10%的光系和土系伤害，还领悟了光系和土系的技能。”

　　晕！

　　当然强大！

　　这里的光系元素和土系元素，可是丰之大陆最强大的元素之一，要不然怎能孕育出上古时代的金刚圣天龙，更何况峡谷中的光系元素和土系元素被七星灵气阵吸收过来，蕴含和爆发的元素可想而知。

　　而这个时候，尽管古斯梦雨依旧修炼完毕，走出了七星灵气阵，可是美女老师古斯梦瑶依旧在七星灵气阵中光芒闪烁，依旧吸收着阵法中的灵气，光系元素和土系元素，依旧在七星灵气阵中修炼。

　　“太好了！”

　　古斯梦雨更加兴奋：“比起光系元素和土系元素，我更加擅长的是火系元素，因此在阵法中修炼有限，可是姐姐却是火系，光系和土系差不多同时发展，因此能吸收更多的灵气，因此能获得更多的属性和技能……”

　　嘿嘿……

　　其实不光这个原因，美女老师古斯梦瑶可是九阶的大魔法师，强大的实力能让她能吸收更多的灵气，能修炼更久，能获得更多的属性和技能，这不，竟然在阵法之中修炼了两分多钟，而且等到最后的时候。

　　“喝！”

　　美女老师古斯梦瑶轻轻娇喊一声：“光明火焰魔导师！”

　　“轰轰轰……”

　　圣洁的光系和雄厚的土系元素爆发不说，美女老师古斯梦瑶一阵阵爆炸燃烧，身后形成魔导师的魔法手杖的图案，优美成熟的玉体上更是燃烧出一片片的火焰，让七星灵气阵展现了另外的一番美丽。

　　“姐姐……姐姐……”

　　古斯梦雨不由激动的拉住我的胳膊：“丰之女神恩惠！”

　　“风大哥！”

　　更加兴奋的拉着我：“风大哥，姐姐突破了九阶大魔法师的瓶颈，成为了十阶的魔导师。”

　　魔导师！

　　十阶的魔导师！

　　这是什么概念不用我多说，我也心中高兴：哈哈，帅呆了，天龙神殿之行，牛逼轰轰啊……

　　看到姐姐古斯梦瑶此时走了出来，古斯梦雨还是不敢相信：“姐姐，是不是进入十阶魔导师的境界了？”

　　古斯梦瑶偷偷看了我一眼，成熟的美丽中平添了一份少女的羞涩和美丽，轻轻的点点头，古斯梦雨却更加高兴了：“露露，快，你是五行职业的丛林守护者，也可以吸收光系和土系元素……”

　　除了招呼露露进入七星灵气阵之中，还向着皇家飞马骑士，拥有光系和火系的凤欣雨说道：“欣雨姐姐，你也是光系职业，还有，你的宠物坐骑金光天龙驹也是纯正的光系元素，也应该能增加属性。”

　　“还有！”又向着丰公主喊道：“公主姐姐，你的彩虹魔法也蕴含光系元素，也应该进入七星灵气阵之中……”

　　丛林守护者露露，皇家飞马骑士凤欣雨，彩虹魔法师丰公主进入七星灵气阵之中，纷纷如同修炼一般获得了属性和领悟了技能，而且不光露露和丰公主她们，水系魔法师和火系魔法师的雨涵和雨清，拥有隐藏职业灵符咒师的第一才女纪云烟，月光仙女一般清冷骄傲的夜清雨，还有冰风大剑客的夜冷风和天眼大射手的天啸，也从七星灵气阵中增加了属性，甚至黑暗雷系的影风和魔焰火系的丰二公主，也从七星灵气阵中无属性的金色灵气中获得了3点属性点。

　　靠！

　　强大的七星灵气阵和阵法中的灵气……

　　我不由再次感慨，不过等到最后的天啸从七星灵气阵中出来，被众人吸收的七星灵气阵逐渐暗淡下来，阵法中爆发和宣泄的灵气也逐渐稀薄起来，尽管还残留着一些灵气和光芒，但是全部向着金刚圣天龙的宠物蛋凝聚而去，让整个七星灵气阵逐渐平静了下来。

　　啊！

　　我！

　　还有我啊！

　　我的沙漠大骑士的职业，除了风系元素，可是拥有纯纯正正的土系元素，也应该吸收七星灵气阵中的土系元素，把血铃儿重新放回到古斯梦瑶的怀中，最后的我，急忙冲入了逐渐平静的七星灵气阵之中。


第390章 五眼预言师（上）

　　晕！

　　还有我啊！

　　沙漠大骑士除了风系元素，还拥有纯纯正正的大沙漠的土系元素，也应该吸收七星灵气阵中的土系元素而获得属性，把血铃儿重新放回到古斯梦瑶的怀中，最后的我也进入了逐渐平静的七星灵气阵之中。

　　“呼呼呼……”灵气在我身旁闪烁。

　　爆发吧！

　　我充满了期待，然而出乎意料，在灵气呼呼呼的飞舞和闪烁中，七星灵气阵的光芒不但暗淡下来，阵法中的灵气竟然越来越平静，尽管还有金色的灵气，圣洁的光系元素和雄厚的土系元素，可是在逐渐平静和暗淡的光芒中，竟然不理我向着金刚圣天龙的宠物蛋汇聚而去，维持着宠物蛋的自动孵化。

　　啥？

　　冲入七星灵气阵中的我，竟然安安静静的没有发生任何事情，阵法中的灵气别说向着我体内涌入增加属性，别说围着我燃烧和爆发，甚至没有任何的冲突和闪烁，反而让阵法和灵气更加平静。

　　疯了！

　　不甘心！

　　“大沙漠之风土元素！”

　　我不甘心的施展沙漠骑士的辅助技能，让技能中的土系元素飞舞出来，让我闪烁着土系的黄色光芒，甚至召唤出了拥有土系元素的神兽五阳火山兽，然而依旧没有取得效果，阵法和灵气依旧黯然平静，如同我最开始进入七星灵气阵一样没有反应。

　　难道？

　　我忍不住摇摇头：天赋体力果真透支了？

　　这段时间转职火神骑士，沙漠大骑士，提升辅助技能和连续的领悟技能，耗费了太多了天赋体力，因此今天无法吸收灵气并且增加属性……

　　哎！

　　只能这样解释了。想想也是，世上本来就没有十全十美的事情，咱当然也有吃瘪的时候，只能收回小五重新来到金刚圣天龙的宠物蛋前面，因为重新进入七星灵气阵之中，因此吟唱普通的孵化咒语，重新向着宠物蛋又施展了一次普通的孵化技能。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的能力不够，无法孵化金刚圣天龙的宠物蛋。”

　　果然又是失败……

　　怎么办？

　　重新使用上古的孵化技能吗？

　　我突然还真没有了信心，不过也就在这个时候，刚刚不让我施展上古孵化技能，但却转职成大地圣光之祭司的艾琳走了上来，拉了拉我的胳膊，完美可爱，美丽的让人心醉的容貌谈了过来，露出让人嫉妒、但却疼爱和喜欢的笑容：“风哥哥，放心施展上古的孵化技能吧！”

　　“哦？为什么？”

　　我还真一愣：“不害怕我失败了？”

　　“怕啊！”

　　“当然害怕失败！”

　　小美人一边点点头，又一边摇摇头：“不过现在失败了没关系，转职成大地圣光之祭司，艾琳成功领悟了大地之圣光复活技能，借助大地力量和圣洁的光芒，不但可以让死者复活，而且可以消除一切死亡惩罚。”

　　“是完美的复活吆……”

　　艾琳一边得意，一边冲着我撒娇，然后再次看了看刚刚转职的大地圣光之祭司，还有领悟的复活技能，更加得意和撒娇的伸出两个指头：“一天之内可以施展两次。”

　　“啥？”

　　“复活……复活……复活术……而且是完美复活……”我忍不住结结巴巴，丰公主和凤欣雨更是吃惊的看着艾琳，没想到艾琳不但转职成从来没有听说过的大地圣光之祭司，还领悟了如此强悍的复活术。

　　复活术可是逆天技能！

　　以辅助，治疗和恢复技能为专长的牧者职业，如同法师追求禁咒魔法，如同骑士追求屠龙，最终和最后的最求就是复活技能，可是逆天的复活技能比禁咒魔法还要难以领悟，比屠龙还要困难，别说八十级甚至一百级的祭司，神官和主教，超过95%以上的牧者们毕生也难以领悟复活技能。

　　事实的确是这样……

　　据丰之大陆十年前的统计，丰之大陆可以施展复活技能的祭司，神官，主教，甚至有些专门向着辅助职业发展的骑士，巫师和咒师等等，大概只有一万多人，而且这一万多人的复活技能，大部分都是两三天才能施展一两次不说，更没有几个人可以让死者没有惩罚的完美复活。

　　完美复活……

　　已经被认为是传说中的复活，没想到我的艾琳，转职成大地圣光之祭司的艾琳竟然领悟了，而且每天可以施展两次。

　　“大地圣光之祭司果然强悍啊……”

　　不得不感慨一声，不过立刻放心了：“好！可以放心的施展上古的孵化技能了，不过……”

　　冲着艾琳点点头：“还真希望使用上古孵化技能失败而死亡，那样就可以让艾琳亲手复活。”

　　“火焰之火神附体！”

　　一声大喊，上古的神焰沸腾起来，紧接着各种非黑暗系列的技能全部施展，让我的属性和效果到达最大，刺破手指向着金刚圣天龙的宠物蛋撒去三滴鲜血，以生命为力量和代价的上古孵化咒语重新吟唱。

　　“伟大的上古神灵，天地之中的伟大能量，请赐予我主人的权利，以我的鲜血为媒、以我的生命为能量，引燃宠物的苏醒光芒……”

　　双手发出圣洁的光芒，宠物蛋上的鲜血突然光芒四射，形成古老的图案和血红色的光芒，不由充满信心的大喊一声：“苏醒——我的宠物！”

　　“轰轰轰……”光芒和鲜血连续爆炸和纠缠，让宠物蛋让的金刚圣天龙的图案也振动和怒吼了起来。

　　要孵化了！

　　我们全部紧张了起来，然而就在这个紧张的时候，只见宠物蛋振动了几次，突然又安静下来不说，我的咒语的鲜血和光芒也逐渐消散。

　　“叮咚！”

　　一声清脆的声音传来，紧接着传来可悲的声音：“沙漠大骑士林风，你的能力不够，无法孵化金刚圣天龙的宠物蛋。”

　　“呼呼呼……”

　　身体的鲜血一阵飞逝，我的身体一软眼前突然黑暗，在视野黑暗的之前和瞬间，丰之印记继续传来提示：“叮咚，沙漠大骑士林风，你的上古孵化咒语以生命为代价，由于孵化金刚圣天龙的宠物蛋失败，因此燃尽了生命……”

　　挂了！

　　死亡！

　　第一次死亡……

　　这就是死亡的感觉……

　　终究因为等级和能力不够，无法孵化金刚圣天龙这只宠物蛋，我的身体向着地面摔倒了下去，只能等待艾琳的大地圣光复活术复活了。

　　“呼呼呼……”

　　然而突然之间，不知道是死亡的原因，还是七星灵气阵的原因，不等艾琳施展复活技能，我向着地面摔倒的身体突然一阵阵闪烁，飞舞出一片片黑红色的光芒，燃烧出一片片黑红色的火焰。

　　“轰！”

　　黑红色的火焰突然爆发和熊熊燃烧，把向着地面上摔倒的我层层的包围了起来，已经死亡的我当然看不见，不过正准备施展复活技能复活我的艾琳一愣，忍不住说道：“啊，这个……这个……”

　　“魔神……”

　　正要喊出“魔神圣光”……

　　正是我和艾琳在卡风小谷的时候，曾经亲眼看着焚烧了三眼淫魔君，并且让三眼淫魔君喊道的魔神圣光，也正是我和露露，艾琳和影风恩爱的时候，经常自动运行而且修炼的《魔神圣诀》的光芒和火焰。

　　艾琳差一点就要喊出“魔神圣光”，不过因为丰公主和凤欣雨她们在身后，艾琳还是警惕的止住了喊声，而且就在这个时候，不容大家疑惑和反应过来，燃烧和包围着我的黑红色火焰，所谓的魔神圣光突然轰的一声澎湃飞舞，如同一片黑红色的火球把我笼罩起来不说，竟然如同狂鲸吞水一般，疯狂的吞噬起了周围的金色灵气，圣洁的光系元素和厚重的土系元素。

　　这且不说……

　　“轰轰轰……”

　　受到魔神圣光的牵连，身下逐渐暗淡和平静的七星灵气阵一阵阵颤抖和闪烁，重新光芒闪闪的运行起来，不但让七星灵气阵中已经平静的灵气重新澎湃起来，向着我的体内涌来，而且吸收七星灵气塔之中的金色灵气，圣洁的光系元素和厚重的土系元素，全部向着我的身体之内涌来。

　　不！

　　不止是七星灵气塔内的灵气……

　　光芒闪闪的七星灵气阵发挥真正的功能和效果，竟然以疯狂而且极快的速度，吸收起了天龙神殿，整个峡谷中的金色灵气，圣洁的光系元素和厚重的土系元素，让七星灵气塔的外面，天龙神殿的峡谷风起云涌，金色的灵气，光系元素和土系元素全部向着七星灵气塔汇聚而来，然后被七星灵气塔吸收并且涌入我的体内。

　　疯了！

　　突然爆发出的黑红色光芒和火焰，不然吸收起了七星灵气阵中剩余的灵气，竟然让七星灵气阵运行了起来，竟然吸收起了整个天龙神殿中的金色灵气，光系元素和土系元素，向着我的体内涌来。

　　狂暴！

　　的确狂暴！

　　艾琳，露露和影风她们不说，古斯梦瑶和丰公主看的目瞪口呆，不由摇摇头急忙问道：“发生什么事情了？”

　　是啊？

　　发生什么事情了？

　　每个人都在疑问，可惜没有人能回答，让夜冷风不由喊道：“靠。老大暴走了！”

　　赶紧向着天啸说道：“三眼，快点看看，老大怎么了？”

　　“晕！”

　　天啸摇摇头，额头上的天眼金光灿灿，早已经在查看了，不过无奈的摇摇头：“不行，看不透……”

　　“轰轰轰……”

　　我的魔神圣光和七星灵气阵继续吸收着峡谷中的灵气，光系和土系元素，猛烈而且突然的吸收的灵气竟然让七星灵气塔轰轰轰的震动，只见一片片爆炸和飞舞，一片片巨石和柱子竟然倒塌了下来。

　　“不好了！”

　　夜冷风继续大喊一声：“七星灵气塔要倒塌了！”

　　“咚咚咚！”一阵阵乱石纷飞。

　　魔神圣光和七星灵气阵的疯狂吸收，竟然让灵气扭断和摧毁了七星灵气塔，让这个被七星金刚阵包围的，血翼暗龙族也无法突破的七星灵气塔竟然倒塌了，倒塌的巨石中夹杂着吸收的灵气，让倒塌的巨石带有强大的爆炸和杀伤力。

　　诛魔神龙杖！

　　看着爆炸而且倒塌的七星灵气塔，丰公主不得不掏出神器诛魔神龙杖，在光芒彩色的彩虹魔法中轻喊一声：“诛魔神龙杖——彩虹魔法盾！”

　　一片彩虹的魔法盾牌张开，把艾琳，古斯梦瑶和夜冷风她们包围了起来，然而咚咚坠落的巨石带有灵气的巨大冲击，彩虹魔法盾竟然无法阻挡，爆炸倒塌的巨石竟然让魔法盾牌出现了裂纹。

　　“神光火焰罩！”十阶的魔导师古斯梦瑶玉手一张，光系元素和火系元素纠缠形成一张火焰光罩，加在丰公主的魔法盾牌上。

　　“大地之花，盛开之霎，微光绽放，地心之力……”刚刚转职的艾琳也不敢迟疑，虽然还无法随心所欲的施展领悟的技能，不过立刻吟唱起咒语。

　　“大地之花朵盛开！”

　　借助大地的土系元素，盛开出一朵美丽的大地之花，附加在丰公主和古斯梦瑶的魔法光罩上，灵符咒师纪云烟喃喃自语，玉手一张，家传的神器龙纹玲珑玉飞舞在空中。

　　“龙纹玲珑玉！”

　　一片龙形的玉石光芒继续附加在魔法盾牌上，终于阻挡了坠落下来的巨石，夜冷风不由摇摇头：“老大果然暴走了！”

　　“差点不分你我的秒杀啊……”

　　“啊！”

　　“快看！”

　　夜冷风紧又是一声大喊：“老大复活了！”

　　在疯狂的黑红色光芒和火焰中，还有疯狂的七星灵气阵和光芒中，我差点到底的身体突然站立了起来，已经闭上的眼睛炯炯的睁开，身上的光芒更加疯狂和肆虐，而且七星灵气塔已经倒塌，让我站立在已经裸露在峡谷中的七星灵气阵中，更加疯狂的吸收着峡谷中的灵气，光系和土系元素。

　　此时此刻……

　　魔族的深处，一个正在浓厚黑暗元素中闭目修炼的老头，突然心中一颤轰的一声睁开眼睛，身后映衬出五个黑光闪闪的魔眼，隐隐约约看到天龙神殿的广场上，十大魔将万色蛇女王被一个非常模糊的骑士的长剑穿透了身体。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　预言的星光一闪，老头不由大喊：“天龙神殿之中，万色蛇女王没有进化成功，反而被一个骑士杀死了……”


第391章 五眼预言师（中）

　　“不好！”

　　黑暗的老头魔眼飞舞，竟然隐隐约约看到了天龙神殿的战斗，紧接着闪烁出一片预言的光芒，不由大喊一声：“天龙神殿之中，万色蛇女王没有进化成功，反而被一个骑士杀死了……”

　　骑士？

　　好像是一个年轻的骑士？

　　五只魔眼预言看到的骑士身影朦朦胧胧，无法分辨是怎样的一个骑士，可分明是一个年轻的骑士，黑暗的老头不由吃惊：一个年级轻轻的骑士，竟然杀死了十大魔将万色蛇女王……

　　年轻的骑士是谁？

　　黑暗的老头双手挥舞，就要打开前往天龙神殿的传送门，将要亲自前往天龙神殿查看这个莫名的年轻骑士。

　　双手挥舞，黑暗老头的脚下出现了一个七星的阵法，闪烁出一片片预言的光芒，分明与我的预言技能，还有天星宫的阵法和预言光芒相同，只是黑暗老头的七星阵法和光芒融合了浓厚的黑暗元素，显得漆黑而且诡异。

　　预言老头……

　　这个黑暗的老头，分明是一个黑暗的预言老头……

　　“喝！”

　　黑暗的预言老头轻喝一声：“七星传送阵！”

　　漆黑的黑暗光芒纠缠，在身前形成了一个黑暗的七星传送阵，通过这个七星阵法可以直接进入天龙神殿之中。

　　这么诡异？

　　他是谁？

　　黑暗的预言老头是谁？

　　竟然能直接进入天龙神殿之中……

　　可惜现在没有人能够回答，不过五年前的万色蛇女王能知道天龙神殿，并且进入天龙神殿之中，全都是因为这个预言老头的七星阵法和预言能力。正是因为预言老头的带路，才让万色蛇女王穿越了天星宫第一代宫主建立的阵法，进入了天龙神殿之中。

　　五年前带路的时候，黑暗的预言老头在天龙神殿中留下了七星传送阵，因此才能打开传送阵直接进入天龙神殿之中。

　　七星传送阵已经打开，黑暗的预言老头迈步就要走入进去，然而快要踏入阵法的时候，黑暗的预言老头心中一凛……

　　等等……

　　那个骑士？

　　竟然杀掉了万色蛇女王……

　　黑暗的预言老头虽然厉害，却也比万色蛇女王厉害不了多少，想到年轻的骑士能杀掉万色蛇女王，也自然能够杀了他，黑暗的预言老头不由停止了脚步，不敢跨入眼前的传送阵之中。

　　年轻的骑士？

　　年轻的骑士到底是谁？

　　黑暗的预言老头立刻闪烁出漆黑诡异的五只魔眼，在浓厚的黑暗元素和星辰光芒中默默的感应和预言，然而从来没有出现过的情形出现了，黑暗的预言老头眼前一片漆黑，竟然无法感应这个骑士的任何信息。

　　啥？

　　这个年轻的骑士，竟然比大魔王蚩魃还要厉害……

　　黑暗的预言老头摇摇头，显然不可能有这么厉害的骑士，因为即便是两千年前的丰之女神，也不敢说比大魔王蚩魃还要厉害，黑暗的预言老头目光闪闪，立刻摇摇头：不可能，其中肯定另有隐情……

　　不行，需要找一个帮手……

　　黑暗的预言老头停止了单独行动的想法，立刻来到隔壁的一个黑暗山洞前面，向着山洞里面大喊：“妖龙蝠，快出来，出大事情了！”

　　“咦？”

　　“预言老头，你好像非常紧张？”

　　黑暗的山洞中传来尖锐而且奇怪的声音：“你不是可以推算和预言所有的事情吗？怎么好像碰到了慌张的事情？”

　　“不好了！”

　　黑暗的预言老头摇摇头：“万色蛇女王被人杀了！”

　　“什么？”

　　黑暗中的声音一惊，一阵哗啦啦的翅膀拍打，传来一阵叽叽喳喳的声音，黑暗的山洞中飞出来一个妖龙身体，长着一对黑暗蝙蝠翅膀的怪兽，在洞口前面一阵徘徊，变成了一个漆黑消瘦、长着一对蝙蝠翅膀的魔人。

　　魔风妖龙蝠！

　　这不是十大魔将中的魔风妖龙蝠吗？据说是十大魔将的第四高手，实力只比亡灵九劫鸟，九尾魔妖狐和黑焰金雕魔差了那么一点点。

　　看到黑暗预言老头着急而且慌张的模样，显然不是开玩笑，魔风妖龙蝠不敢相信的摇摇头：“你说什么？万色蛇女当真被杀死了？”

　　“什么时候，在那里？”

　　“在天龙神殿，被一个骑士……”

　　黑暗的预言老头一拉魔风妖龙蝠：“走，我们现在就去天龙神殿，查看事情的缘由……”

　　“天龙神殿？”

　　魔风妖龙蝠一边跟着行动，一边奇怪：“那是什么地方？”

　　“这个……万色蛇女王不让我说出来。”

　　黑暗的预言老头摇摇头，简单的说道：“五年前，我与万色蛇女王在天星宫的一个行宫中发现了一张密卷，上面记载着血翼暗龙族隐居在一个叫做天龙神殿的地方，为了化蛇成龙，万色蛇女王于是让我把它送入天龙神殿之中。”

　　“哦！”

　　“怪不得这五年不见万色蛇女的踪影……”魔风妖龙蝠恍然大悟：“原来想吃独食进化，结果却自送了性命。”

　　虽然有些不平，可是两千年的神魔大战之后，十大魔将纷纷各自寻找密境和魔典恢复魔功，彼此不能影响，这已经是他们默认的规则，因此对于万色蛇女王的独自修炼并不在意，魔风妖龙蝠而是在意的问道：“骑士，什么样的一个骑士，竟然杀掉了万色蛇女，难道是血翼暗龙族的骑士？”

　　“不是！”

　　黑暗的预言老头摇摇头：“预言的图像模模糊糊，虽然看不清楚骑士的身影，可并不是血翼暗龙族的骑士，分明是一个人类骑士，而且是一个年轻的人类骑士。”

　　“人类骑士？”

　　“年轻的人类骑士？”

　　魔风妖龙蝠惊讶的大喊：“怎么可能？人类的骑士怎能杀死万色蛇女？”

　　“还有？”

　　魔风妖龙蝠充满了疑问：“你这个天星宫的五眼预言师，对于万色蛇女将会被杀死的事情，没有一点预言和感应吗？而且还是你亲自把万色蛇女王送入天龙神殿之中？你的预言能力呢？”

　　五眼预言师！

　　黑暗的预言老头，竟然是天星宫的五眼预言师，传授给我预言技能的神级预言老头的徒弟，也正是残害神级预言老头的凶手……

　　“是啊？”

　　黑暗的预言老头摇摇头：“我已经进入过天龙神殿，可是竟然没有预测到今天的事情，竟然没有预言到万色蛇女王的结果，而且明明已经看到万色蛇女王被杀死的图像，可是却看不到骑士的面目。”

　　“难道？”

　　“那个骑士被什么遮挡？可以阻挡我的预言技能。”

　　“这里面肯定与隐情！”

　　黑暗的预言老头坚定的摇摇头：“因此我才带着你亲自前去天龙神殿，亲自前去查看那个骑士。”

　　来到漆黑的七星传送阵前面，黑暗的预言老头领头走了进去，魔风妖龙蝠虽然有些犹豫，不过它可是魔族的十大魔将，身上的蝙蝠双翼一拍，在汹涌澎湃的黑暗魔风中，跟着黑暗的预言老头进入了传送阵之中，向着天龙神殿传送而来。


第392章 魔神大骑士

　　“好！”

　　“倒要看看，怎样的一个骑士，竟然让五眼预言师无法推测……”魔风妖龙蝠双翼一展，跟着黑暗的预言老头进入了传送阵中，转眼传送到了天龙神殿的峡谷之中。

　　可惜，五年前的时候，黑暗预言老头的七星传送阵只能设立在神殿的建筑外面，因此还看不到建筑和广场里面的状况，不过四周的金色灵气，被吸收两万多年而残留的光系元素和土系元素，只见呼呼呼的旋转飞舞，在空中形成一片片绚丽而且美丽的光圈，疯狂的向着建筑的中央汇聚而去。

　　“有人在吸收峡谷中的灵气……”

　　黑暗的预言老头大喊一声：“快走！”脚下升起一片漆黑的七星云朵，黑暗的预言老头带着魔风妖龙蝠腾空而起，向着灵气汇聚的中心，建筑的广场飞奔而来。

　　“七星法眼！”

　　飞奔之中轻喝一声，七星的法力飞舞，黑暗的预言老头睁开五只漆黑的魔眼，唰唰唰的穿过了身前的城墙和房屋，竟然看到了广场中央的情形。

　　一个倒塌的七星塔楼之中，聚集着一群美丽婀娜的美女，而一个年轻的骑士，被黑红色的火焰包围和燃烧，脚下闪烁着天星宫的七星灵气阵，疯狂的吸收着周围，不，疯狂的吸收着整个天龙峡谷中的灵气，光系元素和土系元素。

　　“那个？”

　　“年轻的骑士……”黑暗的预言老头忍不住脱口而出：“正是杀死万色蛇女王的年轻骑士。”

　　“不好！他在吸收峡谷中的灵气！”

　　黑暗的预言老头继续大喊，不过却激动了起来：“正好，趁着这个机会，偷袭和俘虏这个骑士……”

　　黑暗预言老头的速度不由加快，可惜还是太晚了。

　　我吸收天龙神殿的灵气的时候，黑暗的预言老头才感应到万色蛇女王被我杀死，又因为推测不出我的实力，黑暗的预言老头前去召唤了魔风妖龙蝠这个高手，给我留下了充足的时间。其实以黑暗预言老头的实力，不但能轻松搞定我，如果提前进入天龙神殿，正在吸收灵气的我肯定被他抓住。

　　此时此刻，魔神圣光和七星灵气阵吸收的天龙峡谷的灵气，已经全部聚集在了我的身体之中，已经让我达到了顶峰……

　　“轰！”

　　黑红色的魔神圣光，闪烁的七星灵气阵还有吸收的灵气一起爆炸，不但掀起滔天闪烁的光芒，照亮了整个天龙神殿，更是让四周的房屋纷纷倒塌，尽管丰公主和艾琳她们撑起了神器的结界，可是依旧不断后退和丢失生命，然后因为孵化金刚圣天龙的宠物蛋而死亡的我，突然睁开眼睛复活了过来。

　　我？

　　复活了？

　　说实话，我自己现在还搞不清楚，只感觉眼前一暗又一亮，然后死亡又重生，还真不知道发生了什么事情，不过丰之印记的光芒此时不断闪烁，纠缠在爆炸和吸收的光芒中。

　　“叮咚！”

　　熟悉的声音传来，传来了丰之印记的提示：“沙漠大骑士林风，你进入死亡的时候，体内的魔神圣光感应到周围灵气和光系元素，疯狂的爆发而且吸收起来，开启了你体内的光系天赋，让你借助光明元素复活了过来，而且领悟了技能：魔神复活术。”

　　魔神复活术：被动技能，死亡的时候，魔神圣光自动爆发出来，可以让你完美的复活，并且复活的时候被魔神圣光包围，让你有三秒钟以上的无敌防御状态。复活的次数和无敌的防御状态，以魔神圣光和战斗力的能力而定。

　　啥？

　　魔神圣光？

　　魔神复活术？

　　我现在才逐渐醒悟过来，只见自己被黑红色的魔神圣光包围，七星灵气塔已经倒塌，我正站立在倒塌的七星灵气阵中吸收着周围的灵气，艾琳和丰公主她们正在旁边，在神器的结界中惊讶的看着我。

　　我？

　　不是被艾琳的大地圣光复活术复活，竟然是自己自动复活……

　　我还真有些茫然，不过伴随着复活，魔神圣光和丰之印记继续闪烁，并且传来了提示：“叮咚，沙漠大骑士林风，你的魔神圣光吸收了大量圣洁的光系元素，不但激发了魔神圣光的光系属性，而且让魔神圣光有了突破和提升……”

　　“呼呼呼……”

　　我的脑海中突然映衬出古老的字符和图案，正是我与影风双修的时候曾经出现的古老字符和图案，正是那本我到现在也搞不清楚的《魔神圣诀》，然后让丰之印记又给我传来了提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的魔神圣光的突破和提升，你的《魔神圣诀》突破了第二阶境界，不但进入了第三阶境界，大量的灵气和光系元素让你的《魔神圣诀》连续提升，进入了第六阶境界。”

　　第六阶境界？

　　魔神圣光？

　　《魔神圣诀》？

　　我完全的懵了，虽然以前有过隐隐约约的印象，可只是隐隐约约的印象，从来没有像今天这样直接和疯狂过，而且还如此的情形和火焰沸腾，紧接着丰之印记如同发疯和发狂一般，继续围着我闪烁和传来提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的魔神圣光的潜能被打开，力量增加60点，体力增加60点，敏捷增加60点，冥想增加60，幸运增加五点，黑暗属性增加30%，光系属性增加30%，攻击中增加500的黑暗伤害，攻击中增加500的光系伤害，生命增加500点，魔法增加500……”

　　靠！

　　丰之印记的提示接连不断，我完全的不知所措了，不但增加了变态的属性，更加让我震惊和难以相信的是，黑暗属性和光系属性竟然在我的身体内共存，而且一起增加和成长。

　　神禁之体？

　　如同血刺法师血铃儿一样，我也是光明和黑暗属性共存的神禁之体……

　　这不，感觉到光明和黑暗属性飞舞，古斯梦瑶怀中的血铃儿从睡梦中睁开眼睛，看着我身上的魔神圣光和光芒，立刻亲切喊道：“爸爸……爸爸……”

　　我？

　　真是神禁之体？

　　丰之印记的光芒不但没有停止，竟然轰轰轰的让我爆发出血魔骑士，幽冥骑士，火神骑士和沙漠大骑士的光芒和属性。

　　靠！

　　广场之中的我，七星灵气阵中的我，不但被魔神圣光和吸收的灵气包围，竟然被我的四个骑士职业的光芒和元素包围，在广场之中更加光芒四射五彩缤纷，不但看的丰公主她们更加吃惊，更是让已经飞奔到城墙上空，已经向着广场上的我们飞来的黑暗预言老头和魔风妖龙蝠吃惊。

　　“那个骑士？”

　　“在干什么？”

　　黑暗的预言老头不但无法看透，随着接近，仿佛天生的敌人一般，产生了一股畏惧和害怕的心情，不由低声说道：“我与这个骑士，不是他死就是我亡……”

　　“七星魔隐术！”

　　漆黑的七星光芒飞舞，黑暗的预言老头升起一片黑暗的云雾，不但把他和魔风妖龙蝠包围起来，而且瞬间隐藏了身影。

　　“不是他死就是我亡……”在隐身之中，掏出一把漆黑的法师手杖，凶狠的向着我飞了过来。

　　此时的我，身上各职业的光芒和元素更加汹涌，纠缠在魔神圣光的火焰和光芒中，让丰之印记的提示不但没有结束，反而继续汹涌和澎湃。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，进入第六阶境界的魔神圣光与你的骑士职业相容，开始产生了进阶……”

　　什么？

　　职业进阶？

　　我再一次懵了，只见黑暗属性的血魔巫骑与幽冥骑士结合，产生了熊熊的黑暗光芒，然后融合在魔神圣光和火焰之中，首先传来了提示。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的职业血魔巫骑和幽冥骑士相容，结合魔神圣光的黑暗元素和杀伤力，进阶成魔神大骑士，力量增加50，体力增加50，敏捷增加50，冥想增加50，战斗中闪烁着黑暗的魔神光芒，所有的攻击范围增加5米，暴击增加10%，嗜血增加20%，同时你的血魔巫骑和幽冥骑士的技能开始进阶……”

　　哗啦啦各种技能的进阶和变更一大堆，然后就在这个时候，火神骑士的上古神焰与吸收的金色灵气和光系元素融合，在魔神大骑士进阶结束的时候，火神骑士又产生了进阶。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的职业火神骑士吸收天地的光系元素，让火神骑士进阶成火神圣骑士……”

　　圣骑士？

　　火神圣骑士？

　　眼泪汪汪……

　　终于进阶成了圣骑士，要知道成为圣骑士是我一直的期盼，然后如同魔神大骑士一般属性了增加和变更了技能，不过光芒并没有因此停止，沙漠大骑士的职业不但吸收着光系元素，更是吸收着七星灵气阵的土系元素。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的职业沙漠大骑士吸收天地的光系和土系元素，让沙漠大骑士进阶成沙漠圣骑士。”


第393章 金刚圣天龙

　　沙漠大骑士的职业，不但吸收着金色灵气和光系元素，更是疯狂吸收着天地灵气阵中的土系元素。

　　“叮咚，沙漠大骑士林风，你的职业沙漠大骑士吸收天地的灵气，光系元素和土系元素，成功进阶成沙漠圣骑士，属性增加……”

　　圣骑士！

　　又是一个圣骑士的职业！

　　沙漠大骑士也转职成了圣骑士，终于如我所愿如我所喜，如同魔神大骑士和火神圣骑士的进阶一样，紧接着增加着属性和变化着技能，闪烁着美丽的光圈和光芒。

　　疯狂！

　　不由摇摇头：的确是疯狂……

　　然而还有更加疯狂的事情，孵化失败的金刚圣天龙的宠物蛋，伴随着职业的进阶，属性的增加和技能的提升，逐渐闪烁出一片片光芒，特别是我撒去的三滴鲜血，在忽明忽暗中逐渐明亮起来，融合在宠物蛋正在闪烁的光芒中。

　　这个……这个……

　　“伟大的上古神灵，天地之中的伟大能量，请赐予我主人的权利，以我的鲜血为媒、以我的生命为能量，引燃宠物的苏醒光芒……”我不由心有灵犀，重新吟唱起了刚刚失败的上古孵化咒语。

　　“轰！”

　　一直平静的宠物蛋，不但连续的闪烁光芒，不但颤抖了起来，宠物蛋上面金刚圣天龙的图案，更是展开双翼连续拍打，竟然发出连续吼吼吼的声音。

　　“那个？”

　　已经隐了身正在接近我们的黑暗预言老头心中一凛：“不好，那是比上古的六大神龙还要厉害的金刚圣天龙的宠物蛋……”

　　“不能让他孵化！”

　　急忙在大喊中加快了速度，可惜已经晚了，黑暗预言老头和魔风妖龙蝠刚刚飞到神殿的城墙上空，距离天龙神殿的广场还有一千多米的距离，然后遥遥看到，伴随着宠物蛋的光芒，我的双手向着宠物蛋伸了出去。

　　上古孵化的咒语和光芒，全部向着金刚圣天龙的宠物蛋飞去，我轻轻的怒喝一声：“苏醒——我的宠物！”

　　宠物蛋上的金刚圣天龙的图案连续拍打翅膀，卷起了一阵阵光明和土系元素的风暴，如同我吸收天龙神殿的灵气一般，席卷了天龙神殿四周，还有七星灵气阵的所有灵气和光芒。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的神龙怒吼，震得整个天龙神殿的峡谷连续颤抖，宠物蛋上的金刚圣天龙的图案携带着吸收的灵气和元素，疯狂的涌入了金光灿灿的宠物蛋之中，只听滋滋滋一阵如同钢铁的碎裂声音。

　　“吼吼吼……”

　　传来一阵神龙嘶吼的声音，然而不是威严沉重的声音，而是一阵阵稚嫩可爱的声音，就见一条金光闪闪，如同老虎大小的金色神龙出现在宠物蛋的地方，金色的龙角，金色的鳞甲，金色的龙爪，浮现着一片片如同金刚的图案，在金光灿灿中正踩着一片金色的云朵，与上古时代的金刚圣天龙一模一样。

　　金刚圣天龙！

　　正是上古时代的金刚圣天龙，我的上古孵化技能显然成功了，成功让宠物蛋孵化出了金刚圣天龙，这不，丰之印记的光芒闪烁，立刻传来了提示。

　　“叮咚，沙漠圣骑士林风，你使用上古的孵化咒语，孵化出了上古的神兽金刚圣天龙，上古的孵化咒语在你的身体周围飞舞，让你的幸运增加5，孵化的成功率增加20%，并且领悟技能：上古孵化术。”

　　啥？

　　技能？

　　孵化技能？

　　我还真吃了一惊，急忙查看。

　　上古孵化术：由于孵化出上古的神兽金刚圣天龙，在上古咒语和天赋体质的激发下领悟的技能，使用上古的咒语和血脉孵化宠物，成功率增加30%，有20%以上的几率让孵化的宠物的属性达到最大值，不但大大降低刚刚孵化的宠物叛逃的几率，而且让孵化的宠物对主人的好感度大幅度的增加。

　　这个……这个……

　　强！

　　好强！

　　好强的技能！

　　我只能这样感慨，不过想想金刚圣天龙可是上古的超级神兽，再加上咱的天赋和能力，获得这样的奖励和技能并不为奇，然而身上的光芒和丰之印记的光芒并没有停止，孵化出来的金刚圣天龙在一阵阵吼叫中看着四周，眺望着陌生的四周，很快看到了闪烁着魔神圣光，圣骑士的光系元素和沙漠圣骑士的土系元素的我。

　　“吼吼吼……”

　　踩着金色的云朵逐渐飞舞过来，在我的身旁一阵飞舞，很快亲昵的绕着我飞行和盘旋起来，然后一阵阵金色的金刚光芒向着我洒来，在我的胳膊上形成了一张金刚神龙的图案。

　　“叮咚！”

　　在清脆的叮咚声音中，丰之印记的提示继续传来：“沙漠圣骑士林风，孵化的上古神兽金刚圣天龙感应到你的魔神圣光，体内的光系元素和土系元素，任你为主，成为了你的宠物。”

　　OK！

　　成功了……

　　成为了我的宠物，一边无奈的说道：“你这家伙，刚才差点把我害死……”一边抚摸着金刚圣天龙刚刚孵化的脑袋，急忙打开属性栏查看。

　　金刚圣天龙：天地之中，最强大的光明和土系元素孵化的宠物，不但拥有各种属性的魔法，光明的光系元素不但让它拥有强大的光明魔法和魔法防御力，金光灿灿的金刚防御，生命力和近战攻击更是它的特长。

　　上古神兽，等级：1级，生命：6000，十级以后可以骑乘，二十级以后可以共骑，而且随着等级的上升可以不断增加共骑的人数。

　　哈！

　　6000的生命！

　　要知道我的神兽幽冥神焰驹1级的时候，不过拥有3000的生命，还有我的五阳火山兽1级的时候也是3000的生命，可是金刚圣天龙竟然是6000的生命，看来果然是以生命力和防御为特长。

　　牛！

　　牛逼！

　　牛逼轰轰啊……

　　而且随着等级的上升可以让多人骑乘，看着这个金光灿灿的家伙，我不由充满了期盼，到时候带着艾琳，露露和古斯梦瑶她们一起共骑金刚圣天龙，那是怎样的一个壮观场面啊。

　　牛！

　　牛逼！

　　再次发出感慨，然后听到了艾琳她们的喊声：“风哥哥……”

　　“额！”

　　急忙带着金刚圣天龙从七星灵气阵中走出来，这才发现七星灵气阵已经完全毁坏，原本的七星灵气塔已经倒塌不说，艾琳和丰公主她们竟然被神器和魔法的光罩包围，不由问道：“这个……”

　　一边指着四周，一边看着光罩中的丰公主她们：“你们怎么了？”

　　“呜呜呜……”

　　夜冷风立刻可怜兮兮的说道：“老大，你还真不知道，真还无辜啊……”

　　“这些都是你造成的啊！”

　　“我造成的？”我一脸的无辜。

　　晕！

　　我还真不知道！

　　说实话，我的确不知道，从被魔神圣光复活之后，就瞬间进行了职业的进阶，孵化了金刚圣天龙的宠物蛋，只注意了自己的魔神圣光和职业，还真没有注意到已经摧毁和倒塌的七星灵气塔。

　　“是啊！”

　　夜冷风只能可怜兮兮的点点头：“老大，你刚才暴走了……”

　　“太可恨了！”

　　指着倒塌的四周：“差点不分你我，秒杀我们啊……”

　　“是吗？”

　　我只能尴尬的摇摇头，然后眼看着丰公主她们的光罩逐渐消失，带着金刚圣天龙走了过去，不过就在这个时候，心中突然升起一股股危险的信号，而且预言感应术的预言光芒突然闪烁。

　　“唰！”

　　如同一道满天飞舞的鲜花，如同一道急速而且凌厉的激光，在众人都可以看到的目光中，急速向着广场入口的地方射去，瞬间蔓延了七八百米的距离。

　　靠！

　　这么长的距离？

　　要知道我的预言技能的观察范围，一般不过四五十米，即便今天超出意料的发生了进阶，让预言技能进阶成了仙级的技能，不过观察的范围只有一百多米，可是现在竟然射出了七八百米。

　　晕？

　　发生什么事情了？

　　预言技能竟然爆发了，心中突然传来一阵阵莫名的恐惧和死亡的感觉，只见预言技能的光芒继续蔓延，在九百多米的时候一阵闪烁，砰砰砰的连续打击在空中，让空中出现了一片漆黑的七星云雾，然后看到了云雾之中的两个身影。

　　“叮咚！”

　　丰之印记的光芒闪烁，结合预言技能传来了提示：“沙漠圣骑士林风，你的预言技能感应到同根同源的七星技能，因此超强发挥，不但发现了偷袭而来的敌人，而且看穿了敌人的七星魔隐术。”

　　同根同源！

　　原来是同根同源的七星技能让预言技能超强发挥，因此才突然爆发向着九百多米的地方撒去，看到了九百多米的黑色七星云雾，心中不由疑惑：同根同源，同跟同源的七星技能？

　　谁？

　　是谁？

　　难道是同根同源的天星宫之人，难道是上古时代的天星宫，不过预言技能感应到的恐惧和死亡不但没有消失，反而更加紧张和澎湃。

　　靠！

　　显然不是朋友？

　　“谁？”

　　我不由向着漆黑的七星云雾大喊，只见预言的技能继续攻击和拍打漆黑的七星云雾和身影，虽然不具有攻击性，可是却看清楚了云雾之中的两个身影。

　　“啊！”

　　我身后的丰公主和美女老师古斯梦瑶首先喊了出来：“魔风妖龙蝠，魔族十大魔将中的魔风妖龙蝠……”


第394章 团队的力量

　　“魔风妖龙蝠！”

　　我身后的丰公主和美女老师古斯梦瑶大喊：“魔族十大魔将中的魔风妖龙蝠！”

　　魔风妖龙蝠？

　　正是那个妖龙身体，瘦瘦高高长着一对黑暗蝙蝠的翅膀，一副漆黑尖尖蝙蝠脑袋的魔人，不过我的预言技能不断光芒闪烁，不断传来恐惧而且危险的信号，而且目标不是十大魔将魔风妖龙蝠，而是魔风妖龙蝠身旁的另外一个身影。

　　魔风妖龙蝠的身旁是一个清瘦的老头，身穿一套漆黑的七星道袍，手中握着一把漆黑的法师手杖，然而不像是法师，握在手中的法师手杖仿佛一把漆黑的长剑，让七星道袍的老头仿佛一个黑暗但却有点仙风道骨的道士，并且在漆黑的黑暗元素中，闪烁着天星宫特有的七星光芒。

　　他？

　　同根同源的天星宫技能？

　　上古时代的天星宫的弟子？

　　的确！

　　是天星宫的技能，而且正是天星宫的七星光芒，可是并不是单纯的天星宫技能和法力，而是被魔化了的天星宫技能，虽然有着一股天星宫弟子的仙风道骨，可是更多的是一种黑暗，狡猾，奸诈和凶残不说，黑暗的道士正狠狠的盯着我，眼睛中不但露出一丝丝凶狠和黑暗的目光，更是仿佛要立刻扑杀过来。

　　靠！

　　要一把秒杀我！

　　敌人！

　　虽然是同根同源的天星宫技能，可是显然不是朋友而是敌人，而且预言的技能不断传来危险的提示，这个黑暗的道士老头，不但是敌人，而且是比十大魔将魔风妖龙蝠还要厉害和危险的敌人。

　　比十大魔将还要危险和厉害？

　　他是谁？

　　不由疑问而且好奇，然而扑杀而来的两人，一个十大魔将魔风妖龙蝠我都无法对付，还有这个比魔风妖龙蝠更加厉害的黑暗道士，我已经来不及考虑这个敌人，这个黑暗的道士是谁。

　　预言技能感应到的危险和恐惧，让我不由大喊：“撤！”

　　向着丰公主她们喊道：“敌人可怕，开启传送门，我们快撤！”

　　其实不用我发出命令，看到十大魔将魔风妖龙蝠，丰公主她们就看到了危险，已经掏出皇宫的传送卷甩了出去，我们的身旁已经开始闪烁传送卷轴的光芒，不过却没想魔风妖龙蝠和黑暗道士的速度飞快。

　　“唰唰唰……”

　　竟然飞奔了四百多米，转眼距离我们只有四百多米的距离，特别是我的预言技能看破了黑暗道士的隐身术，不但与道士是同样的天星宫技能，而且看着广场上屠杀万色蛇女王残留下来的七星紫雷诛魔阵的七星紫雷的元素。

　　“预言技能！”

　　“七星紫雷诛魔阵！”

　　黑暗的道士大喊：“他不但会天星宫的技能，而且发动了我们天星宫的七星紫雷诛魔阵！”

　　“天星宫……天星宫……”

　　黑暗老道士不敢相信的大喊：“他是天星宫的弟子？”

　　“杀！”

　　立刻向着身旁的魔风妖龙蝠大喊：“全力杀了这个骑士，绝对不能放过他！”

　　“唰唰唰……”

　　又是两次急速飞奔，又是三百多米的距离，不但距离我们只有一百米多有的距离，而且不愧是魔族的十大魔将，此时已经可以发出攻击。

　　“七星魔雷剑！”

　　黑暗的道士法杖挥舞，仿佛是黑暗的魔法，又仿佛是凌厉的剑法，成千上万道滋滋滋的黑暗雷剑从天而降，大范围的向着我们屠杀而来，十大魔将魔风妖龙蝠看着我孵化的金刚圣天龙的宠物，不断嫉妒而且大恨，蝙蝠的翅膀连续拍打。

　　“黑暗妖蝠风！”

　　既像是黑暗的妖龙，有仿佛黑暗的蝙蝠风暴，在空中纠缠在一起向着我们杀来，在我们的身前形成一片狂暴的风暴，甚至让空气都滋滋做响，仿佛被魔雷剑和魔风撕裂了一般，可是看看我们，皇宫的传送门才刚刚打开，美女老师古斯梦瑶才刚刚抱着血铃儿传送过去，丰公主和艾琳她们还没离开。

　　“风哥哥……”

　　艾琳她们急忙大喊，我摇摇头：“快撤！”

　　“不用担心！”

　　看来满天杀来的七星魔雷剑和疯狂纠缠的黑暗妖蝠风，我不但非常的沉静，而且激起了斗志：好！正好试试进阶之后的实力，试试在天龙神殿领悟的技能……

　　黑暗道士向我们扑来的时候，我其实已经开始准备，魔雷剑和妖蝠风此时攻击而来的时候，我不但已经收回了1级的金刚圣天龙的宠物，而且已经做好了战斗的准备。

　　“轰！”金色的灵气，圣洁的光系元素和雄厚的土系元素从天而降，纠结成一片金光灿灿的金刚光芒。

　　“七星金刚阵！”正是技能七星金刚阵，被我从七星灵气塔上领悟而来的，拥有无敌防御状态的七星金刚阵。

　　手中的盾牌向着空中一举，虽然不是神器地狱九鬼盾的地狱光芒，可是金色的光芒不但形成盾牌的形状和光芒，更是形成一个金色的结界从天而降，把我们笼罩和保护了起来。

　　嘿嘿！

　　无敌的防御结界，这就是七星金刚阵的无敌防御结界……

　　不但从天而降形成金色的结界，而且笼罩了周围五六米的范围，把我，丰公主和艾琳她们全部保护了起来。

　　“砰砰砰……”

　　魔雷剑和妖蝠风的攻击很快落了下来，砰砰砰的连续攻击和击打，我们四周立刻如同山石倒塌，如同地震山裂，可是魔雷剑和妖蝠风的攻击和威力，全被金色的结界上反弹了出去。

　　嘿嘿！

　　强！

　　强势的技能，强大的无敌防御结界，不愧是让血翼暗龙族都无法突破的七星金刚阵……

　　什么？

　　才高兴了两三秒钟，在魔雷剑和妖蝠风持续的攻击和打击中，七星金刚阵无敌防御状态的结界滋滋滋的开始碎裂，一股巨大的压力冲击而来，让我的盾牌如同巨山冲击，不但狼狈而且痛苦起来。

　　“唰唰唰……”我的头顶上，迅速而且立刻的冒出伤害，转眼之间竟然丢失了五分之一的生命。

　　啊！

　　这么变态？

　　凭借超变态的职业进阶和增加的属性，还有几乎无敌防御状态的七星金刚阵，想着与黑暗道士和魔风妖龙蝠纠缠战斗一会儿，没想才两三秒钟，七星金刚阵就开始碎裂不说，同时丢失了五分之一的生命。

　　晕！

　　如果不是几乎无敌防御状态的七星金刚阵，还有进阶增加的属性，我已经被直接秒杀了……

　　十大魔将！

　　这就是十大魔将的实力！这就是修炼了几千年的十大魔将的实力！可怜我才修炼一年多时间，虽然属性和技能变态的增加，虽然能力变态的提升，可还是无法与这些修炼了上千上万年的魔怪相比。

　　我也瞬间明白了……

　　如果不是血翼暗龙族与万色蛇女王的最后拼命，如果不是酒鬼老道士的帮助，特别的，如果不是幸运的发动了七星紫雷诛魔阵这个神级的技能，别说屠杀万色神女王，恐怕我都无法接近万色蛇女王。

　　终于见识了十大魔将的实力，终于认清楚了自己的实力，而且我现在面对的不只是十大魔将的魔风妖龙蝠，还有比十大魔将更加厉害和危险的黑暗道士。

　　靠？

　　要被他们联手秒杀？

　　“滋滋滋……”

　　七星金刚阵无敌防御的进阶继续碎裂，魔雷剑和妖蝠风的攻击更加恐怖，我的头顶的伤害不断加大，转眼生命竟然剩余不到一半。

　　“风哥哥……”

　　看着碎裂的七星金刚阵，还有不断增加的伤害，传来了艾琳着急的声音，在大地圣光之祭司的咒语声音之中。

　　“大地之花朵盛开！”

　　一片大地之花的花朵盛开在七星金刚阵上，增强着七星金刚阵的防御力不说，丰公主的彩虹魔法盾牌还有纪云烟的神器龙纹玲珑玉施展出来，如同抵御我让七星灵气塔的倒塌一般，三个辅助的技能附加在七星金刚阵，不但七星金刚阵的防御和无敌防御状态增加，加上艾琳对我施展的生命技能，我的生命竟然开始恢复。

　　团队！

　　这就是团队的力量，这就是队伍的威力……

　　我……我……

　　不得不承认，一直单枪匹马战斗的我，忽视了队伍的威力和存在，忽视了艾琳和丰公主她们，任何人都需要帮助，都需要协作，而且丰公主，艾琳，纪云烟，影风还有古斯梦瑶她们不是花瓶，都拥有强大的实力。

　　“你们……”看着身后的大家，不由心中激动而且感慨。

　　不由笑着冲着她们点点头，即便今天战死在这里，看着一起奋斗而且战斗的大家，我已经心满意足了，不过看到身后的丰公主她们，除了丰公主，纪云烟，艾琳，还有留在我身旁的天啸和夜冷风，古斯梦瑶，凤欣雨，影风和露露，还有丰二公主已经被雨涵和玉清拉着进入了传送阵，传送回了皇宫之中。

　　大家差不多都进入了传送门之中……

　　哈哈……

　　不用死了！

　　我不由兴奋起来：“得救了！”

　　“七星法力！”

　　一声怒吼，七星的法力爆发出来，蔓延在金色的七星金刚阵之上，让七星金刚阵的防御和无敌防御状态再次加强不说，我急忙向着丰公主和艾琳她们催促：“撤退，你们快撤退，我马上跟上来！”


第395章 我又一次挂了

　　“得救了！”看到大家差不多都进入了传送门，我不由兴奋起来。

　　“七星法力！”

　　一声怒吼，七星法力爆发出来，蔓延在金色的七星金刚阵之上，让七星金刚阵的防御和无敌防御状态再次加强，急忙向着丰公主和艾琳她们说道：“撤退，你们快走，我马上跟上来。”

　　“风哥哥……”

　　艾琳摇摇头，还在给我恢复着生命，不过丰公主和纪云烟非常理智，面对十大魔将和更加厉害的黑暗道士老头，撤退才是正道，急忙拉着艾琳进入了皇宫传送阵中，让七星金刚阵中只剩下了我，天啸和夜冷风。

　　“老大，可以吗？”天啸和夜冷风也开始撤退。

　　“嗯！”我点点头。

　　“滋滋滋……”

　　然而这个时候，七星金刚阵又开始碎裂，生命又开始大幅度的流失，转眼又丢失了三分之一的生命，而且眼看着我竟然抵挡了他和魔风妖龙蝠的攻击，竟然让队友们一个个离开，黑暗的道士大急。

　　“那里走？”

　　大喊一声，黑暗的道士急速挥舞法杖，如同挥舞一把漆黑的长剑：“七星魔雷之魔龙召唤！”

　　“轰轰轰……”

　　空中七星光芒闪烁，纠缠着漆黑的魔气和雷电剑芒，竟然形成了一只漆黑的雷电魔龙，狂吼一声向着我和我的七星金刚阵扑来不说，魔风妖龙蝠也嘶吼一声，在空中形成一片片的黑暗风暴。

　　“魔风之妖龙狂击术！”

　　黑暗的风暴形成了一条黑暗的妖龙，也在嘶吼中向着我扑杀过来，只见黑暗的雷电魔龙与黑暗的暴风妖龙一上一下，几乎笼罩了整个天龙神殿，几乎让我们的眼前变成了雷电和风暴纠缠的黑暗。

　　靠！

　　因为接近了我，黑暗的道士和魔风妖龙蝠显然施展了绝招技能，不由心中慌张：能逃得脱吗？

　　“老大？”不止我慌张，看着扑来的雷电魔龙和暴风妖龙，正迈入皇宫传送中的夜冷风和天啸也脸色大变，不由喊出了声音，不过他们正好迈入了皇宫的传送阵中，一阵金色的光芒闪烁，他们已经被传送阵传送离开。

　　离开了……

　　七星金刚阵中只剩下了我……

　　呼……

　　我不由送了一口气，刚才还在担心的我，终于忍不住笑了出来：赶上了，终于在被杀之前赶上了……

　　眼看着扑来的雷电魔龙和暴风妖龙，虽然知道要被杀死，不但不再紧张和害怕，反而嘿嘿的一笑，冲着黑暗的老道和魔风妖龙蝠摇摇手：“老道，再见！”

　　“撤！”

　　手中的盾牌一撤，我撤退了技能七星金刚阵和无敌防御状态的结界，立刻恢复了自由的身体，可以行动并且战斗……

　　七星金刚阵虽然拥有几乎无敌的防御状态和结界，可是施展之后无法行动无法战斗，因此我必须撤掉阵法的结界才能行动，恢复行动的我立刻向着皇宫传送阵跑去，可是结果可想而知，才迈出两步的距离。

　　“唰唰唰……”

　　雷电魔龙和暴风妖龙还没有扑杀而来，我就被攻击着金色结界的魔雷剑和妖蝠风穿透而过，可怜剩余的三分之一的生命立刻被清零，只感觉眼前一暗，就普通一声声摔倒在地。

　　挂了！

　　继孵化宠物蛋失败而死亡，我又一次挂了，又一次品尝到了死亡的滋味，不过摔倒在地面上的时候，不由我控制，刚刚领悟的被动技能魔神复活术立刻发挥效果，只见黑红色的一片光芒和火焰在我的身上爆发。

　　“唰！”死亡的我立刻站了起来。

　　复活了！

　　不但复活了，而且是完美的没有任何惩罚的复活，还有，黑红色的魔神圣光如同燃烧一般沸腾，把我包围在熊熊的光芒和火焰中，不但让我完美的复活，还拥有三秒钟以上的无敌防御状态，而且与七星金刚阵的无敌防御状态不一样，魔神圣光的无敌防御状态，是绝对的无敌防御状态。

　　“砰砰砰……”魔雷剑和妖蝠风的攻击继续落下，可是立刻被魔神圣光的火焰和光芒反弹了出去。

　　嘿嘿……

　　“冲！”

　　在无敌的防御状态下，立刻向着皇宫传送阵冲去，而皇宫传送阵距离我本来就不远，因此不到一秒钟的时间，我就冲到了皇宫传送阵之前，不过这个时候，刚才的死亡和七星莫雷剑的属性让我心中一闪。

　　“唰！”

　　在第二秒钟的时候，我不由在皇宫传送阵前面停止了脚步，回头向着黑暗的道士看去：“五眼预言师！”

　　“我知道了……”

　　面色一暗，充满了愤怒的喊道：“你是五眼预言师，坠入魔道，欺师判道，杀死师父的五眼预言师！”

　　恨不得扑杀上去！

　　“吼吼吼……”可惜雷电魔龙和暴风妖龙已经扑杀而来，而且无敌防御状态马上到达第三秒钟，只能坚定的摇摇头：“好！”

　　“你这个叛徒，我认识你了……”

　　“下次见！”

　　晕！

　　虽然知道五眼预言师这个人，可是神级的老头只传授给了我神级的预言技能，并没有介绍过五眼预言师这个人，我还真不认识五眼预言师这个叛徒，还真不知道眼前这个黑暗老道就是叛徒五眼预言师，好在最后的预言光芒闪烁，终于让我感应到了这个黑暗道士的身份。

　　再次摇摇头，露出一丝奸笑：“老道！”

　　“下次一定见！”

　　一转头，在最后一秒的无敌防御状态中，我扑入了皇宫的传送阵中，一阵光芒闪烁和视野转变，立刻回到了丰公主的皇宫前面，看到了正在焦急而且期盼等待的丰公主和艾琳她们。

　　“嘿嘿……”

　　“我回来了！”

　　冲着丰公主她们摇摇手，不过身后吼吼的嘶吼，并且传来噼噼啪啪的雷电声音，五眼预言师和魔风妖龙蝠的绝招技能，雷电魔龙和暴风妖龙竟然渗入了皇宫传送阵之中，跟着我的传送攻击过来。

　　“快！”

　　“闭上传送门！”

　　我急忙大喊，其实不用我大喊，眼看我传送出来，丰公主已经开始封闭皇宫传送门，可是雷电魔龙和暴风妖龙的确强大，还是有一部分穿透了传送门，向着刚刚传送出来的我扑了过来。

　　靠！

　　厉害！

　　不愧是魔族的十大魔将啊……

　　忍不住想要闪避，可是丰公主和艾琳她们正在身后，我不能施展瞬移技能逃跑，只能一个转身，手中的神器地狱九鬼盾光芒飞舞，不但闪烁出地狱的黑暗光芒，而且使用了最新进阶的魔神大骑士的魔神光芒。

　　“魔神之地狱九鬼阵！”

　　九只地狱鬼将在不断的哀鸣吼叫中飞舞出来，形成九宫的九鬼阵法，形成一张漆黑的九鬼盾牌和魔焰，笼罩了大半个寝宫广场不说，在魔神的火焰和光芒中，壮烈的向着残余的雷电魔龙和暴风妖龙撞击而去。

　　“轰轰轰……”

　　只见一阵轰轰轰的爆炸，我站立在皇宫传送阵关闭的地方，立刻被暗雷和魔风席卷了过去，产生了一阵阵连续不断的爆炸，不断闪烁着暗雷，魔风，九鬼和魔神圣光的光芒和爆炸。

　　“咚咚咚……”

　　丰公主她们被震得连续后退，不过在我的魔神圣光和九鬼盾牌的保护下，丰公主她们终于安全无恙，然而看着眼前的狂乱和爆炸，艾琳和露露她们不说，丰公主和她的清秀可人的侍女雨涵和玉清，也忍不住喊道：“林风，小心！”

　　我？

　　竟然被她们也关心？

　　心中不由一喜，不过深陷在爆炸和狂乱之中，心中不由一暗：晕！倒霉！终究没有坚持到最后一刻，还是没有逃过这一劫，最后还是又挂了……

　　好在此时回到了丰之城的皇宫之中，而且关闭了皇宫传送阵，黑暗的五眼预言师和魔风妖龙蝠无论如何也追赶不来，即使追赶而来也不敢应对丰之城的守城神兽和众多的皇家高手，因此此时我没有任何担心，即便是被残留的雷电魔龙和暴风妖龙杀死，可是一会儿就会被大地圣光之祭司艾琳完美的复活。

　　嘿嘿……

　　死！

　　竟然变得如此惬意，仿佛旅游一般……

　　然而更加出乎意料，在逐渐消散的爆炸，灰尘和黑暗元素之中，皇宫传送阵的地方虽然被炸出一个深深的巨坑，旁边的两栋建筑物甚至也被摧毁，可是就在深深的巨坑和逐渐消散的光芒。

　　我？

　　威风凛凛的站立在爆炸的深坑之中，不但安全无恙没有死亡，手中的神器地狱九鬼盾闪烁着地狱的光芒，身体周围飞舞着九只护身的地狱鬼将，还闪烁着一片片魔神圣光的火焰和光芒。

　　“风哥哥……”艾琳和露露立刻扑了上来，一把搂住了我的胳膊，激动的眼泪滴滴而下。

　　我？

　　竟然没死？

　　竟然没有被雷电魔龙和暴风妖龙的爆炸杀死？


第396章 魔神复活术

　　我？

　　竟然没有死？

　　没有被雷电魔龙和暴风妖龙的爆炸杀死？

　　站在逐渐平静的深坑中，虽然被神器地狱九鬼盾的地狱光芒，还有地狱飞舞的九只地狱鬼将包围，可是一阵茫然，不过看了看身上的魔神圣光和火焰光芒，还有仅仅剩余的200多的生命。

　　魔神复活术！

　　原来是魔神复活术的效果……

　　魔神复活术可以让我完美的复活一次，而且拥有三秒钟以上的无敌防御状态，刚才的魔神复活术的复活，并不是最少的三秒钟的无敌防御状态，而是幸运的超强发挥，让我拥有了五秒钟的无敌防御状态。

　　两秒钟！

　　多了两秒钟的无敌防御状态……

　　复活后的第三秒钟之后，雷电魔龙和暴风妖龙尽管穿越了传送门追杀而来，击打在了我的身上，可是魔神复活术多出的两秒钟无敌防御状态，抵挡了雷电魔龙和暴风妖龙最汹涌和强力的攻击，加上我即使施展出了神器地狱九鬼盾的防御技能，抵挡了雷电魔龙和暴风妖龙后续的爆炸攻击。

　　嘿嘿……

　　尽管生命可怜只剩余了200多，可是我却抵挡住了雷电魔龙和暴风妖龙的攻击，因此爆炸之后不断没有死亡，反而在神器地狱九鬼盾和魔神圣光的光芒中站立在爆炸的深坑之中……

　　嘿嘿……哼哼……

　　我不由暗中再得意一声：幸运？幸运是什么？

　　幸运就是在最关键的时候，保全你的性命，让你获得意外的结果……

　　哈哈……

　　意外的结果……幸运……

　　我喜欢！

　　“风哥哥……”

　　艾琳和露露激动的搂着我的胳膊，丰公主和美女老师古斯梦瑶她们走了上来，除了神器地狱九鬼盾的光芒和鬼将，看着四周的爆炸和我身上的魔神圣光，丰公主早已经充满了好奇：“林风，你身上的光芒，竟然抵挡了如此强大的爆炸，而且刚才在七星灵气塔的时候，让你复活并且吸收了天龙神殿的光芒。”

　　“哦！”

　　“这个啊……”

　　其实除了艾琳，还有与我在一起的影风和露露，丰公主和纪云烟，包括美女老师古斯梦瑶和古斯梦雨都不知道，闪烁的黑红色火焰名叫魔神圣光，而且刚才在七星灵气塔爆炸和职业进阶之后，就孵化了金刚圣天龙的宠物蛋，并且被五眼预言师和魔风妖龙蝠追杀回到皇宫，因此艾琳和丰公主她们也不知道，我的职业已经进阶成魔神大骑士，火神圣骑士和沙漠圣骑士。

　　“这个……”

　　我不由继续犹豫，不知道要不要对丰公主说出魔神圣光的事情，不过眼看魔神圣光继续闪烁，到现在还没有消失，我不但对魔神圣光充满了好奇，而且忍不住打开属性栏看了看。

　　魔神大骑士：魔神圣光结合血魔巫骑，幽冥骑士而进阶成的新职业，除了拥有血魔巫骑和幽冥骑士的职业技能和威力，还将融合魔神圣光的威力，将会拥有更多的属性和威力。

　　魔神圣光：？？？

　　什么？

　　魔神圣光的属性，来历或者特色全是问号，竟然没有任何的信息，而要知道，我现在最想知道的就是魔神圣光，想要知道魔神圣光到底是什么，为什么会在我的体内爆发和闪烁。

　　竟然全是问号……

　　或许？

　　看了看知识渊博的美女老师古斯梦瑶，还有阅读无数皇家书典的丰公主，或许她们知道，心一横，我向着丰公主和美女老师古斯梦瑶笑了笑：“魔神圣光，这片黑红色的火焰叫做什么魔神圣光，救了我的生命。”

　　“魔神圣光，你们知道吗？”

　　“魔神圣光？”

　　美女老师古斯梦瑶和丰公主一愣，互相看着彼此，然后又沉思了一会儿，然后结果超出了我的预料，竟然一同摇摇头：“没听说过。”

　　什么？

　　她们竟然没有听说过？

　　向着上古种族的三眼大射手天啸，还有世家子弟的夜冷风看去，结果两人也摇摇头，竟然也是一脸茫然的模样。

　　竟然没人知道，甚至听都没听过魔神圣光，而且转职成魔神大骑士的我也没有什么信息，只能简单的说道：“突然爆发出的魔神圣光，让我获得了魔神复活术，可以直接完美的复活，而且吸收天龙神殿的灵气，让职业进阶成了魔神大骑士，火神圣骑士和沙漠圣骑士。”

　　“复活技能？”

　　“职业进阶？魔神大骑士？”

　　要知道，牧者系列的职业都难以领悟复活技能，可是还不到八十级，才六十级的我竟然领悟了复活技能，还发生了难以相信的职业进阶，听的丰公主她们震惊和吃惊，不过在场的众人对于魔神圣光都不了解，因此除了惊讶也无法说清楚。

　　只能无奈的摇摇头：晕？到底是祸还是福？

　　不过说到了黑暗的道士，夜冷风忍不住好奇的说道：“老大，那个黑暗的道士好诡异，和你是同样的天星宫技能。”

　　“五眼预言师！”

　　我点点头：“他就是五眼预言师，传授给我的预言技能的神级老头的徒弟，这么算起来吗，我跟他是同门的师兄弟，他是我的师兄。”

　　“不过！”

　　我摇摇头：“就是他，把师父、神级的老头锁在地心火焰室中，是一个背师叛道的叛徒，是祸害师父的罪魁祸首。”

　　不由向着天龙神殿张望了一番：“终于一天，我会去找他的！”

　　“大公主，二公主！”

　　这个时候，门口传来了皇宫王总管的声音，雷电魔龙和暴风妖龙的爆炸引来了皇家的卫兵，而且听到是丰公主寝宫传来的爆炸，丰国王带着王总管和高手亲自赶来，看着爆炸成深坑的寝宫广场，还是被围在中央的我。

　　丰国王走了上来，奇怪的打量着四周：“琼儿，发生什么事情。”

　　“父王！”

　　第一美女丰公主丰雅琼露出开心的笑容：“是……”

　　正要大声的说出来，不过看到周围的众多的士兵和高手，走到丰国王的身旁，偷偷而且悄悄的说道：“是林风，杀死了万色蛇女王。”

　　丰公主着重的说明：“十大魔将中的万色蛇女王。”

　　“什么？”听到消息的丰国王一愣。

　　“林风？”

　　丰国王不由大声的说道：“他……”不过如同丰公主一样，丰国王立刻止住了声音。只见丰公主继续点点头，而且女儿丰二公主正紧紧的搂着我的胳膊。

　　“他，小小的骑士……竟然……”不由再次惊讶，要知道激烈冒险者们成长和探险，正是为了阻止即将复活的魔族，要与来势汹汹的魔族一场大战。

　　“好！好！好！”

　　丰国王不由点点头：“很好！很好！”


第397章 继续低调

　　“好！好！好！”

　　听到丰公主的信息，丰国王不由一边看着我，一边点点头：“很好！很好！”

　　很好？

　　很好什么？

　　只见丰公主一阵偷偷的低语，丰国王突然一边看着我，一边冲着我笑着直点头，而且不停喊着“很好”，还真让我疑惑和心中发毛，不过继续看了看在丰国王耳边低语的丰公主。

　　对了！

　　万色蛇女王！

　　终于反应过来了：丰公主应该告诉了丰国王，我斩杀了十大魔将万色蛇女王……

　　嘿嘿……

　　谦虚而且低调暗中想到：运气，运气而已……

　　可惜，丰国王显然不认为这是运气，也不认为这是小事，已经在哈哈大笑中向着王总管吩咐道：“王总管，快点准备晚餐，本王今天专门为林风伯爵接风洗尘。林风伯爵出色的完成了，我们丰之国的一件顶级任务。”

　　如同一个和蔼的老者一般，向着我摇摇手：“林风伯爵，来……”

　　晕！

　　贵宾的礼遇啊……

　　疑惑了王总管和周围的一些高手，一会儿看看丰国王，一会儿看看丰公主，一会儿又看看站在爆炸之中被美女包围的我，不知道发生了什么事情，也不知道我这个伯爵到底完成了什么皇家任务，竟然让丰国王如此的礼遇。

　　众人无不充满了好奇……

　　可惜，此时不能泄露我斩杀万色蛇女王的消息，不能泄露我的身份。

　　一旦泄露，我的实力必将暴露，肯定要被冒险者议论、打探甚至跟踪，以后将会遇到各种麻烦不说，肯定引起魔族的重视，不但被魔族重点打击，甚至将会派出高手来追杀我。

　　低调，继续低调，尽管斩杀了万色蛇女王，还是继续低调……

　　“爸爸……爸爸……”这个时候，传来血铃儿的声音，从古斯梦瑶的怀中向我扑了过来。

　　经过刚才的一场入睡，疲惫而且憔悴的血铃儿的精神好了许多不说，洁白如雪的肌肤加上美丽的容貌，更加的美丽和可爱，血白色的翅膀竟然消失不见，隐入了血铃儿的身体之中。

　　此时的血铃儿，跟人类的十五六岁，正在发育但却美丽绝色的小女孩一模一样，根本无法看出来，这么可爱的小女孩，不但是血翼暗龙族的小公主，而且拥有传说中的神禁之体。

　　这个……这个……

　　不由暗中得意：爽啊……

　　当然，有人欢喜有人愁，有人高兴就有人痛苦……

　　我们高兴的时候，眼看着我明明被杀死，可是突然复活而且顶着他们的攻击逃走，还在天龙神殿的五眼预言师和魔风妖龙蝠的心情可想而知，甚至不敢相信的飞到广场之上，可惜孤单单的天龙神殿的广场只剩下了他们。

　　“逃走了，竟然逃走了……”

　　五眼预言师喃喃自语，心中的郁闷可想而知，不过看着天星宫第一代宫主建立的天龙神殿，还有已经发动过的七星紫雷诛魔阵，五眼预言师更加郁闷：“那个骑士，竟然会天星宫的技能……”

　　“是啊？”

　　听着五眼预言师的自语，魔风妖龙蝠更加好奇，小心的问道：“那个骑士，竟然懂得你们天星宫的技能，难道是你们天星宫的弟子？”

　　“如果是你们天星宫的弟子，你为什么不知道呢？你们天星宫出现了这样的一个弟子，你为什么没有一点感应呢？”

　　魔风妖龙蝠不由对五眼预言师的预言能力产生了怀疑，却不知道这也正是五眼预言师疑惑和郁闷的地方，不过也就在这个时候，五眼预言师突然一愣：“难道？”

　　“地心火焰室？”

　　立刻大喊一声：“不好！”

　　“我们快去地心火焰室看看！”

　　带着魔风妖龙蝠，五眼预言师立刻向着地心火焰室飞去，只见原本锁着师父的地心火焰室，不但多了一个倒塌的出口，而且果然空荡荡的一片，失去了神级预言老头的被封锁的灵魂。

　　“老头子逃掉了！”

　　五眼预言师面色大变，不由咬牙切齿起来：“果然，那个骑士，果然是老头子新收的徒弟……”

　　“怪不得……怪不得……”

　　五眼预言师无奈的摇摇头，同时恍然大悟：“怪不得感应不到那个骑士的信息，看不到那个骑士的身份和实力。老头子传授骑士技能的时候，肯定隐藏了骑士的信息，因此我才无法感应，甚至……”

　　五眼预言师更加无奈：“那个骑士的一切发展和动向，还有那个骑士已经发生和将要发生的事情，我都无法感应和预测，因此我才没有感应到，万色蛇女王进入天龙神殿会丢掉性命。”

　　“可恶！”

　　“可恶！”

　　“可恶的老头子……”

　　五眼预言师终于按耐不住心中的愤怒和恐惧，狠狠的砸击在身旁的石板上，尽管是山腹中最为坚硬的石板，可是依旧被砸出深深的大洞，同时在山腹的洞窟中愤怒的喊道：“果然，可恶的老头子，可恶的骑士，不是你们死就是我亡……”

　　难道？

　　一点也感应不到骑士的信息？

　　这么说来？

　　那个杀了万色蛇女的骑士，我们竟然不知道他的身份……

　　魔风妖龙蝠也烦躁起来，恨不得冲着五眼预言师问个清楚，同时恨不得大骂五眼预言师失职，害死了万色蛇女王，然而五眼预言师虽然没有真正出过手，却是大魔王蚩魃亲自拉拢的高手，魔族的三大魔帅和十大魔将中最厉害的亡灵九劫鸟，也对五眼预言师恭恭敬敬尊敬无比。

　　他！

　　魔风妖龙蝠当然不敢冲着五眼预言师发火……

　　只能无奈的摇摇头，希望五眼预言师真的出手，彻底的除掉那个神秘的骑士，为万色蛇女王报仇雪恨，可惜无法感应那个骑士的信息，又不知道那个骑士的身份，如何去报仇雪恨，如何去寻找那个骑士。

　　嘿嘿……

　　此时的我，已经开始享受皇宫的美餐了，然后偷偷看了看从万色蛇女王身上爆出的卷轴：美杜莎珀流岛之地图！

　　是不是应该去完成冰雪女王的任务了……


第398章 万色蛇女王的材料

　　是不是该去完成冰雪女王的任务了……

　　偷看着美杜莎珀流岛之地图，我开始计算下一次的探险，然而也就在这个时候，在地心火焰室一阵发泄的五眼预言师逐渐冷静了下来，阴沉的面目露出森森的黑暗魔气和狠毒，突然沉着的点点头：“老头子竟然来了这么一手，那么，现在……”

　　“不能拖延时间了！”

　　“紫薇预言师那个贱人，竟然懂得天星神宫的飞行能力，让天星神宫飞行在了天空之中……”

　　“都是老头子偏心！”

　　五眼预言师不由大恨，面目更加狠毒坚定和狰狞：“必须尽快找到天星神宫！”

　　“只要找到天星神宫，杀死紫薇预言师那个贱人，攻陷并且占领了天星神宫，就能取得天星宫的绝顶神器七星灵云剑，就能学习天星宫的真正秘籍《天星预言术》，如果那样……”

　　五眼预言师狠狠的点点头：“即便老头子复活又能怎样？”

　　“走！”立刻向着身旁的魔风妖龙蝠喊道，五眼预言师腾空飞了出去，开始了寻找并且攻陷天星神宫的行动。

　　天星神宫，五眼预言师已经不顾一切的，寻找并且准备攻陷天星神宫……

　　可惜我现在并不知道，只是开始准备美杜莎珀流岛的冒险，恨不得马上开始珀流岛的冒险，不过刚刚才从天龙神殿探险返回，职业发生了进阶、等级大幅度提升，如果继续探险杀怪升级，艾琳和露露她们恐怕也要登上等级排行榜。

　　低调……低调……

　　休息一段时间……

　　只能低调的休息一段时间，而且杀死了魔族的十大魔将万色蛇女王，魔族现在恐怕正是风声鹤唳的时候，正在虎视眈眈的寻找着我们，因此我并没有带着艾琳她们立刻行动，而是在城市中蛰伏了起来，享受起了丰之大陆的悠闲生活。

　　悠闲……

　　的确悠闲，而且不光是悠闲，更多的是舒服和安逸，要么与影风，艾琳和露露亲亲我我，要么与第一才女纪云烟花前月下吟诗对唱，要么调戏古斯梦雨这个活泼的小美女，要么偷偷的与美女老师古斯梦瑶约会，要么被女儿血铃儿纠缠的四处乱逛，要么整天的陪着不愿意与我分开的丰二公主……

　　靠！

　　差点忘记了地球中国，差点忘记了回到地球中国的想法……

　　哎！

　　生于忧患死于安乐……

　　古人说的一点也没错，我不得不叹息一声，转眼竟然过去了一个多月接近两个月，就在这段时间，等级拍上榜上的第一名亚特兰斯，不但突破59级升到60级，等级排行榜更是连续变化，帮派大战连续爆发，丰之大陆已经进入风起云涌的时代不说，丰国王更是刻意安排和大肆宣传，“某某勇士”斩杀了魔族的十大魔将万色蛇女王。

　　“轰轰轰……”

　　丰之大陆议论纷纷，不但刺激出了许多的勇士和高手，更是让好事者搜出了许多无名的高手，让丰之大陆更加繁华和狂暴。

　　晕！

　　继续这样安逸下去，还真要被丰之大陆所淘汰……

　　行动！

　　行动的时刻到了……

　　前往美杜莎的珀流岛……

　　终于决定明天早上前往美杜莎的珀流岛，前去完成冰雪之城冰雪女王的任务，这不我已经开始整理物品准备出发，不过看着背包中从万色蛇女王身上采集到的物品。

　　神级材料：万色毒龙牙两颗，万彩毒龙筋一根。

　　仙级材料：万彩之眼珠两颗，万彩龙鳞甲十张，万彩毒龙骨二十根。

　　“材料……这些材料……”

　　我恍然大悟：“哎呀，把万色蛇女王的这些材料差点忘记了……”

　　“是不是可以锻造成武器？”

　　我不由嘀咕起来，而且越是嘀咕心情越是不稳，不由激动起来：“咱已经是大师级的天匠锻造术了，是不是可以用这些材料去锻造一番？”

　　“不管了！”

　　终于没能忍受材料的诱惑，点点头：“对！前去锻造！即便锻造不成，也正好向师父北铁匠讨教讨教，看看万色蛇女王的这些材料能锻造出什么武器……”

　　嘿嘿……

　　看到这些材料，当得知丰之大陆议论纷纷的，那个屠杀了万色蛇女王的“某某勇士”就是我，师父北铁匠肯定直接晕倒吧……

　　哈哈……

　　不由得意的笑了起来，旁边的艾琳和露露看着我突然呆呆露出的笑容，不由拉了拉我的胳膊：“风哥哥，你突然笑什么，好诡异……”

　　“哈哈……”

　　“没……没什么……”

　　我得意的眨了眨眼睛，拉起了艾琳和露露：“走，我们去一个好地方！”

　　此时只有艾琳和露露跟我在一起，因此拉起她们就向着师父北铁匠的锻造房屋跑去，只让艾琳和露露疑问：“风哥哥，去哪里？”

　　“这个……这个嘛……”

　　我摇摇头：“还是个秘密，一会儿告诉你们！”

　　进入师父北铁匠的小屋，已经成为神级锻造师的师父北铁匠，依旧叮叮当当的在庭院中锻造，不过看到我这个徒弟进来就皱起了眉头，满脸的不舒服：“你这个懒惰的小子，给你叮嘱了多少遍，让你勤快点多多练习你的锻造术，你倒好，自从上次锻造升级完沙漠火云剑，又两三个月不见身影了……”

　　“你啊？”

　　师父无奈的摇摇头：“懒得够狠……”

　　“呵呵……”

　　我甜笑着走了上去：“师父，徒儿这不是前来锻造了嘛……”

　　“不过！”

　　在笑容中以马屁精的味道说道：“徒儿这次要锻造一件大大的武器，因此准备借您的龙虎锻造台一用，希望师父批准。”

　　“什么？”

　　“龙虎锻造台？”

　　听完我的要求，师父北铁匠没给气死：“你这个小子，平时不来锻造练习，一来就借龙虎锻造台，你以为龙虎锻造台是玩具啊？”

　　“不是告诉过你吗？”

　　师父北铁匠气愤的摇摇头：“你现在的能力，很难控制龙虎锻造台，即便可以控制龙虎锻造台，恐怕也锻造不出什么好东西，还是老老实实练习你的基础锻造术，一步一步来为好……”


第399章 独自一人的锻造

　　“不是告诉过你吗？”

　　师父北铁匠气愤的摇摇头：“你现在的能力，很难控制龙虎锻造台，即便可以控制龙虎锻造台，恐怕也锻造不出什么好东西，还是老老实实练习你的基础锻造术，一步一步来为好……”

　　晕！

　　现在的我，可不是两个月前的我了……

　　放在两个月之前，尽管协助师父北铁匠帮助紫卉飞云升级了骑士之火云剑，尽管已经升级为了大师级的天匠锻造术，可是如同师父所言，我还真不一定能控制和运用龙虎锻造台的上古威力。

　　可是现在……

　　士别三日刮目相待，更何况已经是两个月之后的我……

　　经过天龙神殿的冒险，不但获得了天星宫的七星法力，体内的魔神圣光竟然被激发了出来，转职进阶为魔神大骑士，火神圣骑士和沙漠圣骑士，更是连续的获得了属性和技能的加成。

　　哼哼……

　　现在的我，已经不是两个月前的我了……

　　虽然只有六十几级，可是实力比八十级觉醒的大多冒险者还要变态和狂暴，控制和使用龙虎锻造台理应没有问题，更何况从十大魔将万色蛇女王的身上，采集到如此出色和难得的材料，只能去龙虎锻造台锻造才能发挥材料的最大功效。

　　更何况，还有师父北铁匠这个神级锻造师帮忙……

　　嘿嘿……

　　说实话：咱现在可是信心十足！

　　不过，我并没有直接掏出万色蛇女王的材料，一边暗中得意，一边要给师父一个惊喜，因此装出一副可怜兮兮的模样：“师父啊？”

　　“您的徒儿要锻造一件大东西，非得借您的龙虎锻造台一用，如果没有龙虎锻造台肯定失败，而一旦失败，那损失是哗啦啦的、相当的大啊……”

　　“风哥哥，难道……”

　　师父北铁匠当然不知道我要锻造什么，也不知道我要锻造的材料，不过艾琳和露露听出了端倪，急忙看着我：“难道，你要锻造哪些材料……”

　　“嘘？”

　　我紧忙制住了艾琳和露露，冲着她们得意的眨了眨眼睛，一边偷偷的扮猪吃老虎，一边继续可怜兮兮的说道：“师父，您的徒儿这短时间可没闲着，一直辛苦的杀怪升级，为锻造术而努力……”

　　“呵呵……”

　　垂涎的说道：“只要您把龙虎锻造台借给徒儿，就能看到您徒儿我的实力，就能看到您徒儿这段时间努力的成果。”

　　“你的实力？成果？”

　　“努力？”

　　听着我的垂涎，师父不但不为所动，反而更加冒火：“两个多月你的身影没见一个，也没见你练习锻造术，你的努力在那里？你的实力在那里？你的成果在那里？”

　　“去去去……”

　　师父摇摇手：“去练习你的基本功，少在这里乱晃荡……”

　　晕！

　　这么绝情啊？

　　我只能摇摇头，不过看到我吃瘪的情形，艾琳和露露突然忍不住了，不但咯咯咯的笑了起来，而且转变了阵营，配合着师父北铁匠：“就是，就是……风哥哥这段时间沾花惹草，欺负美女，无所事事，根本没有努力过……”

　　得！

　　被联合起来欺负……

　　只能拿出真本领，只能掏出十大魔将万色蛇女王的材料了，不过这个时候，突然传来了紫卉心竹的声音：“林风，你在那里？我跟小姐从仙山回来了。”

　　是紫卉心竹！

　　我去天龙神殿的时候，紫卉心竹跟着紫卉冷月和紫卉飞云返回她们的仙山修炼，因此没能跟着我去天龙神殿探险，没想会仙山竟然修炼了两个多月，竟然直到现在才回来了。

　　“嗯！”

　　“你回来了，好想你……”

　　不由脱口而出：“我在师父北爷爷这里，你过来吗？”

　　啊？

　　过来？

　　遭了……

　　这才发现艾琳和露露正在我旁边，一旦紫卉心竹过来肯定要碰面，然而已经脱口而出不说，紫卉心竹想了想，已经点点头的说道：“好！”

　　“修炼的这段时间，帮派中有很多事情要处理不说，帮派中还接到了一个隐藏任务，大小姐和二小姐正在安排，下午可能就要出发，估计要离开城市十多天的时间。”

　　“又要见不到你了……”

　　紫卉心竹温柔的摇摇头：“从仙山回来，给你带了一些好吃的特产，趁着现在有点时间，我给你送过来。”

　　呜呜……

　　幸福！

　　不愧是温柔可人的美女，从仙山回来还给我带了特产，我急忙点点头：“好，我在师父这里等你……”

　　等……

　　然而看了看艾琳和露露，又不要摇摇头：遭了！还真如艾琳和露露刚才所言，到处沾花惹草，估计要被批斗了……

　　这不，看到我突然沉默了起来，艾琳已经拉了拉我的胳膊：“风哥哥，怎么了？”

　　哎！

　　痛苦啊……

　　只能一边郁闷，一边讨好的笑着说道：“要过来一个朋友，介绍给你们。”

　　“朋友？”

　　看着我讨好的模样，艾琳和露露看出了端倪：“女朋友吗？”

　　“我们没有见过？”

　　艾琳和露露立刻摇摇头：“还真沾花惹草了？”

　　“呵呵，朋友，一个普通朋友……”

　　只能一边说着瞎话，一边转移话题，继续向着师父北铁匠可怜兮兮：“师父，把龙虎锻造台借给徒儿嘛，一次，就一次……”

　　可惜师父北铁匠始终不被我动，根本不理会我的可怜兮兮，然后就听到前庭中传来轻灵的脚步声音，门口映出一个身材窈窕婀娜，清秀绝美，安静但却温柔的女孩，在一身淡绿色带有花瓣的衣裙中，温柔的玉佩发出美丽的光芒，让女孩不但更加美丽清秀和动人，更是仿佛一朵幽幽盛开温柔而且宁静的山中幽兰。

　　“林风……”

　　看到我，温柔宁静的紫卉心竹急忙走了过来，不过我的身旁却有两个小美女，一个是上古的精灵，一个是可爱动人散发着圣洁和纯洁光芒的牧者，虽然只是十七八岁的模样，可是婀娜的身影，窈窕的身材还有可爱无暇的容貌，不但展现着难以诉说的美丽和动人，更是一点也不输于最让紫卉心竹敬佩的大小姐紫卉冷月。

　　竟然如此的美丽和动人……

　　虽然知道我的身旁有女孩，两个月前在南风城的南门也隐隐看到了我和女孩们的身影，可是艾琳和露露的美丽和可爱还是让紫卉心竹惊讶，更何况露露是上古的精灵，紫卉心竹差点愣在了原地。

　　“心竹，她们是艾琳和露露……”

　　我赶紧介绍，然后指了指紫卉心竹：“她是……”

　　“紫卉花园的紫卉心竹！”

　　不等我介绍，艾琳和露露白了我一眼，竟然一副理所当然已经知道的模样：“我们已经知道了。”

　　“已经知道了？”

　　我一愣：“知道什么了？”

　　“知道啊！”

　　艾琳和露露摇摇头：“有一个骑士，帮助紫卉花园的二小姐，完成了大沙漠的一个任务，取得了什么仙级的矿石。”

　　“可谓是英雄救美，美人如花啊……”

　　哦！

　　原来是塔尔沙漠的行动……

　　与紫卉飞云她们大沙漠一行，紫卉花园的队伍中只有我一个男性，早已经成为了丰之大陆的热议话题，虽然我带着面罩遮挡了面目，其他冒险者不知道我的身份，可是却瞒不过艾琳和露露她们。

　　原来，她们早已经知道了……

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　一边尴尬的笑着，一边却忍不住高兴：嗯！知道了就好办……

　　立刻点点头：“她是心竹姐姐，专门从仙山给你们带了一些特产，尝尝看……”

　　一边用特产转移话题，一边急忙向着师父北铁匠说道：“师父，给徒儿一次机会吧，让徒儿去龙虎锻造台锻造一次吧……”

　　使用锻造的事情继续转移话题，果然，紫卉心竹一边拿出仙山的特产，一边好奇的问道：“龙虎锻造台？”

　　“林风，你要锻造东西？”

　　“嗯！”

　　点点头：“锻造一件大大的东西！”

　　“呜呜呜……”

　　可怜兮兮的说道：“可是师父不借龙虎锻造台给我。”

　　“有没有天理啊，我可是师父唯一的徒儿啊！”

　　“师父……”

　　“借徒儿用一次吧，徒儿都要伤心死了……”

　　继续向着师父可怜兮兮，然而实在忍不住了，准备掏出十大魔将万色蛇女王身上的材料，准备打击打击师父北铁匠，看看这个老头是否还如此顽固，然而突然之间，还没等我掏出材料。

　　“哎！”

　　“碰到你这个好高骛远的徒弟！”

　　师父北铁匠突然松口了：“你啊，不锻造失败还真不死心！也好，我需要去龙虎神山采集一些矿石，就送你一程，把龙虎锻造台借给你，让活生生的现实来教训你……”

　　一边无奈的摇摇头，一边挥舞双手，金色的光芒在我们的身前飞舞，竟然打开了前往龙虎锻造台的传送门。

　　“师父？”我还真不敢相信。

　　“愣着干嘛？走啊？”师父带头进入传送门中，我们一个个穿越而过，再一次来到了灵气充沛，壮观而且绚丽的龙虎神山的山脚之下。

　　第一次传送而来的艾琳和露露，立刻被眼前的景象震惊，不过师父北铁匠摇摇头：“我去采集一些锻造的矿石，大概需要六七个小时的时间，这些时间全部给你，让你尽情的使用龙虎锻造台，在龙虎锻造台锻造……”

　　啥？

　　我一个人锻造？

　　晕？

　　“师父！”

　　急忙走到准备前去采集矿石的师父身前，一边掏出万色蛇女王的材料，一边说道：“你老人家误会了，徒儿这次的锻造材料非常特殊，求借龙虎锻造台之外，希望和师父一起锻造。”

　　“没有师父的帮忙，恐怕难以成功啊……”

　　然而，师父根本不看我掏出的材料：“你这个家伙，一会儿要锻造，一会儿要使用龙虎锻造台，一会儿又要让我与你一起锻造。”

　　“你是师父？还是我是师父？”

　　师父摇摇头，更加不看我手中的材料：“既然已经把龙虎锻造台借给你，你就自己前去锻造，而且你迟早也要自己锻造，就早点独立吧……”

　　“记住！”

　　师父叮嘱道：“你现在的天匠锻造术虽然是大师级，可是控制和使用龙虎锻造台的上古威力还是有些困难，因此大多都要锻造失败，不过对于年轻的你来说，失败正是很好的经验和练习。”

　　“这也是不错的事情，只是……”

　　师父突然郑重了起来：“要特别注意和当心……”

　　“锻造的时候，如果真的无法控制和运用龙虎锻造台，别管锻造成功还是失败，都要立刻放弃锻造，立刻远离龙虎锻造台，别让龙虎锻造台反扑噬主，伤了你的性命或者破坏了你的天匠锻造术。”

　　反扑噬主？

　　龙虎锻造台原来有反扑噬主伤害性命的危险，怪不得师父一直不肯把龙虎锻造台借给我，不过比起反扑噬主，我更加没有想到的我，师父竟然不看我手中的材料，竟然不听我的解释，竟然让我独自一人锻造。

　　晕！

　　独自一人锻造万色蛇女王的材料，我真的没有把握啊，而且现在要锻造的是万色蛇女王的材料，这可不是普通的材料，如果锻造失败，可不只是什么练习和经验，而是血淋淋的损失啊。

　　疯了……

　　这个损失，我可损失不起……

　　“师父？”

　　我急忙要继续解释，可是师父已经点点头：“努力吧，珍惜这七八个小时的经验……”说着已经大步向着山中迈去，把我，艾琳，露露和紫卉心竹留在了身后，已经前去采集需要的矿石。

　　啊？

　　难道真的……要我一个人锻造……

　　端着手中的材料，我真的愣在了原地，不过眼看着师父的身影逐渐消失，不得不点点头：逼上梁山啊！

　　好！

　　既然这样！

　　更加点点头：林风，试试你的实力！

　　已经决定就不再犹豫，飞快的把材料放入背包之中，向着艾琳，露露和紫卉心竹点点头：“我们走，前去龙虎锻造台锻造神器！”


第400章 为你锻造长弓

　　既然这样！

　　只能靠自己了！

　　已经决定就不再犹豫，攥了攥拳头：也好，试试自己的锻造能力……

　　把材料放入背包之中，向着艾琳，露露和紫卉心竹点点头：“走，前去龙虎锻造台锻造神器！”

　　当然，艾琳和露露还是有些担心：“风哥哥，那可是神级的材料，可以吗？能锻造吗？”

　　“呼……”

　　我不知道是紧张还是放松，长长的嘘出一口气：“可不可以？能锻造吗？是啊？可惜不知道啊……”

　　我摇摇头：“只能看运气了，不过……”

　　紧接着坚定的摇摇头：“如同师父所言，失败与成功，都是自己锻造的经验和进步。”

　　“拼了！”

　　点点头：“走吧！”

　　“嗯！”

　　艾琳和露露当然支持我，不过看着灵气充沛，壮观如画，美丽如同仙境的龙虎神山，立刻点点头：“我们飞行过去。”

　　一阵召唤，艾琳和露露召唤出了她们的双翼火羽鸟，不过我与艾琳，露露的对话让紫卉心竹非常意外：“神级材料？”

　　“林风，你要锻造神级材料？”

　　惊讶的问道：“什么神级材料？”

　　“这个吗……”

　　正要回答紫卉心竹，艾琳和露露已经骑乘上双翼火羽鸟，一边开始飞行，一边欣赏着龙虎神山的景色，让我和紫卉心竹落在了后面。看着站在我身旁、温柔宁静如同仙女的紫卉心竹，我忍不住停止了回答，一边嘿嘿得意的微笑着，一边召唤并且骑乘上了我的双翼火羽鸟。

　　我的双翼火羽鸟，华丽的彩色羽毛翩翩飞舞，额头上有一道彩色的王冠，是丰公主专门挑选的一只双翼火羽鸟王，不但比普通的双翼火羽鸟高大和美丽，而且可以让两个人共骑。

　　向着紫卉心竹伸出手去：“想要知道是什么材料，来……”

　　其实不容紫卉心竹犹豫和考虑，我伸出的手已经拉起了紫卉心竹的玉手，轻轻的用力，就把温柔宁静，清秀绝伦，婀娜窈窕的紫卉心竹拉上了双翼火羽鸟王，一张手环抱着了紫卉心竹盈盈不足一握的柳腰，在温柔的芳香和美丽的身影中，我抱着紫卉心竹盘坐在了双翼火羽鸟王彩色的羽毛大背之上。

　　“林风……”

　　没想到我会如此突然，紫卉心竹紧张的偷偷看了一眼前面的艾琳和露露，想要挣脱我的怀抱和共骑，不过我的双翼火羽鸟王已经展翅高飞，而且我凑到紫卉心竹的耳边，轻轻的摇摇头：“师父只给了我七八个小时，这可是如同生命的七八个小时，一分一秒钟都不能耽搁啊。”

　　“还有！”

　　我已经掏出了神级的材料万彩毒龙筋：“你不是要看看我们的神级材料吗？”

　　神级的材料万彩毒龙筋，闪烁着神器材料的紫色光圈，还飞舞流淌着万彩焚天毒的光芒，如同彩色的火焰一般燃烧，立刻吸引了紫卉心竹的目光：“筋？”

　　“神级的材料？”

　　“林风？”

　　紫卉心竹难以相信的说道：“不会是龙筋吧？”

　　我只是诡异的笑着：“你说呢？”

　　“真是龙筋？”

　　看着我诡异的笑声，紫卉心竹还是不敢相信，不过已经接过了神级的万彩毒龙筋，逐渐看到了上面的介绍和说明。

　　万彩毒龙筋，神级材料……

　　看着属性的介绍，紫卉心竹惊讶的大喊：“林风？真的是神级材料！而且是龙筋……”

　　不过还是难以相信，然而继续看着后面的介绍：万色蛇女龙身上采集的龙筋，蕴含毒龙修炼万年的毒系元素和威力……

　　等到看到万色蛇女龙的介绍：万色蛇女龙，魔族十大魔将万色蛇女王进化而成的毒龙……

　　“啊？”

　　紫卉心竹不敢相信的大喊一声：“万色蛇女王？”

　　“十大魔将万色蛇女王？”

　　“林风？”

　　紫卉心竹恍然大悟，一边向着我喊道，一边急忙回头向着我看来：“丰之大陆的议论不是谣传，十大魔将万色蛇女王果真被斩杀了，而且你就是斩杀了万色蛇女王的神秘勇士，你……你……”

　　紫卉心竹还要说什么，可是与我共骑着双翼火羽鸟王，不但轻轻的拥抱在一起，而且我正好凑到了紫卉心竹的耳边，因此紫卉心竹回头向我看来的时候，正在惊讶和说话的嘴唇碰上了我的嘴唇。

　　“你……你……你……真……的……”

　　最后的声音变成了迷迷糊糊的呻吟，因为我已经对着碰上的嘴唇吻了上去，一双大手用力，喜欢的把这个温柔清秀的美女的玉腰抱的更紧，直到喘不过气来，在展翅飞翔在龙虎神山上空的双翼火羽鸟王上，我才恋恋不舍的松开了美女已经毫无抵抗的玉唇。

　　“心竹！”

　　对着这个喜欢的，温柔清秀的美人轻轻的微笑：“使用龙筋，龙骨还有龙牙和龙鳞，你说锻造成什么武器和装备好呢？”

　　“你真的……真的……”

　　紧张心竹紧张的颤抖起来，不过更加关心的是万色蛇女王，甚至已经忘记了被我无耻的趁机亲吻：“斩杀了十大魔将万色蛇女王？”

　　“运气……运气而已……”

　　我点点头，不过除了喜欢这个温柔清秀的美女，更加关心的是锻造什么，本来想要与师父北铁匠商量和讨论，可惜师父却把一切甩给了我，只能郁闷而且没有主意的摇摇头。

　　“锻造什么呢？”

　　向着怀中的紫卉心竹看了看，除了温柔清秀，完美无瑕的容貌，婀娜的身影在绿色的弓箭衣裙中翩翩美丽，不但勾勒出醉人的身影，更是展现着弓箭手的优美和轻灵，让我不由摇摇头。

　　美丽，的确是罪过……

　　把紫卉心竹抱的更紧不说，心中立刻有了主意，慢慢的凑到心竹的耳边，轻轻咬着紫卉心竹的耳垂：“使用龙骨和龙筋，为你锻造一把长弓怎样？”

　　晕？

　　我竟然如此肉麻？

　　如同美人抵挡不了钻石的诱惑，如同美女抵挡不了鲜花的浪漫，听到我竟然要为她锻造，要使用万色蛇女王的神级材料锻造，而且正飞行在美丽如仙的龙虎神山的上空，美丽的景色和甜蜜的情话相容……

　　“林风！”

　　紫卉心竹一声呢喃，温柔清秀的玉面一边靠在我的胸前，一边紧紧的搂着了我的胳膊，温柔和动情的模样足以让冰山融化，而且忍不住滴下两滴幸福而且微笑的眼泪，让我更加心中一热。

　　“心竹……”

　　忍不住再次要亲吻下去，然而身旁身影闪烁，艾琳和露露不但向着我飞了过来，而且指着已经逐渐出现在眼前的龙虎锻造台。

　　“风哥哥，我们到了……”

　　呜呜呜……

　　只能郁闷的摇摇头：双翼火羽鸟的飞行速度真快……


第401章 神器的光芒

　　呜呜呜……

　　只能郁闷的摇摇头：双翼火羽鸟的飞行速度真快……

　　在迷迷蒙蒙的灵气和残留的火焰光芒中，我们降落在龙虎锻造台的突出平台上，俯瞰下去，壮丽而且迷蒙的龙虎神山再一次让我们震撼，特别是第一次看到龙虎神山景色的艾琳和露露，更是搂着我的胳膊。

　　“风大哥，这就是矮人巨臂族的龙虎锻造台吗？”我点点头，来到上次我们锻造过的熔炉前面。

　　经历万年没有熄灭的龙虎神焰，吸收着周围的灵气依旧在熔炉中沸腾燃烧，而且上次刚刚锻造过，我们眼前的这座龙虎熔炉里面的龙虎神焰，不但更加沸腾和炽烈，而且映衬着龙虎交击的图案模样。

　　强！

　　上古的龙虎神焰，真的很强……

　　然而上次锻造的时候，我帮助师父北铁匠拉动风箱燃气龙虎神焰，才锻造升级成功了骑士之火云剑，而这次，原本想着与师傅一起锻造万色蛇女王的材料，可是世事转变现在只剩下了我一个人。

　　我？

　　此时此刻，单枪匹马的我如何锻造呢？

　　是啊？单单一个人的我？可以锻造吗？

　　“出来吧——五阳火山兽！”

　　一声召唤，身旁映衬出五个太阳一般的火焰圆圈，组成了一个烈焰沸腾，如同熔岩巨兽的火焰神兽，正是我的神兽五阳火山兽，虽然师父北铁匠撒手不管，可是在我决定为紫卉心竹锻造一把长弓的时候，我已经想好了如何单枪匹马的一个人锻造。

　　“出来吧——火系圣灵！”

　　这次锻造的万色蛇女王的材料可不是普通物品，继续一声召唤，召唤出了紫卉心竹还没有见过的火系圣灵，强大的火系元素呼呼呼的飞舞，甚至让周围的龙虎神焰都蛰伏起来，就见一阵火焰的翅膀拍打，红色，精巧，优雅，美丽而且绝色，活泼可爱的我的火系圣灵，拍打着翅膀飞舞在了我的肩头。

　　“唧唧唧……”

　　立刻发出布满的声音，埋怨我这段时间把她封印在体内，娇俏，可爱和撒娇的模样让人更加喜欢，不过却再次震惊了紫卉心竹。

　　“林风？”

　　“这个？”

　　看着纯正的火焰组成的，美丽的上古精灵，好半天才敢确认：“难道是传说中的，只有上古时代才有的圣灵精灵？”

　　看到我点点头，紫卉心竹完全的震惊了……

　　火系圣灵，火系圣灵……

　　拥有神兽五阳火山兽，拥有强大的宠物雷兽卡卡，拥有沙漠大骑士的奇特职业，斩杀了魔族赫赫有名的十大魔将，又突然出现了一个火系圣灵……

　　林风？

　　忍不住摇摇头：你这个骑士，到底有多少秘密……

　　秘密？

　　呵呵……

　　还真有些秘密……

　　紫卉飞云和紫卉心竹她们在沙漠中与我相逢，只知道我的沙漠大骑士的职业和宠物五阳火山兽，别说我以前的血魔巫骑和幽冥骑士的职业，她们还没见过我的宠物幽冥神焰驹，骑乘着骷髅血焰神龙的血鬼，还有我的神器幽冥万鬼塔，根本不知道我就是鼓浪城的幽冥火焰骑士。

　　哎！

　　叹息一声：不是我要隐瞒，而是没有机会告诉紫卉心竹……

　　不过嘛……

　　不得不得意的摇摇头：男人嘛，还是神秘一点、低调一点、留有一点秘密为好，不要暴露的太彻底……

　　“吼！”

　　神兽五阳火山兽怒吼一声，拱起的身体仿佛进入战斗状态，在五阳的火焰和熔岩中大嘴一张，熊熊的五阳火山向着龙虎熔炉扑去，不用我辛苦的拉动风箱，就让熔炉中的龙虎神焰沸腾起来，火系圣灵轻轻的飞舞吟唱火系的咒语，一片片红色的火焰飞入熔炉之中。

　　“呼呼呼……”

　　整个龙虎熔炉燃烧起来，比我奋力的拉动风箱的火焰，不知道沸腾和剧烈了多少倍不说，在火系圣灵的支配下，竟然让熔炉的上空，出现了上古时代才有的龙虎神焰交击的图案。

　　晕！

　　师父北铁匠看见，非要惊讶死不可……

　　我不由摇摇头，然后锻造已经开始，我再次看了看手中的材料，把二十根仙级的万彩毒龙骨全部甩入熔炉之中，在慢慢融化之后，施展大师级的天匠锻造术，在天匠神龙翼的翅膀和火焰中，抡起师父借给我的北记锻造锤开始锻造起来。

　　“砰砰砰……”

　　火花乱溅，光芒闪烁，加上天匠锻造术的火焰神龙翼，形成剧烈的锻造场景，然而不愧是仙级的锻造材料，锻造，融化，融化，锻造，连续反复锻造了七次，每次都要锻造八十多次，竟然耗费了一个多小时，等到我汗流浃背几乎崩溃的时候，终于把二十根万彩毒龙骨锻造成了长弓的形状。

　　好辛苦……

　　不由摇摇头，终于体会到了高级材料的强大，终于体会到了锻造的困难……

　　说实话，如果不是龙虎锻造台，如果不是神兽五阳火山兽，还有火系圣灵的火焰的融化，尽管我是大师级的天匠锻造术，可是也无法把二十根仙级的万彩毒龙骨锻造在一起，并且形成长弓的胚胎。

　　然而，这只是长弓的胚胎，距离武器还有很长的道路……

　　好在咱拥有三个骑士的职业，把神级的材料万彩毒龙筋放入熔炉之中，等到逐渐融化的时候，轻轻的一声怒喝：“沙漠圣骑士！”

　　沙漠圣骑士的风土元素，还有圣洁的光系元素爆发出来，汗流浃背几乎崩溃的我立刻状态全满，在与沙漠圣骑士结合的天匠锻造术的连续锻造，又是一个多小时的连续反复锻造，终于把原本长三十多米的万彩毒龙筋，锻造成更加坚韧的长弓长度。

　　最后的时刻来临了……

　　把神级的材料万彩毒龙筋拉开嵌入长弓之中，按照早已经想好的构思，把两颗神级的万色毒龙牙，镶嵌在长弓和万彩毒龙筋相接的顶端，两颗仙级的万彩之眼珠，还有十张仙级的万彩龙鳞甲，以对称的形状镶嵌在弯弯的长弓之上。

　　放入熔炉中直到融化……

　　“喝！”

　　真正的最后时刻到来了，一声大喊：“火神圣骑士！”

　　火神圣骑士的火焰和光芒飞舞，纠缠在天匠锻造术的火焰和天匠神龙翼之中，如同上次锻造一样威风凛凛火焰沸腾，并且在身后纠缠出巨大的火焰神龙双翼，如同龙虎神焰一般熊熊燃烧，竟然照亮了整个龙虎锻造台。

　　“哦？”

　　正在远处山谷中挖矿的师父北铁匠，被龙虎锻造台突然闪烁的火焰能量和光芒吸引，不由摇摇头，向着龙虎锻造台眺望而来：林风那个家伙，要干什么？

　　“呼呼呼……”

　　火神圣骑士的上古神焰，圣洁的光系元素，还有魔神圣光独有的火焰和能量，不断燃烧澎湃而且与天匠锻造术相容，等到达到顶峰的时候。

　　我大喊一声：“天匠锻造术！”

　　“砰砰砰……”

　　胳膊形成天匠神龙的两条火焰神龙，连续的锻造打击在长弓的胚胎上，只见光芒和火焰沸腾燃烧。

　　“天匠之龙翼击！”

　　触发了上次领悟的锻造技能，火焰形成的天匠神龙翼连续在空中拍打，如同两把锻造巨锤一般，不但跟着我锻造着长弓的胚胎，不但形成连续的重击效果，而且触发了火神圣骑士的技能和火焰。

　　“火神之圣焰附体！”

　　熊熊的上古神焰附加在身体之中，我整个身体沸腾燃烧起来不说，身后再一次形成了上古的火焰大神，抡起巨大的火焰巨锤，与我一起而且连续的锻造起了铁毡上的长弓胚胎。

　　这还不算……

　　不愧是上古的神兽和火系圣灵……

　　不用我命令和支配，五阳火山兽怒吼一声，熊熊的五阳神焰伴随着我的锻造，焚烧着正在锻造的长弓胚胎，火系圣灵展翅飞舞，形成一场火焰的风暴，竟然吸收了龙虎锻造台上残留和飞舞的龙虎神焰。

　　“吼吼吼……”

　　形成了一只燃烧的火焰神龙和一只燃烧的火焰老虎，在空中吼吼吼的吼叫澎湃和成长，仿佛两条真正的火焰神兽，等到我锻造到最后，施展了全部的力量，几乎虚脱和无法控制并且难以知道结果的时候。

　　“龙虎神焰！”火系圣灵的火焰双手一挥。

　　“嗷！”

　　神焰的神龙和老虎怒吼一声，如同上古的神龙和神虎飞奔争斗，同时扑入我的身体之中，扑入我锻造的天匠锻造术之中。

　　“轰！”

　　只听一声光芒爆炸，已经被火焰逼的远远的紫卉心竹，艾琳和露露她们连续的后退不说，一片汹涌澎湃而且剧烈的火焰和绿色的光芒冲天而起，不但照亮了整个龙虎锻造台和龙虎神山，而且撞击在龙虎神山的封印光罩上。

　　“轰轰轰……”引发连续的爆炸，仿佛烟花一般在空中爆炸和绚丽。

　　“啊？那个？”

　　被龙虎锻造台的火焰能量吸引，正眺望着龙虎锻造台的师父北铁匠一愣：难道？难道……

　　难道是神器的光芒？

　　不敢相信的摇摇头：林风？我那懒惰的徒弟？锻造出了神器？

　　这……这……

　　怪不得……怪不得……

　　师父北铁匠恍然大悟：怪不得死皮赖脸的要借龙虎锻造台，原来有重大的锻造啊……


第402章 万彩焚天弓

　　怪不得……那个小子……

　　师父北铁匠终于恍然大悟：怪不得死皮赖脸的要借龙虎锻造台，原来果然有重大的锻造……

　　龙虎锻造台的锻造火焰继续闪烁，而且里面飞舞着一片片绿色的光芒，师父北铁匠再次一愣：真的是神器？

　　那个懒惰的小子，真的锻造出了神器？

　　如果真的是神器？

　　那个小子，使用的什么锻造材料？

　　龙虎锻造台突然爆发的光芒，让师父北铁匠顾不上矿石的挖掘，大脚一迈，如同陆地飞奔一般，继续向着龙虎锻造台飞奔而来，而就在爆炸的龙虎神焰和锻造光芒中，一片绿色的光芒围绕着一柄绿色的长弓，逐渐出现在我的眼前。

　　“叮咚！”

　　突然一声清脆的呻吟，绿色的光芒如同毒雾和液体一般流淌，点燃了长弓上面的万彩鳞甲和万彩毒眼珠，把绿色的光芒转变成万色的万彩光芒，不但让整把长弓色彩斑斓光芒闪烁，更是流淌着万彩的毒雾和毒焰。

　　这个？

　　万色焚天毒？

　　这个不是万色蛇女王的万色焚天毒吗？

　　万彩的长弓上面，竟然飞舞出万色蛇女王的万色焚天毒，然后除了万彩的万色焚天毒，逐渐映衬出一圈圈橙色的光芒。

　　橙色光圈？

　　这不是成长武器的特征吗？

　　难道？

　　锻造出了成长武器？

　　我忍不住疑惑，只见伴随着万彩的万色焚天毒，还有成长武器的橙色光圈，一把万彩的如同蛇形的长弓浮现在我的眼前，顶端两颗神级的万彩毒龙牙张牙舞爪，如同两条择人而噬的毒蛇，蛇弓上的万彩毒眼珠和万彩龙鳞甲活灵活现，不但如同迷蒙张开的舌炎，在万色的彩色光芒中更是平添了一份诡异和艳丽。

　　这个？

　　就是我锻造的长弓吗？

　　诡异，艳丽，狠毒而且彩色光芒……

　　这么说来，锻造成功了！

　　“叮咚！”又是一声清脆的声音，我的手腕中的丰之印记已经光芒闪烁，给我传来了提示。

　　“沙漠圣骑士林风，你与你的宠物五阳火山兽和火系圣灵配合，使用上古时代的龙虎锻造台，成功锻造出了成长武器万彩焚天弓，你的天匠锻造术因此经验暴涨，突破了大师级锻造术的瓶颈，让你的天匠锻造术进阶为仙级。”

　　仙级！

　　仙级的锻造术！

　　除了仙级的采集术，仙级的预言技能，我的天匠锻造术也进入了仙级，而且丰之印记的光芒继续闪烁，如同采集术和预言技能进阶成仙级一般，仙级的天匠锻造术也激发了我的潜能，带来了额外的属性奖励。

　　“叮咚，沙漠圣骑士林风，恭喜你的天匠锻造术升为仙级，激发了体内的潜能，力量，体质，敏捷和冥想分别增加20，重击的几率增加10%，击退效果增加10%，强大的锻造力量不断产生效果，有20%的几率击晕敌人，很容易产生三秒钟以上的击晕时间，同时你的技能天匠之龙翼击和天匠之重击术连续升级，分别提升为大师级的技能。”

　　哦？

　　没有领悟新的技能？

　　听着丰之印记传来的提示，我还真一阵意外，采集术和预言技能升到仙级都领悟了新的技能，天匠锻造术进阶成大师级也领悟了技能，可是升为仙级的天匠锻造术竟然没有领悟新的技能。

　　难道？

　　不由摇摇头：潜力连续激发，有点后劲不足了？

　　不过看了看增加的属性，上次领悟的天匠之龙翼击和天匠之重击术，不但升为了大师级，属性效果连续翻倍增加不说，竟然增加了20%的击晕效果。

　　击晕！

　　击晕！

　　想想咱的力量和幸运……

　　晕？

　　以后在战斗中，是不是要产生连续的击晕效果？加上击晕持续的时间，很容易触发三秒钟以上……

　　啊？

　　我不由一愣：难道以后，要砍得敌人没有还手之力？

　　完全的疯狂了，击晕的效果显然让我更加喜欢，而且万色蛇女王的材料锻造成功，成功锻造出了成长武器万彩焚天弓，眼看锻造的神焰和光芒逐渐消失，艾琳，露露和紫卉心竹已经走了过来。

　　“风哥哥……”

　　急忙看着我，我定点头：“成功了！”

　　“万彩焚天弓！”

　　伸出手去，把锻造的万彩焚天弓握在手中，与艾琳，露露和紫卉心竹一起查看。

　　万彩焚天弓：橙色成长装备，要求：五十级以上的弓箭职业。

　　使用十大魔将万色蛇女王身上的材料，神级的材料万色毒龙牙，万彩毒龙筋，仙级的材料万彩之眼珠，万彩龙鳞甲和万彩毒龙骨，在上古时代的龙虎锻造台上锻造而成的武器，虽然由于锻造者能力有限，无法发挥出材料的神级威力，只锻造成一把橙色的成长武器，可是却赋予了万彩焚天弓成长的生命，不但可以继续锻造，而且可以激发潜力不断成长，有朝一日甚至会成为震惊天下的绝顶神器。

　　成长等级：1级。

　　剩余锻造次数：2次。

　　功效：攻击：1200，攻击距离：40米，毒系攻击：1000，命中：10，附加：力量5，体质5，敏捷5，冥想5，闪避：10%，攻击：10%，攻击速度：3，移动速度：3。

　　技能：万色之焚天毒：继承十大魔将万色蛇女王的万色焚天毒，每次攻击都会产生一片扇形的毒雾，增加3米的攻击范围，万色之焚天毒还会持续的焚烧敌人，让敌人产生持续的中毒效果，不断丢失生命，而且因为中毒会产生虚弱，失明，跌倒和攻击失误等等效果。

　　天赋技能：召唤之万色蛇女王：锻造的万彩焚天弓，不但全部使用万色蛇女王身上的材料锻造，而且累积了万色蛇女王的血肉和灵魂，因此在战斗攻击的时候，有一定的几率触发万色蛇女王的召唤，可以召唤出万色蛇女王的血肉灵魂，帮忙发出近战的一击或者远程的魔法一击。

　　这个……这个……

　　竟然可以召唤出万色蛇女王发出近战或者远程的魔法一击，十大魔将万色蛇女王的名头不用多说，想想万色蛇女王庞大而且震撼的躯体，如果被召唤出奋力的一击。

　　晕？

　　那将是如何的风景啊？

　　完全的折服了，然而更加折服的是，万彩焚天毒不但是成长武器，1级就拥有仙级武器的属性，不但可以成长升级，竟然可以继续锻造两次，天匠锻造术提升，或者获得新的毒系元素的材料继续锻造这把万彩焚天弓。

　　靠？

　　那将是如何的武器啊？


第403章 竹笋龙虎鱼

　　这个……这个……

　　再次看着万彩焚天弓的属性，不但是成长武器，一级的万彩焚天弓竟然拥有仙器一般的属性，如果成长起来不用多说，没想还可以继续锻造两次，想想咱的天匠锻造术提升，或者获得新的毒系材料锻造这把万彩焚天弓。

　　靠！

　　那将是如何的武器啊？

　　尽管咱是嚣张之人，可是看着手中的万彩焚天弓，也不敢想象以后的发展，突然看到人影闪烁，师父北铁匠以陆地飞行的技能出现在龙虎锻造台上，看着我的手中，闪烁着橙色光芒的万彩焚天弓。

　　不敢相信的喊道：“成长武器？”

　　成长武器，带有生命和灵性的武器。

　　毫不客气的说，成长武器比神器更难锻造，除了锻造者的能力，锻造者对材料的组合，锻造者锻造的熟练，悟性和灵性，被锻造的材料必须拥有自己的生命和性格，才能锻造出拥有生命和灵性的成长武器。

　　即便是师父北铁匠，即便已经锻造出了神器，已经锻造了无数仙器，可是从来没有锻造过带有生命和灵性的成长武器……

　　“我来看看……”

　　师父北铁匠迫不及待的接过万彩焚天弓，然后更加惊讶的事情发生了，师父一愣，忍不住又一愣，揉了揉眼睛，又是一愣，好半天终于反应过来……

　　“万色蛇女王的材料锻造而成？”

　　“从万色蛇女王的尸体上采集到的材料？”

　　“徒弟？”

　　仿佛忘记了手中的成长武器，而是吃惊的喊道：“那个谣传的，杀死了十大魔将万色蛇女王的神秘勇士，是你？”

　　“嘿嘿……”

　　我垂涎的笑着：“徒儿不是告诉过您吗？徒儿这两个多月一直在努力，可从来没有偷懒啊。”

　　“师父？”

　　更加垂涎：“锻造成功万彩焚天弓，天匠锻造术成功升为仙级，是不是……是不是按照约定……”

　　不由想要蒙混过关：“传授徒儿传送龙虎锻造台的技能，让徒儿以后来龙虎锻造台摸索摸索？”

　　可惜，师父北铁匠非常清楚，摇摇头：“仙级的锻造术没错，可是除了仙级的锻造术，还要等到你的等级达到八十级。”

　　晕！

　　可怜的蒙混过关失败！

　　露露和紫卉心竹都是弓箭手，不过露露的职业是丛林守护者，擅长的是五行和大自然的生命元素，对毒系元素并不擅长，因此万彩焚天弓送给了风系弓箭手的紫卉心竹，紧接着师父去挖矿，本来我要难得使用龙虎锻造台继续锻造，可是看着优美壮丽的龙虎神山。

　　“风哥哥，我们看风景去……”

　　被艾琳和露露拉着闲逛了起来，没想到仙级的预言感应术不但可以感应周围的陷阱，敌人和危险，竟然可以传来药草，矿石或者罕见的鲜花材料等等的感应，在灵气充沛万年没有人探险过的龙虎神山中。

　　千年的竹笋五根，千年的龙虎火焰花八朵，三千年的龙虎王鱼四条，千年的翡翠王玉一块，千年的龙虎火焰石三块，在接下来的五六个小时内，竟然被预言技能发现和采集了不少的好东西。

　　特别是千年的竹笋和三年前的龙虎王鱼。

　　千年的竹笋：仙级材料，吸收灵气千年而成长的竹笋，如果被烹饪成仙级以上的菜肴，可以增加体力和生命力。

　　三年前的龙虎王鱼：高等级的仙级材料，生活在龙虎神山的独特鱼类，因为吸收了龙虎神山残留的神焰，不但进化成鱼王而且拥有了三千年的寿命，如果能锻造成仙级以上的材料，可以增加力量和攻击力。

　　增加攻击力！

　　比起增加体力和生命，我当然更加喜欢增加攻击力，看着已经走来准备返回的师父北铁匠，我忍不住喊道：“好，回家烹饪！”

　　咱的仙级烹饪术可以再次发挥效果了，可惜紫卉冷月此时向着紫卉心竹发来信息，该是她们帮派任务出发的时间了。

　　“什么任务？要不要我跟着去？”

　　师父北铁匠已经打开了传送门，带着我们返回了北冰城的锻造房屋，紫卉心竹摇摇头：“帮派任务，只能帮派人员前去完成，而且大小姐和二小姐这次要亲自出手，试试这段时间修炼的成功。”

　　紫卉心竹急忙返回帮派，窈窕婀娜，英姿飒爽的美女骑士卉飞云气愤不满的摇摇头：“去找那个小子了？”

　　“从仙山带来的特产，我给林风送了过去。”紫卉心竹羞涩的点点头。虽然二小姐紫卉飞云看起来非常生气，可惜紫卉心竹知道，哪些仙山的特产，有很多是二小姐紫卉飞云亲自挑选的。

　　“你啊？”

　　“我看是完了，已经被那个骗子骑士给迷住了，真是想不明白，怎么会喜欢那个骗子骑士？”

　　紫卉飞云继续摇摇头，清爽之中的诱惑嘴唇撅起：“我就没看出来，那个骗子骑士好在哪里。”

　　“对了！”

　　紫卉飞云突然想起了一件事情：“我们在仙山的时候，小静找到了那个骑士的身份了。”

　　窈窕飒爽的紫卉飞云更加气愤，拿出一张图纸，正是前几天，我没有带面罩的时候，与古斯梦雨，艾琳，影风和露露她们一起逛街的情景，紫卉飞云更加不满的摇摇头，窈窕的骑士身影骄傲美丽，但却不满的崛起了美丽的玉唇：“你看看，这个骗子骑士不光是骗子，还是一个花花公子。”

　　“这？”

　　紫卉心竹却惊讶了起来：“这不是古斯家族的大小姐和二小姐吗？”刚才只看到了艾琳和露露，紫卉心竹并没有看到古斯梦雨和我在一起，因此非常的惊讶。

　　“是啊！”

　　紫卉飞云点点头，忘记了我是骗子骑士，也忘记了我是花花公子，而是疑惑的摇摇头：“竟然与古斯家族的古斯梦瑶和古斯梦雨在一起，是一个什么样的骑士？拥有什么身份呢？”

　　“你看看，这不是上古的精灵吗？”

　　指着图纸上面的影风和露露：“林风到底是谁？竟然与上古的精灵在一起？难道是上古种族的传人？”

　　“还有，听说丰公主和丰二公主也经常与他在一起。”

　　紫卉飞云更加好奇，忍不住向着姐姐紫卉冷月看了看：“姐姐，林风这个骑士，到底是什么样的人呢？”

　　“不是交给你调查了吗？”

　　紫卉冷月摇摇头，五行的光芒和玲珑的身影优雅美丽：“好了，出发！”

　　紫卉冷月带着紫卉飞云她们立刻出发，前去完成帮派任务。我也返回家中，在厨房中一阵忙碌，仙级的烹饪术继续提升，使用千年的竹笋和三千年的龙虎王鱼，烹饪出了仙级的菜肴竹笋龙虎鱼。

　　竹笋龙虎鱼：仙级菜肴，使用千年的竹笋和三千年的龙虎王鱼制作的菜肴，美味可口，芳香扑鼻，汤淡味浓。

　　功效：体质增加3，生命增加200，力量增加5，攻击增加200。属性最多可以累加三次。

　　嘿嘿……

　　可以增加三次属性！

　　看了看还剩余的三条三千年的龙虎王鱼，竟然还可以烹饪三次，不过看着龙虎神山的材料和物品，古斯梦雨好奇的看着我。

　　“龙虎神山……龙虎神山……”

　　“难道是传说中矮人巨臂族龙虎锻造台的地方？”

　　急忙问道：“风大哥，你怎么会去了龙虎锻造台？你是如何去的？”

　　上次前去龙虎锻造台帮忙紫卉飞云升级骑士之火云剑，我当然没敢告诉古斯梦雨她们，因此千年的竹笋和龙虎鱼王让古斯梦雨她们非常的好奇。

　　“这个……这个……”

　　只能避重就轻的说道：“师父北铁匠带我去龙虎神山的。”

　　古斯梦雨却更加好奇：“去龙虎神山干什么？”

　　“当然是锻造啊！”艾琳和露露忍不住笑道。

　　“锻造？锻造什么？”古斯梦雨继续问道。

　　“锻造万色蛇女王的材料啊，而且啊……”

　　艾琳和露露更加娇笑起来：“天匠锻造术超强发挥，让风哥哥锻造出了一把成长长弓。”

　　“成长武器？”

　　不只是古斯梦雨，丰公主和古斯梦瑶也好奇起来：“什么成长长弓？”

　　“可惜！”

　　艾琳和露露摇摇头：“被风哥哥当做定情礼物送给美女了，你们看不到了。”

　　“美女？定情礼物？”

　　古斯梦雨立刻撅起了小嘴：“谁？”

　　拉了一下我的胳膊：“你又去沾花惹草了？”

　　“呜呜呜……”

　　“冤枉！”

　　我急忙分辩，可惜突然想起来：我的确送给美女了，而且的确如同定情礼物一般，的确不冤枉……

　　古斯梦雨当然不罢休，向着艾琳和露露看去：“送给谁了？不是说是长弓吗？没给露露吗？”

　　“还能有谁？”露露撅了撅小嘴。

　　“难道？”

　　不用艾琳和露露提醒，古斯梦雨竟然知道了：“送给紫卉花园的那个紫卉心竹了？”

　　什么？

　　古斯梦雨也知道紫卉心竹？

　　还真是让我一愣，不过很快想起来，艾琳和露露知道紫卉心竹，古斯梦雨自然也知道紫卉心竹，自然知道我帮助紫卉飞云她们完成沙漠任务的事情。

　　“哦……哦……”

　　古斯梦雨更加恍然大悟：“怪不得从沙漠回来一直向着北铁匠哪里跑，原来是为了紫卉心竹锻造武器啊。”

　　晕！

　　完蛋了！

　　没有任何秘密了！

　　好在晚餐已经吃完，急忙摇摇头：“好累，好累，赶快休息吧，明天早上我们就要出发，前往美杜莎的珀流岛了。”

　　至于偷偷娇笑的艾琳和露露，我不得不摇摇头：两个坏坏的小美女，今天晚上非要狠狠的惩罚一顿。


第404章 海上龙台风

　　看着偷偷娇笑的，让我露底的艾琳和露露，不得不摇摇头：两个坏坏的小美女，今天晚上在大床上，非要狠狠的惩罚一顿……

　　第二天早上，明媚的阳光透过窗户已经照射进来，我还懒懒的贪睡，不过怀中的艾琳，露露和影风已经迫不及待了，艾琳更是急忙摇着我的身体：“风哥哥，快，快，我们要出发了。”

　　“出发？”

　　我睁开惺忪的睡眼：“去哪里？”看着怀中的艾琳，露露和影风，洁白柔美的身体窈窕婀娜，特别是优雅成熟的影风，更是让人心肠大动，不由一个翻身，把旁边的影风压在了身下。

　　“什么出发啊？”

　　“不去了，今天休息！”

　　我嘿嘿的笑着，不过艾琳和露露却着急了，急忙摇着我的身体：“哎呀……去美杜莎的珀流岛啊。”

　　“不是与梦瑶姐姐和公主姐姐她们说好了吗？”

　　艾琳和露露抬头看了看窗外的阳光：“太阳都老高了，梦瑶姐姐和公主姐姐肯定已经在客厅等我们了。”

　　急忙继续推着我的身体：“快点起床。”

　　珀流岛！

　　美杜莎的珀流岛！

　　晕！

　　一夜的荒唐和柔情，还真忘记了这件事情，还真忘记了今天的珀流岛的行动，这不古斯梦雨已经等不及了，已经走来敲着房门：“大懒鬼，又贪睡了，还不起床啊？我们都等着出发呢。”

　　“来了！”

　　艾琳和露露急忙向着古斯梦雨喊道，然而埋怨的看着我：都怪你！

　　急忙起床，影风也推开了我的身体，终于让我从睡梦之中清醒过来：“对！美杜莎的珀流岛！”

　　“好！”

　　一跃而起跟着起床：“出发！”

　　来到客厅之中，古斯梦瑶，古斯梦雨，纪云烟，丰公主，丰二公主，凤欣雨，夜清雨，雨涵和玉清，还有“女儿”血铃儿正在等我们。本来还有夜冷风和天啸，不过小黑匕被三味酒老道带走后，夜冷风和天啸就摇摇头：“不去了，不跟你混了，我们不当电灯泡了。”

　　走进客厅之中，被美女们齐刷刷的打量，只能尴尬，而且传来古斯梦雨埋怨的声音：“哼！大懒鬼！”

　　“呵呵……”

　　好在咱的脸皮厚，一边嘿嘿的笑着，一边看着已经升起的天阳：“天气不错啊，阳光明媚风和日丽，真是探险的好日子。”

　　“出发！”

　　传送到东涛城的码头，丰公主已经安排好的官府大船正在等待。上好的漆红木板，黄金的铁钉，还有风翼鸟的翅膀做出的风帆，在东涛城的码头显目威风，尽管要低调和谦虚，可是带着丰公主和艾琳她们登上大船，还是让周围的冒险者羡慕不已。

　　哎！

　　想不出风头都难……

　　不过丰公主这个大小姐不说，经过了天龙神殿斩杀了十大魔将万色蛇女王，丰国王对咱的起重不是一点半点，只能无奈的接受了官府大船的华丽和威风，好在冒险者并不知道咱的身份，不但不知道我就是等级排行榜上的沙漠圣骑士，更不会知道我就是鼓浪城的幽冥神焰骑士。

　　呵呵……

　　沙漠圣骑士！

　　让他们知道又何妨？

　　我还真不想隐瞒沙漠圣骑士的身份，不过在官府的保护和我的低调下，除了紫卉飞云她们，冒险者还真不知道我就是等级排行榜上的沙漠圣骑士。官府大船滑动船桨，在东升的太阳中，我们首先向着鹰石小岛前进而去。

　　“啾啾啾……”

　　经过五日五夜的航行，头顶逐渐出现各种鹰类的猛禽，甚至有风暴巨鹰和大海蓝睛鹰向着我们攻击而来，不过在我的轻松攻击下纷纷变成我们的经验，然而掏出珀流岛之地图看了看。

　　前往东海之中的鹰石小岛，按照上面的路标就能到达珀流岛。

　　“风哥哥，鹰石小岛出现了！”露露指了指左侧的一座鹰岛，我点点头，接管了大船的航行路线，向着东南方向一转，按照地图上的路标向着珀流岛的所在地航行而去。

　　海路逐渐困难起来，又是十多天的航行，各种海中猛兽开始增多不说，海上的风暴也逐渐出现，不得不摇摇头，如果不是官府的大船，别说我们无法骑乘坐骑飞行岛珀流岛，普通的船只也难以到达这里。

　　然而掏出地图看了看，竟然只航行了一半多的路程，前往珀流岛竟然还需要十多天的航程。

　　“好遥远……”

　　不由感慨一声，不过想想也是，美杜莎两千年前潜逃到珀流岛隐藏起来，这个珀流岛自然不是普通的地方，只能继续慢慢顺着地图上的路标航行，然而又是五天五夜的航行，眼看只要继续航行五天就能到达。

　　“叮叮叮……”

　　半夜时刻，船只预警的声音突然把我们警醒，走出船舱一看，船夫们慌慌张张忙忙碌碌，巨大的风暴不断从西北方向吹来，船长不断大喊：“快转舵，向着东南方向转舵航行。”

　　“公主，伯爵！”

　　看到我们，船长急忙走了过来：“不好了……”

　　在漆黑的夜幕和不断吹来的西北风暴中，船长面色乌青的指着西北方向：“海上龙台风！”

　　“我们遇上海上龙台风了，正从西北方向向着我们袭来！”

　　海上龙台风？

　　海上十大风暴之一的龙台风？

　　在海上航行的这段时间，不但阅读了许多航海方面的书籍，而且跟着船长学习了很多经验，海上赫赫有名的十大风暴，不但可以翻江倒海颠覆天地，甚至可以秒杀进去里面的神兽和仙兽。

　　海上龙台风，正是海上的十大风暴之一……

　　漆黑而且迷乱的西北夜空之中，一道道惊雷和闪电逐渐出现，伴随着一阵阵西北风的吹拂，在惊雷和闪电的明亮之中，大海波涛汹涌海浪沸腾，一股股海水龙卷风如同巨龙一般上下沸腾，在西北方面的海面上狂暴飞奔，如同大海被颠覆一般，向着我们船只所在的海面飞奔而来。

　　“能避开吗？”丰公主急忙询问。

　　船长摇摇头：“这是一场超级的龙台风，速度不但极快，而且笼罩了上千亩的海面，突然从西北方向刮来不说，由于半夜漆黑，我们远远也没有看到。”

　　“恐怕……恐怕……”

　　船长跪倒在甲板上：“公主恕罪，恐怕逃脱不掉。”

　　啊？

　　上千亩的海面？

　　我们全部一愣，上千亩海面的龙台风可是超级的龙台风，别说由于夜晚我们发现的太晚，就是白天远远看到，我们也难以避开如此庞大的龙台风，更何况龙台风在海面上飞奔的速度极快。

　　“呼呼呼……”

　　龙台风呼呼飞奔，在雷电，闪电，风暴和沸腾之中，转眼已经距离我们不到三十分钟的距离，吹来的风暴更加狂烈，船帆已经不受控制不说，龙台风的第一波海涛袭来，我们的官府大船已经剧烈的晃荡起来。

　　晕！

　　要船翻人亡吗？


第405章 陌生的海岛

　　龙台风虽然还有三十多分钟的距离，可是翻滚的海浪和风暴已经袭来，官府大船不但失去了控制，而且剧烈的晃荡了起来。

　　晕！

　　要船翻人亡吗？

　　“哇哇哇……”

　　除了袭来的海浪和风暴，龙台风中突然传来一阵阵怪兽嘶叫的声音，就见一只只身体细长，长着尖锐牙齿，拍打着风暴一般翅膀的怪鱼，在龙台风中穿梭飞奔，跟着肆虐的龙台风向着我们奔来。

　　“龙台撕裂鱼！”

　　船长的脸色更加苍白：“不好了！”

　　“公主，果然是超级的龙台风，竟然产生了龙台撕裂鱼。”

　　十大风暴之一的海上龙台风，几乎可以撕碎和吞噬普通的神兽和仙兽，可是离奇的场景中经常产生离奇的事情，当海上龙台风达到一定的规模的时候，里面就会出现一种哇哇乱叫的怪鱼龙台撕裂鱼。

　　龙台撕裂鱼：在超级海上龙台风中产生的怪鱼，只有五六十级的等级，攻击力也不高，可是却能承受龙台风的巨浪和压力，因此练就了金刚铁骨的身体，拥有神兽一般的防御不说，而且成群结队数量巨大的穿梭在龙台风中，成群的吞吃着被龙台风卷起的一切生命。

　　竟然是传说中的龙台撕裂鱼……

　　十大风暴之一的海上龙台风，几乎可以撕碎和吞噬普通的神兽和仙兽，而海上龙台风一旦产生龙台撕裂鱼，凭借金刚铁骨的防御和众多的数量，别说普通的神兽和仙兽，即便是高级的神兽和仙兽，甚至是更加厉害的上古神仙，传说也难以逃脱被撕裂和吞食的下场。

　　这不，尽管海上龙台风距离我们还有三十多分钟的距离，可是伴随着前沿的风暴和浪涛，上千条的龙台撕裂鱼已经哇哇狂叫着，仿佛嗅到了我们人肉的气味，在惊雷和闪电中拍打着钢铁一般的风暴翅膀，闪烁着尖锐的牙齿向着我们的大船扑了过来。

　　更何况，后面的海上龙台风的中央，还有成千上万，不，还有十万，百万甚至上百万的龙台撕裂鱼。

　　“林风？”

　　尽管丰公主见多识广骄傲不凡，可是此时此刻，看着奔来的海上龙台风和龙台撕裂鱼，丰公主也没有了主意，忍不住拉了拉我的胳膊：“怎么办？”

　　正是因为了解海上龙台风和龙台撕裂鱼的威力，丰公主才会忍不住失去了主意，然而突然发现正眺望着龙台风和龙台撕裂鱼的我，不但非常的冷静，竟然忍不住轻轻的笑了笑。

　　丰公主一阵心跳，不由一愣：难道？

　　忍不住说道：“林风？你……”

　　却见我回过头来，不但看着她而且笑着点点头，竟然轻松的说道：“这个时候，还能有什么办法，只能逃啦……”

　　逃？

　　丰公主又是一愣，只见我的手中光芒闪烁，一只水蓝色的战鼓出现在手中。

　　“巨漭神浪鼓！”

　　丰公主一声娇喊，终于醒悟了过来：“哎呀，怎么把这件神器忘记了！”

　　巨漭神浪鼓，丰之国曾经赫赫有名的神器，在鼓浪城被我从东瀛三郎的手中爆了回来，不但可以发出水系的禁咒浪涛，不但可以形成结界在大海中穿行，而且可以操控大海中的浪涛和风暴，还能控制大海中的一些海怪。

　　“哎呀，哎呀……”

　　丰公主懊恼的拍着美丽的脑袋，仿佛一个邻家的小女孩：“我真傻，真傻，竟然把这件神器忘记了。”

　　除了神器巨漭神浪鼓，我把丰公主给我的龙角鼓槌也给丰公主递了过去：“怎样使用巨漭神浪鼓，不用我来指导吧？”

　　丰公主当然点点头，然后把我当做了依靠一般，不由奇怪的看着我：“你呢？要干什么？”

　　“我？”

　　“休息一下不行吗？”

　　虽然说着休息，可是一声召唤，水蓝色的水系元素在身旁飞舞，拍打着水蓝色翅膀，美丽的让神仙也嫉妒的上古精灵水系圣灵被我召唤了出来，一阵唧唧唧的可爱声音，看着肆虐飞奔而来的海上龙台风，果然非常兴奋和激动。

　　不过嘛，水系圣灵还没如同火系圣灵那样成长，而且眼前的海上龙台风过于庞大，加上我们的等级太低，只有一个字：逃！

　　“咚咚咚……”

　　丰公主敲击神器巨漭神浪鼓，官府大船周围的浪涛立刻被神器控制，加上水系圣灵对水系元素的控制，一波波的浪涛在船尾拍打，西北方向吹来的龙台风的风暴竟然变成了我们的动力，竟然让我们的官府大船急速航行起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　官府大船的速度越来越快，很快与海上龙台风肆虐的速度一样，让我们的官府大船如同搏击浪涛的海燕，急速的领航和飞奔在赫赫有名，让神兽和仙兽也要避让的海上龙台风的前面。

　　“哇哇哇……”

　　即便有几只实力超群，速度极快的龙台撕裂鱼急速的追赶上来，然而站在船尾的我挥舞长剑，美女老师古斯梦瑶，皇家飞马骑士凤欣雨和如同月光一般清冷的美女夜清雨发出魔法，加上影风借助龙台风中的雷电攻击，还有纪云烟的神器龙纹玲珑玉的攻击，凡是追赶到船边的龙台撕裂鱼，全部被击退或者击倒在海水之中。

　　我们，竟然变成了海上龙台风的弄潮儿……

　　只是龙台撕裂鱼不愧是金刚铁骨，即便我的全力火焰攻击，也只能斩杀它三十多点生命，不由点点头：怪不得传说，金刚铁骨的龙台撕裂鱼的骨头，是比神兽和仙兽更加坚硬和出色的锻造材料……

　　好羡慕！

　　不由想要搞几块，然而看着可怜兮兮的攻击，又不得不摇摇头：果然，咱的实力还是不够，还是比不上哪些传说中的神兽和仙兽……

　　“咚咚咚……”

　　在神器巨漭神浪鼓的鼓声中，还有我们不断的战斗中，七八个小时后，直到第二天十点钟的太阳照耀在海面上，一夜的飞奔疾驰，我们终于逃出了上千亩海域的海上龙台风。

　　“这里？”

　　“什么地方？”

　　眼看占地上千亩领域的海上龙台风，携带着龙台撕裂鱼从我们右侧狂奔而去，我们不但来到了一个陌生的海域，而且在明媚的阳光之中，左侧竟然是一片密密麻麻，上百座大小不一的海岛。

　　“轰隆隆……”

　　海岛上不断传来爆炸的轰鸣声音，只见一片片火焰和烟雾冲天而起，如同烟花一般在空中爆炸，仿佛一座座火山正在喷发。

　　“这里是什么地方？”

　　我们只能向着船长看去，然而尽管是丰之国的官府大船，尽管是军队中经验丰富的船长，看着手中的航海地图，看着数百座的奇怪海岛，还有那汹涌澎湃把我们吹到这里的海上龙台风。

　　船长摇摇头：“地图上没有这些海岛的标注，也没有这片海域的说明。”

　　船长接着摇摇头，向着我和丰公主说道：“伯爵，公主，海上龙台风带着我们，来到了一个陌生的，恐怕没有人来过的海岛。”


第406章 碧绿海浪竿

　　“伯爵，公主，不好了！”

　　看着陌生的海岛，看着手中的航海地图，船长无奈的摇摇头：“海上龙台风带着我们来到了一个陌生的，恐怕还没有人来过的海岛。”

　　陌生的海岛？

　　我忍不住掏出小黑匕的地图看了看，也没有这片海岛的信息，其实官府船长手中的航海地图，可是丰之国最权威和最详细的地图，上面没有这片海岛的标志，那么这片海岛绝对是一片陌生的地方。

　　我们忍不住眺望，只见伴随着轰轰轰的爆炸声音，一片片火焰和烟雾不断冲天而起，而且在一些高高的海岛上面，流淌着一条条滚烫燃烧的岩浆，形成一片片炙热沸腾的火山烟雾。

　　一片火山海岛？

　　我们忍不住疑问，不过就在这个时候，正在我们右侧远离的海上龙台风中，突然传来一阵狂暴的声音：“哇哇哇……”

　　这不是龙台撕裂鱼的声音吗？

　　还没等我们反映过来，一个船员大喊起来：“不好了，一只金色的龙台撕裂鱼冲过来了。”

　　我们回头看去，海上龙台风带着大部队的龙台撕裂鱼从我们的右侧逐渐远处，可是在翻滚的海上龙台风的中心地带，突然飞出来一只长着三对风暴翅膀的龙台撕裂鱼，尖锐的牙齿，细长有力的身体，不但比普通的龙台撕裂鱼大了一倍左右，而且闪烁着一片片金黄色的光芒。

　　金色的龙台撕裂鱼？

　　也许早已经发现了我们，从海上龙台风中冲出来的金色龙台撕裂鱼，只见哇哇哇的狂叫几声，不但向着我们冲了上来，而且召唤了四只边缘的龙台撕裂鱼，竟然组成一个队伍一起向着我们冲了过来。

　　靠！

　　还真想吃掉我们啊……

　　妈的！

　　突然来到这个陌生的地方，老子正烦着呢……

　　“喝！”一声怒喝。

　　身后的大沙漠之沙暴元素翼展开，在塔尔龙之沙漠龙吟装的装备下，我展翅怒飞在大海之上，手中的神器轩辕海风剑光芒闪烁，吸收大海上的水系元素形成汹涌的风暴和剑芒，加上急速飞行的冲刺和力量。

　　“杀！”

　　迎着金色的龙台撕裂鱼斩杀了上去，然而果然是金刚铁骨的龙台撕裂鱼，立刻传来“蹦蹦蹦”如同击打金属的声音，而且每次的攻击击打，只能给金色的龙台撕裂鱼造成十多点伤害。

　　这么牛逼？

　　难道是龙台撕裂鱼的头领？

　　昨天晚上与普通的龙台撕裂鱼战斗的时候，我每次的攻击伤害都在三十以上，如果爆发黄色的暴击伤害，甚至能给普通的龙台撕裂鱼造成一百多的伤害，可是却只能给金色的龙台撕裂鱼造成十多点伤害。

　　预言天眼术飞快的甩了过去。不愧是已经升级为仙级的预言技能，叮咚一声清脆的声音，传来了金色龙台撕裂鱼的属性和介绍。

　　龙台金色撕裂鱼：等级：七十级，生命：55000，吞吃了众多的普通龙台撕裂鱼和一些高级鱼类的内丹，进阶而成的龙台撕裂鱼的头领，虽然攻击不是很强，可是却拥有极为强大的防御力。

　　果然是龙台撕裂鱼头领！

　　怪不得防御这么变态和强横，不过也继承了龙台撕裂鱼的普通攻击，七十级的龙台金色撕裂鱼如同一只普通的暗金怪物，每次只能给我造成500多的生命，抵不上我的生命的恢复速度，而且大地圣光之神司的艾琳和丰公主她们已经飞了过来。

　　杀！

　　我的海风攻击，丰公主的彩虹魔法，影风的黑暗雷电，古斯梦瑶的火焰魔法，还有纪云烟，凤欣雨和夜清雨她们，加上我的火系圣灵，向着我们冲来想要吞吃我们的龙台金色撕裂鱼，结果被我们围在空中斩杀了起来。

　　围着杀！

　　磨着杀！

　　绕着杀！

　　磨也要磨死你这龟儿子，老子我真的发狠了……

　　十分钟，二十分钟，一个小时……

　　金刚铁骨的防御果然变态，我们转眼围攻了一个多小时，龙台金色撕裂鱼竟然依旧没有被杀死，不过连续的斩杀和攻击已经带走了龙台金色撕裂鱼大多的生命，龙台金色撕裂鱼不但疲惫哀号起来，我们攻击中的不良状态开始发挥效果，冰冻，焚烧，眩晕，击倒甚至虚弱和失明等等效果，让哇哇狂叫的，金刚铁骨的龙台金色撕裂鱼竟然没有了还手之力。

　　哼！

　　非死不可！

　　“唰！”突然光芒闪烁，龙台金色撕裂鱼的脖颈之间闪烁出一圈圈白色光圈。

　　弱点要害！

　　尽管是金刚铁骨的龙台金色撕裂鱼，尽管是以防御见长的龙台金色撕裂鱼，可是我的仙级的预言技能发挥了效果，让我看到了龙台金色撕裂鱼的弱点要害。

　　嘿嘿……

　　这段时间，潜力爆发战斗力提升的效果……

　　“天匠火神之连续击！”

　　火神圣骑士的绝招技能瞬间施展，在上古火焰大神的图案和光芒中，只听砰砰砰连续的几次攻击，火焰的攻击纷纷爆发了黄色的暴击伤害，累加起来成为紫色的致命一击，瞬间秒杀了这只金刚铁骨的，几乎无法杀死的龙台金色撕裂鱼。

　　“叮叮当当……”

　　在不错的经验之中，龙台金色撕裂鱼掉落出四件不同的物品，金刚铁骨的龙台金色撕裂鱼的尸体，同时掉落在我们的脚下。

　　“哇哇哇……”

　　眼看头领已死，剩下的普通四只龙台撕裂鱼一阵狂叫，竟然舍弃了战斗掉头逃跑，向着已经逐渐消失的海上龙台风追赶而去。

　　晕！

　　狡猾的龙台撕裂鱼……

　　懒得理会这四只逃跑的小怪，看着龙台金色撕裂鱼掉落的出的四件物品，分别是一把绿莹莹的钓竿，一面水蓝色的镜子，一张古老的蓝色石板，还有一枚金色的宠物蛋。

　　嗯？

　　好像都是不错的东西？

　　首先捡起绿莹莹的钓竿……

　　碧绿海浪竿：神器，上古时代的宝物。

　　神鱼族的高手，使用碧绿神竹和海浪金蚕鱼的海浪金蚕丝做成的神器钓竿。上古时代的战争中遗失在大海中，被海上龙台风肆卷，最后吞入龙台金色撕裂鱼的肚子中。

　　功效：在大海，溪流，湖泊和一切河流中，不但将会掉到各种宝物，甚至可以钓出深海之中的神龙，当然也有一定几率，钓出深海之中的蛮荒怪兽。

　　啥？

　　神器？

　　我还真不敢相信，龙台金色撕裂鱼会爆出这种东西，不过想想那狂暴而且肆虐的海上龙台风，被它吞没也不是没有可能，急忙捡起第二件物品查看。

　　大海之水波镜：鬼器。上古时代的宝物。

　　只知道是上古时代的宝物，如何锻造而成却无人知晓，被海上龙台风卷入，最重吞入了龙台金色撕裂鱼的肚子中。

　　功效：无！

　　技能：大海之水波反弹：使用镜子照耀，猛然形成一张蔚蓝的镜子，可以反弹所有的水系攻击。

　　大海之水波传送：使用大海之水波镜照耀在水中，顺着水流蔓延和扩散，可以在海水中形成一个传送的水波，让使用者携带队友和朋友，瞬间传送到几千米甚至几万米的海域，具体的距离视使用者的战斗力而定。

　　靠！

　　又是一件鬼器！

　　这只龙台金色撕裂鱼的等级不高，能力不怎样，可是肚子里面的东西还真牛逼，看的我们热血沸腾，不过海上龙台风翻江倒海，不知道吞没了多少好东西，这样的收获显然并不为过。

　　急忙向着第三件物品，那块古老的石板看去，然而才看到第二眼。

　　啊？

　　好熟悉！

　　好像在那里见过！

　　急忙捡了起来……

　　水月圣殿之径：前往水月圣殿的钥匙。在一次大战中分裂成八块，只要找齐八块并且合并起来，就能根据上面的路线，找到传说中的海底城市水月圣殿。

　　这个……这个……

　　怪不得熟悉……

　　我急忙从背包中掏了掏，拿出了从拉文山庄的石室中获得的那块水月圣殿之径，只见两块石板一模一样，只是上面的古老路径和图案有些不同，放在一起“喀嚓”一声，两块水月圣殿的石板合在了一起，形成更加庞大的一张地图。

　　嘿嘿……

　　两块了！只要找到其余的六块水月圣殿之径，就能前往传说中的海底城市水月圣殿了，在更加的激动和兴奋中，捡起了最后的一件金色宠物蛋。

　　龙台金色撕裂鱼的宠物蛋：海上龙台风中的龙台撕裂鱼的头领，产下的一枚宠物蛋，可以孵化出龙台金色撕裂鱼。

　　龙台金色撕裂鱼！

　　想想金刚铁骨的防御，我立刻吟唱刚刚领悟的上古孵化术，在上古的孵化光芒和咒语中，向着宠物蛋高喊一声：“孵化——我的宠物！”

　　“叮咚！”

　　一声清脆的声音传来，金色的宠物蛋四分五裂，飞舞出一片片水系和风系元素，纠缠出一只金色，尖锐牙齿和细长身体的怪鱼，虽然是鱼类但却不用游动在水中，张着一对风暴的翅膀飞舞在空中。

　　“叮咚！”

　　丰之印记跟着传来了提示：“沙漠圣骑士林风，你孵化出了龙台金色撕裂鱼，上古孵化术的经验提高，由于上古孵化术的孵化，龙台金色撕裂鱼的基本属性不但达到最大，而且幸运的领悟了技能：吞噬变异术！”


第407章 踏入陌生的海岛

　　“沙漠圣骑士林风，你孵化出了龙台金色撕裂鱼，上古孵化术的经验提高，由于上古孵化术的孵化，龙台金色撕裂鱼的基本属性不但达到最大，而且幸运的领悟了技能：吞噬变异术！”

　　吞噬变异术？

　　好像？与龙台撕裂鱼没有什么联系啊？

　　为什么会领悟？

　　不过这个幸运的技能，正是我在天龙神殿领悟的上古孵化术产生的效果，立刻查看这只孵化的宠物龙台金色撕裂鱼。

　　龙台金色撕裂鱼：五阶宠物，等级：1级，生命：800。海上龙台风中产生的怪鱼头领，金刚铁骨的骨头和坚硬的皮肤，让它拥有难以想象的防御能力，而且成群结队的出现和攻击，因此非常彪悍和狂暴，同时因为出生在海上龙台风中，因此擅长水系和风系元素。

　　天赋技能：金刚铁骨：生活在海上龙台风中，练就了金刚铁骨的骨头和肌肤，不但拥有强大的防御，而且随着等级和能力的提升，防御效果将会以难以相信的速度提升。

　　幸运技能：吞噬变异术：龙台撕裂鱼喜欢吞噬其它动物的尸体，将会在一定的条件，吸收吞噬的尸体的血肉精华发生变异和进阶，只有龙台撕裂鱼的头领，在极其幸运的机会和条件下才能领悟的技能。

　　晕！

　　只是五阶的宠物啊……

　　宠物按照等级资质分为十阶，一阶宠物最差、十阶宠物最强，十阶的上面是仙兽宠物，仙兽的上面是神兽宠物，可想而知这只五阶龙台金色撕裂鱼的能力。

　　晕！

　　真差啊……

　　我不由摇摇头。我的雷兽卡卡，我的获得了骷髅血焰神龙的血鬼，我的五阳火山兽和金刚圣天龙，不但全部都是神兽，而且几乎都是赫赫有名的神兽，我还真没遇到过这么差的宠物，不过想到龙台撕裂鱼和龙台金色撕裂鱼的防御，还有看着龙台金色撕裂鱼金刚铁骨的防御介绍。

　　好！

　　不由点点头：这个宠物我要定了！

　　还真要看看，这只五阶的龙台金色撕裂鱼成长起来，是否会拥有传说中仙兽和神兽的防御，而且这只龙台金色撕裂鱼幸运的领悟了技能吞噬成长术，不由想要看看，这只龙台金色撕裂鱼如何成长。

　　“哇哇哇……”龙台撕裂鱼突然一阵狂叫。

　　看到了被我斩杀的那只龙台金色撕裂鱼的尸体，孵化的龙台金色撕裂鱼竟然兴奋的狂叫起来，在我们吃惊的眼神之中，挥动尖锐如同刀子的牙齿，猛烈的撕裂起了被我斩杀的龙台金色撕裂鱼的尸体，竟然吞噬起了孕育了它的龙台金色撕裂鱼的尸体。

　　这个……这个……

　　好狂暴的龙台金色撕裂鱼……

　　为了尸体竟然不顾一切，想想成群结队的，拥有金刚铁骨防御的众多龙台撕裂鱼，我终于明白，为什么仙兽和神兽也为什么不敢飞入海上龙台风中。

　　好！

　　看看这只家伙，到底要吞噬变异成什么……

　　不由激动起来，然而看着已经被吞噬了脑袋的龙台金色撕裂鱼的脑袋，猛然醒悟过来：不好！

　　龙台金色撕裂鱼的骨头！

　　金刚铁骨的龙台金色撕裂鱼的骨头，在很多时候，是比神兽和仙兽更加坚硬和出色的锻造材料，急忙施展采集术与宠物抢夺尸体，好在是仙级的采集术，加上预言感应术对尸体的纹路的感应能力。

　　“叮咚，恭喜沙漠圣骑士林风，你采集到龙台撕裂鱼的肋骨一根，采集术的等级提高……”

　　连续的采集和连续的提示接连不断，最后采集到二十根龙台金色撕裂鱼的肋骨，还有一颗龙台金色撕裂鱼的内丹。

　　龙台金色撕裂鱼的肋骨：龙台金色撕裂鱼的尸体上采集到的肋骨，比普通的龙台撕裂鱼的肋骨更加坚硬和牢固，而且带有一定的水系和风系元素，可以广泛的用来锻造。

　　使用在武器之中，可以增加武器的强度从而提高武器的杀伤力，使用在装备防具之中，可以提高防具的牢固度从而提高防具的防御力，同时锻造术越高，越能超出限制的发挥肋骨的坚硬度。

　　龙台金色撕裂鱼的内丹：只有龙台撕裂鱼的头领，才有一定的几率产生的内丹，服用之后体质增加10，防御力增加10%，而且继承龙台撕裂鱼的撕裂攻击效果，撕裂效果增加10%，不但使敌人持续失血，而且撕裂效果带有强烈的仇恨效果，将会有力的吸引被撕裂敌人的攻击，重复使用无效。

　　吸引仇恨啊！

　　我可是骑士，正是拉怪引怪吸引怪物的职业……

　　不用多说服下这颗难得的龙台金色撕裂鱼的内丹，在叮咚的提示中获得了体质，防御和撕裂效果，然后龙台金色撕裂鱼吞噬完毕尸体，只见哇哇哇的狂暴嚎叫，金色突然光芒闪烁，飞舞出一片片水系和风系元素。

　　“叮咚！”

　　一声清脆的声响，金色的光芒突然爆炸：“沙漠圣骑士林风，你的宠物龙台金色撕裂鱼吞噬了同类的尸体，吞噬成长术发挥效果，产生了进化成长，等级提升到十五级，属性分别提升……”

　　晕！

　　好强！

　　一转眼的功夫，吞噬成长术竟然发挥了效果，竟然让这个家伙成长了……

　　不由摇摇头：我低估这个家伙的能力了！

　　再看看这个成长的家伙，老虎大小的龙台金色撕裂鱼变长变大，风暴的翅膀更大更宽，尖锐的牙齿更加锋利，狂暴的模样也更加凶狠，既像是一只强力的风暴鳗鱼，又仿佛一只可以飞行的风暴鲨鱼。

　　靠！

　　竟然一副酷酷的感觉，而且成长为十五级竟然可以骑乘……

　　“艾琳！”

　　不由点点头：“这只宠物送给你！”

　　虽然攻击不高，可是这个家伙的速度，狂暴和凶悍，带着吸引仇恨的撕裂效果，加上金刚铁骨的防御，绝对是一个可以保护艾琳的上好肉盾，艾琳已经喜欢的跨在了龙台金色撕裂鱼的背上，在金色的光芒中竟然非常和谐。

　　嘿嘿……

　　我忍不住点点头：这只宠物不错……

　　接下来呢？

　　又向着陌生的海岛眺望过去，这才发现与防御强悍的龙台金色撕裂鱼一场大战，已经过去了两个多小时，已经到了中午十二点，太阳挂在头顶的正中央，竖直的向着数百座海岛照射过去。

　　突然，一道竖直的太阳光芒射入中央的一座岛屿上面……

　　“轰轰轰……”

　　被中午竖直的太阳照射，中央的一座巨大海岛突然连续爆炸，一片熊熊的火焰突然冲天而起，在高高的海岛上空飞舞，纠缠成一把朦朦胧胧的火焰大剑图案，汹涌的剑芒和火焰漫天飞舞，不但让我们连续的后退，竟然让周围的海水也沸腾起来。

　　这是？

　　我们全部吃了一惊！

　　不知道海岛为什么爆炸，不但爆炸出巨大的火焰能量，不但形成火焰大剑的图案和剑芒，竟然吸引了我体内的火系圣灵，还有我没有召唤的五阳火山兽。

　　“吼吼吼……”

　　一阵阵狂暴的吼声，火焰的能量飞舞，我没有召唤的五阳火山兽竟然自己跑了出来，不但竖立着身体燃烧着火焰，紧盯着海岛发出吼吼吼的声音，如同花瓣的红色火焰飞舞，在火焰的翅膀拍打中，我没有召唤的火系圣灵也自动出现在身旁。

　　“唧唧咋咋……”

　　虽然不会语言，可是一边飞舞在我的身旁，一边仿佛感应到了什么，唧唧咋咋的指着爆炸出火焰剑芒的海岛。

　　“要我去海岛？”我问道。

　　“唧唧咋咋……”

　　火系圣灵唧唧咋咋的点点头，显然听明白了我的意思，而且已经飞舞在我的身前准备带路。

　　“好！”

　　既然火系圣灵已经带路，我当然不会后退和犹豫：“去瞧瞧！”

　　翻身跳上五阳火山兽，在火系圣灵的带领下，五阳火山兽施展踏空滑行的能力，然后带着艾琳，丰公主和古斯梦瑶她们，越过一座座陌生的海岛，向着中央巨大的，被太阳照射突然爆炸，而且闪烁出火焰图案和剑芒的海岛飞去。

　　不过丰公主已经忍不住，暗中嘀咕起来：那个火焰大剑的图案，怎么看起来有点熟悉……

　　也就在这个时候……

　　经过连续的奔波和一路的战斗，前去完成帮派任务的紫卉冷月，紫卉飞云和紫卉心竹她们，按照地图上的标志，突破了好几个上古的阵法，来到了一个断壁残垣的古老废墟前面。

　　“就是这里了！”

　　紫卉冷月点点头，看了看四周找到了五尊不同怪兽模样的柱子，按照地图上的标记以不同的手法扭动五根石柱，出现了五个旋转的传送门。

　　“好！”

　　紫卉冷月点点头：“五个人分别进入五个传送门之中，打败里面的守护者就会产生一个密境，五人然后会被传送到出现的密境之中，只要击败密境中的守护王者，我们就可以取得这片古老废墟的钥匙。”

　　紫卉冷月其实早已经安排好了……

　　紫卉冷月，紫卉飞云，紫卉心竹还有一个心腹骑士和一个心腹魔法师，按照最先的布置，纷纷踏入到五个传送门之中。


第408章 望月族的巨人

　　紫卉冷月，紫卉飞云，紫卉心竹，还有安排好的一个心腹骑士和一个魔法师，按照最先的布置，一个个踏入五个不同的传送门之中。

　　杀死里面的守护者，五个传送门消失不见，紫卉冷月她们五人被传送了出来，然而随着守护者的死亡和传送门的消失，五尊石柱砰砰砰的爆炸破碎，飞出五道明亮的光圈，组成另外一个庞大的传送门。

　　开通了一个神秘的密境……

　　“小心，预防被突袭！”

　　紫卉冷月提示一声，就见开启的传送门呜呜旋转，开通了神秘密境的紫卉冷月五人就被吸了进去，进入了这个开启的密境之中，眼前突然一亮，五人被传送到了一个庞大的庭院之中。

　　并没有被偷袭……

　　紫卉冷月她们放松了下来，只见庭院中空荡荡的一片，四周的墙壁上满是古老的符号和雕刻，不过在庭院的中央，竖立着一尊古老的骑士雕像。

　　“嗖嗖嗖……”古老的骑士雕像突然抖动起来。

　　一步步的移动，手中的石剑光芒闪烁，变成了一把蓝色的带有弧度的长剑，骑士雕像也瞬间转变，变成了一个高大十多米，满身都是蓝色铠甲，如同巨人的骑士，额头上面，闪烁着一道弯弯的月亮标志。

　　“嗷！”一声嚎叫，蓝色的巨人骑士彻底的复活过来，额头上的月亮标志光芒闪烁，脚下发出如同蓝色月亮的光芒。

　　“大胆，竟敢闯入望月族的密境！”

　　蓝色巨人竟能发出声音，手中的蓝色长剑挥舞，形成一片片如同月光的剑芒，蓝色的巨人就向着紫卉冷月她们冲了过来，不过紫卉冷月也发出了命令。

　　“它就是密境的守护王者，杀掉它就能取得古老废墟的钥匙，我们就可以进入传说中的望月族的宫殿！”

　　“好！”

　　火云大骑士紫卉飞云点点头，在窈窕的身影和优雅飒爽的英姿中，扬起被我和师父北铁匠锻造的神器五阳火云剑，如同飞舞燃烧的火焰和红云，映衬出五道闪烁的太阳圆圈，带着另外的一个心腹骑士冲了上去。

　　“火云飞舞击！”

　　优雅飒飒的身影一个攻击，骄傲的美人更加美丽窈窕，五道太阳圆圈变成红色的剑芒，变成火云大骑士的火云剑芒，在耀眼的光芒中向着蓝色望月巨人攻击而去，然而砰砰砰一阵攻击，只给望月巨人造成300多点伤害。

　　“不好！”

　　紫卉飞云脸色一变：“望月巨人的防御极高！”

　　紫卉飞云手中的武器，可是我和师父北铁匠锻造而成的神器五阳火云剑，因此尽管是骑士，攻击一点也不输于她的姐姐五行大射手紫卉冷月，不过紫卉飞云毕竟是骑士，立刻放弃了攻击，带着另外一个骑士向着望月骑士扛了过去。

　　“轰轰轰！”

　　手中的盾牌火云飞舞，防御技能已经施展，然而望月族的望月巨人，守护着密境的守护王者并不是普通的怪物……

　　“嗷！”一声嚎叫！

　　望月巨人的长剑一挥，一片蓝色的光环蔓延出来，不但给紫卉飞云造成不小的伤害，竟然把紫卉飞云和另外一个骑士震退了回去，同时一声声嚎叫。

　　“望月之守护者！”

　　望月的月亮光芒飞舞，望月巨人竟然召唤出了五十多个手下，不但包围和保护了望月巨人，而且一起向着紫卉飞云和紫卉冷月她们扑了上来。

　　“不好！”

　　紫卉飞云更加摇摇头：“姐姐，这只守护王者厉害，我们低估了这个任务！”

　　紫卉成员从一个小孩手中，接到了一个古老地图的任务，原本以为小孩的任务只是普通任务，没想任务的目的地竟然是上古的望月族，紫卉冷月不由加强了重视，可是看着被惊醒的望月巨人，重视显然不够还是低估了这个任务。

　　紫卉冷月不由皱起了眉头……

　　她的一片五行箭雨已经射击过去，不但没有射中被包围了起来的望月巨人，给望月巨人召唤的小怪也只能造成600多点伤害，不由摇摇头：“大家小心！”

　　看了看她们仙山的一件鬼器：“不行了就撤退！”

　　然而五尊石柱已经被破坏，一旦撤退就无法进入这个密境中，无法与蓝月巨人大战，就无法取得废墟中的钥匙，无法进入传说中望月族的宫殿，紫卉冷月不得不再次摇摇头：这次大意了……

　　“呼呼呼……”

　　突然，身旁彩色光芒飞舞，飞舞出浓厚的毒系元素，纠缠出一片片如同彩色光芒的毒素，不但随着箭矢大片大片的蔓延攻击出去，彩色的光芒纠缠飞舞，形成了妖艳诡异的万彩光芒。

　　什么？

　　那里来的彩色光芒和毒系元素？

　　回头看去，正是她们的侍女紫卉心竹，手中原本的仙级长弓不见，变成了一把彩色的橙色长弓，正发出一片片彩色的毒系光芒。

　　什么时候换的长弓？

　　还是一把橙色的成长武器？

　　紫卉冷月和紫卉飞云一愣，然而这还不算，紫卉心竹才攻击了一次，仿佛触发了什么难得的技能，身前纠缠出更加浓厚的万彩毒雾。

　　“吼！”

　　突然一声嚎叫！

　　万彩的毒雾之中，出现了一个身材巨大，手握钢叉，长着一只妖艳女人脑袋，拖着一条长长蛇形身体的怪物。

　　“万彩之焚天毒雾！”

　　蛇形的女人怒吼一声，手中的钢叉挥舞发出魔法，鲜艳夺目的万彩毒雾攻击出去，瞬间把望月巨人和它召唤的手下笼罩，万彩的毒雾唰唰唰的连续叠加，哪些被望月巨人召唤的手下怪物们。

　　“咚咚咚……”很快散落了身体，变成了月光消散在空中。

　　蓝色的望月巨人显然不擅长毒系抵抗，头顶跟着唰唰唰叠加着毒系的攻击伤害，伤害转眼之间叠加到两千多不说，万彩的毒系持久不断，不断给毒系抵抗不强的望月巨人造成伤害。

　　“心竹？”

　　紫卉冷月和紫卉飞云忍不住大喊：“你的长弓？”

　　“林风……”

　　紫卉心竹一阵羞涩，温柔的点点头：“大小姐，二小姐，出发之前，给林风送去特产的时候，林风亲自锻造的。”

　　没错！

　　正是我使用万色蛇女王的材料，给紫卉心竹锻造的成长武器万彩焚天弓，不过紫卉冷月和紫卉飞云还不知道，虽然已经出发了很久，可是因为带着众多的手下，因此紫卉心竹一直没有机会告诉她们。

　　林风？

　　他锻造的？

　　不知道情况的紫卉冷月和紫卉飞云再次一愣，忍不住就要继续询问。

　　“吼吼吼……”

　　失去了手下的望月巨人已经狂暴了，吼吼嚎叫着冲了上来，紫卉飞云和紫卉冷月她们只能舍弃询问，急忙加入战斗之中，然而场中全是紫卉心竹的攻击。

　　成长长弓满是万彩的毒系光芒，呈扇形笼罩了巨大的范围，万彩的毒雾不断蔓延和叠加，不但让整个庭院变成了万彩的毒雾和绿色，更是让万彩的毒焰给望月巨人造成更高的毒系伤害。

　　继续一阵攻击，紫卉飞云手中的长弓又触发了天赋技能：召唤之万色蛇女王！

　　“吼！”又是一声嚎叫！

　　身材巨大的，比望月巨人大好几倍的万色蛇女王又被召唤了出来，这次不是远程的魔法攻击，庞大的身体嗖嗖嗖的一阵游动，瞬间来到了望月巨人的身前，万色蛇女王的绝招已经发出。

　　“万彩之翻江倒海！”

　　手中的钢叉猛烈挥舞，一阵翻江倒海的近战强力攻击，毒系抵抗薄弱的望月巨人终于抵抗不过，身体之中满是钢叉的血窟窿不说，万彩的焚天毒顺着伤口蔓延进去，燃烧了望月巨人的鲜血。

　　“轰轰轰……”

　　万彩焚天毒一阵燃烧，瞬间烧尽了望月巨人的生命，只听一阵阵哀号，伴随和经验和等级的提升，望月巨人如同月光消散一般消失在庭院之中。

　　“叮咚！”一声清脆的声音传来，掉下来一把蓝色的，如同弯弯月亮的钥匙。

　　望月族的钥匙！

　　开启废墟大门，前往上古时代望月族宫殿的钥匙……

　　然而，来不及理会望月族的钥匙，紫卉冷月和紫卉飞云正惊讶的看着再次被召唤出来，斩杀了望月巨人而逐渐消失的蛇形巨人。

　　“这个……这个……”

　　同是喊道：“万色蛇女王？”

　　揉了揉眼睛，终于看清楚了正在消失的，紫卉心竹的长弓召唤出来的蛇形巨人，再次大喊：“万色蛇女王！”

　　“十大魔将之中的万色蛇女王！”

　　“彩色的毒系云雾，正是万色蛇女王的万彩焚天毒！”

　　更加顾不上望月族宫殿的钥匙……

　　“心竹！”

　　紫卉冷月和紫卉飞云疾步走到紫卉心竹的身旁，一边接过长弓一边问道：“你的长弓！”

　　万彩焚天弓：使用万色蛇女王进化的，万色蛇女龙身体的材料锻造而成……

　　“十大魔将万色蛇女王真的被斩杀了！”

　　紫卉冷月和紫卉心竹终于明白了：“原来不是谣传！”

　　“斩杀之人，那个被议论纷纷的神秘勇士，而且正是骑士林风。”紫卉飞云更是摇摇头：“竟然是哪个骗子骑士……”

　　又摇摇头：“骗子骑士还真大方，竟然把这样的长弓拿来送人！”

　　不由问道：“那个骗子骑士，如何斩杀了万色蛇女王？”

　　“姐姐？心竹？”

　　紫卉飞云摇摇头：“他？比十大魔将还要厉害？”

　　可惜没人能够知道，而且因为时间紧张只顾锻造，紫卉心竹并没有询问我斩杀万色蛇女王的事情，只能摇摇头，让紫卉飞云极其的郁闷。

　　“算了！”

　　“谁管他，我们继续任务！”

　　捡起了望月族的钥匙，然而蓝月巨人已经如此厉害，望月族的宫殿显然还有更加厉害的守护者，不由摇摇头：看样子需要八十级以后，才能探险上古时代的望月族的宫殿……

　　或者……或者……

　　紫卉飞云不由摇摇头：需要找个高手帮忙……


第409章 火之哀鸣之剑（上）

　　或许……或许……

　　紫卉飞云不由摇摇头：需要找个高手帮忙，才能探险上古时代的望月族的宫殿。

　　高手？

　　脑海中突然闪烁出那个男人的身影，紫卉飞云吓了一跳，急忙摇摇头：怎么会想到骗子骑士，一个骗子骑士怎么会是高手……

　　想要更加坚决的摇摇头，然而看着紫卉心竹的手中，万色蛇女王的材料锻造而成的万彩焚天弓，却无论如何也无法继续摇头。

　　“轰轰轰……”

　　在中午太阳的照射下，中央的巨大海岛继续爆发出了几次火焰能量，在海岛和大海的上空形成闪烁的火焰大剑图案和剑芒，爆炸的光芒如同烟花绽放，几乎照亮了整个海岛。

　　什么东西？

　　我们更加好奇，然而随着太阳的移动偏斜，火焰的能量和大剑图案逐渐消失，轰隆隆的海岛好像也平静了下来，不过火系圣灵继续唧唧咋咋，仿佛感应到了什么，仿佛受到了什么东西的牵引，飞行在我的身前给我们带路前行。

　　逐渐看清楚了这片海岛……

　　数百座海岛全都是燃烧的火山，一座座大小不一的火山口竖立在海岛之中，在轰隆隆的声音中喷发出燃烧的熔浆，流入海岛周围的海水之中，发出滋滋沸腾的声音，仿佛红云一般燃烧了海岛周围的海水。

　　越是进入海岛的中央，海岛的火山和容颜越是剧烈，流淌汇聚在一起的燃烧熔浆，甚至让海水都变成了火山的熔浆……

　　哦！

　　我们终于明白了……

　　这片数百座的海岛，原来是海底的火山喷发而成，而这片不断喷发的火山，正是大海之中的一片火山……

　　从大海中不断喷发，形成了这片海岛，可想而知这片海中火山的壮观和汹涌，看着仿佛感应到什么在前面带路的火系圣灵，我不由一愣：难道？

　　这里是我的火系圣灵诞生的地方？

　　忍不住发出了这样的疑问，可惜火系圣灵不能言语，不过伴随着我的预言技能的不断施展，在“叮咚”的清脆声音中，终于传来了这片海岛的信息。

　　海心火山岛：海心大火山喷发的熔浆和熔岩，不断在大海中沉淀和累积，经过数十万年的不断喷发，形成了这片海心火山岛。

　　海心大火山！

　　这里，竟然就是传说中的海心大火山……

　　看着预言技能术获得的信息，别说我震惊不已，丰公主，古斯梦瑶和夜清雨她们更加吃惊。丰之大陆有三大最强烈的火山，分别是丰之大陆南端的天地大火山，魔族深处的地狱魔焰大火山和大沙漠中的五阳大火山。

　　海心大火山虽然不属于三大最强火山，可是从上古时代就流传，海心大火山不比三大火山差，而且深埋在大海之中的海心大火山，占地和范围更加庞大，甚至无边无际连接整个海底。

　　还有，海心大火山隐藏在大海的深处，仿佛被大海的阵法和迷宫笼罩，仿佛被大海的漩涡包围，又仿佛不断在大海中移动，据说除了有些冒险者偶尔被海上风暴卷入，从来没有冒险者，能找到并且人为的进入海心大火山。

　　一场海上龙台风，竟然把我们卷入了传说中的海心大火山……

　　难道？

　　不光是我，丰公主和古斯梦瑶她们也忍不住疑问起来：这里，真的是我的火系圣灵诞生的地方？

　　可惜火系圣灵不能回答，我的预言技能术也不再获得信息，不过在火系圣灵的带领下，我们骑乘着坐起继续飞行了三个多小时后，终于来到了数百座海岛的中央，来到了中央最为庞大的一座海岛上空。

　　“轰轰轰……”

　　成千数百的火山口坐落在这座庞大的海岛上，怒吼喷发着炽烈的燃烧熔浆，让海岛的上空升腾着浓厚的烟雾，火焰光芒和火焰能量，剧烈的火焰甚至让天空炙热和沸腾了起来，巨大的热浪一波波袭击而来，我这个火焰圣骑士虽然没有感觉，可是丰公主和艾琳她们不但难以接近海岛，甚至不得不向着高空逃离。

　　晕！

　　跟老子叼？

　　“火系圣灵！”我大喊一声，其实不用我大喊，火系圣灵已经光芒闪烁，发出火焰的光芒和熔浆。

　　“火焰之熔岩！”正是火系圣灵在五阳大火山领悟的，可以在火山熔浆中游动和奔走的技能。

　　一片片流动的熔浆闪烁出来，飞舞在我和丰公主她们的身旁，炙热的温度和升腾的火焰立刻不再影响我们不说，我们而且拥有了在火山熔浆中游动奔走的技能。

　　只是？

　　接下来呢？

　　火焰大剑的朦胧图案和剑芒，正是从身下的海岛中爆发出来，可是看着成千数百个正在喷发的火山口，我还真有些不知所措，不过不用我考虑多久，火系圣灵的感应仿佛更加剧烈。

　　“唧唧咋咋……”

　　发出更加激动和兴奋的声音，在我的身旁一阵盘旋后猛烈一个俯冲，在火焰的光芒和翅膀中，已经向着海岛的正中央，最剧烈而且最大的火山口俯冲了下去，虽然海岛和火山口已经出现了火焰和火山的怪物。

　　“嗷嗷嗷……”

　　看着俯冲在前面的火系圣灵，纷纷一阵嚎叫就闪避躲远，全部不敢接近我的火系圣灵。

　　嗯！

　　我点点头：这就是火焰王者的威严！

　　“吼！”

　　我的身下的五阳火山兽也怒吼一声，仿佛也感应到了某种东西，不等我发出命令也一个俯冲，跟着火系圣灵向着最大的火山口冲了下去，艾琳和丰公主她们自然跟上，在火山之熔浆的保护下，骑乘着她们的坐骑跟着我，跟着我和火系圣灵俯冲了下去。

　　我们的身影，很快消失在这个最巨大而且最剧烈的火山之中……

　　大火山是一个圆形的无底洞，轰轰轰的爆炸着火山熔浆，如同烟花和喷泉一般，断断续续但却持续不断向着空中喷射出流淌的熔浆，碰撞在火山洞窟的石壁上就是深深的大洞。

　　晕！

　　如果不是火系圣灵的技能保护，我们早已经被纷纷扬扬的，爆炸和喷发的熔浆秒杀了……

　　我不由摇摇头，不过正是火系圣灵的技能的保护，我们畅通无阻的直线俯冲，而且出现的怪物纷纷闪避，转眼俯冲了两个多小时，仿佛穿越了整个火山俯冲进入了大海的深处。

　　“哗！”

　　眼前突然一亮，出现了一片沸腾爆炸的熔浆湖泊。

　　不断喷发的火山熔浆从熔浆湖泊中爆炸飞出，向着空中奔出，然而在熔岩湖泊的周围，这个仿佛无底洞的大火山的底部，竟然环绕着半圈可疑落脚的，如同两个足球场大小的石台。

　　“风哥哥，那把长剑！”

　　露露眼见，急忙飞到我的身旁拉了拉我的胳膊：“还有，一堆尸骨！”

　　足球场大小的石台上面，横躺着一具已经几乎烧焦的黑色尸骨。

　　黑色的尸骨旁边，插着一把火焰沸腾的大剑。火焰大剑的模样，正是空中形成的火焰大剑的朦胧图案，我抬头看了看，火焰的大剑的上空对着一丝天空，空中刚才形成的火焰大剑的图案，显然是正午的太阳照射在大剑上，形成了那片剧烈的火焰大剑图案和剑芒。

　　这个……大剑……

　　我不由好奇起来，然而还不等我好奇起来，看着插在平台上的大剑，丰公主和古斯梦瑶同时一愣：好熟悉！

　　在那里见过？

　　仔细打量过去，火焰的大剑半人多高，将近两个手掌的宽度，比普通的大剑更长更宽而且更厚，显得威风凛凛和威猛厚重不说，剑柄上面是一个仿佛哀鸣嚎叫的火鸟的图案，剑身上面除了蔓延着三十多厘米的燃烧火焰和光芒，更是雕刻着一条仿佛哀鸣嚎叫的火龙的图案。

　　“这个……这个……”

　　丰公主和美女老师古斯梦瑶相似一眼，同时喊了出来：“火之哀鸣之剑！”

　　“这个不正是传说中的神器火之哀鸣之剑吗？”

　　“对！”

　　“没错！”

　　不光是丰公主和古斯梦瑶，古斯梦雨，纪云烟，皇家飞马骑士凤欣雨和家世深厚的夜清雨也认了出来，纷纷点点头：“正是传说中的神器火之哀鸣之剑。”

　　火之哀鸣之剑？

　　说实话，我还真没有反应过来，只是点点头：好熟悉，好熟悉的名字……

　　对了！

　　猛然想了起来，与神器霜之悲鸣之剑齐名的，丰之大陆赫赫有名的神器火之哀鸣之剑，其中给我留下的最深刻印象，是骄傲飒爽的紫卉飞云曾经在广场上，当着众人的面对着追求她的罗二少爷宣布过：她的夫君，不但应该是盖世的骑士，而且必须手握火之哀鸣之剑或者霜之悲鸣之剑……

　　天哪！

　　竟然是火之哀鸣之剑！

　　这把插在海心大火山的底部，插在这片黑色尸骨旁边的火焰大剑，竟然是紫卉飞云曾经提到的火之哀鸣之剑。

　　这不，露露已经摇了摇我的胳膊：“风哥哥……”

　　“紫卉花园的二小姐曾经宣布过，要成为她的夫君，必须手握火之哀鸣之剑或者霜之悲鸣之剑……”

　　目光中露出狡黠的光芒：“不知道谁要拔出这把火之哀鸣之剑。”


第410章 火之哀鸣之剑（中）

　　“紫卉花园的二小姐曾经宣布过，要成为她的夫君，必须手握火之哀鸣之剑或者霜之悲鸣之剑……”

　　露露的目光露出狡黠的光芒：“不知道谁要拔出这把火之哀鸣之剑。”

　　“是吗？”

　　“竟然有这样的事情？”

　　“哇！”

　　“听起来很牛逼啊！”

　　我一边摇摇头，一边装疯卖傻：“紫卉二小姐竟然发出这样的宣布，看起来相当的嚣张啊！”

　　“你说？”

　　继续摇摇头：“我们要不要拔出这把神器？”

　　骑乘着坐起继续飞行下去，然而神器火之哀鸣之剑并不是安安静静的插在石台上，除了熊熊燃烧的火焰和剑芒，神器火之哀鸣之剑的四周……

　　不！

　　不光火之哀鸣之剑的四周，整个火山洞窟的底部，石台和旁边的熔浆湖泊四周和上空，密密麻麻的飞舞着成千上万拳头大小的，如同火焰精灵的怪物，如同一团团燃烧的小人飞舞在空中，不断发出呜呜呜的哀鸣声音。

　　什么怪物？

　　我的预言天眼术已经甩了过去。

　　哀鸣之火灵：等级：八十级，生命：20000。

　　五千八百年前，神器火之哀鸣之剑噬主，吞噬了正在修炼的主人，暴怒哀鸣的火焰不断飞舞蔓延，吸收海心大火山的火焰能量和熔浆形成的哀鸣之火灵，不但发出呜呜呜的哀鸣之声，而且将会攻击所有接近神器之人。

　　噬主？

　　神器噬主了？

　　这把神器火之哀鸣之剑？

　　靠！

　　竟然是一把凶器啊！

　　急忙向着火之哀鸣之剑旁边的尸体看去，正是被烧焦的乌黑色，右手还是一副握着长剑的模样，我不由摇摇头：难道是五千八百年前，那个被神器噬主的主人……

　　然而正在推测的时候，一阵呜呜呜的哀鸣声音传来，最边缘处的哀鸣之火灵已经发现了我们，竟然无惧我的火系圣灵的威压，三十多个齐声哀鸣吼叫，已经向着我们冲了过来。

　　八十级！

　　八十级的怪物……

　　如同冒险者八十级转职进阶能力暴增一般，八十级怪物的实力也是暴涨，不客气的说，十多个七十九级的怪物也不一定是一只八十级怪物的实力，看着冲来的三十多个，还有洞窟中密密麻麻成千上万的八十级哀鸣之火灵。

　　靠！

　　心中还真忍不住有些胆怯，不由摇摇头：这把神器火之哀鸣之剑，不好取得啊，而且五千八百年前竟然噬主了……

　　更加摇摇头：不知道现在怎样？

　　突然还真有些不敢前进，不过我的火系圣灵，不愧是纯正的火系能量组成的上古的火系圣灵，不但不惧飞来的哀鸣之火灵，已经抢先飞了上去，火焰的魔法轰轰的施展，不但给八十级的哀鸣之火灵造成连续的上千伤害。

　　“嗷！”

　　我身下的神兽五阳火山兽跟着嘶吼一声，巨嘴一张，五阳的火焰如同五团熊熊的火球飞扑上去，结合着火系圣灵的攻击，竟然转瞬间秒杀了冲来的三十多只八十级的火系圣灵。

　　这个？

　　我还真一愣，不过很快明白了：威压！威压产生了效果……

　　哀鸣之火灵只是八十级的怪物，与我相比虽然厉害，可是我的火系圣灵是火系至尊，是火系之王，五阳火山兽又是赫赫有名的五阳大火山的神兽，因此不但不惧八十级的哀鸣之火灵，反而死死的压制了八十级的哀鸣之火灵，攻击产生了威压和加成效果，瞬间杀掉这群冲来的哀鸣之火灵。

　　原来……我瞬间明白了：有我的火系圣灵和神兽五阳火山兽伴随，所有的，神兽和仙兽以下的火系怪物，我都可以无视了。

　　嘿嘿……

　　忍不住嘿嘿的笑了笑，眼睛向着石台上面的神器火之哀鸣之剑瞧去，心情瞬间激动而且沸腾：神器，赫赫有名的神器火之哀鸣之剑，你是我的了！

　　“冲！”

　　一声命令，在火系圣灵和五阳火山兽的冲击中，我也加入了战斗，手中的幽冥魔焰剑飞舞，在攻击中向着神器火之哀鸣之剑冲了上去，然而才冲击飞奔了二十多米，刚刚冲入数量逐渐增多的哀鸣之火灵之中。

　　“风哥哥……”

　　突然传来了艾琳和露露的声音：“小心！火之哀鸣之剑！”

　　火之哀鸣之剑？

　　听到喊声的我低头看去，一声声巨大充斥着洞窟的哀鸣之声传来，神器火之哀鸣之剑自动飞出两团燃烧的火焰，一阵飞舞和纠缠，如同飘荡的灵魂一般，转眼在我们的眼前，在神器火之哀鸣之剑的上空，形成了一只张牙舞爪不断发出哀鸣怒吼声音的火焰巨龙，还有一只啾啾鸣叫不断发出哀鸣怒吼声音的火焰大鸟。

　　“哀鸣火焰龙！”

　　“哀鸣火焰鸟！”

　　我不由低声说道：“传说神器火之哀鸣之剑使用哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的骨骼，内丹和精髓锻造，没想到竟然是真的，竟然自动燃烧形成了火焰的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟。”

　　只是？

　　立刻疑惑：为什么突然形成？

　　不等我得到答案，火焰形成的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟吼叫和哀鸣一声，已经脱离了神器火之哀鸣之剑的控制，竟然把我当做了敌人，张牙舞爪暴怒凶恶的向着我扑杀了过来。

　　哦？

　　为什么？

　　虽然我要拔起你，想要占有你，可是我还没有接触你，没有触摸到你啊……

　　好在仙级的预言天眼术的使用范围已经扩展到一百多米，预言的光芒飞舞，预言的技能已经向着哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟，还有神器火之哀鸣之剑和神器旁边的尸骨甩了过去。

　　“叮咚！”

　　不愧是仙级的预言技能，一声清脆的声音传来，伴随着预言技能经验的提升，获得了新的信息。

　　哀鸣火焰龙的火焰灵魂：神器火之哀鸣之剑使用哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的骨骼，内丹和精髓锻造而成，这只燃烧哀鸣的火焰龙，正是神器火之哀鸣之剑使用燃烧的火焰召唤的、哀鸣火焰龙的火焰灵魂。

　　同样，哀鸣火焰大鸟也正是火之哀鸣之剑召唤的、哀鸣火焰鸟的火焰灵魂，然后搭配着火之哀鸣之剑旁边的尸体，我明白了事情的详细经过。


第411章 火之哀鸣之剑（下）

　　搭配着火之哀鸣之剑旁边的尸体，预言技能让我明白了事情的详细经过。

　　三千五百年前，神器火之哀鸣之剑的主人神庙狼骑士亚列在此修炼，为了臣服和发挥神器火之哀鸣之剑的威力，召唤出了神器哀鸣之间中的哀鸣火焰龙的灵魂和哀鸣之火焰鸟的灵魂，可惜能力不够，不但没有臣服哀鸣火焰龙和哀鸣之火焰鸟的灵魂，反而被哀鸣火焰龙和哀鸣之火焰鸟的灵魂噬主吞没。

　　主人死亡，神器火之哀鸣之剑孤单的插在了海心大火山之中……

　　时间流逝，火之哀鸣之剑吸收海心大火山的火焰能量，孕育出了四周密密麻麻的哀鸣之火灵，被召唤的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂同时变成了无主的灵魂，逐渐恢复了上古蛮荒凶兽的狂暴性格，肆虐狂暴的飞舞在神器的四周，不但不愿意被人臣服和支配，将会攻击所有的闯入者。

　　这不，已经把我当做了闯入者……

　　哀鸣之火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂飞舞出来，把我当做敌人，张牙舞爪的向着我扑杀了过来，而且在我使用预言技能查看的时候，哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂已经冲了上来。

　　“嗷！”

　　“啾！”

　　哀鸣火焰龙的巨嘴一张，一道道的火球连续喷洒，哀鸣火焰鸟愤怒的拍打双翼，火焰的羽毛变成剑芒，密密麻麻的交融在火球之中，笼罩和焚烧了我冲击的道路，甚至笼罩了燃烧了整个火山洞窟，全部向着我攻击而来。

　　“风大哥，小心……”艾琳和露露她们甚至发出了提示。

　　靠！

　　好厉害……

　　看着熊熊的火球和羽毛剑芒，我还真吃了一惊，除了熊熊的火球和羽毛剑芒，哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂不断狂叫和怒吼，伴随着攻击向着我冲来，一副将要把我撕碎和吞没的模样。

　　好厉害！

　　不愧是神器火之哀鸣之剑……

　　我更加感慨，不过看着汹涌而来的火焰攻击，不但不惧反而兴奋：好！好厉害的神器！老子喜欢！

　　喜欢的不得了！

　　不由暗中呐喊一声：神器火之哀鸣之剑，老子要定你了……

　　身后的神器地狱恶魔翼哗啦啦的拍打，飞舞出地狱的火焰和羽毛，全身都在绚丽的魔焰和光芒之中：“魔焰瞬移术！”

　　“唰！”

　　神器地狱恶魔翼的瞬移技能施展，让我带着坐骑五阳火山兽和肩头的火系圣灵瞬移了出去，越过了哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂和它们的攻击，越过了身前密密麻麻的哀鸣之火灵，移动到了插着神器火之哀鸣之剑的平台上，而且就在神器火之哀鸣之剑的旁边。

　　嘿嘿……

　　只有我能感应到我的得意……

　　神器火之哀鸣之剑，你是我的了……

　　手一伸，握着了倒插的火之哀鸣之剑的剑柄，然而正要轻松的拔出，火之哀鸣之剑上的火焰光芒突然一声爆炸，差点把我震退出去不说，熊熊的火焰光芒焚烧蔓延，一股热浪扑面而来，熊熊的火焰竟然向着我焚烧而来。

　　神器噬主！

　　我的脑海一闪：这才是真正的神器噬主！

　　三千五百年前，神器火之哀鸣之剑的主人神庙狼骑士亚列就是被这股火焰焚烧，然后被哀鸣之火焰龙和哀鸣之火焰鸟的灵魂吞噬，变成了石台上的这具焦黑的尸骨。

　　完了！

　　我也要挂了吗？

　　忍不住眼睛一闭，我做好了死亡而且等待魔神复活术复活的打算，然而就在这个时候，感应到神器火之哀鸣之剑的爆炸和焚烧。

　　“轰轰轰……”

　　身体周围连续爆炸，黑红色的魔神圣光突然爆发不说，火神圣骑士的神焰光芒更是连续爆炸，瞬间，我被红色的上古神焰包围不说，火神圣骑士的技能和天赋能力自动触发。

　　“吼！”一声巨人的怒吼。

　　上古的火焰巨神出现在我的身后，一股莫名的力量和火焰在我的体内蔓延疾走，瞬间不惧神器火之哀鸣之剑噬主的火焰，莫名的火焰力量更是蔓延在我的双手之上，让我忍不住大喊一声。

　　“起！”

　　伴随着身上的上古神焰，伴随着身后的上古火焰巨神，我的双手突然用力，只听“咔啦”一声巨响，上古的神焰和光芒飞舞，红色的火焰照亮了火山洞窟，插在石台上的神器火之哀鸣之剑被我巨在了手中。

　　靠！

　　半人多高，两个手掌宽度，比普通大剑更宽更长更厚，剑柄上雕刻着哀鸣嚎叫的火鸟，剑身上雕刻着哀鸣嚎叫的火龙的神器火之哀鸣之剑，在燃烧的火焰中被我高高的巨在手中：要多威风有多威风，要多潇洒有多潇洒，要多牛逼有多牛逼……

　　神器噬主？

　　神器噬主怎么了？

　　老子不但是魔神大骑士，上古的火神圣骑士与神器火之哀鸣之剑更同为火系元素，不但抵制了神器噬主的火焰，爆发的上古神焰和火焰巨人，更是对神器火之哀鸣之剑有着巨大的压制作用。

　　神器！

　　我的啦……

　　不由更加昂奋，然而还是低估了神器火之哀鸣之剑的威力，虽然已经被我拔在手中，虽然已经被我的上古神焰压制，可是召唤出来的器灵的哀鸣之火焰龙和哀鸣之火焰鸟的灵魂，仿佛上古的蛮荒凶兽一般竟然不愿意臣服。

　　“吼吼吼……”

　　“啾啾啾……”

　　又是一阵阵吼叫和鸣叫，带着燃烧的火焰在空中一个转身，又一次喷发出连续的火球和漫天的火羽剑芒，不但向着我攻击而来，更是张牙舞爪凶狠的向着我扑食而来，想要把我，我的宠物五阳火山兽和火系圣灵一起吞噬。

　　靠！

　　不愧是上古时代的蛮荒凶兽……

　　我再一次感慨，不过面对哀鸣之火焰龙和哀鸣之火焰鸟灵魂的这次攻击和扑食，我不但而且不再施展瞬移技能闪避，而是大喊一声。

　　“来得好！”

　　“喝！”继续怒喝一声。

　　上古的神焰连续光芒飞舞，并且燃烧在刚刚拔起的神器火之哀鸣之剑之上：“天匠火神之连续击！”

　　最强的火焰圣骑士的技能施展，上古的神焰伴随着身后上古神焰巨人的怒吼，形成了漫天的火焰和剑芒，硬硬的向着哀鸣之火焰龙和哀鸣之火焰鸟的攻击，还有哀鸣之火焰龙和哀鸣之火焰鸟的灵魂撞击而去，还有我的宠物五阳火山兽和火系圣灵，也跟着发出了绝招技能，向着哀鸣之火焰龙和哀鸣之火焰鸟的灵魂攻击而去。

　　“砰砰砰……”

　　“轰轰轰……”

　　“咚咚咚……”

　　连续而且震惊的爆炸立刻产生，不但形成熊熊疯狂的火海，不但震得高空的丰公主和艾琳她们连续后退，更是让火山洞窟轰轰轰的倒塌崩溃乱石横飞，而且让底部的熔岩湖泊一阵阵爆炸，掀起了如同暴风一般的滔天火浪。

　　整个火山洞窟都沸腾了……

　　“林风！”

　　“风哥哥……”

　　丰公主和艾琳她们既是激动又是紧张，既是兴奋又是担心，不过伴随着不断的撞击和爆炸，一阵阵悲痛的哀鸣之声传来，哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂一点点被我的攻击火焰吞噬，被我的神器火之哀鸣之剑一点点吞没。

　　等到最后……

　　伴随着哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的最后一声哀嚎，两只上古蛮荒的灵魂被我的神器火之哀鸣之剑彻底的吞噬和淹没，让空中只剩下了我，我的上古神焰，还有我的火神圣骑士的上古火焰巨神。

　　“叮咚……”

　　一声清脆的声音传来，伴随着神器火之哀鸣之剑的感觉，力量，火焰和一波波火焰生命的传递，丰之印记跟着光芒闪烁，传来了提示。

　　“火神圣骑士林风，你的上古神焰和上古火焰巨神压制了神器火之哀鸣之剑焚烧噬主的力量，不但拔起了神器火之哀鸣之剑，而且吞噬和臣服了哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的蛮荒灵魂。”

　　“叮咚！”

　　又是一声清脆的声音：“神器火之哀鸣之剑因此任你为主，并且被你臣服和支配！”

　　成功了！

　　神器臣服！

　　不由向着空中一举神器火之哀鸣之剑，更加威风凛凛和高大勇猛，然而上古的神焰和火焰巨神不但没有停止，臣服而且被我的举起的神器一阵阵哀号，被吞噬而且淹没的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂又一次飞舞了出来。

　　“吼吼吼……啾啾啾……”又是一阵阵狂吼和怒鸣。

　　靠？

　　又要攻击我吗？

　　这次并不是凶猛狂暴的进攻，一龙一鸟，一个威猛一个优雅，在熊熊的火焰和哀鸣中绕着我的身体飞舞起来，我立刻被哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂包围了起来不说，伴随着哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟灵魂的飞舞和哀鸣。

　　“呜呜呜……”

　　周围密密麻麻的，火之哀鸣之剑孕育了千年的哀鸣之火灵，仿佛受到了某种牵引和拉扯，不但跟着哀鸣嚎叫起来，不但纷纷向着我的举起的神器火之哀鸣之剑涌来，进入我的神器火之哀鸣之剑之中，竟然牵引了火山洞窟中的火系元素和熔岩湖泊中的火山熔浆。

　　“呼呼呼……”火山洞窟的火系元素一阵阵飞舞。

　　“咚咚咚……”火山洞窟底部的火焰熔浆一阵阵拍打。

　　卷起了如同海浪的火焰浪花和火焰风暴，竟然也向着我手中的神器火之哀鸣之剑涌来，不断爆炸和吸收的火焰光芒和能量，还吸引和刺激了我的宠物五阳火山兽和火系圣灵。

　　“吼！”一声怒吼！

　　五阳火山兽巨嘴一张，一阵阵火焰风暴卷起，吞噬起了海心大火山的火焰熔浆，我的火系圣灵呼呼呼的拍打翅膀，哀鸣之火灵和火焰风暴不但被神器火之哀鸣之剑吸收，更是被我的火系圣灵吸收。

　　晕！

　　我们……我们竟然全部吸收起了海心大火山的火焰能量……

　　站在高处的丰公主她们看的最清楚，哀鸣之火灵和突然卷起的火焰风暴，还有海心大火山的火焰熔浆，疯狂的被我，我的神器火之哀鸣之剑，还有坐骑五阳火山兽和火系圣灵吸收起来。


第412章 长大的火系圣灵

　　火山的洞窟之中……

　　密密麻麻的哀鸣之火灵和卷起的火焰风暴，身下火山湖泊中的火山熔浆，还有火山洞窟之中的火系元素，疯狂的被我，我的神器火之哀鸣之剑，还有我的宠物五阳火山兽和火系圣灵吸收了起来。

　　海心大火山，绝对不比五阳大火山，天地大火山和地狱魔焰大火山差的火山！

　　可想而知火山洞窟的强大火焰，不过忍不住点点头：如此强大的海心大火山，我的上古的火系圣灵和神兽五阳火山兽岂能白白浪费……

　　难道？

　　又要进阶吗？

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　疯狂的火焰连绵不断，竟然持续了五分多钟，直到周围密密麻麻的哀鸣之火灵如同奔流的溪水，如同飞舞的红色云雾，全部被我的神器火之哀鸣之剑，我的宠物五阳火山兽和火系圣灵所吸收。

　　“吼！”

　　“啾！”

　　哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂继续一阵阵吼叫和嘶鸣，形成壮观和火焰和画面，重新展翅飞行在空中，然后扑入我和我的神器火之哀鸣之剑之中。

　　“轰轰轰……”

　　又是连续的火焰爆炸和光芒，再次闪烁了空中丰公主和艾琳她们的视线，不过伴随着哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的扑入，一股股火焰的能量扑入我的身体之中，形成熊熊的火焰和力量在我的身体之中流淌。

　　“叮咚！”

　　熟悉的清脆声音传来，丰之印记的光芒跟着闪烁：“沙漠圣骑士林风，你的职业火神圣骑士连续爆发，不但让你吸收了海心大火山的火焰能量，吸收的海心大火山的火焰能量同时激发了你的火神圣骑士的潜力，力量增加10，体质增加10，敏捷增加10，冥想增加10……同时领悟技能：海心大火焰，海心火焰巨浪击！”

　　又是属性的提升和技能的领悟！

　　不过忍不住点点头，吸收的可是海心大火山的火焰能量，当然要产生额外的效果，不过除了身体传来的火焰能量和提示，一股股更加巨大的火焰能量从我的手中的神器火之哀鸣之剑之中传来，仿佛哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的哀鸣声音不断在耳边回荡，丰之印记的光芒继续闪烁。

　　“叮咚！”

　　又一次给我传来了提示：“沙漠圣骑士林风，你的神器火之哀鸣之剑吸收了三千五百年之中，孕育在海心大火山中的哀鸣之火灵，还有海心大火山的火焰能量，不但恢复到鼎峰时期，而且获得了额外的效果加成，攻击增加20%，火焰伤害增加20%，攻击中增加2000点火焰伤害，同时获得新的技能……”

　　神器火之哀鸣之剑的效果也提升了……

　　恨不得急忙查看手中的这把神器，然而身旁的火焰光芒闪烁和飞舞，五阳火山兽一声声怒吼，火焰的熔浆身体热浪滚滚，身体更加厚重，庞大和火焰沸腾。

　　“叮咚，沙漠圣骑士林风，你的宠物五阳火山兽吸收海心大火山的火焰能量，等级和实力提升……”

　　飞舞在身旁的火系圣灵双翼拍打，荡漾出一圈圈的美丽奇幻的火焰光圈和浪花，跟着光圈一圈圈翩翩飞舞，上古精灵的美丽和优雅展现无遗不说，让我们惊讶的事情发生了，原本拳头大小的火系圣灵，竟然在火焰的光圈和浪花中一点点长大。

　　啥？

　　火系圣灵竟然长大？

　　别说是我，丰公主、美女老师古斯梦瑶，上古精灵的影风和露露也吃了一惊。上古时代的火系圣灵与影风和艾琳她们的上古精灵不同，火系圣灵由纯粹的火系元素凝聚而成，一直是拳头大小从不成长。

　　可是现在，我的宠物火系圣灵竟然成长了起来。

　　“叮咚，沙漠圣骑士林风，你的宠物火系圣灵吸收了海心大火山的火焰能量，等级和实力提升……”

　　伴随着丰之印记对火系圣灵的提升，拳头大小的火系圣灵翩翩飞舞，在火焰的光圈和浪花之中继续长大，等到成长为五岁左右小孩的大小。

　　“唧唧咋咋……”

　　一阵欢快的声音，虽然还不会说话，可是一副五六岁小孩的模样，乌黑的头发，火焰燃烧组成的翅膀，身穿一套火焰燃烧组成的丝衣，在一副可爱美丽的容貌和身影中，如同一个小女孩一般扑入我的怀中，在我的怀中撒娇和磨蹭起来。

　　这个？

　　我还真是懵了，好在丰之印记继续光芒闪烁。

　　“叮咚，沙漠圣骑士林风，你的宠物火系圣灵吸收了海心大火山的火焰能量，等级增加提升到三十级，加上吸收的五阳大火山的火焰能量，发生了第一次的成长，身体不但逐渐长大，而且逐渐具有了人类的思维……”

　　长大了？

　　身体竟然长大了？

　　上古时代的各系圣灵全是拳头大小的精灵，从来没有成长变大过，丰之印记的提示虽然一清二楚，不过还是让我奇怪和疑惑无比，然而除了我，更加好奇的自然是丰公主，美女老师古斯梦瑶，还有对火系圣灵非常了解的上古精灵影风和露露。

　　火系圣灵？

　　身体竟然长大了？

　　上古的记载中从未出现过……

　　海心大火山的火焰逐渐平息，丰公主她们纷纷飞行到我的身旁，看着扑在我怀中正在撒娇的，美丽可爱的火系圣灵，更加的好奇和疑惑：是啊，的确奇怪，火系圣灵的身体竟然长大了……

　　然而看了看我，又摇摇头：奇怪吗？比起成长的火系圣灵，更加奇怪的是林风这个骑士……

　　上古时代的火系圣灵和水系圣灵，原本必须生活在火系和水系的元素元素，现在不但可以脱离元素跟着我这个人类，火系圣灵和水系圣灵两个天生敌对的元素，竟然能同时跟着我。

　　不是更加奇怪吗？

　　火系圣灵和水系圣灵既然能跟着我，既然能同时跟着我，为什么不能长大呢？

　　丰公主和古斯梦瑶不由摇摇头，特别是美丽优雅的丰公主，再次看了看我，看着我身旁的宠物，想着跟着我出发了两次，就遭遇了天龙神殿和海心大火山如此奇幻的事情，不由更加摇摇头：最为奇怪的，果然是这个骑士……

　　晕？

　　大家为什么突然看着我呢？

　　丰公主和古斯梦瑶突然的目光，还真让我一阵不舒服，不过撒娇在怀中、可爱美丽如同上古精灵的火系圣灵，又让我很喜欢和舒服，忍不住喜欢的点点头，不过也就在这个时候。

　　“风哥哥！”

　　旁边的古斯梦雨眼尖，突然喊道：“戒指！”

　　“尸体中有一枚戒指！”


第413章 天地圣光仗

　　“风哥哥！”

　　旁边的古斯梦雨眼尖，突然喊道：“戒指！”

　　“尸体中有一枚戒指！”

　　急忙拉了拉我的胳膊：“快，石台崩塌，戒指要跟尸骨一起坠入火山熔岩之中了。”

　　身下的石台纷纷崩塌，正一块一块向着底部的火山熔岩坠落下去，原来神器火之哀鸣之剑，火系圣灵和五阳火山兽吸收海心大火山的火焰能量爆炸之中，爆炸和熊熊的火焰竟然炸毁了插着神器火之哀鸣之剑的石台。

　　好大的破坏！

　　火焰的吸收竟然破坏了这个坚挺了上万年的平台，无奈的摇摇头，神器主人的尸骨随着倒塌的石台一阵散乱，跟着石台向着火山熔岩坠落下去，只见咕噜一声，滚出了这枚被古斯梦雨看见的戒指。

　　戒指？

　　神器的主人，好像叫什么神庙狼骑士亚列的主人被神器火之哀鸣之剑噬主焚烧，不但焚烧成了焦黑的尸骨，身上的装备和铠甲也被焚烧一空，可是现在却掉落出了一枚戒指。

　　很显然，这枚戒指承受住了三千五百年前，神器火之哀鸣之剑噬主焚烧的火焰，肯定不是普通戒指……

　　“别跑！”

　　身后的翅膀拍打，我一个俯冲向着坠落的戒指抓去，却在一瞬间看清楚了戒指的模样，是一枚漆黑的戒指，上面雕刻着一只地精模样的图案，闪烁着一圈圈套装的绿色光芒。

　　啊？

　　好熟悉，好熟悉的套装戒指……

　　好像在那里见多？

　　熟悉的感觉汹涌而来，而且分明在那里清楚的见过这枚戒指，非常非常的熟悉，不过来不及思考，耳边又传来了古斯梦雨的声音：“风哥哥……”

　　“林风！”

　　还有丰公主，美女老师古斯梦瑶和皇家飞马骑士凤欣雨的声音：“快，金色光芒，试图中还掉落出一件金色的法师手杖。”

　　随着尸骨的散乱，除了这枚绿色的套装戒指，金黄色的光芒闪烁，尸骨中还掉落出一把金黄色的法师手杖，一片爆炸的火焰突然沸腾上来，正好包围和席卷了正在掉落的金黄色手杖。

　　“轰轰轰……”海心大火山的火焰立刻焚烧起来。

　　哎呀！

　　可惜了这把手杖……

　　大家不由摇摇头，然而金黄色的光芒闪烁，金黄色的法师手杖不但没有被燃烧，闪烁出来的金黄色光芒竟然把红色的火焰反弹出去，继续闪烁着高贵而且美丽的金黄色光芒。

　　这个……

　　我不由一愣，不过瞬间明白了：如同绿色的套装戒指一般，金黄色的法师手杖显然也不是普通物品……

　　“那里逃？”

　　右手一伸，把身旁的绿色套装戒指首先抓在手中，身后的神器地狱恶魔翼哗啦啦的拍打，空中猛然一个转身向着金黄色的法师手杖冲去，眼看金黄色的法师手杖就要坠入火山的熔浆之中。

　　“过来！”

　　左手一伸，带着神器地狱恶魔翼的飞舞和冲刺，在火山熔岩的湖面上一个俯冲，正好把金黄色的法师手杖抓在手中。

　　“咚咚咚……”

　　焦黑的尸骨纷纷坠入火山熔浆之中，让我不由摇摇头：好悬……

　　“风哥哥，是什么东西？”艾琳，露露和古斯梦雨急忙飞到我的身旁。

　　我当然还不知道，摇摇头张开右手，查看让我熟悉的绿色套装戒指，等到再次看到戒指的模样，熟悉的感觉让我不由喊道：“这个……”

　　还没等我说出来，艾琳不由说道：“这不是你的地精之戒指吗？风哥哥……”

　　摇摇头看着我：“你战斗的时候，手上的戒指掉落了？”

　　绿色的套装光芒，漆黑的戒指上雕刻着地精的图案，正是我在地心火焰室获得地精之戒指，不由郁闷的摇摇头：怪不得感觉这枚戒指清晰熟悉，原来是我一直佩戴的地精之戒指……

　　晕！

　　真够衰……

　　自己的戒指掉落了竟然不知道……

　　然而！

　　“不对！”

　　我突然大喊一声：“我的地精之戒指没有掉落！”

　　举起左手，手指上完完整整的佩戴着一枚绿色的，也雕刻着地精图案，与刚刚获得的戒指一模一样的戒指，我的地精之戒指显然没有掉落，从焦黑尸骨中掉落出的这枚戒指，与我的地精之戒指一模一样。

　　一模一样？

　　突然的情形还真让我们一愣，不过同时醒悟了过来：“难道？”

　　急忙喊道：“地精戒指的套件？”急忙低头查看。

　　地精之戒指：绿色装备，使用要求：20级，传说是一个上古地精王的套装，地精之首饰的组件之一，不但流失在了丰之大陆中，而且由于分散太久，威力大幅度降低。

　　效果：体力：5，背包：100，附加：爆率：1%。特别效果：地精之戒指一共四件，可以进行合并，只有四件全部合并起来，才能发挥戒指的全部威力。

　　套件！

　　果然是套件！

　　凑齐地精之戒指可是我的心愿之一，摘下左手的地精之戒指，慢慢向着刚刚获得的地精之戒指靠近，仿佛磁场得到感应一般，两枚地精之戒指瞬间飞舞了起来，黑暗的光芒闪烁，在空中一阵阵相撞后交融在一起，变成了一枚更加漆黑，地精的图案更加明亮的戒指。

　　嘿嘿……

　　合并成功！

　　急忙拿起来查看。

　　地精之王戒：绿色装备，使用要求：40级。两枚地精之戒指合并在一起而形成的王戒，传说是上古地精王锻造的一套首饰套装，可惜流失在丰之大陆之中。

　　效果：力量：10，体力：10，背包：500，生命：200，魔法：200，附加：物品爆率：5%，暴击：5%，重击：5%，致命一击1%。

　　特别效果：地精之戒指一共四件，还需要找到其它两件进行合并，才能发挥出地精之戒指的全部威力。

　　增加了这么多效果？

　　比起单个的地精之戒指，看着合并而成的地精之王戒增加的属性，我惊讶的无话可说，不过想想也是，这可是贪婪的地精王锻造而成的装备，拥有众多宝物和材料的地精王，锻造而成的套装肯定不是普通物品。

　　“地精王之套装……地精王之套装……”

　　我不由嘀咕起来：“我要你！”

　　“我一定要找全你！”不由下定了决心，向着身旁的美女们得意的笑着：“这次的收获不错哦……”

　　正要得意和炫耀，然而突然发现，除了影风，露露，丰二公主，血铃儿和我的艾琳，丰公主，美女老师古斯梦瑶，凤欣雨，夜清雨，纪云烟，双胞胎侍女雨涵和玉清，甚至包括第一个发现戒指的古斯梦雨，竟然全部不注意我的地精之王戒，而是目光炯炯的盯着我的左手中的金黄色法师手杖。

　　怎么了？

　　这把法师手杖？

　　我也向着法师手杖看去，金黄的颜色仿佛黄金锻造而成，然而并不是黄金锻造，握在手中轻灵舒适，上面雕刻着天空，云朵，大海，山峦和花朵的上古图案，不但优雅美丽高贵，在金黄色的光芒之中，飞舞着一片片圣洁的光系元素和光芒，手中的金黄色法师手杖，顿时充满了生命，力量，自然，和一阵阵莫名的神力感觉……

　　“这个……这个……”

　　手杖的光芒和奇特的感觉，竟然让我不由惊讶和犹豫起来，仿佛发自内心的与众不同和澎湃，不由向着丰公主她们看去：“这个？”

　　“天地圣光仗！”

　　丰公主突然脱口而出，更加紧盯着我手中的手杖，一个跨步走到我的身旁，一把拉住我的胳膊：“林风，你手中的法杖，可是神庙的圣物天地圣光仗？”

　　天地圣光仗？

　　我还真没听说过，不过看着丰公主着急的神色，还有美女老师古斯梦瑶她们紧张的样子，我已经打开了手杖的属性和丰公主她们一起查看。

　　天地圣光仗：丰之大陆神庙的圣物。即是神庙威望和名声的象征，又是神庙历代圣女相传的武器。

　　功效？？？属性？？？技能？？？

　　上古时代，丰之女神专门为神庙锻造的圣物，只有神庙历代相传的圣女心法，才能看到天地圣光仗的属性，才能使用这把圣物。

　　“天地圣光仗……天地圣光仗……”

　　丰公主激动的喃喃自语起来：“果然是失踪了三千五百多年，神庙的圣物天地圣光仗。”

　　低头向着火山熔浆之中，逐渐被吞没的焦黑尸骨看去：“林风，这具尸骨，神器火之哀鸣之剑的原本主人，是不是三千五百年前的叛徒神庙狼骑士，神庙曾经的四大战斗队长之一的亚列。”

　　“神庙狼骑士亚列？”

　　听着丰公主的询问：“对！好像是这个名字！”

　　我点点头，预言天眼术查看神器火之哀鸣之剑的时候，获得了主人的大概信息正是什么神庙狼骑士亚列，好在焦黑的尸骨还没被火山熔浆吞没，向着焦黑的尸骨再次甩出预言天眼术。

　　神庙狼骑士亚列：三千五百年前，神庙狼骑士亚列获得了神器火之哀鸣之剑，为了激发神器火之哀鸣之剑的威力，为了获得神器的火系元素，亚列根据一张上古地图来到海心大火山修炼，可惜被神庙的追杀让他身受重伤，不但没有征服神器火之哀鸣之剑，反而被神器噬主焚烧。

　　心中不由有点嫉妒，向着身旁美丽高贵的丰公主看去：“神庙狼骑士亚列，三千五百年前的骑士，你认识？”

　　“三千五百年前的骑士，我们当然不认识！”

　　丰公主摇摇头，然而看了一眼我手中神器天地圣光仗，又忍不住点点头：“神庙狼骑士亚列，三千五百年前偷走了神庙的圣物天地圣光仗，曾经被神庙全天下追杀，丰之大陆的冒险者都知道他。”

　　奇怪的看着我：“你不知道吗？”


第414章 神庙的圣物

　　“神庙狼骑士亚列，三千五百年前偷走了神庙的圣物天地圣光仗，曾经被神庙全天下追杀，丰之大陆的冒险者都知道他。”

　　说着，丰公主奇怪的看着我：“你不知道吗？”

　　“是吗？这么有名？”

　　可惜我摇摇头：“我还真不知道。”

　　听着丰公主跟这个什么狼骑士没有关系，竟然忍不住轻松起来：“没听说过。”

　　“你这个嚣张的骑士！”

　　丰公主摇摇头，看了我一眼：“眼中恐怕……”

　　看着我身旁的影风和露露她们，本来忍不住要说“眼中恐怕除了美女”，突然想起她可是丰公主，我身旁是否有美女跟她又有什么关系呢，急忙改口说道：“恐怕……除了骄傲的你自己……”

　　无缘无故的冷哼一声：“眼中就没有别人。”

　　什么？

　　我骄傲？

　　丰公主的突然改口，我还真没有听出来，因此突然被丰公主一阵教训和冷哼，我还真云里雾里，不由摇摇头，委屈的分辩起来：“美丽的公主，冤枉！”

　　“我一直谦虚低调，从来没有骄傲过啊……”

　　从上到下瞅了瞅自己，坚定的摇摇头：“确定，我没有骄傲过，一直都很低调谦虚……”

　　“得！”

　　“你就继续骄傲吧！”

　　我一副可怜兮兮的模样让丰公主更加郁闷，分明正在卖弄和得意，不过看着我一脸笑容而且垂涎的凑到她的身旁，还有竟然如此亲切的称呼她“美丽的公主”，心中忍不住一颤。

　　可恶的骑士！

　　心中更加慌乱，竟然不敢正视我这个骄傲而且得意的骑士，急忙慢慢的说道：“神庙有四大战斗队长，分别为第一队长到第四队长。”

　　“第一队长领导神庙的骑士，战士等近战勇士，第二队长领导神庙的弓箭手，刺客和盗贼等敏捷勇士，第三队长领导神庙的魔法师，召唤师，巫师和咒师等等，第四队长领导神庙的祭司，主教等神职等等，是神庙最为强大的战斗队伍，其中……”

　　丰公主再次向着已经消失的焦黑尸骨看去：“神庙狼骑士亚列，正是三千五百年前领导近战勇士的第一战斗队长。”

　　“哦？他的身份挺高啊？”我忍不住问道。

　　丰公主点点头：“神庙的四大战斗队长，是接近丰之大陆十大高手的战斗者，加上统领的神庙战队，别说仙兽和神兽，就是超级的神兽和十大高手也不敢轻易招惹，神庙因此才能在丰之大陆威名远扬。”

　　丰公主又看了一眼焦黑的尸骨：“神庙狼骑士亚列的身份和实力可想而知，的确也是神庙曾经最为杰出的青年，可惜……”

　　“情字害人！”

　　丰公主摇摇头：“亚列爱上了魔族的公主，不但叛变了神庙，而且偷走了神庙的圣物天地圣光仗。”

　　“亚列从此成为神庙全天下追杀的叛徒，不过在几场著名的追杀后，伤痕累累的亚列突然销声匿迹，天地圣光仗从此也就跟着下落不明，没想到竟然获得了神器火之哀鸣之剑，为了治疗伤势而且来到这里借助神器火之哀鸣之剑修炼，可惜……”

　　摇摇头：“最终被神器噬主焚烧！”

　　丰公主看了看我手中的天地圣光仗：“林风，神庙的这件圣物呢？”

　　是啊？

　　这件圣物如何处理呢？

　　神庙的圣物，历代神庙圣女的武器，上古时代丰之女神亲手传承给神庙的武器，这把天地圣光仗显然不是普通物品，忍不住想要据为己有，可惜只有神庙圣女的秘传心法才能使用这把武器，而且得罪神庙显然不是明智之举。

　　“既然是神庙的圣物！”

　　向着丰公主递了过去：“麻烦公主，送还给神庙吧！”

　　“林风！”

　　丰公主不由一阵激动：“谢谢你！”

　　丰之国和神庙已经发出通知，冒险者现在获得的武器和宝物皆归冒险者所有，如同我从东瀛三郎身上爆出的丰之国的神器巨漭神浪鼓，就被我合法的占有了下来，因此我不归还天地圣光仗绝对合理，可是我现在却主动归还给神庙，与神庙一体的丰之国的丰公主当然非常激动。

　　可是丰公主没有接过去，摇摇头：“林风，你自己送还给神庙吧！”优美的身影和绝色的容颜露出一丝甜蜜的笑容，更加的美丽和罪人，在幽幽的体香和成熟的身影中，我忍不住砰砰砰的心动。

　　“这个……”我赶紧摇摇头，再次把天地圣光仗向着丰公主递了过去，我还真不想与神庙有太多的接触，以免被神庙注视而影响自由。

　　丰公主却继续摇摇头：“你这个大英雄，应该亲自送回去。”

　　“三千五百年前，为了追回神庙圣女的圣物，神庙曾经通告全天下，只要有人能杀掉亚列并且追回天地圣光仗，可以荣升为神庙的第一战斗队长。”

　　“虽然已经过去了三年五百多年。”

　　丰公主摇摇头：“当年的通告不一定继续有效，不过嘛……”

　　丰公主又点点头：“送回神庙丢失千年的圣物，让神庙的圣女重新拥有圣器，神庙的自然会有丰厚的奖励……”

　　奖励……奖励……

　　想着丰公主把天地圣光仗送回神庙，就跟自由的我没有了关系，没想竟然还有什么丰厚的奖励……

　　这个……这个……

　　犹豫了一会儿，然而神庙的奖励显然不是普通物品，最终可怜的我还是没有抵挡住奖励的诱惑，只能把天地圣光仗放进我的背包，向着丰公主和身旁的古斯梦瑶她们点点头：“回城就神庙一游。”

　　回头看看四周，身下的石台已经全部崩溃，被身下的海心大火山吞噬，只剩下不断向着空中喷发的火山熔浆和火焰，虽然火山熔浆和四周的墙壁上有许多火系的矿石，可是在五阳大火山已经收获了够多的火系矿石。

　　暂时不需要锻造的矿石……

　　“好！”

　　“撤退！”

　　点点头，向着空中俯瞰上去：“继续前往美杜莎的珀流岛……”

　　晕！

　　美杜莎的珀流岛才是我们的目的地，不过还没展开飞行，艾琳和露露她们已经忍不住了：“风哥哥……”

　　拉着我的胳膊：“神器火之哀鸣之剑，我们还没有看到属性呢……”


第415章 出现的珀流岛

　　“风哥哥，我们还没有看到神器火之哀鸣之剑的属性。”艾琳和露露急忙拉住了我的胳膊。

　　晕！

　　对啊！

　　神器火之哀鸣之剑的属性……

　　得到神器之后的事情接连不断，别说艾琳和丰公主她们，我自己都没来得及查看，一边向着火山外面飞去，一边从背包中掏出神器火之哀鸣之剑查看。又宽又厚又重的神器火焰燃烧，只见光芒四射威风凛凛，仿佛哀鸣和飞舞着上古的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟。

　　火之哀鸣之剑：神器，使用要求：六十级以上的近战职业。

　　上古时代，使用神级的火系矿石，融合蛮荒凶兽哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的尸骨和灵魂锻造而成的神器。在不断的战斗中，神器火之哀鸣之剑的威力逐渐降低，不过三千五百年前被神庙狼骑士亚列召唤出了哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂，加上吸收的海心大火山的火系能量，火之哀鸣之剑已经恢复了上古时代的威力，而且获得了新的属性和技能。

　　功效：攻击：2500，火系伤害：2500，火系撕裂：20%，攻击速度：3，可以产生大范围的火焰剑芒，攻击范围增加6。附加：力量：20，体质，20，敏捷：20，冥想：20，命中：15%，攻击：15%。

　　技能：哀鸣之火焰：使用哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的尸骨和灵魂锻造而成，火焰中因此蕴含悲痛的哀鸣声音，不但让敌人烦乱，失明，命中降低，哀鸣的火焰将会形成哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的形状，焚烧纠缠着敌人，给敌人产生持续的焚烧和火焰叠加效果。

　　哀鸣之火焰剑芒：神器火之哀鸣之剑强大的攻击效果，挥舞长剑可以形成不断哀鸣的火焰剑芒，给大范围的敌人造成持续而且强大的攻击效果。

　　绝招技能：哀鸣之灵魂召唤：催发火系元素，在呜呜呜的哀鸣声音之中，火焰漫天飞腾，不但有几秒钟的强力防御状态，更是可以召唤出神器中的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂攻击敌人。

　　海心大火山的强化效果：攻击增加20%，火焰伤害增加20%，攻击中增加2000的火焰伤害。

　　技能：海心大火山：不管在天空，大地还是海洋之中，猛烈的召唤神器的火焰能量，可以形成一片巨大的海心大火山，对敌人造成持续的火焰攻击。海心大火山的范围和火焰强度，以使用者的攻击而定。

　　喝！

　　攻击2500！

　　比我从万色蛇女王身上爆出的、双手神器万彩毒系之蛇芯叉的攻击还要高，我和丰公主她们看的热血沸腾，加上附加的技能和火焰焚烧效果，终于明白了什么叫做神器，什么叫做真正的神器。

　　前方正好出现了几只七十五级的火山洞鹰……

　　身后的地狱恶魔翼展开，我加速飞了上去，手中的神器火之哀鸣之剑迅速斩击，虽然没有施展技能，可是哀鸣的火焰和剑芒攻击过去，笼罩了五六米的范围，瞬间席卷和焚烧了三只火山洞鹰。

　　“轰轰轰……”

　　火山洞鹰尽管是火系怪物，神器火之哀鸣之剑的火焰压制和威力却产生了连续的焚烧伤害，瞬间干掉了火山洞鹰一半的生命，没等火山洞鹰发出反击，我的高敏捷的速度让攻击不断，神器火之哀鸣之剑的普通攻击再次施展，砰砰砰的黄色暴击爆发，瞬间秒杀了身前的三只火山洞鹰。

　　嘿嘿……

　　这就是神器的效果……

　　是不是可以跟八十级的怪物拼杀了？

　　看着手中的神器，不由想起了丰之大陆的传说：获得火之哀鸣和霜之悲鸣的任意一把，人类的第一美女也会动心，同时得到火之哀鸣和霜之悲鸣，神女也要动心……

　　第一美女……第一美女……

　　不由回头向着第一美女丰公主看去，美丽婀娜的身影，高贵优雅的气质，让我再次砰砰的心动，不过丰公主显然没有注意到，只是看着我快速斩杀火山洞鹰的攻击，然后嘿嘿笑着向着她们看来。

　　“哎！”

　　不由叹息一声，一边与凤欣雨她们飞了上来，一边冲着我摇摇头：“得到神器火之哀鸣之剑，你这个骑士更嚣张了？”

　　我？

　　嚣张了吗？

　　我还真没有注意到，不过此时点点头，看着手中的神器火之哀鸣之剑，冲着正摇头的丰公主笑了笑：“今天，正是得意和嚣张的时候。”

　　一路飞行，离开了海心大火山返回到官府大船上，准备继续前往美杜莎的珀流岛，船长却摇摇头郁闷的走了上来：“公主，伯爵，海上龙卷风一夜翻滚，让我们来到这片陌生的海岛，我们虽然隐隐约约的辨认出了东南西北的方向，可是还不知道如何返回昨天的航道，甚至不知道如何从这里返回丰之国。”

　　晕？

　　迷路了？

　　看着茫茫的大海，航海地图上又没有海心大火山的标志，我们的确迷路了，不过仿佛听懂了我们的郁闷和困难，水系圣灵兴奋了起来，一边围着我飞舞，一边唧唧咋咋冲着我指着东北方向。

　　难道？

　　我急忙问道：“你认识昨天晚上的道路！”

　　“咯咯咯……”水系圣灵一边咯咯的笑着，一边牵起了我的大手，带着我向着东北方向飞去。

　　我瞬间明白了，没人比我的水系圣灵更加了解大海和水系元素，尽管昨天晚上被海上龙台风昏天暗地的吹刮了整整一夜，可是我的水系圣灵清清楚楚的记得昨天航行的道路。

　　“好！”

　　飞行在空中的我，立刻向着我们乘坐的大船喊道：“起航！出发！”

　　海上龙台风明明只吹刮了我们一夜，可是在水系圣灵的带领下，我们足足航行了五天五夜，才终于返回到遇上海上龙台风的地方。

　　十大风暴之一的海上龙台风果然强悍……

　　不得不感慨一声，不过好歹返回到了认识的航道之上，掏出美杜莎珀流岛之地图确认了道路，遥指着东北方向：继续前进，美杜莎的珀流岛……

　　又是五天五夜的航行，早上初升的太阳之中，我们悠闲的在甲板上垂钓，最新获得的神器碧绿海浪竿收获不断，一次次抡竿而起都有丰盛的收获，高级的烹饪材料几乎装满了背包，垂钓了好几件高级的装备不说，在咱高幸运的加成下，仙级的烹饪材料竟然出现了好几件：千年的金鳞鱼，五千年的三眼睨鱼，五千年的金丹巨鳖，三年前的深水龙参……

　　老子以后啥也不干，整天在大海上垂钓也能发财。不由兴奋的摇摇头，看的丰公主和凤欣雨她们却目瞪口呆：丰之大陆一万年来，从没出现过这么变态的骑士，尽管手中握着一把神器碧绿海浪竿。

　　“公主！伯爵！”

　　船长突然在右边的船舷上喊道：“海岛，海岛出现了！”

　　看着我交给他的地图，急忙喊道：“珀流岛，正是我们的目的地珀流岛。”


第416章 登上珀流岛

　　船长看了看我交给他的地图，急忙喊道：“珀流岛，正是我们的目的地珀流岛。”

　　也该到了！

　　我们收起鱼竿来到船舷边，在初升太阳的照耀下，一片片礁石，暗礁和大小不一的海岛出现在眼前，一眼望去无边无际，范围的大小竟然超过了我们刚刚离开的海心大火山。

　　海浪拍打在遍布的礁石和海岛上，卷起一片片美丽的浪花……

　　我们遥遥眺望而去，布满礁石的海域中央是几十座遍布的大型海岛，翠绿的树木和海鸟让人目不暇接，忍不住想要一个个海岛探索，不过最吸引我们眼光的，是大型海岛中央更加庞大的三座巨型海岛。

　　三座巨型的海岛，呈对称的三角形坐落在大海和普通的海岛之中，大小是普通海岛的十多倍，拔海而起高耸入云，在微微的海风之中，被大海上空的白色云雾朦朦胧胧的笼罩。

　　既像是传说中的仙岛，又仿佛美丽的仙山……

　　“蛇妖美杜莎阿拉蛇还真会享受。”

　　古斯梦雨羡慕的说道，然而这里是蛇妖美杜莎阿拉蛇的领地，我们不敢大意，更不能被如此美丽的景色迷惑，让官府大船在一个隐秘的山凹中躲藏下来，我们潜入大海之中，我水系圣灵和神器巨漭神浪鼓的带领下，慢慢向着海岛的中央潜伏而去。

　　海岛的领域庞大无比，我们潜行了五六个小时，绕过了不少的暗礁怪物，才到达了海岛的中央，来到了三座巨型海岛的旁边，不过看着三座几乎一模一样庞大，呈对称三角形的三座巨型海岛，我们却迷茫了。

　　“风哥哥，我们登上那座海岛？”

　　艾琳和露露她们看了看我，并且摇摇头：“传说中的蛇妖美杜莎阿拉蛇，会在那座海岛上潜修呢？”

　　又看了看三座海岛：“我们的任务是取得八只金眼美杜莎魔女的鲜血，这三座海岛之上，是不是都有金眼的美杜莎魔女呢？”

　　是啊？

　　应该登上那座海岛？

　　我试着向着庞大的海岛甩出预言技能，不愧是仙级的预言技能，一片片预言的光芒顺着海岛扩散，还真获得了不少的信息。

　　珀流岛之石岛：两千年前，蛇妖美杜莎阿拉蛇在大战中损伤惨重，于是携带美杜莎种族潜逃到珀流岛，分别居住在珀流岛之石岛，珀流岛之云岛和珀流岛之雨岛修炼，整个珀流岛现在是蛇妖美杜莎阿拉蛇的天下……

　　呈三角形对称的三座海岛，分别是珀流岛之石岛，珀流岛之云岛和珀流岛之雨岛，都是蛇妖美杜莎阿拉蛇和它的子民修炼的海岛，上面肯定都有金眼的美杜莎魔女，我们随便登上一座海岛，应该都能完成任务。

　　可是？

　　看着我们眼前的珀流岛之石岛，还有远处的珀流岛之云岛和珀流岛之雨，我不由说道：“蛇妖美杜莎阿拉蛇，现在在那座海岛上面呢？”

　　艾琳，丰公主，凤欣雨和古斯梦瑶同时向我摇摇头……

　　我自己都不知道，丰公主她们又怎能知道。我不甘心的继续向着眼前的石岛施展预言技能，依旧没有蛇妖美杜莎阿拉蛇的任何信息，而丰公主她们已经说道：“完成任务就好，最好不要碰到阿拉蛇那只上古蛇妖。”

　　是啊！

　　不要碰到最好！

　　我点点头，慢慢想起我在图书馆获得的，蛇妖美杜莎阿拉蛇的信息。

　　蛇妖美杜莎阿拉蛇：上古蛇神的后代，拥有强大的法力，却在蛇神的十个子女中实力最弱，嫉妒和愤愤不平兄弟姐妹的实力，于是偷走了蛇神的蛇妖神杖，吞吃了拥有水系元素和土系元素的两个姐姐，实力因此大增，拥有了几乎超过魔族的三大魔帅的实力，建立了擅长土系和水系元素的美杜莎蛇族。

　　三大魔帅的实力！

　　想想咱的实力，虽然斩杀了十大魔将万色蛇女王，可那是在上古的血翼暗龙族和三味酒老道，特别是在天星宫的七星紫雷诛魔阵的攻击下，才幸运的完成的事情，心中十分的明白：真正的十大魔将，咱根本对付不了，更别说比十大魔将更加厉害的蛇妖阿拉蛇。

　　更何况，因为吞吃了同胞的两个姐姐，蛇妖阿拉蛇的身体发生了变异，头发变成了一条条毒蛇，散发出怨毒恶狠的光芒，拥有绝对变态、传说连神兽也无法阻挡的石化作用。想想冰雪之城的叛乱，使用土能可水的效果，八只金眼的美杜莎魔女竟然石化了冰雪之城的一百多个高手，可想而知蛇妖美杜莎的石化效果。

　　是啊！

　　我再次点点头：不要碰到蛇妖阿拉蛇为好！

　　可是蛇妖阿拉蛇在那座海岛上面呢？预言技能还是没有传来信息，看着丰公主她们等待的目光，只能摇摇头：“看来，只能抓阄决定了！”

　　当然，当然不会用抓阄决定！

　　默默闭上眼睛使用预言感应术感应，虽然依旧没有什么效果，不过立刻睁开眼睛点点头：“相信第一个感觉！”

　　指了指眼前的珀流岛之石岛：“既然第一感觉让我们来到了三座岛屿的石岛，就不用后退，上吧！”

　　破开水浪，我们登上了珀流岛之石岛，向着被青翠的热带雨林包围的海岛中央前进，刚刚前进了几百米，一阵沙沙沙的游动，一条条直立游动，长着人形身体，既像是蛇形脑袋又像是人形脑袋的怪物游动而来，它们的脑袋上面，嘶嘶嘶张牙舞爪着一条条仿佛丝发的毒蛇。

　　美杜莎魔女！

　　终于看到了传说中的美杜莎魔女，我的预言技能急忙甩了过去。

　　红眼的美杜莎魔女：等级：50级，生命：8000，实力最弱的美杜莎魔女，除了偶尔可以石化敌人，拥有刚刚开发和成长的水系和土系元素。

　　虽然是最为弱小的美杜莎魔女，不过看到我们，一边向着我们游动而来，一边发出嘶嘶嘶的声音：“大胆，你们是什么怪物，竟敢闯入我们珀流岛。”

　　眼光之中一阵阵光芒闪烁，向着我们发出石化的红色光芒……

　　怪物？

　　我们噗嗤一声差点想笑。

　　竟然把我们叫做怪物，不过也看出来了，这群红眼美杜莎魔女没有离开过珀流岛，因此不认识我们人类，也正是因为弱小，红色的石化光芒撞击在我们的身上，立刻砰砰砰的被反弹了出去。

　　石化无效！

　　“杀！”

　　神器火之哀鸣之剑火焰沸腾，我的火焰剑芒远程首先攻击而去，还没等待丰公主和古斯梦瑶她们施展魔法，一阵砰砰砰的黄色暴击和火焰剑芒，瞬间秒杀了这群冲来的红眼美杜莎魔女。

　　“叮叮当当……”掉落出几件装备。

　　这里是蛇妖美杜莎阿拉蛇的领地，我们的任务是取得金眼美杜莎魔女的鲜血，并不是与阿拉蛇大战，因此点点头：“快速战斗，速战速决，先找到金眼的美杜莎魔女完成任务。”

　　不由加快了步伐，遇蛇杀蛇，急速向着石岛的中央挺进，不过眺望着密密麻麻的石岛，我们还是有些担心：石岛上面即使没有蛇妖阿拉蛇，显然也会有其它厉害的石眼、黑眼和魔眼美杜莎魔女……


第417章 猪仙洞窟

　　“快速战斗，速战速决，尽量不要惊动蛇妖阿拉蛇，先找到金眼的美杜莎魔女完成任务。”

　　我们遇蛇杀蛇，不由加快了步伐，然而眺望着长满热带树木的庞大石岛，我还是有些担心：即使幸运，蛇妖阿拉蛇没有在石岛上，我们碰不到那个上古蛇妖，可是其它厉害的石眼，黑眼和魔眼的美杜莎也不是普通的怪物……

　　还有，阿拉蛇可是上古的蛇妖。除了它们的美杜莎蛇族，从上古时代开始，阿拉蛇就收容了许多猪妖，猴妖，石怪还有骷髅等等怪物，其中不乏仙兽甚至接近神兽实力的怪物。

　　我再次看了看三座庞大对称的珀流岛之石岛，雨岛和云岛，如此波澜壮阔景色优美的海岛，即便没有蛇妖阿拉蛇，肯定也有其它厉害的超级头目坐镇。

　　呼呼呼……

　　我一边斩杀着道路上的红眼美杜莎魔女，一边点点头：不敢大意啊……

　　岛屿的确庞大，我们一路全力斩杀，神器火之哀鸣之剑的火焰几乎全是秒杀，可是直到五个多小时后，我们才逐渐来到了石岛的中央地带，巍峨的山峰在前面拔地而起，非常巍峨和壮观。

　　丰公主和古斯梦瑶却摇摇头：“美杜莎魔女擅长水系和土系元素，不喜欢阳光，一般居住在潮湿阴暗的洞穴之中。因此……”

　　指着出现的山峰向着我们叮嘱：“山峰之中肯定有潮湿的洞穴，那里才是美杜莎魔女们修炼的地方，也是高级的美杜莎出没的地方。”

　　“嗯！”

　　我们同时点点头，不过我更多的是兴奋：“好！”

　　手中的神器火之哀鸣之剑挥舞，又秒杀了三只红眼的美杜莎魔女，点点头：“尽快找到高级的美杜莎魔女，最好是金眼的美杜莎魔女，让我们快速完成任务。”

　　越过眼前的一片密林，视野突然转变，石岛中央的一座座山峰出现在我们眼前，如同丰公主和古斯梦瑶的叮嘱一样，上面果然是一片片阴暗潮湿的洞穴，正来来回回游荡着不同职业，眼光中散发着绿色光芒和蓝色光芒的美杜莎魔女。

　　绿眼的美杜莎魔女！

　　蓝眼的美杜莎魔女！

　　终于碰到高级的美杜莎魔女了，就要恨不得斩杀上去，不过古斯梦雨和露露眼尖，急忙拉了拉我的铠甲：“风哥哥，快看！”

　　顺着古斯梦雨和露露的手指看去，在一座座山峰的中央，是一座巨大而且巍峨的山峰，遥遥插入云霄，正是石岛最为巨大的山峰。巨大的山峰中央，是一个巨大的蛇口形状的洞窟，只游荡着蓝眼的美杜莎魔女不说，洞窟的上面隐隐雕刻着四个大字：猪仙洞窟。

　　猪？

　　猪仙？

　　我以为自己看错了，然而确确实实是“猪仙洞窟”四个字，我忍不住一愣，不由摇摇头：“好牛逼的名字！”

　　这时突然发现，除了“猪仙洞窟”四个大字，蛇形洞窟的前面是一片潮湿的平地，除了蓝眼的美杜莎魔女，上面游荡着一群猪身蛇头，或者蛇头猪身的庞大怪物，被一片片黑色的魔气和绿色的毒气包围，仿佛山猪和美杜莎魔女杂交而成的庞大怪物。

　　“呼啦呼啦……”在沉重的呼吸之中，正在潮湿的平台上翻滚。

　　“这个……这个……”

　　我不由摇摇头：“不会是杂交吧？”

　　丰公主和古斯梦瑶却想起了什么，突然紧张了起来：“不好！”

　　不理会我的玩笑，紧张的说道：“金魔獠牙猪！”

　　“难道是上古时代的金魔獠牙猪？”

　　“传说五千年前，美杜莎魔女打开了一个上古封印，放出了一只上古时代凶兽金魔獠牙猪。”

　　摇摇头：“虽然一直没有人看到过金魔獠牙猪的模样，两千年前的神魔大战之中，美杜莎种族中也没有出现过金魔獠牙猪，可是大家都相信这个传说是真的。”

　　丰公主再次摇摇头，又忍不住点点头：“传说的确是真的，金魔獠牙猪就在这个洞窟之中。”

　　金魔獠牙猪？

　　听起来好像有一场大战，我还真有些紧张，不过已经来到这里，金眼的美杜莎魔女显然就在洞窟之中，我不但点点头，更是热血沸腾战意盎然：“走，进去看看，至少也要完成我们的任务？”

　　赌徒！

　　明明听起来很危险，可是我却硬是要向着里面闯，我不由摇摇头：赌徒！

　　第一次发现，我竟然是一个不折不扣的赌徒，显然并不是不怕危险和死亡，大义凛然的英雄，而是真真正正的赌徒……

　　“腾腾腾……”我已经冲刺了出去。

　　身后的地狱恶魔翅膀拍打，在地狱的魔焰中速度加快，很快扑入了杂交的猪蛇怪之中，手中的神器火之哀鸣之剑挥舞，满天的火焰和剑芒发出攻击，蓝眼的美杜莎魔女们瞬间被秒杀，可是被黑暗魔气包围的庞大猪蛇怪们，竟然泛起一片片黑暗的魔气，不但皮厚肉粗的减弱了我的攻击。

　　“嗷嗷嗷……”一阵阵嚎叫，抡起手中庞大的武器就向着我杀来。

　　靠！

　　果然不是普通怪物，预言天眼术急忙甩了过去。

　　黑魔猪蛇怪：等级：七十级，生命：15000。

　　上古的金魔獠牙猪与高级的美杜莎蛇女相交产生的异种，继承了金魔獠牙猪皮厚力大的防御和攻击能力，又继承了美杜莎蛇女的石化和毒系能力，总之天赋极强非常狂暴和厉害。

　　哦？

　　果然是金魔獠牙猪！

　　不过忍不住一笑，摇摇头：杂交，果然是杂交的怪物。

　　“嗷嗷嗷……”

　　黑魔猪蛇怪在狂暴的怒吼中，攻击已经向着我当头砸来，不过速度的确不是庞大的黑魔猪蛇怪的特长，何况咱虽然是骑士，可是成长获得属性加成的敏捷即使刺客和杀手也要叹服。

　　“杀！”

　　我的神器火之哀鸣之剑一片闪烁，我的第二次攻击抢先而去，又是一阵砰砰砰的火焰和剑芒，可怜的黑魔猪蛇怪就被拦腰斩断并且被不断焚烧的火焰烧焦，然后一阵横冲竖装，猪仙洞窟前面的怪物很快被清理干净。

　　“走！”

　　“进去！”

　　向着走来的丰公主她们点点头，我带头进入了猪仙洞窟之中，丰公主只能摇摇头：这个骑士，还真够大胆，竟然不顾上古时代的金魔獠牙猪……

　　不过忍不住相信，跟着我的身影走了进去……

　　一层……二层……三层……

　　猪仙洞窟中是一层层的山洞，我们一路斩杀一层层下降，洞窟之中的怪物自然越来越厉害。


第418章 暗金獠牙猪

　　一层，两层，三层……

　　猪仙洞窟是一层层的洞穴，在潮湿和有些阴暗的黑暗光芒中，我们一路斩杀一层层下降，洞窟中的怪物越来越厉害，等到进入洞窟第五层的时候。

　　黄眼美杜莎：等级：七十九级，生命：20000。中级能力的美杜莎魔女，拥有不错的土系和水系元素，突破七十九级的瓶颈，成为金眼的美杜莎魔女是它们奋斗的目标。

　　黄魔猪蛇怪：等级：七十九级，生命：25000。金魔獠牙猪与高级美杜莎魔女相交产生的异种，具有强悍的战斗能力，突破七十九级的瓶颈，成为金魔猪蛇怪是它们奋斗的目标。

　　八十级？

　　难道？金眼的美杜莎魔女是八十级的怪物？

　　看着七十九级黄眼美杜莎和黄魔猪蛇怪的属性，我忍不住有些头皮发麻，虽然知道金眼的美杜莎魔女不是普通怪物，却没想到金眼的美杜莎是八十级以上的怪物。七十九级升到八十级，冒险者和怪物都会发生一次突飞猛进翻天覆地的成长进阶，根据潜力的不同，能力将会发生难以相信的变化。

　　十个七十九级的怪物，也不一定是一只八十级怪物的对手……

　　怪不得进攻冰雪之城的时候，十大魔将黑焰金雕魔专门请来了金眼的美杜莎魔女，我们不由摇摇头，冰雪之城的任务，金眼美杜莎魔女的鲜血并不容易取得，况且除了美杜莎的魔女们，还有身高力大皮厚彪悍的黄魔猪蛇怪们，这不已经发现了我们。

　　“嗷嗷……”

　　一阵嚎叫，五只黄魔猪蛇怪带着六只黄眼美杜莎已经冲了过来，不过对于我正是求之不得的事情。

　　“杀！”

　　不等丰公主和艾琳她们行动，我骑乘着幽冥神焰驹，带着已经召唤出的宠物雷兽卡卡，骑乘着骷髅血焰神龙的血鬼，五阳火山兽，我的美丽的火系圣灵和水系圣灵，还有在天龙神殿刚刚获得的金刚圣天龙冲杀了上去，然而不愧是马上进入八十级的七十级怪物，怪物们立刻锁定了头领的我。

　　黄魔猪蛇怪手中的巨大武器挥舞，黑暗元素形成刀光剑芒冲击而来，躲在后面的六只黄眼美杜莎魔女更是恶毒，头顶的毒蛇嘶嘶作响，和黄色的眼睛共同形成一道道黄色的光芒，唰唰唰的射在了我的身上。

　　“咚！”

　　我的身体突然一沉，泛起一片片黄色的土系光芒，我的身体上凝聚出一片片黄色的巨石，前进的步伐和手中的武器顿时停顿在了空中。

　　石化！

　　我被石化了！

　　终于被美杜莎魔女们的技能石化了……

　　终于？我为什么要感觉到终于呢？

　　虽然第一次被美杜莎魔女石化，可是我的职业沙漠圣骑士，擅长的正是风系和土系元素，大地圣光之神司的艾琳也给我们增加了土系元素，何况我也施展了冰雪精灵长老专门传授的寒冰蓝光盾，可是还是被七十九级的黄眼美杜莎魔女给石化了。

　　美杜莎魔女们的石化，果然如同传说中的一样强大……

　　“嗷嗷嗷……”

　　看到我被石化，黄魔猪蛇怪更加兴奋，不但冲到了我的身前，庞大的身体挥舞庞大的武器，已经咚咚咚的砸击在了我的身上，可惜咱不但是攻击强大和敏捷高的骑士，更是擅长防御和生命的骑士。

　　“咚！”

　　两只黄魔猪蛇怪的攻击砸在盾牌上，直接被免疫了出去，两只黄魔猪蛇怪的庞大武器攻击失误，从我头顶错杀过去，只有最后一只黄魔猪蛇怪的攻击，结结实实的打击在了我的身上，可是可怜的只杀掉了我300多的生命。

　　哎！

　　这就是所谓的身高力大皮厚彪悍的黄魔猪蛇怪吗？

　　我虽然已经被石化，还是忍不住鄙视的摇摇头，黄魔猪蛇怪也发现了不对，它们平时骄傲的攻击竟然如此无力，更加狂暴和愤怒，嗷嗷大叫的向着我攻击而来，还有石化了我的六只黄眼美杜莎魔女，水系的魔法在它们的手中汇聚，就要向着我攻击过来，可惜不等它们再次出手。

　　“噼噼啪啪！”

　　我的宠物雷兽卡卡的紫色雷电，我的血鬼骑士的血色剑芒，我的五阳火山兽的焚烧火球，我的火系圣灵的焚烧火焰，我的水系生命的水系魔法，还有我的金刚圣天龙嚎叫一声，神龙的威风展现，一道道金刚光芒如同刀光剑影一般在洞窟中闪烁。

　　“砰砰砰……”

　　连续的打击顿时闪烁了我们的眼睛，还没等我的石化效果消失，还没等到丰公主和艾琳她们走上来，可怜攻击我的黄魔猪蛇怪和黄眼美杜莎魔女就遭受到各种不同的进攻，瞬间全体消灭变成了我们的经验。

　　哎……

　　非要石化我，非要被我的宠物华丽的消灭……

　　等到三秒钟之后，我的石化效果结束，我不由无奈的摇摇头，不过宠物们已经继续冲杀了上去，我这个主人也只能急忙跟了上去，洞窟中顿时全是我们的攻击，除了黄魔猪蛇怪和黄眼美杜莎魔女的惨叫声音，只留下了我们不但上升的经验和叮叮当当物品掉落的声音。

　　哎……

　　再次摇摇头：别怪我，只能怪你们遇上了我……

　　一阵横七竖八的攻击，很快清理了五层中的七十级的怪物们，来到更加阴暗的第六层入口，不由砰砰心跳：接下来，应该是金眼的美杜莎魔女了吧？应该是我们的任务了吧？也应该是八十级的怪物了吧？

　　更加激动……

　　向着丰公主和古斯梦瑶点点头，正要带着她们向着第六层的洞口前进，突然之间，一阵莫名的感应让我砰砰砰的急速心跳，仙级的预言感应术突然传来了感应，我不由腾腾腾退后几步。

　　不但退后几步，更是大喊：“小心！”

　　“撤退！”

　　左手一拉古斯梦瑶，右手一拉我身旁的丰公主。

　　“撤！”

　　再次喊道：“小心被包围！”

　　带着丰公主她们连续后退，不过丰公主还没有反应过来，突然被我抓住手，紧张的摇摇头想要甩开我的大手，却被我紧紧的攥着无法挣脱，在我的强力拉动下，更是连续的后退。

　　这个男人？竟然抓着她的手而且这么紧密？

　　丰公主更加的紧张……

　　骨龙魔殿追杀鬼老太婆齐拉玲的时候，虽然被我偷袭的抱在怀中共骑过我的幽冥神焰驹，此时再次如此近的距离，被我牵着手移动，还是让丰公主紧张的心跳，急忙挣扎和挣脱，想要脱离我的大手，六层的洞口之中传来了沉重巨大而且急促的声音。

　　“快！”

　　“追上去，把这群侵犯猪仙洞窟的敌人围起来！”

　　“唰唰唰……”

　　六层入口的洞口光芒闪烁，突然闪烁出一大群的怪物，虽然因为我的预言感应术和急速后退没有包围住我们，可是在头领的命令中已经急速的追赶而来，庞大的数量和急速的速度，竟然呈一把半圆形慢慢把我们包围了起来。

　　真有埋伏？

　　丰公主终于反应了过来，不由看了看我，我眼光炯炯的盯着突然出现的怪物们，不但带着大家急速撤退，全身如同一张随时爆发和射出的长弓，随时做好了战斗和保护大家的准备。

　　心中一酸，骄傲的丰公主竟然涌上一股自责：原来，错怪了这个骑士……

　　心中一软，任由我牵着她带着大家急速后退，尽管怪物们已经追杀了上来，可是突然感觉安全和舒服，更多了一种淡淡的温馨。连续后退了二十多米的距离，眼看怪物们更多更急的向着我们追击过来。

　　“金眼的美杜莎魔女！”

　　我突然大喊一声，不但兴奋和激动了起来，接着大喊一声：“任务！”

　　“你们先退！”

　　用力的一推被我牵着的丰公主和古斯梦瑶，手中的神器火之哀鸣之剑火焰沸腾光芒闪烁，我不但不再后退，反而向着从六层突然跑出来，向着我追击而且包围的怪物们冲杀了上去。

　　冲杀了上去？

　　没错！我已经冲杀了上去……

　　我已经看清楚了从六层之中跑出来的，这群想要包围和攻击我们的怪物，大约有两百多只，几乎全是我们轻松对付的七十九级黄眼美杜莎魔女和黄眼猪蛇怪，我当然不能一味的逃走，虽然在这群怪物的后面，有十多个仿佛更加厉害的美杜莎魔女，不过大多踩着金色的光圈，目光和脑袋上的毒蛇闪烁着一片片的金色光芒。

　　金眼的美杜莎魔女！

　　原来正是我的任务目标，我正在寻找的金眼美杜莎，我更加不能逃走，在连续的后退和戒备之中，我偷偷减慢了后退的速度，让怪物们轻松的呈半圆把我们包围了起来，然后等到这个时候，一推古斯梦瑶和丰公主，手中的神器火之哀鸣之剑光芒闪烁，急速张开的身体突然出击了出去。

　　“海心火焰巨浪击！”正是最新领悟的绝招技能。

　　“呼呼呼……”

　　火焰如同海浪一般沸腾翻滚，形成一片片连续拍打的火浪，照亮和焚烧了潮湿阴暗的洞窟，连续的向着两百多只黄眼美杜莎和黄眼猪蛇怪击打过去，我的宠物们的攻击也跟着发出。

　　还有，被我推出的丰公主和古斯梦瑶同时遥遥头……

　　“可恶的骑士！”

　　丰公主气愤的嘀咕着：“我可是丰公主！竟敢如此藐视的推开我！”

　　古斯梦瑶也摇摇头：“你……你……”

　　“可恶！我可是十阶的火系魔导师！”

　　跟着我和宠物们的攻击，丰公主和古斯梦瑶急速上前也发出了攻击，第一才女纪云烟也甩出了神器龙纹玲珑玉，艾琳和露露她们也跟着行动，洞窟之中瞬间全是我们的攻击和魔法，可怜的七十九级黄眼美杜莎和黄眼猪蛇怪还没反应过来，就被我们叮叮咚咚的连续斩杀。

　　可怜！

　　怪物们要包围和围攻我们？还是我们包围和围攻了它们？战死的怪物们已经想不明白了……

　　七十九级的黄眼美杜莎和黄眼猪蛇怪顿时稀稀拉拉的只剩余了几只，不过队伍后面还有更加厉害的十多只怪物，我这个时候也看清楚了它们。一共十二只怪物，八只闪烁着金色的光圈和光芒，正是我们的任务目标：屠杀八只金眼的美杜莎魔女，取得美杜莎魔女的鲜血……

　　“石眼的美杜莎！”我跟着大喊一声。

　　除了我们任务的八只金眼美杜莎，十二只怪物之中，竟然有三只闪烁着一圈圈石头光芒的美杜莎，额头上的毒蛇和眼光仿佛有些呆滞，可正是能力更强的石眼美杜莎，而且一共三只。

　　八十五级？

　　九十级？

　　我不由猜测它们的等级，然而除了三只的石眼美杜莎魔女，看到十二只怪物中的最后一只，我们再次大喊：“金魔獠牙猪？”

　　“不好！”

　　“碰到上古的金魔獠牙猪了……”

　　据说蛇妖阿拉蛇揭开了一个上古封印，救出了一只上古的金魔獠牙猪，可是从来没有人见过上古的金魔獠牙猪，也不知道金魔獠牙猪的真正实力，不过上古蛮荒凶兽的实力绝对不容质疑。

　　“大家小心！”

　　我再次大喊一声，甚至准备放弃金眼的美杜莎任务，做好了逃跑的准备，不过突然看到我们看见的金魔獠牙猪身体并不庞大，鬃毛并不坚硬，虽然面目狰狞恐怕，可是非常年轻而且嘴角的獠牙并不庞大，身上并不是传说中被黑暗魔气包围的、金光灿灿的金色光芒，而是一片片相对微弱的金色光芒。

　　不像是上古的金魔獠牙猪，倒像是一只年轻的金魔獠牙猪……

　　对啊！

　　如果是上古的金魔獠牙猪，岂会安排手下包围我们，早就冲出来对着我们一阵屠杀了，我顿时醒悟了过来，急忙向着这只年轻的，并不庞大的暗金猪怪甩出了仙级的预言天眼术。

　　暗金獠牙猪：等级：八十五级，生命：35000。上古金魔獠牙猪和高级蛇怪生下的宝贝儿子。


第419章 我们被石化

　　上古的金魔獠牙猪？

　　看着突然出现的暗金色獠牙猪，我们还真吓了一跳，不过显然不够上古魔兽的气势和凶悍，我的预言天眼术急忙甩了过去。

　　暗金獠牙猪：等级：八十五级，生命：35000。上古金魔獠牙猪和高级蛇怪生下的宝贝儿子。

　　晕！

　　把我吓得！

　　果然不是上古时代的金魔獠牙猪。如同一路走来的黑魔猪蛇怪和黄魔猪蛇怪，这只暗金獠牙猪也是金魔獠牙猪的后代，不过黑魔猪蛇怪和黄魔猪蛇怪纷纷是猪蛇杂交的模样，这只暗金獠牙猪却是一头身高体壮，发出哼哼声音的真正猪怪，闪烁和踩着一圈圈暗金色的光芒。

　　与黑魔猪蛇怪和黄魔猪蛇怪分明不同，好在预言天眼术继续发挥效果，继续传来这只猪怪的介绍。

　　暗金獠牙猪：上古金魔獠牙猪与高级美杜莎杂交诞生的后代。此猪没有遗传美杜莎蛇怪的能力，而是与金魔獠牙猪长得一模一样，遗传了金魔獠牙猪的金甲黑魔丹，拥有金魔獠牙猪的天生神力。暗金獠牙猪因此是金魔獠牙猪真正遗传的儿子，不但是猪仙洞窟的暗金猪少爷，而且得到金魔獠牙猪的特别疼爱，已经开始得到金魔獠牙猪的真传，也是唯一得到金魔獠牙猪真传的猪怪。

　　哦！

　　原来是金魔獠牙猪的真正儿子！

　　不但是猪仙洞窟的猪少爷，而且是唯一得到金魔獠牙猪真传的猪怪，怪不得闪烁着一片片暗金色的光芒，但却与普通的暗金色怪物头目大大的不同。

　　很厉害吗？

　　我还真紧张了起来，不过我的冰雪女王的任务、金色的美杜莎蛇怪已经出现，我当然不能退缩，何况獠牙猪少爷只是八十五级，显然还年轻刚刚修炼金魔獠牙猪传授的魔功，自然不会是多么厉害的怪物。

　　“冲！”

　　我一边施展着辅助技能，在黑暗的洞窟中顿时光芒闪烁，一边带着我的宠物们冲了上去，不过除了獠牙猪少爷，獠牙猪少爷还带着十二个美杜莎魔女。八只闪烁金色的光芒，显然是金眼的美杜莎魔女，其它三只闪烁着一圈圈石头的光芒，额头上的毒蛇和眼光仿佛有些呆滞，可是显然比金眼的美杜莎更加厉害。

　　石眼的美杜莎？

　　“噗通！”我的心一跳。

　　难道是更加厉害的石眼美杜莎魔女？

　　虽然我对战斗充满了渴望，也想与高级的怪物全力战斗试试自己的实力，可是绝对没有想到会遇上比金眼更加厉害的石眼美杜莎魔女。传说石眼的美杜莎魔女都是九十级以上的怪物，看看我现在的等级，虽然在猪仙洞窟中又升了一级，可是现在的等级：67级4%的经验。

　　23级！

　　与九十级的石眼美杜莎相差了23级啊！

　　晕！

　　这不止是实力的差距，更是等级上的差别，相差23级肯定存在等级上的压制，我心中一沉，虽然不怕八十五级的獠牙猪少爷，可是却害怕起了这三只石眼的美杜莎魔女，破天荒的，我不由皱起了眉头而且头疼了起来。

　　此时却没有时间考虑了……

　　“哼哼哼……”獠牙猪少爷发出粗重的哼哼声音：“小骑士，够狡猾，竟然逃出了本猪少爷的包围圈。”

　　“哼哼哼……”

　　“不过又能怎样？这里是我们金魔猪大王的天下，闯入者纷纷别想逃出去。”

　　“杀！”

　　“给我杀了这群闯入者！”

　　一声命令，十二只美杜莎摆尾游动，额头上的毒蛇们光芒四射，不但进入了战斗状态，而且冲来的速度更快，看着我身后的艾琳和丰公主她们，不断传来獠牙猪少爷激动的声音：“美女？”

　　“那就是传说中的人类美女吗？”

　　“果然细皮嫩肉，给本猪少爷抓起来，我要一口口的吃掉她们芳香美味的细皮嫩肉……”

　　靠！

　　竟然要吃我的女人！

　　我不由怒火冲天，不过预言天眼术再次甩了出去，查看了十二只美杜莎的等级和信息。

　　金眼美杜莎：等级：八十级，生命：50000。一群刚刚突破七十九级瓶颈的金眼美杜莎魔女，虽然比起成熟的金眼美杜莎还有点距离，不过强大的土系和水系元素，还有石化能力已经不能忽视。

　　石眼美杜莎：等级：九十级。一群刚刚进入九十级的石眼美杜莎。生命？？？技能？？？

　　啊！

　　疯了！

　　除了八只金眼的美杜莎魔女，其它的三只美杜莎果然是九十级的石眼美杜莎。由于等级的巨大差距，我的仙级的预言天眼术无法查看它们的生命和技能，而且一阵阵鲜红的警惕声音从预言天眼术中传来。

　　提醒：石眼的美杜莎，危险，危险，危险……

　　靠！

　　预言天眼术竟然发出了提醒，这可是以前从来没有遇到的事情，看来这次的确大意了，的确惹了麻烦了，更为不幸的是我竟然带着宠物们冲了上去，此时已经进入了攻击范围，还没等我发出攻击，石眼的美杜莎和金眼的美杜莎已经光芒闪烁，脑袋上的毒蛇嘶嘶飞舞。

　　“美杜莎之光芒！”石化的光芒瞬间照亮了石洞，唰唰唰的向着我和我的宠物们冲击而来。

　　不好！

　　我的心再次一沉，预言天眼术更加危险的信号传来。我不但不敢硬功上去，因为宠物们跟着我一起冲击，我也不敢施展瞬移技能瞬移，只能处于本能的举起手中的神器地狱九鬼盾。

　　大喊一声：“地狱九鬼阵！”

　　九只鬼将呜呜呜的飞舞出来，形成地狱九宫阵把我和宠物们，还有后面的艾琳和丰公主她们包围和保护起来，七星的光芒和法力接着在身体周围飞舞，我继续大喊一声：“七星金刚阵！”

　　一片七星的金色光芒从天而降，几乎可以抵挡一切攻击的七星金刚阵也被我施展了出去，也把我和我的宠物，还有身后的艾琳和丰公主她们保护了起来，然而尽管施展了两个强力的防御技能。

　　“唰！”

　　石眼美杜莎和金眼美杜莎魔女的石化光芒穿透防御光罩，特别是九十级石眼美杜莎魔女的石化光芒撞击在光罩上，发出一连串叮叮当当的声音，石化的光芒就穿透了地狱九鬼阵和七星金刚阵，射中了阵法之中的我们。

　　石化！

　　让我崩溃的事情发生了……

　　我的宠物，雷兽卡卡，进化成神兽的骷髅雪龙，水系圣灵和火系圣灵它们，站在最后面的丰公主，包括十阶魔导师的古斯梦瑶，还有等级最高，防御最高和幸运最高，甚至土系防御极高的我，全部被美杜莎的石化光芒石化。

　　晕！

　　九十级！

　　这就是九十级石眼美杜莎的威力……

　　等级！

　　这也就是等级上的差别！

　　我终于明白了等级的重要性，明白了早日突破八十级等级的重要性，同时看看金眼的美杜莎和石眼的美杜莎，看了看自己超过一千级的属性点，虽然成长超级变态，可是依旧不是这些修炼了上百年，上千年甚至上万年魔怪的对手。

　　我终于明白了：为何人类要借助神器，要借助数量才能屠杀神龙，才能斩杀魔怪……

　　我也更加明白了：能够杀掉十大魔将万色蛇女王，果然是运气加上机遇，特别是累积了上万年能量的七星紫雷诛魔阵的功劳，我现在的实力和水平，别说单挑高级魔怪，别说屠杀神兽和仙兽，对付修炼了上千前的九十级怪物也不是一件容易的事情……

　　巨大的现实给了我沉重的打击，不过耳边突然传来了着急的声音：“风哥哥！”

　　“你们……”

　　正是艾琳的声音：“被石化了？”

　　啊？

　　艾琳没有被石化？

　　急忙喊道：“我来救你！”

　　一片片的土系光芒飞舞，身后的艾琳不但被土系光芒包围，向着我洒来一片片土系的光芒，想要解除美杜莎魔女的石化魔化。

　　大地圣光之神司！

　　晕！

　　差点忘记了，我的艾琳已经转职成了大地圣光之神司，拥有大地之花天赋的艾琳自然对美杜莎魔女的石化效果免疫，不过艾琳的等级也低，刚刚转职成大地圣光之神司，土系技能和魔法的熟练度不够，无法快速解开我的石化效果。

　　“哼哼哼……”

　　獠牙猪少爷继续发出粗糙的声音，虽然对我的艾琳没有被石化有些惊讶，不过却哼哼大笑：“没用的！”

　　“大胆的人类，你们还不到八十级就闯入猪仙洞窟，岂能阻挡九十级美杜莎魔女的石化效果！”

　　“哼哼哼……”

　　一边得意的大笑和大喊，而且已经看出了我是队伍的领导，獠牙猪少爷不但锁定了我冲了上来，继续发出命令：“杀了骑士！”

　　“先杀了这个小白脸的骑士，然后把这群人类美女抓起来，让本猪少爷一个个烤着吃掉……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　“是！”

　　石眼的美杜莎和金眼的美杜莎点点头，额头上的毒蛇嘶嘶嘶乱舞，水系和土系的魔法技能立刻纷纷扬扬的攻击而来。金眼的美杜莎还好，攻击大部分被我石化前施展的地狱九鬼阵和七星金刚阵阻挡，可是却阻挡不住九十级石眼美杜莎的攻击。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵打击的声音传来，九十级石眼美杜莎的攻击突破防御，连续不断结结实实的击打在被石化的我的身上，等级的压制让她们的攻击分为强悍，生命立刻唰唰唰的连续下降。

　　靠！

　　我不由一沉：要挂了！


第420章 土系之逆转

　　三只石眼美杜莎的水系和土系魔法，穿透了地狱九鬼阵和七星金刚阵几乎无敌的防御状态，连续的击打在我的身上，让我再次见识了九十级怪物的实力，生命立刻唰唰唰的连续下降。

　　靠！

　　我的心一沉：要挂了！

　　“唰！”

　　眼前突然一暗，生命瞬间清零，在三只九十级石眼美杜莎的攻击下，根本没有还手之力。

　　“哼哼哼……”

　　传来了獠牙猪少爷得意的声音：“敢闯猪仙洞窟，不知道天高地厚。”

　　“把剩下的人类美女们抓起来！”

　　看着施展着土系技能的艾琳，感应到艾琳大地圣光之神司的土系元素，獠牙猪少爷接着大喊：“先把这个小女孩抓起来，她身上的土系元素浓厚，吃掉后肯定能增长土系元素……”

　　“轰！”

　　黑红色的光芒爆发，刚刚死亡的我不但站立起来，全身都是黑红色的魔神圣光，正是我的魔神复活术和魔神复活术的无敌防御状态。

　　妈的！

　　想要吞吃我的小美女……

　　杀！

　　进攻是最好的防御，屠杀是最好的胜利……

　　地狱九鬼阵和七星金刚阵的防御对九十级的石眼美杜莎无效，我不再防御，立刻展开了攻击，在魔神复活术的绝对无敌防御状态之中，一个怒喝：“魔神之幽冥幻影！”

　　魔神大骑士的魔神圣光闪烁，结合以前幽冥骑士的技能，召唤出五个一模一样的幻影，不但迷幻了怪物们的视线，同时施展了小黑的幽冥瞬移术，带着小黑冲击到獠牙猪少爷和十二只石眼的美杜莎之中。

　　你奶奶的！

　　也尝尝老子的攻击！

　　“哀鸣之灵魂召唤！”

　　手中的神器呜呜呜的哀鸣起来，火焰沸腾燃烧，纠缠成张牙舞爪的哀鸣火焰龙和啾啾鸣叫的哀鸣火焰鸟的灵魂，巨大的火焰和漫天飞舞的两只灵魂，如同一龙一凤的两条火焰宠物，立刻对獠牙猪少爷和十二只美杜莎展开了攻击。

　　还有呢！

　　给我狠狠的杀！

　　继续怒吼一声：“海心大火山！”

　　火之哀鸣之剑继续怒吼，脚下的土地轰轰的沸腾起来，形成一片连续喷发的火山，喷发出燃烧的火焰熔岩，与哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟一上一下，席卷和包围了獠牙猪少爷和十二只美杜莎。

　　哼……哼……

　　竟敢招惹我！

　　不由冷哼几声，然而“哼哼”是獠牙猪少爷的少爷，我急忙摇摇头，只是第一次全力的施展火之哀鸣之剑的两个绝招哀鸣之灵魂召唤和海心大火山，看着哀鸣焚烧的两只灵魂和不断喷发的火山火焰。

　　厉害！

　　不愧是赫赫有名的、上古的神器火之哀鸣之剑……

　　忍不住发出感慨，然而向着獠牙猪少爷和十二只美杜莎看去，哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟，还有海心大火山虽然攻击不断，可是每次除了给八只金眼的美杜莎造成1500左右的伤害，獠牙猪少爷和三只石眼的美杜莎升起一片片石化的光芒，竟然反弹和阻挡了我的神器的火焰攻击，让我的神器火之哀鸣之剑只能给它们造成200左右的伤害。

　　这么可怜？

　　美杜莎们施展了水系的恢复技能，让我的攻击伤害比不上它们的水系恢复技能，让我完全的郁闷了。

　　靠！

　　攻击也被等级压制了！我有点崩溃的感觉，獠牙猪少爷却看明白了，更加得意起来：“哼哼哼……”

　　“小骑士，你还不到八十级，就敢闯入我们的猪仙洞窟！”

　　“看看，你蝼蚁一般的等级，根本破不掉我们之间的等级差距，更是攻不破我们石化防御的技能。”

　　“等着受死吧！”

　　獠牙猪少爷大喊，不过立刻摇摇头：“不！不！”

　　在我的几乎没有效果的火焰伤害之中，向着石眼的美杜莎喊道：“把小骑士石化起来，本少爷要亲自杀了他！”

　　“还有，他手中的那把长刀好像非常不错，给本少爷夺过来。”

　　“哼哼哼……”

　　獠牙猪少爷更加疯狂的大笑起来，三只石眼的美杜莎魔女也行动起来，脑袋上的万只毒蛇嘶嘶飞舞，虽然不再发出攻击，可是那极其变态的石化光芒又向着我洒来。

　　靠！

　　又要被石化？

　　喝！

　　一声怒吼，满满的怒气值爆发，紧接着七星的光芒闪烁。

　　“七星法力！”累积的七星法力也爆发出来，我增加着自己的战斗状态，以此也抵挡着三只石眼美杜莎的石化效果。

　　一片片光芒闪烁，还真起到了效果，阻挡了三只石眼美杜莎的这轮石化技能，我也不甘心的继续施展攻击技能，手中的火之哀鸣之剑火焰沸腾，又是一片绝招技能。然而击打在石化的防御效果上，又是一片几乎忽略的可怜伤害。

　　疯了！

　　我与三只石眼美杜莎的等级的确相差太大，竟然破不掉她们的石化防御技能，眼看魔神复活术的无敌防御状态逐渐消失，怒气值和七星法力也不断消耗。

　　晕！

　　又要被石化吗？

　　“滋滋滋……”

　　“砰砰砰……”突然，身后传来不断的声音。

　　一阵阵连续的巨响，紫色，蓝色的雷电连续闪烁，我的雷兽卡卡挣脱了石化效果，可爱的身体呼呼膨胀，进入了战斗状态，满天的紫色和蓝色雷电噼噼啪啪攻击而下，不过最为震撼的确是另外一个宠物。

　　“吼！”一声神龙的嘶吼。

　　正是我刚刚获得的宠物金刚圣天龙，虽然现在的等级很低战斗力不够，可是天生的光系元素和土系元素无人能当，不但冲破了土系的石化效果，而且拥有强大土系元素的它竟然会被美杜莎的土系元素石化。

　　“吼吼吼……”

　　怒了！

　　真的怒了！

　　金刚圣天龙连续的怒吼嚎叫，强大的光系元素明亮沸腾，不但照亮了整个洞窟，整个洞窟，整个山洞的土系元素，还有我们脚下的土地都跟着沸腾起来，神龙的尾巴和身体猛烈盘旋飞舞。

　　“土系之元素禁锢！”

　　一片黄色的土系元素喷洒下来，形成了一片土黄色的光罩，立刻把獠牙猪少爷和十二只美杜莎笼罩起来，嘶嘶嘶作响的美杜莎们的土系元素立刻被禁锢，石化的防御立刻消失，让哀鸣之火焰龙，哀鸣火焰鸟和海心大火山的伤害呼呼呼的连续增加。

　　“嗷！”

　　又是一声嚎叫！

　　即擅长火系元素又擅长土系元素的神兽五阳火山兽也突破了石化效果，如同金刚圣天龙一般狂暴的怒吼一声。

　　“五阳大火焰！”

　　五阳大火山的火焰熊熊沸腾，五阳火山兽也发出了攻击，我的艾琳，大地圣光之神司的艾琳也冲了上来，在金刚神天龙发出土系之元素禁锢的时候，一声娇喊：“大地之元素逆转！”

　　“呼呼呼……”

　　土黄色的土系元素飞舞，形成一片片土系的大地之花，不但芬芳美丽的洞窟，整个洞窟的中的土系元素，包括美杜莎们的土系元素也被控制和逆转，伴随着金刚圣天龙对土系元素的禁锢，一起控制起来飞舞在空中。

　　“风哥哥……”

　　向着我娇喊一声，艾琳的玉手一挥，满天飞舞的土黄色元素如同一条条风龙，纷纷向着我飞来，向着我汇聚而来。


第421章 英雄！饶命！

　　艾琳玉手一挥，满天飞舞的土黄色元素被控制起来，如同一条条黄色的土龙，形成一个巨大的风暴，纷纷向着我飞来。

　　好！

　　沙漠圣骑士！

　　一声怒吼，沙漠圣骑士的职业开放，狂风飞舞，沙土蔓延，圣光照耀，狂风又席卷了土黄色的风龙，形成更加疯狂的风土龙卷风，纷纷向着我汇聚而来。趁着吸收的土系光芒和元素，我换上了沙漠圣骑士的塔尔龙之沙漠龙吟装，并且退下神器火之哀鸣之剑，更换上了轩辕五风剑中的轩辕尘风剑。

　　“尘风起，土龙生，大地动，天地惊……”

　　沙漠圣骑士的风系和土系元素更加疯狂，汇聚在轩辕尘风剑上形成一条条风暴的土龙，让我飞舞在空中，形成一片片大沙漠的流沙风暴，让整个猪仙洞窟的五层都连续的震动起来。

　　“喝！”

　　继续暴怒一声：“流沙风暴龙！”

　　沙漠圣骑士和轩辕尘风剑形成的绝招释放，风土龙卷风肆虐而去，狂沙飞舞、风龙嘶吼、流沙如同浪涛一般狂啸拍打，疯狂的打击在土系元素已经被禁锢和控制的獠牙猪少爷和十二只美杜莎的身上。八只可怜的金眼美杜莎不用多说，瞬间生命清零被流沙风龙吞噬。

　　“叮叮铛铛……”八十级的金眼美杜莎掉落出几件物品。

　　三只九十级的石眼美杜莎还真厉害，不断的挣扎想要反抗，可惜土系元素已经被我的艾琳和金刚圣天龙控制，美杜莎土系天生的防御能力和技能全部失效，如同一只防御极低的六七十级怪物，头顶唰唰唰连续迸发五千左右的伤害。土系石化的防御失效，哀鸣火焰龙、哀鸣火焰鸟和海心大火山的火焰攻击趁机暴涨攻击，加上已经解开石化的宠物们的攻击。

　　“噼噼啪啪……轰轰轰……”猪仙洞窟的五层全都是我们的攻击。

　　哼！

　　终于知道老子的实力了吧！

　　土系元素和光芒继续汇聚，在轩辕尘风剑上形成一片土黄色的剑芒，身体猛烈的旋转，以我和手中的轩辕尘风剑为中心，形成了一片旋转的剑芒和风暴。

　　“流沙飓风斩！”

　　沙漠圣骑士和轩辕尘风剑最近领悟的技能继续施展，风暴的剑芒旋转的斩击在三只石眼美杜莎和獠牙猪少爷庞大的身体上，加上卡卡的雷电和五阳火山兽的五阳火焰，还有水系圣灵和火系圣灵的攻击。

　　“咚咚咚！”我的轩辕尘风剑连续爆炸，拦腰斩断了三只九十级的石眼美杜莎。

　　哼！

　　九十级？

　　也许老子无法对付，可是你们偏偏是土系元素，偏偏要遇上以土系元素为尊的金刚圣天龙和大地圣光之神司的艾琳。

　　“叮叮铛铛……”

　　又是连续的物品掉落声音，三只九十级的石眼美杜莎送上战利品，紧接着丰之印记的光芒闪烁，石眼美杜莎送上奖励的经验，艾琳，丰公主和我的宠物们的等级纷纷提升，作为主力战斗和攻击的我。

　　“唰唰唰……”

　　丰之印记的光芒也跟着闪烁，越级杀死了九十级的怪物，经验连续暴涨和加成，原本68级4%的经验瞬间升到顶峰。

　　“叮咚，血魔巫骑林风，你的等级提升到69级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　又升级了！

　　而且升到了69级15%的经验，距离七十级相差不远了，还有，身上的成长套装塔尔龙之沙漠龙吟装光芒闪烁，肆虐着大沙漠的风暴，吸收着进阶的经验和大战残留的土系元素。

　　“轰！”

　　套装疯狂澎湃，纠缠出大沙漠的图案，一条条流沙在铠甲和装备上浮现，更加华丽大方和厚重，而且如同一条条飞舞奔腾的风暴沙龙。

　　“叮咚！沙漠圣骑士林风，你越级斩杀了九十级的石眼美杜莎，成长套装塔尔龙之沙漠龙吟装获得大量经验，等级提升到4级，属性大幅度增加，并且领悟技能风暴之急速……”

　　成长套装也升级了！

　　九十级的怪物果然与众不同，得意的拍拍套装，心情的得意可想而知，不过看着可怜的美杜莎们的尸体，同情的摇摇头：擅长土系元素的它们，竟然被它们土系元素杀死……

　　哎！

　　真够可怜！

　　绝招的流沙风暴，燃烧的火焰和剑芒逐渐消失，露出金刚圣天龙的土系禁锢光罩和大地之花的逆转芳香，同时露出一个庞大的暗金身体，被一片片漆黑但却闪烁着金色光芒的光罩包围。

　　暗金獠牙猪！

　　对！

　　虽然杀死了十二只美杜莎，可是带领着它们的头领，金魔獠牙猪最疼爱的儿子獠牙猪少爷还没有挂掉，不由摇摇头：不对啊……

　　獠牙猪少爷虽然是八十五级的头领，可是十多个八十级的怪物也不是一只九十级怪物的对手，獠牙猪少爷虽然是头领可也不比石眼的美杜莎厉害多少，现在却承受住了我的流沙绝招技能的攻击。

　　这家伙难道深藏不露？

　　这才发现獠牙猪少爷伤痕累累、气喘吁吁，满身都是流沙绝招打击的伤口和火焰焚烧的伤害，不过头顶飞舞着一片黑金色的鳞甲，洒下一片漆黑但却金黄色的光罩保护着它，正是这片光罩免疫了我大部分的攻击。

　　“嗷！”

　　眼看我的绝招击打结束，獠牙猪少爷突然一声嚎叫，收起头顶的黑金色鳞甲，让我不由一阵紧张。

　　“小心，这家伙要反击了……”

　　我急忙大喊，不由小心的准备战斗，然而獠牙猪少爷一声嚎叫，竟然一挥手中的战刀掉头向着猪仙洞窟的六层跑去。

　　晕！

　　强弩之末！

　　这个家伙外强中干，原来伤痕累累已经没有了多少生命，难得支撑到我的绝招打击结束，此时不逃等待何时。

　　“那家伙要跑！”

　　不过我们终于反应了过来，丰公主首先娇喊一声，我身后的地狱恶魔翼连续拍打，飞快的速度加上地狱恶魔翼的华丽瞬移技能。

　　“唰！”瞬移到了逃跑的獠牙猪少爷前面。

　　“靠！”

　　“想逃？”

　　右手的轩辕尘风剑猛烈挥舞，左手的沙漠龙吟之盾牌更是猛烈一个撞击，尽管獠牙猪少爷庞大无比，却也抵挡不住我的高力量的撞击，不但被我撞击的连续后退，更是砰砰砰的摔倒在地。

　　“哼！”不等獠牙猪少爷起身，一个跨步上前，踩着獠牙猪少爷正在站起来的脑袋上面。

　　“妈的，那里逃？”

　　手中的轩辕尘风剑就要继续斩击下去，獠牙猪少爷吓得噗通一声跪倒在地，手中的战刀丢到一边，急忙大喊：“英雄！饶命！”


第422章 金魔战龙术

　　眼看我的轩辕尘风剑就要斩来，獠牙猪少爷吓得噗通一声跪倒在地，手中的战刀丢到一边，急忙大喊：“英雄！饶命！”

　　什么？

　　突然的意外差点把我雷翻，真不敢相信这是刚才气焰嚣张的獠牙猪少爷，不过大丈夫能屈能伸，这家伙还真能委屈它，或许说它真够无耻和卑鄙。

　　“饶命？”

　　我摇摇头：“给个理由先！”

　　“英雄，英雄！”

　　听出有转机，獠牙猪少爷立刻来了精神，急忙搓着双手：“我是猪仙洞府的猪少爷，我的父亲是赫赫有名的金魔獠牙王，只要英雄放入了我，我马上向父亲汇报，送上我们猪仙洞窟的珍品，好好的奖励你。”

　　“什么？向你父亲汇报？”

　　我不由大喊：“老子有那么傻吗？”

　　獠牙猪少爷一副身高力大的蛮猪模样，不过还真够聪明，立刻明白的摇摇手：“不！不！不！”

　　“绝对不向父亲汇报，不向父亲汇报，就说你们是我的朋友，是朋友是朋友……”

　　“这里，这里……”

　　急忙掏出一片黑金色的鳞甲：“这是父亲送给我的黑魔金鳞甲，送给你们，还有我的战刀是一把仙级的武器。”

　　正要把庞大的仙级战刀送给我，看着我手中的轩辕尘风剑，还有刚才的火之哀鸣之剑，獠牙猪少爷又明白了，急忙改口：“不，不，英雄的武器比我的强多了。”

　　“这里还有一件东西！”

　　掏出一本秘籍：“这是父亲的真传《金魔战术》，也送给英雄，希望英雄能饶了我的性命。”

　　靠！

　　这个家伙，竟然连金魔獠牙猪的真传也送上来了，为了活命真是卑鄙无耻，为了性命估计甚至可以杀掉它的父亲，不过除了送上来的《金魔战术》，那片黑金色的鳞甲更加吸引我的好奇。

　　在我刚才的绝招攻击中，黑金色鳞甲发出的黑金色光罩保护了獠牙猪少爷，让它逃的一条性命，显然不是普通物品。

　　“好！”

　　“让本英雄先看看……”

　　獠牙猪少爷既然这么卑贱，咱也就不客气了，嚣张的接过獠牙猪少爷送上来的《金魔战术》和黑红色的鳞甲。

　　金魔战术：神级技能书，原名《金魔战龙术》。上古时代，一只獠牙猪在一个上古的山洞中发出的技能书，尽管獠牙猪的天赋有限能力不强，还是修炼成了上古时代赫赫有名的金魔獠牙猪。

　　限制：只有黑暗元素才能修炼。

　　效果：根据天赋和黑暗元素的能力，可以增加属性和效果，并且领悟《金魔战龙术》中的各种技能。

　　神级技能书！

　　我的手一抖，差点把这本《金魔战术》掉在地面上。

　　本以为不过是金魔獠牙猪的技能书，并没有在意，没想竟然是上古时代古洞中的更上古的技能书——《金魔战龙术》，并不是金魔獠牙猪自创的技能。金魔獠牙猪也是根据《金魔战龙术》修炼，才修炼成为赫赫有名的金魔獠牙猪。

　　靠！

　　绝对不是普通的技能书……

　　晕！

　　属性介绍明明是神级的技能书，岂能是普通的技能书，回头向着走来的丰公主和古斯梦瑶看了看：“金魔战龙术，听说过吗？”

　　“金魔战龙术？”

　　丰公主和古斯梦瑶互相看了看，又看了看我手中的金魔战龙术，摇摇头：“从来没有听说过。”

　　只能推测的说道：“或许是上古时代，那个强大的魔头修炼的技能。”

　　对！

　　应该是上古时代那个魔头的技能，我忍不住笑了笑，咱不但正好是黑暗元素，而且不管是哪个魔头修炼的技能书，只要对咱有用能提高咱的能力，咋可是来者不拒。

　　修炼！

　　打开技能书，只有仿佛黑色铁质的一张纸，上面密密麻麻的刻画着一些奇怪的看不懂的符号，不过一股股奇怪的感觉和能量涌来，让我忍不住打开体内的黑暗元素。

　　血魔巫骑和幽冥骑士的黑暗元素，黑暗的龙卷风和幽冥的火焰一片片飞舞出来，向着手中的《金魔战龙术》飞去，只见呼呼呼的连续成长和闪烁，把我和《金魔战龙术》包围了起来，黑暗的元素和光芒不但把脚下的獠牙猪少爷弹开，巨大的能量和光芒更是让丰公主和艾琳她们不断后退。

　　还有……

　　仿佛刺激到了我的魔神大骑士的魔神圣光，黑红色的魔神圣光不但飞了出去，蔓延在手中的《金魔战龙术》上面，突然轰的一声爆炸，洞窟之中的我立刻黑暗闪闪光芒四射，不但照亮了整个洞窟五层。

　　“轰！”

　　突然一声爆炸，手中的《金魔战龙术》飞出一片片上古的黑暗字符和黑暗光芒，一片片向着我的身体之中飞来，本来以为是高兴的事情，以为要领悟《金魔战龙术》，可是黑暗的元素和字符如同刀割，不但让我漂浮在空中无法动弹，竟然呼呼呼的割裂起了我的身体。

　　“啊啊啊……”

　　巨大的痛苦竟然让我忍不住大叫起来，身体一阵阵爆炸和撕裂，在喷洒的鲜血中伤痕累累。

　　“风哥哥……”

　　艾琳急忙大叫，和丰公主她们看出了不对，的确不对，因为刚刚还在低声求饶的獠牙猪少爷此刻哈哈的大笑起来。

　　“小骑士，本少爷就知道你无法忍受金魔战龙术的诱惑力，可是你知道吗？”

　　獠牙猪少爷得意的说道：“《金魔战龙术》凶悍野蛮，别说你一个小小的骑士，就是本少爷的父亲也不敢直接修炼，而且……”

　　獠牙猪少爷手中的战刀一横：“修炼《金魔战龙术》的时候，身体要受到不断的冲击，不管修炼的成功和失败，修炼的时候正是你最虚弱的时候。”

　　“敢得罪本猪少爷！”

　　“死吧！”

　　刚才还懦夫的獠牙猪少爷得意的大喊一声，黑暗的元素转化成金光灿灿的金色，形成金光灿灿的黑暗魔身，而且发出一片片金光灿灿的刀芒，连猪带刀一起向着我斩杀而来。

　　“金魔猪神杀！”身后甚至形成了一个庞大的猪身。

　　獠牙猪少爷突然的变化让丰公主和艾琳她们吃了一惊，不但没有反应过来，《金魔战龙术》的黑暗能量让她们也无法靠近我，只能看着獠牙猪少爷在金光魔身的保护下向着我冲来。

　　又要挂了吗？

　　刚才被石眼的美杜莎杀了一次，复活技能魔神复活术已经施展，这次再挂掉就无法复活了，而且正在修炼《金魔战龙术》，此时挂掉肯定会产生修炼《金魔战龙术》走火入魔的惩罚。


第423章 越级75级

　　又要挂了？

　　刚才被石眼美杜莎杀了一次，魔神复活术已经施展，这次挂掉自然无法复活，而且正在修炼《金魔战龙术》，一旦挂掉肯定会产生走火入魔的惩罚。

　　晕！

　　大意了！

　　眼看獠牙猪少爷在金光的魔身中猛斩而来，更是心中一凉：獠牙猪少爷，狡猾的家伙……

　　“呼呼呼……”

　　《金魔战龙术》继续飞舞出黑暗的元素和字符，依然切割着我的身体，让我无法行动并且身体爆炸，不过眼看獠牙猪少爷庞大的金魔猪神杀就要斩杀在我身上的时候，体内的黑暗元素，魔神圣光和鲜血相融，噗噗的喷洒在手中的《金魔战龙术》上面。

　　“叮咚！”

　　一声清脆熟悉的声音传来，正是丰之印记的提示声音，丰之印记的光芒突然光芒闪烁。

　　“魔神大骑士林风，你体内的强大黑暗元素，黑暗风暴，幽冥火焰和魔神圣光，与鲜血相融，激活并且唤醒了神级技能书《金魔战龙术》。”

　　“轰！”

　　手中的《金魔战龙术》一声爆炸，掀起巨大的黑暗金光和浪涛，化成纷纷扬扬金色的古老字符，紧接着一声巨龙的嘶吼，爆炸的《金魔战龙术》更加光芒闪烁，飞出了一条金光灿灿的黑色古老神龙。

　　黑色神龙？

　　正嚣张的、向着我斩杀而来的獠牙猪少爷，刚好撞击在《金魔战龙术》的爆炸的形成的神龙上面，我没有反应过来，身高力壮的獠牙猪少爷也没有反应过来，就被《金魔战龙术》的爆炸席卷而去。

　　“噗噗噗……”

　　爆炸汹涌连续，鲜血不断喷洒，《金魔战龙术》爆炸而成的黑色神龙对着闯入者一阵攻击撕咬，可怜的獠牙猪少爷的确没有反应过来，甚至没有什么感觉，庞大的身体就被爆炸和撕咬的四分五裂，化成一片片血肉纷纷扬扬的飘落下来。

　　死无全尸啊？

　　可怜冲来的獠牙猪少爷突然死无全尸，《金魔战龙术》也爆炸成了一条黑暗的金光神龙，让我完全没有时间反应，也没有时间反应，伴随着獠牙猪少爷的爆炸和我们经验的上升，黑暗的金光神龙一阵阵盘旋飞舞，在空中越来越大越来越强，但却越来越虚幻和迷蒙。

　　“吼！”

　　继续一声吼叫，身后的龙尾一摆，席卷了周围的黑暗元素，特别是《金魔战龙术》古老的金色字符，呼呼呼连续的扑入我的身体之中。

　　“轰轰轰……”

　　黑暗的元素，黑色的金光神龙，古老的金色字符更加爆炸和闪烁，不但把我包围和笼罩起来，更是震动了整个猪仙洞窟，让丰公主和艾琳她们连续后退，古老的金色字符同时一个个在我的脑海中闪烁，让我的丰之印记的光芒更加闪烁。

　　“叮咚！”

　　丰之印记又传来了提示：“魔神大骑士林风，你体内的黑暗元素和鲜血激活了《金魔战龙术》，让《金魔战龙术》的黑暗元素进入了你的体内，改造了你的血脉和经络，让你获得了金光魔身的身体，身体强度增加5，身体韧性增加5，骨骼强度增加5，生命增加20%，生命恢复速度增加500，攻击增加20%，防御增加20%。”

　　金光魔身的身体？身体强度？身体韧性？骨骼强度？

　　什么东西？

　　突然的提示让我一阵迷茫，不过《金魔战龙术》的黑暗元素的确改变了身体，一股股莫名的力量和能量在体内流淌飞舞，刚才被《金魔战龙术》爆炸的身体和血脉逐渐复原，让我威风凛凛的漂浮在空中。

　　“叮咚！”

　　等到黑色神龙扑入我的身体之中，古老的金色字符印入脑海之中，《金魔战龙术》的黑暗元素逐渐消散，丰之印记继续传来了提示。

　　“魔神大骑士林风，你的黑暗元素和身体天赋，让你成功激活并且学习和领悟了神级技能《金魔战龙术》，力量增加30，体力增加30，敏捷增加30，冥想增加30，生命增加10%，魔法增加10%，重击几率增加20%，击退和击倒的几率增加10%，击晕效果增加5%，并且领悟了技能：金光战龙之魔身，金魔连续杀，金魔战龙神力斩。”

　　靠！

　　又是连续的属性和技能领悟！

　　不过不光是《金魔战龙术》的效果，已经69级的我拥有更强的黑暗元素和战斗力，累积了成长和进阶所需的能量，《金魔战龙术》正好是爆发口，不但让属性和技能连续提升，丰之印记的光芒继续闪烁，竟然传来了让人难以相信的提示。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，领悟的《金魔战龙术》让你的黑暗元素暴涨，转换成等级的经验。”

　　“呼！”经验爆炸等级提升。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的等级提升到70级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1，幸运额外增加1点，而且成长为70级，技能纷纷提升并且获得新的技能……”

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的等级提升到71级……”

　　“呼呼呼……”

　　《金魔战龙术》让经验连续暴涨和提升，丰之印记的提示也跟着接连不断，在一片片更加闪烁的光芒中，最终不但越级成长为75级和领悟了新技能，已经拥有的技能也跟着发生了巨大变化。

　　“呼呼呼……”

　　《金魔战龙术》和丰之印记的光芒逐渐消失，我慢慢的降落在地面上，可是全新的体魄，全新的气势，全新的光芒，全新的等级和技能无法掩盖，不但精神奕奕神采飞扬，更是潇洒张扬，彻彻底底发生了巨大的变化。

　　“风哥哥……”

　　“林风……”

　　“你？”

　　在惊讶和不敢相信的声音中，艾琳和丰公主她们走了上来，特别是丰公主，凤欣雨，夜清雨和双胞胎侍女雨涵和玉清，虽然每次带着她们外出，我都会发生一次难以置信的变化，可是今天的变化还是让她们意外。

　　“你……你……”

　　已经走到我的身旁，可还是不敢相信的看着我，只能让我嘿嘿的笑了笑，自我介绍到：“成功学习了金魔战龙术，不但获得了属性和技能，而且转化成经验让我的等级上升和技能进阶……”

　　“你们猜猜。”

　　得意的摇了摇手：“我多少级了？”

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　身下的猪仙洞窟突然传来一声声嚎叫，紧接着传来“咚咚咚”的声音，仿佛战鼓在山洞中震动，又仿佛是什么怪物踏地而来。

　　“怎么了？”

　　大家立刻被惊动，不但忘记了对我的等级和金魔战龙术的好奇，而且拉着我的胳膊：“林风，发生什么事情了？”

　　靠！

　　什么东西？

　　坏了老子的兴致！妈的！

　　看到美女们被嗷嗷嗷的嚎叫和咚咚咚的声音吸引，我不由暗中大骂，不过预言技能跟着砰砰砰的跳动，我心中一暗，忍不住喊道：“不好！金魔獠牙猪！”

　　“感应到儿子被杀，金魔獠牙猪从底层冲上来了！”

　　预言技能让我再次大喊：“快逃！”


第424章 美杜莎阿拉蛇

　　“感应到儿子被杀，金魔獠牙猪从底层冲上来了。”

　　预言技能让我再次大喊：“快逃！”

　　与九十级石眼美杜莎的战斗，让我再次认清了自己等级不高的现实，面对与蛇妖美杜莎阿拉蛇齐名的赫赫魔头金魔獠牙猪，咱当然不敢冒险去拼，急忙收回宠物并且一拉距离我最近的艾琳和丰公主。

　　“撤！”

　　带着丰公主和艾琳她们立刻离开，丰公主却停住了脚步，用力的拉了拉我的胳膊，向着我喊道：“林风！”

　　晕！

　　这都什么时候了，还计较我拉着她啊？

　　我却不松手，不但要继续拉着丰公主前进，而且坚决不松开已经被我握着的纤细玉手：“快走，那金魔獠牙猪可不是普通货色。”

　　“林风！”

　　丰公主摇摇头，一边继续停住脚步，一边无奈埋怨的看着我，另外一只手指了指地面上的尸体：“鲜血！金眼美杜莎的鲜血！”

　　鲜血？什么鲜血？

　　哦！

　　金眼美杜莎的鲜血！

　　前来美杜莎的珀流岛的目的，正是为了冰雪女王的任务，正是为了取得金眼美杜莎的鲜血，一不小心竟然把这么重要的事情忘记了。

　　哎！

　　被一个咚咚咚传来的金魔獠牙猪搞得手忙脚乱了，急忙松开艾琳和丰公主：“你们快走，我马上赶来。”

　　返回到美杜莎们的尸体前面，尽管是八十级金眼美杜莎和九十级石眼美杜莎们的尸体，可是咱的仙级采集术不断光芒闪烁。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，恭喜你采的金眼美杜莎的鲜血一份，采集术熟练度提高，恭喜你采的石眼美杜莎的鲜血一份，采集术熟练度提高……”

　　美杜莎的鲜血：蕴含美杜莎土系元素的材料，不但可以解开美杜莎们独特的石化技能，而且可以连续成各种土系的药丸和物品，随着美杜莎等级的提高，采集到的鲜血的效果越强。

　　幸福的提示接连不断，成功完成任务采到八份金眼美杜莎的鲜血，九十级的石眼美杜莎也无法逃脱，让我采到了效果更强的三份石眼美杜莎的鲜血，不过看了看它们的头领獠牙猪少爷的尸体。

　　尸体呢？

　　可怜的獠牙猪少爷，被我的《金魔战龙术》的金魔战龙炸得四分五裂尸骨无存，不但没有物品爆出来也没有留下尸体和其它东西，可怜咱的仙级采集术无法施展，只能无奈的摇摇头：哎，遗憾了，那只獠牙猪少爷……

　　“咚咚咚……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　猪仙洞窟连续震动，底层咚咚咚的声音越来越近，正是一只巨兽奔跑的声音，甚至传来了一阵阵悲痛愤怒的嚎叫声音。别说獠牙猪少爷没有了尸体，就算有尸体我也不敢再停留了，立刻催动身下的幽冥神焰驹开始撤退，不过突然之中，在獠牙猪少爷爆炸的凌乱尸体之中，就在我正在撤退的前面，一颗黑色的奇怪珠子，正闪烁着一片片金灿灿的光芒。

　　如果不是撤退的方向，还真不一定能发现这颗珠子……

　　什么东西？

　　在小黑撤退的飞奔中，我一个俯身把金灿灿的黑色珠子住在了手中，不过正要查看的时候，如同得到命令一般，四周一阵嘶嘶嘶的鸣叫，洞窟中残留的一些低级美杜莎和猪蛇怪冲了上来，想要阻止我们撤退的脚步。

　　哼！

　　螳臂当车！

　　手中的火之哀鸣之剑轻轻挥舞，上古的神焰，幽冥的火焰，火神圣骑士的火焰，神器火之哀鸣之剑的火焰，加上刚刚获得的金色魔光一阵阵焚烧和冲击，不但是唰唰唰的连续秒杀，更是让我冲到了艾琳和丰公主她们的身旁。

　　看到我跟了上来，仿佛是依靠一般，美女们纷纷围拢了上来，甚至包括十阶魔导师的美女老师古斯梦瑶，纷纷看着我：“林风！”

　　“任务搞定！”

　　“撤退！”

　　我重重的点点头，身后的地狱恶魔翼连续的拍打，不但给身旁的美女们施加着加速的技能，更是飞舞着沙漠圣骑士的风系和光系元素。

　　“大沙漠之沙暴圣光翼！”

　　一声呐喊，由大沙漠之沙暴元素翼的进化而来的沙暴圣光翼施展，一片片的风系，土系和光系元素在我和美女们的身后飞舞，凝聚成一张张金黄色的沙暴双翼，只见连续的拍打和闪烁，就带着我们向着猪仙洞窟外面飞去。

　　“别挡路！”

　　一路之上，残留的美杜莎和猪蛇妖虽然不断涌来，可是经过《金魔战龙术》的学习，我不但获得了金魔战龙术的属性和技能，而且升到了七十五级，让实力和技能发生了进阶性的成长和变化。

　　“杀！”

　　可怜的美杜莎和猪蛇怪们，竟然无法承受我的一击之力，竟然全部都是秒杀，不由的感慨：七十五级，等级的提升，实力的进阶果然与众不同……

　　八十级！

　　更加期待八十级的实力进阶了……

　　“咚咚咚……”

　　然而，身后咚咚咚的脚步声音越来越近。不愧是上古时代的金魔獠牙猪，我们撤退的速度竟然没有它快，咚咚咚的脚步声音不但越来越大，甚至可以听到金魔獠牙猪呼吸的声音。

　　“风哥哥，金魔獠牙猪冲上来了……”

　　艾琳不由拉住了我的胳膊，不过眼前突然一亮，我们终于冲出了幽暗的猪仙洞窟，撤退到了石岛的天空之中，不过就在这个时候。

　　“纳命来！”

　　身后一声巨响，紧接着轰轰轰连续的爆炸和闪烁，一只仿佛大象的巨大猪头从猪仙洞窟中冒了出来，不但被黑暗的金光包围和笼罩，更是狰狞恐怖和凶悍，愤怒的嚎叫一声：“吼！”

　　巨嘴一张，一团乌黑的黑暗金光冲着我们飞奔而来，擦着我们的脚底堪堪而过，不由吓出了一身冷汗：靠！好悬……

　　差一点就被黑暗金光彻底命中，而且如果稍微慢一步，恐怕就被这个巨大的猪头吞吃在了猪仙洞窟之中，只能继续大喊：“快走！”

　　不去理会如同大象一般巨大的猪头，一边急速升高，一边急速向着石岛的外面飞奔而去，然而一阵轰轰轰的巨响，猪仙洞窟中冲出来一只十多米高五六米粗，如同巨兽一般的金光野猪，三个珀流岛之云岛的方向上空乌云翻滚，嘶嘶声音传来。

　　“啊！”

　　丰公主娇喊一声，拉住我的胳膊：“美杜莎阿拉蛇！”

　　“美杜莎阿拉蛇也被惊动了，从云岛追赶而来了！”


第425章 大海之水波镜

　　“美杜莎阿拉蛇也被惊动了！”

　　丰公主拉着我的胳膊：“从云岛方向追赶而来了。”

　　珀流岛之云岛的上空乌云笼罩沸腾翻滚，在一阵阵嘶嘶嘶的声音中，成百上千条直立的美杜莎魔女手握各种武器，在沸腾飞奔的乌云之中，簇拥着一个窈窕妖艳的女子凌空向着我们飞行而来。

　　窈窕妖艳的女子远远看去到也漂亮，只是妖艳的容貌嘶嘶吐着蛇芯，不但立刻让人恶心和难受，女子的脑袋上嘶嘶扭动着一条条色彩斑斓的毒蛇，更是让人望而却步和毛骨悚然。

　　美杜莎阿拉蛇！

　　这个女子正是上古时代的蛇妖美杜莎阿拉蛇，我们终于见到了赫赫有名的美杜莎阿拉蛇，而进入猪仙洞窟的我们显然也惊动了美杜莎阿拉蛇，从云岛带着手下向着我们追赶而来。

　　撤！

　　撤退！

　　珀流岛这里已经远离了丰之大陆，我们的回城卷轴早已经失去了效果不说，丰公主的皇家传送卷轴也无法使用，我只能带着丰公主和艾琳她们飞行撤退，然而痛苦的事情发生了，尽管我的大沙漠之沙暴圣光翼的速度不凡，可远远不是上古时代的美杜莎阿拉蛇和金魔獠牙猪的对手，才撤退了四十多分钟，我们刚刚飞出石岛的中心位置，从云岛追赶而来的美杜莎阿拉蛇已经登上了我们的石岛。

　　靠！

　　继续追赶十多分钟，翻腾乌云中的美杜莎阿拉蛇肯定追上我们，更要命的不用美杜莎阿拉蛇追赶而来，从我们身后的猪仙洞窟中冲出来的金魔獠牙猪已经越来越近。

　　“咚咚咚……”

　　在一声声震动整个石岛的脚步声音中，身披金光灿灿的黑暗魔光、如同巨人的金魔獠牙猪破开石岛的树木和雨林，不但已经追赶到我们的身下。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“你们统统都要死！”

　　一阵嚎叫，金光灿灿的黑暗魔光疯狂的闪烁，金魔獠牙猪巨大的身体连续成长，更加庞大和澎湃，如同一座小山一般越来越高，不但与空中的我们缩短了距离，庞大的巨嘴更是一张。

　　“金光魔猪炮！”

　　一阵轰轰轰的爆炸，一颗颗巨大的黑暗光球撕裂空气，燃烧了石岛的上空，漫天遍野的向着空中的我们击杀而来，让我不得不挡在丰公主和艾琳她们的身前，挥舞着手中的神器地狱九鬼盾。

　　“魔神大盾击！”

　　魔神的光芒在盾牌上形成一道圣光，连续的撞开了击杀而来的金光魔猪炮，保护着身后的丰公主和艾琳她们继续撤退，然而连续的撞击如同击打在沉重的大山上，不但让我手腕发麻身体连续后退，一阵阵胸口疼痛头顶不断冒出伤害，生命竟然持续的不断流失。

　　疯了！

　　抵挡不过金光魔猪炮的攻击！

　　继续撞击十多次，不被金光魔猪炮轰开盾牌直接炸死也要全身脱力而死，终于见识了金魔獠牙猪的强大和变态，也终于知道了上古时代这些高级魔怪的厉害，然而更要命是往哪里逃。

　　向着茫茫的前方眺望……

　　可怜的我们还在石岛的上空，没有逃出珀流岛之石岛，即便逃出珀流岛之石岛，看着茫茫没有边际、方向和遮挡的大海……

　　靠？

　　向哪里逃？

　　我们向哪里逃啊？

　　即便逃出珀流岛之石岛来到大海上空，我们可以潜入到大海之中，可美杜莎是土系和水系元素擅长的魔怪，大海也正是它擅长的地方，我们潜入大海之中不但无法逃脱，反而会加快美杜莎的追赶。

　　疯了！

　　真的无法逃跑了！

　　看着丰公主和艾琳她们，这次真的大意了，只能眼看金魔獠牙猪的金光魔猪炮越来越强，只能眼看着美杜莎阿拉蛇越来越近，不过也就在这个时候，看着远处茫茫的大海还有身下石岛之中的潺潺水流。

　　海水！

　　海水！

　　对了！

　　大海之中的鬼器！

　　我猛然醒悟，向着背包中一摸，掏出了一件最新得到的宝物，一面水蓝色的雕刻着奇怪水纹的镜子，正是在海上龙台风之中，杀死龙台金色撕裂鱼而获得那件上古时代的水系鬼器。

　　大海之水波镜：鬼器，上古时代的宝物，技能：大海之水波反弹，大海之水波传送。

　　大海之水波传送：使用镜子照耀在水中，顺着水流蔓延和扩散，可以在海水中形成一个传送的水波，让使用者携带队友和朋友，瞬间传送到几千米甚至几万米的海域，具体的距离视使用者的战斗力而定。

　　疯了……疯了……疯了……

　　怎么会把这件重要的宝物给忘记了呢？

　　不过也怪不得咱，只能怪身上的宝物太多了，而且得到大海之水波镜之后没有使用过，因此记忆不深刻，一不小心把这件宝物给忘记了，不过终于想起了这件鬼器，而且大海之水波镜只要有流动的水流就能施展。

　　河流！

　　低头看去，身下的石岛之上，正好有一条河流向着远处的大海流去，立刻一拉身旁的丰公主：“走，潜入河流之中！”

　　“咚咚咚……”

　　不但向着河流俯冲而去，一边召唤出水系圣灵，一边掏出神器巨漭神浪鼓咚咚咚的敲打，吸收茫茫大海和石岛上空众多的水系元素，一片片汹涌奔腾的浪涛出现在我们的脚下，不但让我们俯冲的速度加快，而且形成一道道水强抵挡着金魔獠牙猪的金光魔猪炮。

　　“嘶嘶嘶……”

　　美杜莎阿拉蛇终于追赶上来了，而且看出了端倪，一边向着金魔獠牙猪大喊：“不好，他们要逃跑，给我奋力进攻！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　头顶的彩色毒蛇嘶嘶的扭动，也吸收着空中的水系元素，凝聚成一条条蔚蓝的水蛇一般的怪物。

　　“美杜莎之万蛇齐吻！”

　　一条条蔚蓝的水蛇如同利剑，伴随着更加汹涌的金光魔猪炮向着我们击打而来，可惜终于晚了一步，只听“咚”的一声，在神器巨漭神浪鼓的浪涛中，我们不但冲入了河流之中，水系圣灵吸收周围的水系元素汇聚在我的体内，让我水浪翻滚如同大海之中的战士，已经吟唱鬼器大海之水波镜的咒语。

　　“轰！”

　　一片水蓝色的光芒从大海之水波镜中升起，照耀在河流之中，不但把我和丰公主她们包围起来，而且顺着河流向着远处的大海蔓延而去，然后在我和水系至尊水系圣灵的控制之中。

　　“大海之水波传送！”

　　“唰！”

　　我们的身体一阵虚幻，瞬间顺着流动的河流被瞬移了出去，只让金光魔猪炮和美杜莎阿拉蛇的万蛇齐吻落在空空的河流之中。

　　“轰轰轰……”

　　传来连续爆炸的声音，直接让河流沸腾和翻滚了起来。


第426章 金魔战龙刀

　　“轰轰轰……”

　　金魔獠牙猪和美杜莎阿拉蛇的攻击落在河流上，引发了连续的爆炸，整个河流和半个石岛都沸腾和震动了起来，可惜金魔獠牙猪追赶上来、美杜莎阿拉蛇降落下来，爆炸和沸腾的河流早已经没有了我们的身影。

　　整个沸腾和爆炸的攻击，只能落在空空的河流之中……

　　“逃跑了？”

　　金魔獠牙猪嚎叫一声：“该死的人类，该死的闯入者！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　金魔獠牙猪愤怒的仰天嚎叫，终于按耐不住心中的愤怒，庞大的身体转动、咚咚咚向着大海奔跑而来：“我要杀死他们！”

　　“你要干什么？”看着突然暴躁的金魔獠牙猪，妖艳的美杜莎阿拉蛇手臂一伸，一条水蓝色的水蛇捆绑住了金魔獠牙猪。

　　“他们杀死了我的宝贝儿子！我要杀了他们，我要报仇雪恨！”金魔獠牙猪再次嚎叫一声，挣脱了水蓝色的水蛇要继续追赶。

　　“冷静！”

　　美杜莎阿拉蛇再次阻挡住了金魔獠牙猪：“他们手中的那件水蓝色镜子，好像上古时代的大海之水波镜。”

　　“如果真是那件鬼器，现在已经传送到几十公里之外，我们根本无法追赶，也不知道向那个方向追赶。”

　　美杜莎阿拉蛇冷静的分析着，不过还是不敢相信我竟然会得到那件水系的宝物，头顶的两条毒蛇嘶嘶嘶狂舞，探入河流之中一阵感应，最终只能无奈的摇摇头：“果然是那件上古的鬼器，他们已经传送到几十公里之外，我已经无法感应到他们的影踪，不知道他们传送到那个方向。”

　　“我不管！”

　　金魔獠牙猪暴躁的大喊：“我要去追赶他们，我一定要杀了他们，我要为我的宝贝儿子报仇！”

　　金魔獠牙猪再次就要追赶，不过美杜莎阿拉蛇再一次阻挡，妖艳但却严肃的说道：“追赶？你去哪里追赶他们？”

　　“哼！”

　　“一旦不小心进入丰之大陆的范围被发现，别说无法报仇，你现在还没达到顶峰的战斗力，或许成为丰之大陆高手追杀的猎物。”

　　“嗷嗷嗷……”

　　金魔獠牙猪还是不甘心：“他们杀了我的宝贝儿子，我岂能坐视不管……”

　　“哼！”

　　“你是要去报仇，还是继续修炼金魔战龙刀？”

　　美杜莎阿拉蛇厉声打断了金魔獠牙猪：“五千多年了！”

　　“在珀流岛上，你专心修炼三把金魔战龙刀已经五千多年，马上就要大功告成刀魔合一，到时候驱刀飞行魔光遍野，别说丰之大陆的高手们，魔族的十大魔将和三大魔帅无法战胜你，你甚至可以与大魔王蚩魃相抗衡。”

　　“那个时候，你必将成为丰之大陆最新的魔尊！”

　　“你想想，那个重要？”

　　美杜莎阿拉蛇更加厉声：“而且到时候，还怕你报不了仇吗？”

　　金魔獠牙猪从上古的古洞中，不但得到的秘籍《金魔战龙术》，同是得到了三把超级的金魔战龙刀。这五千年蛰伏在珀流岛上，正是努力的修炼金魔战龙刀，希望与三把金魔战龙刀刀魔合一。

　　“嗷！”

　　金魔獠牙猪暴躁的再次怒吼一声，不过已经停住了脚步：“可恶的人类，让你们多活一点时间。”

　　“我要修炼！我要刀魔合一！”

　　“咚咚咚……”

　　转身向着猪仙洞窟返回而去，美杜莎阿拉蛇无奈的摇摇头，终于松了一口气，不过看着我们瞬移而走的河流，妖艳的美杜莎听着手下汇报的情况：“八只金眼的美杜莎，金眼的美杜莎的鲜血……”

　　“难道是为了解封冰雪之城？”

　　美杜莎阿拉蛇立刻看出了端倪：“来人！”

　　向着手下的一只黑眼的美杜莎说道：“你马上前往冰雪之城，提醒十大魔将黑焰金雕魔它们，有人获得了金眼美杜莎的鲜血，目的恐怕要解封冰雪之城的高手们，想要救助冰雪女王。”

　　“是！”

　　黑眼的美杜莎点点头准备行动，不过一只身穿骑士铠甲，手握石质的黑暗大剑，举着一把雕刻着美杜莎容貌的盾牌，男性的骄傲骑士美杜莎走了出来：“母后，孩儿想要前往冰雪之城。”

　　“这个……”

　　美杜莎阿拉蛇摇摇头，显然要阻止这个骄傲的骑士美杜莎，骑士美杜莎抢先说道：“孩儿也努力修炼了五千多年，自信有绝对自保的实力，而且现在可以熟练的使用美杜莎之神盾，更加不会有什么危险。”

　　“还望母后同意！”

　　“孩儿可以收集丰之大陆这段时间的情报，而且与十大魔将黑焰金雕魔那样的高手相处，才能学习更多进步更快。”

　　“这个……这个……”

　　美杜莎阿拉蛇还在犹豫，最终却点点头，向着身旁的两只魔眼美杜莎发出命令：“春蛇，雨蛇，你们跟着少爷，一定要保护好少爷的安全。”

　　“是！”

　　骑士的美杜莎少爷和两只魔眼美杜莎立刻行动，身体一摆进入河流之中，向着丰之大陆的方向游动，然后前往丰之大陆的冰雪之城，不过骄傲的美杜莎少爷看了看手中的美杜莎之神盾，心中骄傲的想到：“那个人类的骑士，竟敢闯入我们珀流岛。只要骑士胆敢前去冰雪之城，本少爷定要石化他，好好的款待他……”

　　“唰！”

　　我们被鬼器大海之水波镜瞬移传送了出去，也就是一秒钟一眨眼的时间，我们仿佛游动一般，瞬间进入了茫茫没有边际的大海之中，巨大的珀流岛和珀流岛周围众多的小岛全部无影无踪。

　　也失去了金魔獠牙猪和美杜莎阿拉蛇的影踪……

　　这里是哪里？

　　看着四周茫茫的海水，我们全部迷茫，施展鬼器大海水波镜的时候，除了我的战斗力和吸收的水系元素，还有我的神器巨蟒神浪鼓的水系元素，我的水系圣灵几乎操控了大海之水波镜带着我们瞬移。由我的水系圣灵控制大海之水波镜，大海之水波镜的瞬移效果可想而知，我们被瞬移的距离也可想而知。

　　看着我们迷茫四周眺望的模样，娇小的水系圣灵游动在我的手边，一边发出可爱的啾啾啾的声音，一边拉着我向着右侧方向游动而去。

　　“你知道方向？”

　　我恍然大悟，没有人比我的水系圣灵更加了解大海，水系圣灵点点头，可爱美丽的身影拉着我继续游动，等到打开地图和海上罗盘查看。

　　“啊！”

　　我兴奋的大喊：“这里正是我们前往珀流岛的航道，只不过距离珀流岛八十多公里，金魔獠牙猪和美杜莎肯定无法追赶。”

　　“任务成功完成！”

　　我不由放松了下来，向着早已经看不见的珀流岛眺望：“等到夜晚时候，就让隐藏在珀流岛的官府大船行驶而来，我们到时候就可以回家了……”

　　对！

　　回家！

　　前往珀流岛在大海之上航行了一个多月，还真想念丰之大陆了，不过突然醒悟了过来：“珠子，从獠牙猪少爷尸体上爆出的黑色金光珠子，还有獠牙猪少爷供奉而来的黑魔金鳞甲。”

　　急忙掏出来查看。


第427章 返回丰之大陆

　　对了！

　　刚才忙着逃跑，忘记了从獠牙猪少爷尸体上爆出的黑色金光珠子，还有獠牙猪少爷贡献而来的黑魔金鳞甲。

　　急忙掏出来查看。

　　金甲黑魔丹：仙级金丹。金魔獠牙猪修炼《金魔战龙术》形成的金丹，遗传到儿子暗金獠牙猪体内，让暗金獠牙猪具有了天生神力的能量。

　　功效：可以炼丹，炼药，锻造装备等等，用途很光，黑暗系战士或者宠物吞服，将会获得大量的元素和属性加成，效果极大。

　　哦？

　　可以吞服？

　　咱不但是黑暗元素，刚刚修炼了《金魔战龙术》，如果吞服效果显然不一般，不过看着黑色的金光珠子，想想那金魔獠牙猪和暗金獠牙猪的丑陋模样。

　　吞服它们的内丹？

　　太恶心了！

　　咱可不想与金魔獠牙猪和暗金獠牙猪有什么关系，准备把金甲黑魔丹扔进背包之中，不过想起了送给艾琳的宠物龙台金色撕裂鱼，想起了龙台金色撕裂鱼吞噬变异和进化的技能。

　　对！

　　让龙台金色撕裂鱼吞噬进化！

　　艾琳召唤出龙台金色撕裂鱼，风暴的翅膀呼呼呼的拍打，尖锐的牙齿如同锋利闪烁，既像是一只风暴鳗鱼，又仿佛一只可以飞行的风暴鲨鱼，牙齿发出刺刺刺的尖锐声音，一看就是一只狂暴的宠物。

　　五阶35级！

　　虽然已经升到35级，依旧是五阶的宠物，然而不愧是海上龙台风中的异种，看到我手中仙级的金甲黑魔丹，具有吞噬天赋的龙台金色撕裂鱼已经兴奋起来，一边哇哇哇的在我身旁游动，一边难得的收起锋利的牙齿，如同讨好一般在我的身旁摇头摆尾。

　　晕！

　　这家伙的吞噬天赋果然不一般啊！

　　摸了摸狂暴的鱼头脑袋，我把仙级的金甲黑魔丹抛了过去，一阵咯吱咯吱的撕咬声音传来，坚硬的金甲黑魔丹四分五裂，抵挡不住龙台金色撕裂鱼的尖锐牙齿，被轻松的吞噬了下去。

　　“轰轰轰……”

　　黑暗的金光爆发，龙台金色撕裂鱼金光灿灿，金刚铁骨的身体呜呜呜的扭动起来，翻起连续爆炸的疯狂浪涛，我们不得不连续后退等待着龙台金色撕裂鱼的进化，然而随着黑暗金光的连续增加，龙塔金色撕裂鱼金刚铁骨的身体爆炸，竟然出现了一片片的伤口和鲜血。

　　“流血了！”

　　艾琳急忙拉着我的胳膊：“是不是金甲黑魔丹的能量过于强大，小鱼承受不住？”

　　小鱼？

　　这么狂暴的龙台金色撕裂鱼竟然叫小鱼，恐怕只有我的艾琳能想到，不过我也醒悟过来：龙台金色撕裂鱼只是五阶宠物，金甲黑魔丹却是仙级的内丹，龙台金色撕裂鱼或许真的承受不了……

　　不会爆炸身亡吧？

　　“哇哇哇……”

　　龙台金色撕裂鱼在扭动中悲鸣，甚至发出了狂暴的海上风暴，让我们更加连续的后退，不过我们显然低估了这只海上龙台风中的异种，低估了可以撕裂神兽的金刚铁骨和龙台撕裂鱼的天赋。

　　“哇哇哇……”

　　悲痛的声音继续传来，然而爆炸的黑暗元素逐渐凝聚在金光灿灿的身体中，爆炸的伤口不但没有加重，反而形成一条条美丽的条纹，转化成金甲黑魔丹的黑色，仿佛在龙台金色撕裂鱼金刚铁骨的金色身体之中，雕刻出一条条美丽的黑色花纹。

　　“轰！”

　　仿佛形成狂暴的海上龙台风，一道龙卷风冲天而起，四周的海水狂暴的翻腾起来，龙台金色撕裂鱼如同老虎的身体长大两倍，金光灿灿的光芒之中，飞舞着黑暗元素的黑色光芒，原本金光灿灿的金色身体，雕刻出了一条条美丽的黑暗条纹，在扭动中美丽华丽，发出锃锃的钢铁声音。

　　艾琳的丰之印记已经光芒闪烁，传来了提示。

　　“叮咚，大地圣光之神司艾琳，你的宠物龙台金色撕裂鱼吞噬了仙级的金甲黑魔丹，能量暴增能力提高，不但连续升到48级，而且获得了身强力壮的神力，由五阶的龙台金色撕裂鱼进化成九阶的龙台金魔撕裂鱼，属性分别增加……获得技能……”

　　一系列的提示接连不断，从五阶的龙台金色撕裂鱼进阶成九阶的龙台金魔撕裂鱼，金甲黑魔丹的强大、龙台金色撕裂鱼吞噬进化能力的强大可想而知。

　　“进化成功了！”

　　艾琳一把搂着我的胳膊，在我的脸上亲吻了一口：“风哥哥，进化成功了！”

　　是啊！

　　进化成功了！

　　一边看着金甲黑魔丹进化的效果，我一边暗中点点头：獠牙猪少爷的金甲黑魔丹竟然产生了这么大的效果，如同能得到它老子金魔獠牙猪的金甲黑魔丹，龙台金魔撕裂鱼将会怎样呢？

　　晕！

　　竟然图谋起了金魔獠牙猪，可怜的我根本不知道，金魔獠牙猪修炼成功三把上古的金魔战龙刀，就会魔临丰之大陆找我报仇。

　　可惜，咱就是这么嚣张……

　　除了图谋金魔獠牙猪，看着影风，艾琳还有纪云烟她们，不由摇摇头：咱这个男人有点不合格了，应该给她们也找到合适的宠物……

　　对！

　　要更加努力了！

　　尽快奋斗到八十级，掏出第二件物品黑魔金鳞甲。正是这片黑魔金鳞甲保护了獠牙猪少爷，让它没有被我连续的绝招杀掉。

　　黑魔金鳞甲：仙级宝物。金魔獠牙猪修炼《金魔战龙术》，使用一片上古黑暗神龙的鳞甲修炼而成的防御宝物。

　　效果：扔出之后，黑暗的金魔光芒飞舞，将会形成一片金光灿灿的防御魔罩，防御的强度和范围以使用者的能力而定。

　　晕！

　　地狱九鬼盾的绝招技能，咱的七星金刚阵都是几乎无敌的防御技能，这片黑魔金鳞甲对我的吸引力显然不大，扔进背包之中在四周的大海中游动，没等到返回的官府大船，前面突然海水沸腾。

　　“小心！有怪兽！”

　　我急忙提醒。水浪翻滚，游来一只足球场大小的千年海龟，还没等我行动，水系圣灵轻快的游动过去，一阵啾啾啾的鸣叫，竟然与千年的海龟通话，让我们爬上了千年海龟的巨大海背。

　　返航！

　　千年海龟的速度极快，十多天之后，遥遥的丰之大陆逐渐出现在视野中，我们终于返回到了丰之大陆，摸着背包中的神器火之哀鸣之剑，神庙的圣物天地圣光仗，还有任务的物品美杜莎的鲜血。

　　美杜莎的珀流岛之行，收获丰富啊……


第428章 紫卉花园之战（上）

　　美杜莎的珀流岛之行，收获丰富啊……

　　站在千年的海龟背上，摸着背包中的物品，我们再次兴奋的得意。丰之大陆逐渐出现在眼前，周围的船只和冒险者来来往往，看着巨大的千年海龟和站在海龟上的我们，冒险者们纷纷惊奇的围拢过来。

　　“啊！好大的海龟！”

　　“他们竟然可以控制骑乘！”

　　“好厉害！”

　　冒险者们纷纷惊讶，不过远远看着海龟背上的我和丰公主她们，冒险者们更加惊讶和难以相信：“看！海龟背上的身影，好像都是美女，而且只有一个男人……”

　　“没错！”

　　“领头的是一个男骑士！”

　　看清楚领头的我，冒险者更加惊叹：“是不是哦？好幸福的骑士！好幸福的男人！”

　　嘿嘿……

　　当然幸福了！

　　站在海龟的巨大贝壳上，看着身旁的丰公主和美女老师古斯梦瑶她们，还有抱着我胳膊的艾琳和露露，在微微的海风、波澜的大海和晴朗的天空中，美好的感觉更加汹涌澎湃。

　　不过！

　　低调是咱的本色！

　　回！

　　我们换上低调的休闲衣，带上普通的面罩，冲着千年的海龟摇摇手，眼看千年的海龟一声回应，摇摇头向着我们再见后，破开海浪向着大海中潜入，我们纷纷启动了城市回城卷轴，在一阵阵闪烁的光芒中，我们离开了遥遥的大海，瞬间回到了东涛城的传送阵中。

　　“啊！”

　　“快看，美女！”

　　尽管穿上了休闲衣带上了普通的面罩，然而突然出现的丰公主和古斯梦瑶她们，窈窕修长美丽盈盈的身影和各色美丽的彩衣，还是让冒险者惊叹，特别是丰公主和古斯梦瑶她们如此众多的身影，更是让冒险者不敢相信。

　　“不是吧？”

　　“这么华丽和美丽，仿佛丰之大陆的美女都汇聚在这里了？”

　　哎！

　　尽管已经低调了，可还是难以遮挡嚣张的本色啊……

　　失败！

　　超级失败！

　　牵着艾琳和露露，带着丰公主她们走出回城传送阵，直接向着旁边的城市传送阵走去，准备传送回丰之城好好休息几天，然后去神庙送回圣物天地圣光仗，然而还没走到城市传送阵的前面，才发现周围的冒险者腾腾腾的急速奔跑，以至于没有发现我们，急速向着城市传送阵跑去。

　　“快！快！”

　　大部分纷纷喊着：“迟了就晚了！听说这次帮派升级，惊动了冰蛇山的仙兽千年的三头冰蛇鸟，而且马上就要出现了。”

　　“仙兽！”

　　“老子从冒险者以来，还没有见过仙兽呢！”

　　也有嚣张的喊着：“走，杀仙兽去！”

　　也有一些冒险者从神庙方向跑来，显然刚刚从城市中复活：“靠！攻城的怪物太多了，一不小心被杀死了！”

　　“郁闷！”

　　“仙兽马上就要出现了，老子却挂了，真他妈的倒霉！”

　　从神庙复活之后，不但要损失一些属性，而且在当天内失去战斗力，可是这些刚刚复活但却失去战斗力的冒险者并不甘心：“不管了，再去瞧瞧，即便再次被杀死，也要见识见识仙兽的模样。”

　　更多的冒险者向着城市传送阵跑去，不过也有众多理性的冒险者并没有行动，一边悠闲的在城市中休息，一边摇摇头：“哎！又去送死了！”

　　“升级六级的帮派，惊动了冰蛇山的哪些怪物们。冰蛇山千年的三头冰蛇鸟，八十级的仙兽不说，冰蛇山的怪物都是七十级以上，甚至还有八十级的怪物……”

　　“啧啧啧……”

　　看着急匆匆奔跑传送的冒险者，理性的冒险者们更加摇摇头：“你们现在的等级不过五十多级，前去对付七十级和八十级的仙兽，简直是送死啊……”

　　仙兽三头冰蛇鸟？

　　什么冰蛇山？

　　什么帮派六级？

　　冒险者们的议论让我好奇，尽管对帮派和帮派的战斗没有多大的兴趣，不过看着从旁边跑来的一个小骑士，我还是一把抓住：“小骑士……”

　　“晕！”

　　“拉我干什么？”

　　我才拉住骑士，小骑士立刻急匆匆要挣开我的手，不过看到领头的我的身影，还有我身后的丰公主和古斯梦瑶她们，尽管都带着面罩，可是不凡的气质特别是身后丰公主和古斯梦瑶她们婀娜的身影，美丽的骄傲和高贵的气质，立刻让小骑士一惊：“哦……哦……啊……”

　　小骑士乖乖停止了脚步，忍不住紧张了起来：“你……你好！”

　　我点点头：“打扰！”

　　指了指奔跑的冒险者们：“发生了什么事情，他们去哪里？”

　　“哦……他……他们……”

　　看着我和身后的众多美女们，小骑士还是有些紧张和结巴：“冰……冰蛇山的怪物袭击帮派，大……大家都去凑热闹和帮忙……”

　　晕！

　　这算什么介绍啊，我疑惑的摇摇头，拍了拍小骑士的肩膀：“别急，慢慢说，介绍的详细一点。”

　　“嗯！”

　　小骑士深吸一口气，倒还算精灵，慢慢的平静下来说道：“十大帮派紫卉花园前段时间完成了一个隐藏任务，奖励帮派等级两级、升为六级，惊动了周围的怪物们，从昨天开始袭击紫卉花园的帮派，而且惊动了帮派北面冰蛇山的怪物们，让那些七十级的怪物们也下山了。”

　　“什么？”

　　“紫卉花园！”

　　听着小骑士的介绍，我忍不住的说道：“十大帮派的紫卉花园？帮主是紫卉冷月的紫卉花园！”

　　“是她们啊！”

　　小骑士不由奇怪看了看我，我竟然仿佛不知道紫卉花园的模样：“丰之大陆的紫卉花园只有她们！”

　　晕！

　　不是我不知道紫卉花园，而是不知道紫卉花园发生了这么大的事情，可怜的紫卉心竹竟然没有通知我，不过想想也是，我前去美杜莎珀流岛的时候，紫卉心竹跟着她的大小姐和二小姐前去完成什么帮派任务，看样子正是那个任务奖励了帮派等级，因此引起了怪物的攻城。

　　“怪物攻城？”

　　我急忙问道：“结果呢？”

　　小骑士点点头：“战斗了一天一夜，眼看就要守住帮派，可是冰蛇山突然连续爆炸，引来了冰蛇山七十级的怪物不说，有探子回报，战斗惊动了冰蛇山高山冰潭中的一只仙兽三头冰蛇鸟，带领了一群八十级的怪物也向着紫卉花园冲来了。”

　　“好像三个多小时后，三头冰蛇鸟就能杀到紫卉花园。”小骑士继续补充。


第429章 紫卉花园之战（中）

　　“好像三个多小时后，三头冰蛇鸟就能杀到紫卉花园！”

　　小骑士继续补充：“三头冰蛇鸟，千年的仙兽啊，紫卉花园这次危险了。”

　　“是吗？”

　　我不由一愣：紫卉花园竟然发生了这么大的事情？

　　紫卉心竹并没有通知我，没有给我发来信息，特别是千年的仙兽三头冰蛇鸟杀来，紫卉心竹也没有发来消息，淡淡的郁闷不由袭来，不过还是对紫卉心竹和紫卉飞云她们充满了担心。

　　“三头冰蛇鸟，听起来非常厉害啊！”

　　急忙一拉小骑士：“走！”

　　“快走，去看看！”

　　“好！”

　　小骑士也热血沸腾，不过我们才迈出两步，冰冷的气氛从身后传来，丰公主，古斯梦瑶不说，青春的古斯梦雨，我的艾琳和露露，还有丰公主的两个双胞胎侍女雨涵和玉清，全部气鼓鼓的看着我。

　　晕！

　　眼神如果可以让人崩溃，正是美女们现在的眼神，我赶紧向着美女们摇摇头：“嗯……嗯……”

　　“那个什么千年的仙兽三头冰蛇鸟好像很厉害，我只是对它比较好奇！”

　　急忙冲着小骑士摇摇手：“你走吧，我就不去凑热闹了！”

　　看着美女们气鼓鼓的眼神，小骑士也看出了不对，急忙走了出去，不过心中当然充满了疑惑：为什么？这个骑士只是去紫卉花园看千年的三头冰蛇鸟，他身后的美女们却不高兴？

　　难道？

　　对三头冰蛇鸟好奇也不行吗？

　　不知道原因的小骑士只能一边向着传送阵跑去，一边继续的奇怪。

　　我慢慢走回到美女们的身旁，只能嘿嘿的笑着：“哎呀，从海上珀流岛回来，好累，我们赶快回家休息吧……”

　　一边想着找怎样的借口前去紫卉花园，不过活泼的古斯梦雨已经发飙：“哼！”

　　不满的冷哼一声：“哎呀，那可是千年的仙兽三头冰蛇鸟，紫卉花园可危险了，也好像很热闹啊！”

　　“危险了吗？”

　　我摇摇头：“危险就危险了，咱可是低调和谦虚的骑士，对那个什么帮派大战，还有什么怪物攻城根本没有兴趣，我们还是回家休息。”

　　“是吗？”

　　看着我一副厚脸皮的模样，古斯梦雨气愤的鼓起小嘴：“守城成功，紫卉花园的帮派等级提升两级！”

　　“对了！”

　　小梦雨精明的点点头：“听说现在最高的帮派等级不过是天堂之路，铁血堡和修罗世家的五级帮派，四级的紫卉花园如果提升两级，不但第一个成为六级的帮派，而且将会成为丰之大陆现在的第一帮派。”

　　“哎呀呀！”

　　梦雨遥遥头看着我：“如果守城失败了怎么办啊？那可是第一帮派啊……”

　　“失败了怎么办？”

　　我继续嘴硬：“失败就失败，还能怎么办？下次继续升级呗！”

　　“是吗？”

　　小梦雨更加狡黠：“帮派失败了没什么，可是紫卉花园的大美女呢？那个什么传说中的温柔侍女紫卉心竹，还有那美丽的大小姐紫卉冷月和二小姐紫卉飞云，不知道会不会被那个什么千年的三头冰蛇妖杀死……”

　　小梦雨嘿嘿的摇摇头：“不知道是不是有个骑士会伤心？”

　　冲着我看来：“风哥哥，你说说，美女如果被三头冰蛇妖杀死，要怎么办呢？”

　　“这个……这个……”

　　真的被小梦雨打败了，虽然依旧还在嘴硬：“杀死就杀死了呗，直接回神庙复活呗……”

　　真的担心了起来，刚刚六十级的紫卉心竹她们的确对付不了仙兽，更何况千年的三头冰蛇妖是八十级的仙兽，不由更加担心，忍不住喃喃起来：“这个……这个……好像……那个……”

　　“哼！”

　　古斯梦雨摇摇金色的头发，虽然带着面罩，可是更加可爱和美丽，气愤的在我的手中捏了一把：“色狼尾巴露出来了吧？是为了那个紫卉心竹吧？担心了吧？”

　　“这个……这个……”

　　我再次狂汗，无法隐瞒美女们了，只能打岔的说道：“看看，越来越多的冒险者前往紫卉花园了，那里好像更加热闹了，我们前去看看。”

　　“花心！”

　　古斯梦雨更加摇摇头：“我们就知道，你这个花心大萝卜！”

　　不过此时，露出可爱的笑容，冲着我挥挥手摇摇头：“快去吧？那个什么千年的仙兽三头冰蛇妖只剩三个小时了，紫卉花园好像还挺远，快点去吧！”

　　哦？

　　什么？

　　还没反应过来，身旁的艾琳和露露忍不住笑了起来：“风哥哥，快去吧，时间不等人，可别晚了，一定要救出心竹姐姐！”

　　晕！

　　我原来被小梦雨，艾琳和露露她们调戏了啊，特别是艾琳和露露，已经在龙虎锻造台与紫卉心竹相处过，摇了摇我的胳膊：“风哥哥，记得带我向心竹姐姐问好。”

　　晕！

　　咱也有被打击和忽悠的时候！

　　我再次摇摇头，不过时间的确不等人，赶紧挥挥手：“好，我先走了！”

　　“腾腾腾……”

　　疾步向着传送阵跑去，看的丰公主，美女老师古斯梦瑶和皇家飞马骑士凤欣雨只能摇摇头，不过两个双胞胎侍女雨涵和玉清更加不平，忍不住说道：“公主，你瞧瞧他，看看他那急匆匆的步伐，好像一刻也离不开美女，真让人气愤……”

　　晕！

　　我离不开美女她们气愤什么？

　　雨涵和玉清的确气愤，不过看着我马上就要消失在传送阵中的身影，又急忙拉了拉丰公主：“公主，林风就要传送了，我们不跟去吗？”

　　“跟着去干吗？”

　　“看他那急匆匆的步伐和战斗的模样，战斗还能有什么问题吗？”

　　丰公主不由酸酸：“难道去看他嚣张的英雄救美，在那个什么紫卉美女的眼前展现英姿吗？”

　　“得了！”

　　丰公主摇摇头：“我们还是回家，等着没有悬念的消息吧？”

　　晕！

　　我的脚步有这么急匆匆吗？

　　我还真没感觉，丰公主带着艾琳和露露她们返回了丰之城，我也进入了城市传送阵中，一阵光芒闪烁传送到了西山城。紫卉花园的帮派坐落在西山城遥远的西南方向，因此腾腾腾向着西山城的帮派传送阵跑去。


第430章 紫卉花园之战（下）

　　丰公主带着艾琳和露露她们返回了丰之城，我也传送到了西山城。紫卉花园坐落在西山城遥远的西南方向，不过大的帮派一般都有与城市联通的传送阵，因此我腾腾腾向着西山城的帮派传送阵跑去。

　　通过帮派传送阵，直接传送到大战中的紫卉花园。

　　不对！

　　帮派大战，攻城大战还有怪物攻城的时候，大战的魔法元素、杀戮和斗气在空中纠缠，将会破坏掉传送阵的传送魔力，因此正被怪物攻城的紫卉花园，显然无法通过传送阵直接到达。

　　啊？

　　怎样前去紫卉花园？

　　我不由停住了脚步。帮派申请的领地只能在国家和城市范围之外的怪物所在地，因此坐落在西山城东南方向之外的紫卉花园，肯定远离了丰之国和西山城的范围，平时通过帮派传送阵可以直接传送，可是现在，传送阵被攻城的魔法元素影响而关闭，只能跑着前去紫卉花园。

　　跑着去？

　　跑着去紫卉花园？

　　跑出西山城的范围就需要好几天的时间，到达紫卉心竹的紫卉花园，恐怕已经是十多天之后的事情了，更何况我还不知道紫卉花园的具体位置，瞬间郁闷在了原地，不过旁边的冒险者不断奔跑。

　　大喊：“快走啊！”

　　“冰蛇山的探子发来消息，三头冰蛇鸟已经下山了！”

　　“走，前去观看千年仙兽了……”

　　冒险者跑的更加快速了，我急忙一伸手，抓住了一个从身边路过的年轻弓箭手。年轻的弓箭手身体矫健，显得非常灵敏，正要不耐烦的挣脱我的拉扯，不过瞬间被我的问题雷到了。

　　“不是吧？”

　　年轻的弓箭手停了下来，上下好奇的打量着我：“喂！”

　　冲着我喊道：“你是不是男人啊？”

　　“竟然不知道前去紫卉花园的道路？”

　　晕！

　　这与是不是男人有什么关系？

　　我瞬间无语，不过年轻的弓箭手摇摇头，继续打量着我：“大哥，你不会是纯情男吧？竟然没有去过紫卉花园那个美女众多的地方。”

　　“啧啧啧……”

　　年轻的弓箭手摇摇头：“走，跟我走！”

　　一伸手，年轻的弓箭手拉着我走了出去，而且再次看了看我，因为我带着面罩穿着休闲衣，看不出来战斗力和职业，年轻的弓箭手不由问道：“你什么职业？”

　　“我吗？”

　　我点点头：“骑士！”

　　“多少级？”

　　年轻的弓箭手又问，不过看了看我，不等我回答就说到：“没过去紫卉花园，而且这身普通的休闲衣。”

　　“哎！”

　　年轻的弓箭手摇摇头：“一看就是小骑士！”

　　“小骑士！”

　　我在年轻的弓箭手眼中竟然变成了小骑士，年轻的弓箭手拍了拍他的胸膛：“我已经五十八级了，马上就要六十级了。”

　　“嗯嗯！”

　　指了指后被上的长弓：“仙器，刚刚获得的仙器！”

　　“嘿嘿！”

　　“别人都叫我龙哥！”

　　年轻的弓箭手又看了看我：“小骑士，难得我们有缘，我也看你的不错，要不要以后跟着我龙哥混？”

　　晕！

　　我就这样被鄙视了？

　　咱也不反驳，一边嗯嗯的点着头，一边跟着年轻的弓箭手龙哥跑动，一边心急的问道：“现在前去紫卉花园吗？听说三头冰蛇鸟三个小时后就要杀到紫卉花园，我们来得及吗？”

　　“果然是小骑士！”

　　年轻的弓箭手再次摇摇头：“紫卉花园是很远，而且传送阵也被关闭，不过紫卉花园的东南方向有个叫做三头豹的帮派，十天前刚刚开通了帮派传送阵，我们只要先传送到三头豹的帮派内，三个多小时就能赶到紫卉花园。”

　　“靠！”

　　“这么多人！”

　　“八十个金币，三头豹坐地起价了，这帮小子这次发财了。”

　　龙哥大骂一声，带着我济开汹涌的人群，进入了帮派传送阵之中，接着点点头：“从三头豹领地赶往紫卉花园，时间刚刚好，或许正是三头冰蛇鸟杀到紫卉花园的时候，正是最精彩的时候。”

　　“走！”

　　帮派的传送阵转动，我们的视野转变，熟悉的西山城消失不见，取而代之的是一片蔚蓝的天空和原野，远处隐隐几座高山和几片树林，隐隐传来怪物怒吼的声音，正是三头豹的领土范围。

　　只有两级等级的三头豹帮派只是一个小小的镇子，木质的城墙，浅浅的护城河和简陋的碉堡显然有些单薄，不过城镇中此时熙熙攘攘忙忙碌碌，到处都是密密麻麻的人群不说，西北方向更是人潮汹涌，飞行宠物展翅飞奔，奔跑坐骑腾腾疾走，冒险者不断吆喝，纷纷向着西北方向的紫卉花园奔去。

　　“靠！”

　　“好热闹！”

　　平时没有注意过帮派，也没有注意过帮派大战什么的，因此还真有些兴奋，也正是因为如此，我才不知道通过三头豹的帮派可以快速到达紫卉花园，说实话，虽然已经到达三头豹的领土，我还是不知道紫卉花园到底在那里。

　　“当然热闹了！”

　　听着我的感慨，龙哥点点头：“紫卉花园这次守城成功，将会连升两级成为六级帮派，将会成为丰之大陆的第一帮派，而且还是女子的帮派。”

　　“其它帮派当然不服气，特别是其它野心勃勃的十大帮派。”

　　龙哥继续点点头：“不但不帮助紫卉花园守城，而且巴不得紫卉花园守城失败，因此看热闹的人特别多，甚至还有一些甚至会在最后捣乱。”

　　说到这里，龙哥更加激动：“这么热闹的紫卉花园，怎能少了我龙哥？”

　　不用我认路，龙哥继续一拉我：“小骑士，我们快走。”

　　同时看了看我：“有坐骑没？”

　　晕！

　　已经知道了道路，本来要与龙哥分手，却被这个家伙纠缠住了，不过三头冰蛇鸟三个小时后才能到达紫卉花园，我也不用那么着急，因此也没召唤我的幽冥神焰驹，也不暴露我魔神大骑士的身份，更加不暴露我火神圣骑士和沙漠圣骑士的身份和技能。

　　“好！”

　　伴随着龙哥召唤出了我的普通的马匹，我们吆喝一声：“驾！”

　　伴随着密密麻麻众多的，天空飞行的、地面奔跑的，甚至用双脚奔跑的冒险者们，我们向着西北方向的紫卉花园奔去。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　两个多小时……

　　两个多小时后，我们的四周逐渐出现了怪物，除了被奔跑的冒险者杀掉，也纷纷向着西北方向奔跑而去，不但越来越强越来越多，一座遥遥的城镇逐渐出现在眼前，更多的冒险者和怪物出现不说，城镇的中央，飘扬着一张紫色幸运花的旗帜。

　　紫卉花园！

　　到达了紫卉心竹的紫卉花园了！


第431章 叵测的帮派们

　　紫卉花园！

　　到达紫卉心竹的紫卉花园了！

　　紫卉花园的四级帮派逐渐映入眼帘。大砖和青石砌成的城墙，铁质的大门，飘扬的紫色幸运花的旗帜，潺潺流动的护城河水，已经具有中型镇级的规模，寒碜的三头豹的二级帮派显然无法与之相比。

　　四级！

　　这就是四级的帮派的规模！

　　除了刚刚的三头豹帮派，咱还是第一次进入冒险者的帮派领地，第一次看到丰之大陆的十大帮派，还真有些好奇：四级已经如此气派，连升两级达到六级帮派，将会具有小型城市的规模吧？

　　怪不得那么多冒险者申请建立帮派，好像有点意思……

　　还真有些好奇，不过咱当然不会去建立这个什么帮派，单独行动才是咱的最爱。继续向着紫卉花园飞奔，只见密密麻麻的怪物从四面八方涌来，与紫卉花园和好战的冒险者撞击在一起，引发连续的呐喊和不断的大战。

　　整个紫卉城镇都沸腾了起来。城墙上的帮派魔法阵法和技能连续闪烁，魔法的元素大炮轰轰不断，燃烧的火焰和魔法箭矢映红了天空，雇佣的守城的士兵热血奋斗，到处都是壮丽的战斗和鲜血沸腾的战场，到处都是冒险者和怪物们的尸体。

　　是啊！

　　怪物的攻城战斗已经持续了一个晚上，可想而知的大战的惨烈和尸体的众多。特别是紫卉城镇西北方向的冰蛇山方向，专门从冰蛇山冲来的怪物们更多而且更加厉害，让紫卉花园的高手们全部聚集在那里，形成了更加狂暴的战斗。

　　喝！

　　不由惊叹：好热闹！

　　好一场壮观的大战，特别是紫卉花园全都是女性冒险者们，在城墙上的战斗中婀娜窈窕翩翩优美，虽然都已经有些疲惫，不过还是让人赏心悦目，让众多奔来的冒险者忍不住加入紫卉花园中，帮助紫卉花园抵御着怪物的进攻。

　　哎！

　　女生总占一些便宜，特别是紫卉花园这个美女帮派……

　　看着众多帮忙的男性冒险者们，我倒有些不好意思出手了，或许在这些努力表现的冒险者们的帮助下，根本不需要我出手，我不由犹豫了起来。突然发现，除了大战的紫卉花园的女冒险者和帮助紫卉花园的冒险者们，我们飞奔的右前方，在紫卉城镇东南方向的位置。

　　一大批密密麻麻，身穿高等级铠甲和武器的高等级冒险者们，不但不去帮助紫卉花园的大战，反而悠闲的站在那里，除了零零散散的击打着从他们身边路过的怪物们，只是悠闲的观看着紫卉花园的大战。

　　哦？

　　他们是谁？

　　在哪里干什么？

　　竟然没有帮忙的意思？

　　好奇怪？

　　我正在疑问，身旁的龙哥对我一声招呼：“小骑手，走，先去我的手下那里，他们已经等我们很久了。”

　　龙哥一掉头，没有加入到大战之中，反而出乎意料的，向着我们右前方的那群悠闲的冒险者们奔跑了过去。我更加奇怪，并没有向着战场奔去，并没有着急去找城墙上的紫卉心竹，跟着龙哥向着那群悠闲的冒险者跑去。

　　啊？

　　修罗世家，辉煌天堂，纵横天下……

　　是他们！

　　各大帮派！

　　逐渐看清楚了聚集在一起的悠闲冒险者们，分成一个个团体聚集在一起，一边观看着紫卉花园的帮派大战，一边清理着路过的怪物们，一边又防备着其他的团体，正是丰之大陆实力超强的一些帮派和佣兵团，包括十大帮派的修罗世家，辉煌天堂，纵横天下，还有与我有过冲突的狂龙帮和刑殿三少爷的刑殿。

　　原来是各大帮派？

　　是他们？

　　在紫卉花园的攻城大战中竟然遇到他们，而且不前去帮助紫卉花园，我心中一沉，不好的预感涌上心头：显然不是好事情……

　　“腾腾腾……”

　　身下的马匹继续飞奔，龙哥带着我进入了各大帮派之外的另外一个团队中，这个团队并不是什么赫赫有名的帮派，而是一群等级不高实力不够，无法参与到紫卉花园大战中的低级冒险者们，只是站在这里纯粹的欣赏着紫卉花园的大战。

　　还有一些战斗劳累的冒险者，加入这个团队休息……

　　“龙哥，你终于来了！”

　　看到我和年轻的弓箭手奔来，这个低等级的团体中奔来十多个等级不低，全身沾满鲜血正在休息的冒险者们，他们显然都是龙哥的手下。

　　一个满身鲜血的骑士走了上来：“哎呀，急死我们了！”

　　“龙哥！”

　　骑士抱怨的说道：“你再不来，七十级和八十级的怪物们就要冲来了，我们的实力就显得不够了，恐怕不能陪着你战斗了。”

　　看着眼前的大战，龙哥遗憾的点点头：“没想到这场攻城大战这么精彩，的确有点晚了。”

　　摇摇头，向着骑士问道：“攻城大战怎样？”

　　看了看周围赫赫有名，并没有行动过的帮派团体们，也问出了我心中的疑问：“这些帮派呢？好像十大帮派到齐了。”

　　“可不是嘛！”

　　“一会儿恐怕要热闹了！”

　　骑士显然很早来到这里，对攻城大战非常清楚，慢慢的说道：“攻城大战虽然凶猛，可是紫卉花园花费重金，雇佣了大量的高级守城士兵，加上紫卉花园的美女们吸引了众多的男性冒险者，轻松抵挡了怪物们的一波波攻击。”

　　“事情突然变化！”

　　骑士摇摇头：“攻城大战惊动了冰蛇山，大量的冰蛇山高级怪物汹涌而来，还惊动了千年的仙兽三头冰蛇鸟，带着更加高级的怪物向着紫卉城镇冲了过来。”

　　“哪些帮派们！”

　　骑士摇了摇头：“嫉妒紫卉花园的这次的帮派任务，害怕紫卉花园升级成功超越他们，巴不得紫卉花园守城失败，因此坚决不帮助紫卉花园。原本这也没有什么，竞争就是这么残酷，不过听说千年的仙兽三头冰蛇鸟杀来……”

　　“这些帮派的高手全来了！”

　　骑士再次摇摇头：“龙哥，他们也就比你早到二十多分钟。”

　　“全来了？干什么？”我迫不及待的问道。

　　骑士看了看我，带着面罩穿着普通休闲衣，看不出一切端倪，不过我跟着他们的龙哥在一起，因此点点头接着说道：“捣乱呗！还能干什么？别想他们帮助紫卉花园！”

　　“他们鬼着呢！”

　　“一会儿仙兽三头冰蛇鸟出现，他们或许就会行动。要么把三头冰蛇鸟引得乱飞乱跑，让仙兽四处大范围攻击，要么等到三头冰蛇鸟攻陷了紫卉花园，他们就会趁机出动渔翁得利。”

　　“总之啊！”

　　骑士继续摇摇头：“居心叵测的各大帮派们，他们的目的很简单：要紫卉花园守城失败，然后他们屠杀三头冰蛇鸟。”


第432章 燃烧：火之哀鸣（上）

　　“总之啊！”

　　骑士继续摇摇头：“居心叵测的各大帮派们，他们的目的很简单：要紫卉花园守城失败，然后他们屠杀三头冰蛇鸟。”

　　“哎！”

　　看着虎视眈眈的各大帮派，骑士叹息一声：“紫卉花园这次在劫难逃了。”

　　各大帮派虽然汇聚，可是害怕落下以男欺女以大欺小的恶名，各大帮派的帮主和真正的高手都没出现，骑士又摇摇头：“不过啊……”

　　“这次也真有意思，各大帮派的头领都没有到场。没有真正的领导指挥，大战很容易失控，恐怕将是一场混乱和热闹。”

　　“好！”

　　听着骑士的介绍，龙哥幸灾乐祸起来：“有趣！”

　　“到时候看热闹吧，说不定还能渔翁得利。”

　　回头向着手下和我喊道：“走，趁着仙兽三头冰蛇鸟和八十级的怪物没有杀来，我们先战斗一番，也向着重要位置靠拢。”

　　“冲！”

　　一声命令，如同战场中热血的冒险者们，龙哥带着手下就要冲入攻城的怪物中，却见我正愣在原地没有动弹，正想着什么事情。

　　“喂！”

　　“小骑士！”

　　龙哥骑马来到我的身旁，用手中的长弓捅了捅我：“想什么呢？这么专心？要战斗了……”

　　“对了！”

　　龙哥上下打量了我一番，我依旧是普通的休闲衣和那张普通的面罩，摇摇头：“你的等级和战斗力怎样？敢冲入现在的怪物之中吗？”

　　“哦？”

　　“什么？”看着周围的形势，我还真有些发愣。

　　害怕紫卉心竹她们抵挡不住八十级的仙兽三头冰蛇鸟，我因此前来帮忙战斗，却没想帮派的升级，让各大帮派不平和嫉妒，因此前来捣乱而且鬼鬼的龟缩在这里。

　　晕！

　　形势出奇的复杂啊……

　　“你个小骑士……”

　　看着我心不在焉的模样，龙哥当然不爽了，不过显然对我的印象不错，点点头大声说道：“专心一点！”

　　“我问你！”

　　“我们要去战斗一番活动活动筋骨。你要去吗？能扛得住怪物吗？”

　　“哦！”

　　我有点醒悟过来。前来正是为了帮助紫卉心竹她们，当然点点头：“去，一起去！”一拍身下的马匹跟上了龙哥。

　　龙哥再次郁闷：“小骑士，你……你……”

　　“你的装备？”

　　“你真叼啊，一身休闲衣。你是去战斗还是送死？”

　　“哦，装备……”

　　我再次醒悟过来，可怜正一身普通的休闲衣，战斗的武器没有掏出来，也没有穿戴战斗的铠甲。

　　“对！”

　　“装备！”急忙寻找一套普通装备，准备先去寻找紫卉心竹。

　　紫卉城镇的西北方向，怪物最汹涌的冰蛇山的方向，突然闪烁出一片片黑暗的冰蓝色光芒，形成了一片片魔蓝色的水雾。

　　冰蛇山奔来的怪物们更加密密麻麻，在众多密密麻麻的怪物头顶上空，出现了一群上百只漆黑的冰蓝色大鸟，纷纷长着尖锐的黑色利爪和尖嘴，被漆黑的水系元素包围，在蔚蓝的天空中分外鲜明。

　　“黑暗冰魔鸟！”

　　龙哥手下的几个冒险者大喊：“龙哥，那是冰蛇山赫赫有名的八十五级怪物黑暗冰魔鸟。”

　　“好快！”

　　“黑暗冰魔鸟这么快就出现了，冰蛇山八十级的怪物肯定也杀来了，还有……”

　　冒险者们的脸色一变：“千年的仙兽三头冰蛇鸟肯定也来了……”

　　“呱呱呱……”

　　冒险者们的声音还没有结束，一阵阵尖锐的声音传来，上百只黑暗冰魔鸟的队伍后面，出现了一只呱呱呱鸣叫的冰蓝色大鸟。

　　长着大鸟的身体，水蓝色的双翼，一条长长如同蟒蛇的尾巴，鸟形的身体分外庞大，被一翩翩水蓝色的云雾和光芒包围。在朦朦胧胧的水蓝色云雾和光芒中，巨鸟长着三个尖尖的蛇头，不断发出呱呱呱的鸣叫，催促着众多的怪物向着紫卉城镇冲来。

　　“三头冰蛇鸟！”

　　“仙兽三头冰蛇鸟果然出现了！”

　　龙哥的手下再次大喊，正在守城与怪物大战的紫卉花园和帮忙的冒险者们，也纷纷骚乱起来：“好快！”

　　“千年的仙兽三头冰蛇鸟，提前杀到紫卉城镇了……”

　　“至少提前了半个小时！”

　　纷纷议论了起来：“一千年前被几个高手追杀，千年的三头冰蛇鸟潜伏进冰蛇山千年的寒潭之中，从此再也没有出现过。经过千年，三头冰蛇鸟的实力肯定提升了，因此速度这么快。”

　　三头冰蛇鸟的实力的确提升了，速度极快，转眼距离紫卉城镇不到三四公里的路程，守城的冒险者更加骚乱起来，当然也激动起来。战斗虽然很辛苦，可是看到千年的仙兽还是兴奋不已。

　　紫卉城镇西北城墙上光芒闪烁身影翩翩，三百多个身穿骑士、法师和弓箭手装备，婀娜多姿的女冒险者们，骑乘着一只只啾啾啾鸣叫的青鸟突然腾空而起。

　　“紫卉花园出动了！”

　　冒险者纷纷大喊：“前去主动阻杀三头冰蛇鸟。”

　　“也是！”

　　纷纷分析：“如果被仙兽三头冰蛇鸟飞到紫卉城墙上空，擅长的水系魔法大范围的从天而降，众多的低等级冒险者无法抵挡，会被直接秒杀，那就大事不妙了。”

　　“对！”

　　“主动把三头冰蛇鸟阻杀在城镇外面为好！”

　　美丽的青鸟展翅飞行，婀娜美丽的女冒险们组成了一道美丽的风景，怪不得紫卉花园的攻城大战吸引了这么多的冒险者们。

　　领头的两只大鸟分外的与众不同，一只闪烁着五彩的美丽光芒，一只燃烧着火红的火焰，正是紫卉冷月的五彩青鸾和紫卉飞云的火焰青鸟王。骑乘者也正是翩翩如仙冰冷骄傲的五行神射手紫卉冷月，还有她的妹妹火红飒爽的火云大骑士紫卉飞云。

　　还有！

　　我的紫卉心竹！

　　紫卉冷月和紫卉飞云的旁边，正是温柔如同侍女的紫卉心竹，手中握着的正是我锻造的成长装备万彩焚天弓。

　　在紫卉冷月和紫卉飞云两个绝色美女的身旁，紫卉心竹的美丽完全被遮挡，让人根本注意不到。可是如同我这般仔细打量过去，温柔的气质清秀的容貌，婀娜但却略带羞涩的身影，融合了男人的最爱，一点也不输于她的大小姐紫卉冷月和二小姐紫卉飞云。

　　紫卉心竹！

　　就是如此的幽静和美丽！

　　“心竹！”我心中一热，不由想要飞行过去。

　　身旁突然呼呼呼的人潮汹涌。旁边一直没有动静的帮派和佣兵团团体，在紫卉冷月她们出动的时候，几个小帮派和佣兵团，突然一声大喊：“仙兽出现了。冲！”

　　这几个小帮派和佣兵团立刻出动了，牵引了大的帮派和佣兵团，害怕落后被别人占了便宜，也纷纷行动了起来，也牵动了更大的帮派和十大帮派，顿时坐骑飞奔技能施展，帮派们全部行动起来。

　　“轰轰轰……”各大帮派全部冲了出去，形成蔚为壮观的场面。

　　有飞行坐骑的纷纷召唤。飞行坐骑现在虽然还不够多，可这些都是大帮派，汇聚了不少飞行坐骑，天空中顿时五光十色五颜六色，差不多超过一万多人。

　　“靠！”

　　“热闹！”

　　“果然热闹！”

　　龙哥兴奋的大喊起来：“各大帮派全部出动了！”

　　“我们也冲！”

　　一声大喊，龙哥带着他的手下冲了出去，我却顿时懵了，看着密密麻麻冲出去的各大帮派：怎么办？

　　前来紫卉城镇，想着帮主紫卉心竹她们抵挡仙兽三头冰蛇鸟，想着一场简简单单风光的屠杀，咱就潇洒的离开。可是现在，现场却发生了这么大的变化，各大帮派竟然虎视眈眈全部冲了出去。

　　晕！

　　我要怎样？

　　突然没有了目标。眼看龙哥带着手下冲了出去，我也只能放弃了急速行动，一拍身下的马匹，跟在龙哥他们的身后冲了上去，慢慢向着紫卉心竹她们接近。

　　不是吧？

　　摇摇头：咱竟然成多余的了？

　　有点气馁的感觉。我们很快冲到紫卉城镇的周围，紫卉带领的三百多人也距离仙兽三头冰蛇鸟不远。紫卉魔法师和弓箭手纷纷站立，摆出了战斗的阵型，三个多个魔法师呈阵法站立，准备发动帮派魔法。

　　“看他们！”

　　周围的冒险者突然喊道：“果然捣乱了！”

　　紫卉冷月率领手下准备战斗的时候，最先冲出去的小帮派和小佣兵团们，也冲到了三头冰蛇鸟的周围。这几个小帮派和佣兵团没有任何准备和阵法，杂乱无章的向着三头冰蛇鸟冲了上去，一阵凌乱和挑衅的攻击，八十五级的黑暗冰魔鸟和仙兽三头冰蛇鸟立刻被挑逗和惹怒。

　　“呱呱呱……”三头冰蛇鸟展翼鸣叫，提前进入战斗状态。

　　上百只黑暗冰魔鸟鸣叫攻击，三头冰蛇鸟双翼连续拍打，在几个小帮派和小佣兵团的刺激下，向着紫卉冷月她们冲了上去。

　　靠！

　　这些帮派果然捣乱了，我不由愤怒，不过刚才给我和龙哥介绍的那个骑士，此时疑惑的摇摇头：“不对！”

　　“不对啊！”

　　“各大帮派怎么提前出动了？”

　　“紫卉花园毕竟是女子帮派，未免落下口实，各大帮派不应该主动出击。按道理他们应该等到仙兽击溃紫卉花园之后，才会趁机出动屠杀三头冰蛇鸟，并不会主动攻击紫卉花园。”

　　骑士茫然了起来，不过看着最先出动和捣乱的几个小帮派和小佣兵团，还有在后面的十大帮派之中，冲在最前面的十大帮派中的修罗世家，一个个面露奸笑不说，一直追求紫卉飞云的修罗二少爷竟然没有出现。

　　“不应该啊？”

　　骑士摇摇头：“修罗二少爷竟然没有来，今天可是他向紫卉二小姐表现的最好机会……”

　　“哦！”

　　“我明白了！”

　　骑士突然大喊：“修罗世家！”

　　“是修罗世家搞得鬼！”

　　“五天前，紫卉二小姐完成隐藏任务回到丰之城的时候，在城市的广场上再次遇到了修罗二少爷，可是再次拒绝了修罗二少爷的追求。修罗二少爷终于忍受不住连续的拒绝，还有紫卉二小姐的无动于衷而发怒了，不但当场生气，而且扬言要紫卉二小姐后悔终生。”

　　“肯定是这样！”

　　骑士喃喃的说道：“这些最先出击的小帮派和小佣兵团，肯定是修罗世家安排的，不但引发帮派们提前行动，而且提前捣乱扰乱仙兽，不但要让紫卉花园守城失败，还有害死紫卉花园特别是紫卉二小姐紫卉飞云。”

　　“肯定是这样！”

　　骑士再次点点头：“不但要面对仙兽三头冰蛇鸟，还要面对十大帮派中的修罗世家，紫卉花园真的在劫难逃了，不但要守城失败，还要战死在战场上……”

　　“呱呱呱……”

　　在居心叵测的小帮派和小佣兵团的捣乱下，三头冰蛇鸟和黑暗冰魔鸟提前进入了战斗状态，三头冰蛇鸟更是加速向着紫卉冷月和紫卉飞云她们冲了上去。尽管帮派魔法技能还没准备到顶峰，紫卉冷月只能发出命令。

　　“放！”

　　紫卉花园之花卷残云！

　　三十多个魔法师共同施展，阵法闪烁元素飞舞，一朵朵美丽的花瓣形成一道道龙卷风，遮盖了一大片天空向着三头冰蛇鸟杀去。三头冰蛇鸟双翼拍打，呱呱呱的一声鸣叫，就见水系元素飞舞，形成一片片冰蓝色的玄冰覆盖着了它的身体。

　　“叮叮叮叮……”清脆的声音传来，花朵龙卷风的攻击全部被阻挡，而且被反弹了出去。

　　玄冰突然光芒闪烁，逐渐膨胀和尖锐起来……

　　“不好！”我心中一凛。

　　“千年冰蛇刺！”

　　一声爆炸，千年的玄冰变成一根根尖锐的冰蛇，如同利剑一般射入紫卉花园的队伍中。一声声冰冻和惨叫，十多人被玄冰冰冻，几个防御不够的魔法师和弓箭手被直接秒杀。

　　啊？

　　千年的仙兽三头冰蛇鸟潜伏千年，果然更加厉害了……

　　捣乱成功，小帮派和小佣兵团不由嘿嘿的大笑起来，招引更多的黑暗冰魔鸟，我再也忍受不住：“妈的！垃圾！”

　　“驾！”

　　催动身下的马匹，我加速冲了上去，让一直在我前面的龙哥看到了我：“喂！小骑士，你去哪里？”

　　“啊？”

　　“你的装备？”

　　“喂！”

　　“你去送死吗？”

　　注意着天空中的三头冰蛇鸟和帮派们，还有一直跟在龙哥的后面，我竟然没有来得及战斗，因此没有更换上战斗装备，依旧是那套普普通通的休闲衣。正是因为跟在龙哥他们的身后，龙哥他们也没有发现我依旧穿着普通的休闲衣。

　　靠！

　　竟然忘记更换战斗装备了……

　　“腾腾腾……”

　　身下的马匹继续飞奔，可惜现在对我来说速度太慢了，来不及更换战斗装备，而是首先暗中大喊一声：“喝！”

　　黑红色的魔神圣光飞舞，后背上哗啦啦的连续拍打。在龙哥们的喊声和注视中，我收起身下普通马匹的瞬间，身后哗啦啦的连续拍打，一对燃烧着地狱火焰，漆黑霸道宽大的翅膀出现在我的身后。

　　神器地狱恶魔翼！

　　正是我的神器地狱恶魔翼！

　　“那翅膀？”

　　龙哥他们惊讶的张开了嘴巴。拥有飞行坐骑的冒险者虽然逐渐增多，可是飞行的装备却不多。可以自由飞行和操控，并且在战斗中灵活运用的飞行翅膀，不但极少而且每件至少都是仙器。

　　“小骑士……”

　　龙哥再次大喊，可是神器地狱恶魔翼哗啦啦的拍打，我的速度继续增快，从地面直接向着空中冲了上去，而且在我没有更换上战斗装备和武器的时候，几只七十级的秃冰鹰正好在我的身前。

　　“啾啾啾……”

　　不长眼的向着我冲了上去，双翼连续的拍打，一连串的冰球凌空向我击打而来。

　　靠！

　　老子正愤怒着呢……

　　“冲！”

　　神器地狱恶魔翼更加快速，懒得更换战斗装备和武器。依旧身穿普通的休闲衣，而且手中也没有武器，不过赤手空拳的连续抡击，秃冰鹰的冰球就被我砸开，魔神圣光的光芒和幽冥大骑士的幽冥火焰逐渐累积在拳头上。

　　瞬间冲到了还在攻击的秃冰鹰的身前……

　　“妈的！”

　　“杀！”

　　砰砰两个抡击，在燃烧和爆炸的幽冥火焰中，五只七十级的秃冰鹰瞬间被秒杀，不但没有坠落出满地的羽毛和尸体，反而被我的幽冥火焰焚烧和蒸发。

　　靠！

　　七十级的秃冰鹰，太差了……

　　身后的神器地狱恶魔翼继续拍打，幽冥的火焰轰轰轰的沸腾燃烧，我更加快速的向着三头冰蛇鸟和我的紫卉心竹冲了上去，却让龙哥他们愣在了原地。

　　“什……什……什么……”

　　“赤手空拳抡死了秃冰鹰……”

　　龙哥身旁的骑士大喊：“那可是七十级的怪物啊！”

　　“龙哥，这个小骑士，你是从哪里找来的？”

　　“不对！”

　　除了哗啦啦拍打，漆黑燃烧仿佛地狱恶魔一般的翅膀，我依旧身穿普通的休闲衣，看不出职业，骑士冲着龙哥摇摇头：“龙哥？他是骑士吗？”

　　“这个……这个……”

　　龙哥突然懵了，连续的摇摇头：他也不知道，他也不知道如何解释……


第433章 燃烧：火之哀鸣（下）

　　“这个……这个……”

　　“他说是骑士，应该是骑士吧。”

　　看着我身穿的普通休闲衣，龙哥连续的摇摇头：他自己也搞不清楚了，也不知道如何解释。

　　神器地狱恶魔翼连续拍打，我向着紫卉心竹她们飞去并且要穿戴上战斗装备，五只七十级的秃冰鹰被杀，却招惹了周围秃冰鹰们的愤怒。

　　“啾啾啾……”

　　一阵阵鸣叫，前方和周围的秃冰鹰们汇聚，一大群五十多只秃冰鹰竟然向我冲了过来。中间的一只光芒闪烁，脚下踩着一圈圈蓝色的光圈，竟然是一只蓝色等级的怪物头目。

　　靠！

　　不知道天高地厚！

　　不到黄河不死心！

　　这是你们逼老子的！

　　距离这群秃冰鹰还有二十多米的距离，可没等秃冰鹰们发出魔法冰球。神器地狱恶魔翼继续拍打，不但让我继续飞行，地狱的魔焰在神器地狱恶魔翼的羽毛中飞舞，形成一片片美丽的羽毛和光芒。

　　“地狱魔焰轮回剑！”

　　地狱恶魔翼的绝招施展，黑色的羽毛和地狱魔焰变成一把把漆黑的魔剑，凌空冲击而去，密密麻麻铺天盖地的击打在秃冰鹰们的身体上，天空之中魔焰爆炸光芒闪烁，瞬间满是我的黑暗的羽毛剑芒。

　　哼！

　　七十级秃冰鹰们，我赤手空拳的攻击都抵挡不住，如何能够抵挡更加强大的神器地狱恶魔翼的绝招攻击。

　　羽毛剑芒砰砰砰的连续攻击，秃冰鹰们别说冲到我的身前，甚至没有发出魔法的冰球攻击，就被我的羽毛剑芒连续斩杀。一声声哀号变成我的经验，叮叮当当掉落出满天的装备，包括那只蓝色的秃冰鹰的头目。

　　可怜……

　　可怜的七十级秃冰鹰们……

　　看的龙哥却傻眼了：“这个……这个……”

　　不由喃喃起来：“远程的魔法技能啊，好像不是骑士啊……”

　　晕！

　　秃冰鹰们不但可怜，龙哥也可怜了起来，竟然看不懂我的职业了……

　　周围汇聚而来的秃冰鹰瞬间被地狱恶魔翼秒杀干净，除了还没有消散的羽毛剑芒和秃冰鹰们的尸体，还有满天沸沸扬扬掉落出来的武器和装备，我前面的道路瞬间干干净净一片晴朗。

　　哼！

　　阻挡老子？

　　阻挡者死！

　　冲！

　　身后的地狱恶魔翼继续拍打，在羽毛的剑芒、秃冰鹰们的尸体和掉落出的武器和装备中，我继续向着紫卉心竹和三头冰蛇鸟冲了上来，只是可怜了七十级秃冰鹰们掉落的装备和物品，实在没有时间前去拣去了。

　　“轰！”

　　冲出了羽毛剑芒和秃冰鹰们的尸体。

　　眼前一片开阔，正与紫卉心竹她们战斗的仙兽三头冰蛇鸟出现在了眼前，庞大的身体被玄冰覆盖，巨蛇的尾巴横扫，三只蛇头不断发出水系魔法，正在紫卉心竹的人群中四处冲撞，当然还有捣乱的小帮派小佣兵团和上百只八十五级的黑暗冰魔鸟。

　　晕！

　　形势相当的混乱啊……

　　准备直接向着紫卉心竹和三头冰蛇鸟冲去，展翅急冲的我却被小帮派和小佣兵团发现了，特别赤手空拳和羽毛剑芒瞬间斩杀了七十级的秃冰鹰，更是让小帮派和小佣兵团们嫉妒和震惊，而且看到我正向着三头冰蛇鸟冲去。

　　“他要向着三头冰蛇鸟冲去！”

　　不知道谁嫉妒，还是的确想让三头冰蛇鸟屠杀紫卉花园她们，竟然大喊一声：“别让他得逞！阻挡他！”

　　还有人真行动了！

　　正吸引黑暗冰魔鸟的小帮派和小佣兵团们，飞行坐骑突然一转，竟然吸引着七八十只八十五级的黑暗冰魔鸟向着我冲了过来，想要借助黑暗冰魔鸟阻挡我，或者说想要借助黑暗冰魔鸟嫉妒的杀掉我。

　　还有，领头的几个速度弓箭手，看到我只是一套普通的休闲衣，没有穿戴防御的战斗装备，竟然张开弓箭瞄准了我，一副想要爆出我的地狱恶魔翼的模样。

　　靠！

　　老子没去找你们，你们竟然来找老子了。不灭了你们，老子我就不混了……

　　“幽冥之魔神幻影术！”

　　幽冥之幻影术进阶的幽冥之魔神幻影术施展。幽冥的光芒、黑红色的魔神圣光，还有幽冥的黑色火焰一起闪烁和飞舞，空中幻化出五个一模一样的我，虚虚实实、实实虚虚，弓箭手无法分辨我的实体不说。

　　“幽冥之魔神疾奔！”

　　幽冥之疾奔技能进阶而来的幽冥之魔神疾奔术跟着施展。身上产生了一片片华丽的幽冥魔影，仿佛一片片虚幻的鬼影，让弓箭手和八十五级的黑暗冰魔鸟无法锁定目标，我的飞行速度再次提高了40%。

　　唰唰唰……

　　连续的急速冲刺，在小帮派小佣兵和黑暗冰魔鸟还没反应过来的时候，我和我的五个魔神幻影，已经来到了他们的身前，手中轰的一声火焰蔓延。

　　武器！

　　我的武器终于出现了！

　　手中火焰飞舞，一片片哀鸣的火焰沸腾，一把半人多高厚重的双手大剑，燃烧着一人多高的沸腾火焰出现爱我的手中。

　　哦？

　　火之哀鸣之剑？

　　我一愣：怎么是神器火之哀鸣之剑？

　　咱可是低调谦虚的骑士，只想掏出幽冥魔焰剑屠杀了三头冰蛇鸟就好，完全没有暴露真实实力和炫耀的想法，却没想在珀流岛战斗习惯，一不小心掏出了刚刚获得，已经在珀流岛使用顺手的神器火之哀鸣之剑。

　　哎！

　　一不小心啊……

　　既然装备上就懒得更换了，何况已经冲到了小帮派小佣兵团和八十五级黑暗冰魔鸟的身前，已经没有时间换回幽冥魔焰套装的幽冥魔焰剑了，只能摇摇头：算了，就这样吧……

　　“喝！”忍不住大喊一声。

　　除了我，还有我召唤的五个幻影，同时挥舞装备上的神器火之哀鸣之剑，奋力的向着身前的敌人挥舞：魔神之魔焰风暴！

　　燃烧吧，我的神器，火之哀鸣之剑……

　　除了黑红色的魔神圣光，更多的是我的血魔巫骑的黑暗魔风和幽冥骑士的地狱火焰，顿时在天空中形成六道轰轰轰的火焰风暴，汇聚在一起席卷了身前三十多米的范围，铺天盖地的向着小帮派小佣兵团和黑暗冰魔鸟攻击而去。

　　“砰砰砰……”连续的火焰爆炸和风暴旋转。

　　靠！

　　想阻挡我？

　　领头的小帮派小佣兵团的成员瞬间被秒杀，叮叮铛铛的爆出不少的物品，魔神风暴连续爆炸和旋转飞奔，击退、撕裂、弱化、失明等等效果连续触发，刚刚还聚在一起向着我冲来的黑暗冰魔鸟们，瞬间变成杂乱无章的队伍不说。

　　还有呢……

　　黄色的暴击伤害不断触发，而且还触发了几个紫色的致命一击，让周围冒险者们纷纷惊讶的事情产生了。除了已经被秒杀的小帮派和小佣兵团，八十五级的已经超出了周围冒险者实力的黑暗冰魔鸟们，在一阵阵哀鸣的嚎叫声音之中，竟然被我秒杀了将近三分之一。

　　“这个……这个……”

　　龙哥身旁的那个骑士，一把抓住了龙哥：“那可是八十五级的黑暗冰魔鸟啊。竟然被一招秒杀了。”

　　“龙哥！”

　　骑士更加抓紧了龙哥：“你从哪里找来的这个骑士？”

　　如此变态的火焰和杀伤力，又让骑士对以防御见长的这个骑士职业再次产生怀疑，再次疑惑了起来，眼巴巴的看着空中的我：“龙哥，他真的是骑士吗？”

　　看着我手中的火之哀鸣之剑，又摇摇头：“他手中的火焰大剑好酷！”

　　“好像是神器，那是什么剑？”骑士再次问道。

　　可惜火之哀鸣之剑早在三千多年前已经失踪，火之哀鸣之剑和霜之悲鸣之剑虽然对冒险者是如雷贯耳的神器，却没人见过真正的火之哀鸣之剑和霜之悲鸣之剑，加上我刚刚掏出火之哀鸣之剑在远远的天空之中战斗，更加没有人能认出，我手中的火焰大剑正是赫赫有名的神器火之哀鸣之剑。

　　额？

　　一百多只八十五级的黑暗冰魔鸟，竟然被秒杀了三十多只……

　　突然的攻击力让我也一阵疑问，美杜莎珀流岛的时候，八十级怪物的实力我可是亲身领教，当时的狼狈深有体会。巨大的反差还真让我一愣，不过看着爆炸的幽冥风暴和火焰，想起在珀流岛最后的战斗中，领悟了《金魔战龙术》让属性和技能再次提高，而且越级升到七十五级产生了实力的进阶，技能也跟着纷纷升级。

　　嗯……嗯……

　　想起了：实力大幅度提升了！

　　还有，我的幽冥火焰正好是水系黑暗冰魔鸟的可行，何况黑暗冰魔鸟没有美杜莎们的土系防御，在加上全力攻击中产生的黄色暴击和致命一击，因此差不多秒杀了三十多只八十五级的黑暗冰魔鸟。

　　哼哼……

　　终于可以挑战八十级以上的普通怪物了……

　　杀！

　　手中的神器火之哀鸣之剑挥舞，带着还没有消散的五个魔神幻影，准备继续一个绝招技能，直接秒杀剩余的七十多只黑暗冰魔鸟。旁边紫卉花园门的战斗中，突然传来紫卉飞云她们的一阵阵疾呼：“心竹，小心。停止攻击，快跑，快跑……”

　　心竹？

　　旁边的声音让我停止了进攻，急忙回头看去……

　　原来在不断的战斗中，仙兽三头冰蛇鸟始终被千年的玄冰一层层包围，紫卉花园门的攻击始终没有多少效果。只有紫卉冷月的五行神射手的技能，紫卉飞云的神器五阳火云剑，还有心竹的万彩焚天弓，能给三头冰蛇鸟造成一些像样的伤害。

　　其中，紫卉心竹的万彩焚天弓的毒系伤害不断累加，竟然无视了三头冰蛇鸟的玄冰保护，给三头冰蛇鸟每次造成上千的伤害，因此吸引了三头冰蛇鸟的仇恨，惹怒了三头冰蛇鸟仙兽的愤怒。

　　“哇哇哇……”

　　舍弃了紫卉花园其她冒险者的攻击，三头冰蛇鸟在大叫之中，全力向着紫卉心竹冲杀了过去。紫卉飞云她们因此急忙大喊，让紫卉心竹赶紧避让仙兽三头冰蛇鸟的全力进攻。

　　可惜太迟了……

　　冰系连环炮！

　　三头冰蛇鸟不但追击着紫卉心竹，三只巨蛇的脑袋连续摆动，张口不断喷出连续的水系冰球，天空中满是水系的冰球，紫卉心竹终于躲闪不及。

　　“碰！”

　　被正正的击中身体，生命瞬间剩余不到二百，水系的冰球还产生了冰冻效果。在冰蓝色的千年玄冰之中，我的心竹被静静的冰冻在了天空之中。

　　“哇！”

　　三头冰蛇鸟得意的嚎叫一声，收起了冰系连环炮的攻击，一边展翼向着紫卉心竹飞去，一边扬起了巨大的蛇形尾巴，扬空一个“噼啪”的声音，蔓延出滋滋的千年玄冰，如同一条冰冻的巨鞭向着我的心竹抽打的过去。

　　靠！

　　竟然要亲自抽死我的心竹……

　　“心竹！”

　　紫卉冷月和紫卉飞云大喊，奋力的攻击着三头冰蛇鸟。三头冰蛇鸟却不在乎她们的攻击，玄冰的蛇尾在阳光的照耀下闪闪发光，继续向着我的心竹抽打过去。

　　妈的！

　　你还真够狠啊……

　　不过三头冰蛇鸟的炫耀，三头冰蛇鸟抽打蛇尾的间隙和时间，为我争取了一点时间。来不及理会剩余的黑暗冰魔鸟们，身后的神器地狱恶魔翼连续拍打，飞舞出瞬移的黑暗羽毛。

　　魔焰瞬移术！

　　唰！

　　瞬移到了冰冻的紫卉心竹的身前，而且在瞬移的时候，装备上另外一件神器，我的左手的盾牌地狱九鬼盾，眼看三头冰蛇鸟千年玄冰的蛇尾击打而来。

　　轰！

　　金光战龙之魔神！

　　从《金魔战龙术》中领悟的技能施展，金光灿灿的黑暗魔龙飞舞出来，形成一张巨大的图案，附加在我的身体之上，形成了金魔战龙的上古神力，奋力的向着攻击而来的蛇尾一档。

　　“咚！”三头冰蛇鸟千年玄冰的巨大蛇尾，狠狠的击打在了我的地狱九鬼盾之上。

　　巨大的击打，让整个紫卉花园的天空都震动了起来。紫卉冷月和紫卉飞云纷纷震动的闭上了眼睛，然而并没有死亡的惨叫声音传来，却不断传来三头冰蛇鸟的鸣叫之声，不由纷纷睁开了眼睛。

　　“啊？”

　　忍不住大喊：“这个？”

　　我寸步未动，手中巨大漆黑的盾牌抵挡着三头冰蛇鸟的玄冰蛇尾，牢牢的站在原地保护着冰冻的紫卉心竹，让三头冰蛇鸟只能不断的哀鸣。

　　哼！

　　想击溃我？

　　金魔战龙术的金光魔神的身体，增加的身体强度，身体韧性和骨骼强度，岂能被三头冰蛇鸟轻易击溃。这且不算，金光灿灿的黑暗光芒和元素不断爆炸，身后连续升腾着金光灿灿的战龙图案，累积着金魔战龙的上古神力。

　　“金魔神力撞！”一声大喊。

　　七十五级领悟的金龙战魔术的盾牌技能施展，手中的地狱九鬼盾如同武器，狠狠向着三头冰蛇鸟撞击而去。上古的金魔神力仿佛战龙嘶吼，仿佛炸弹爆炸，仿佛怒火爆发，仿佛深渊塌陷。

　　轰！

　　全力一撞，直接凶悍的把千年的仙兽三头冰蛇鸟撞击了出去。三头冰蛇鸟不但连续后退，甚至不能控制翅膀的向着下空坠落。

　　“龙哥！”

　　龙哥身旁的骑士又抓紧龙哥：“他……他……他……他竟然撞开了仙兽！”

　　“太他妈的变态了！”

　　“快看！”

　　骑士又发现了问题：“他……他……他还是没有……没有穿戴战斗装备。”

　　是的！

　　除了神器地狱恶魔翼，神器火之哀鸣之剑和神器地狱九鬼盾，连续的战斗和冲击，让我没有时间穿戴战斗装备。我依旧是身上的这套普通休闲衣，也正是这套普通的休闲衣。

　　在连续的战斗和轰轰轰的火焰爆炸中，金光灿灿的金光魔神和神力的撞击中，伴随着天空之中吹动的微风，露出难以想象的轻松和潇洒。

　　晕！

　　不是咱要潇洒，实在没有时间穿戴战斗装备……

　　“龙哥！”

　　不过看着我手中的盾牌，还有手中的火焰长剑，骑士终于明白了：“骑士！他的确是骑士！”

　　撞开了三头冰蛇鸟，一片温和的地狱火焰向着紫卉心竹输入过去，千年的玄冰滋滋滋的融化。看着一点点露出来的清秀美人，还有在千年玄冰中露出冷冷弱弱的动人，不由让我心中痒痒，恨不得轻轻的亲吻上来。

　　低调……低调……

　　谦虚……谦虚……

　　低调和谦虚是咱的本色，按捺住心中的激动和色心，向着逐渐解冻的紫卉心竹灿烂的笑着：“美女，我没来晚吧？”

　　紫卉心竹，紫卉飞云和紫卉冷月她们却不认识魔神大骑士的我。她们只知道我沙漠圣骑士的身份和战斗技能，我的地狱恶魔翼、地狱九鬼盾还有魔神大骑士的身份，她们还不知道，加上我带着普通的面罩，她们更加不会知道，我就是沙漠大骑士林风，就是给她们锻造神器的林风。

　　“小心！”

　　身后突然传来了紫卉飞云的喊声：“三头冰蛇鸟又冲来了！”

　　虽然被我击打的连续后退差点失控，可不愧是千年的仙兽，一个旋转止住了身体。更加的愤怒，一声声鸣叫，不但连续的喷出水系冰球，巨大的双翼展开，在千年玄冰的保护下，凶悍的向着我冲了上来。

　　天空又被千年的仙兽三头冰蛇鸟霸占！

　　这家伙，还真够彪悍啊……


第434章 大战三头冰蛇鸟（上）

　　不愧是千年的仙兽，几个旋转，三头冰蛇鸟止住了被我击退的身体，一声声哇哇愤怒鸣叫，水系的元素和光芒照耀了天空，一片片的水系冰球和冰冻羽毛立刻接连不断向着我击打而来。

　　不愧是千年的仙兽，这个家伙还真有些彪悍……

　　还真燃烧了我的斗志，迎着冲来的攻击，真想挥舞神器火之哀鸣之剑冲上去，可正融化着心竹身上的玄冰，我还无法行动，只能被动的使用地狱九鬼盾抵挡着水系冰球和冰冻羽毛的一波波攻击。

　　晕！

　　被动了！

　　看到我的被动，三头冰蛇鸟更加嚣张了……

　　“哇哇哇……”

　　一阵阵尖锐的鸣叫，继续发出大范围的水系冰球和冰冻羽毛，身上的千年玄冰更加暴涨。双翼一阵急拍，借助飞行的速度和力量，如同一柄尖锐的玄冰大剑，三头冰蛇鸟凌空向着我撞击而来。

　　分明想要撞散我和紫卉心竹……

　　靠！

　　凶悍的仙兽！

　　我再次感慨，而仙兽的确不是普通的怪物所比，不过我也怒了：靠！老子岂能让你得逞！

　　一声大喊：“小黑！出来！”

　　“呼呼呼……”

　　漆黑的黑暗元素呼呼飞舞，纠缠和燃烧着红色的上古神焰，在周围冒险者注视的天空中。轰的一声爆炸，黑暗的黑色光芒与上古的红色神焰融合在了一起，纠缠出一个漆黑高大的马匹宠物。

　　“嘶！”马匹长啸，周围冒险者的坐骑纷纷倒退，有几匹小天马甚至不听指挥的失控。

　　一只高大威猛的天马宠物出现在我的身旁，四肢如同强壮的猛狮，四蹄如同机敏的猎豹，马行的身体如同充满了老虎的爆发，既像马又像巨狼的脑袋中央，闪烁着一全权神焰的光圈。

　　一对巨大的火焰双展开，一道道红色火焰的条纹点缀，闪烁着魔族漆黑的黑暗元素，又燃烧着可以焚烧一切的上古红色神焰。

　　“那个？”

　　“大马？”

　　冒险者们一声大喊：“幽冥火焰的天马！”

　　“鼓浪城的那只火焰天马？”

　　虽然比鼓浪城的时候，幽冥火焰的天马更加高大威猛，黑色元素和上古火焰更加汹涌，可冒险者对我的幽冥神焰驹再熟悉不过，因此也终于认出了我：“他是！”

　　“骑士！”

　　“鼓浪城的火焰天马骑士！”

　　没错！

　　正是我的神兽幽冥神焰驹……

　　幽冥的光芒和上古神焰轰轰暴涨，蒸发了三头冰蛇鸟的水系冰球和玄冰羽毛不说，原地腾腾腾的踏步疾奔。冲刺的力量和速度汇聚在两只前蹄之上，爆发着漆黑的幽冥元素和上古的红色神焰，如同两只黑红色的太阳汇聚在前踢之上，几乎照亮了充满蓝色玄冰的天空。

　　如同玄冰利剑的三头冰蛇鸟正好冲撞而来，向着我和我的紫卉心竹冲撞而来……

　　“小黑！”

　　其实不用我命令，小黑已经腾腾腾的疾奔起来，一低头，迎着冲撞而来的仙兽三头冰蛇鸟俯冲而去。

　　“嘶！”

　　又是一声嘶鸣，小黑骄傲高高的扬起了凶悍的脑袋，还有汇聚着幽冥元素和上古神焰的前蹄。

　　幽冥神焰之致命践踏！

　　“轰！”一波巨大的神焰巨浪在空中爆炸，在我和心竹的身下爆炸，几乎照亮了紫卉花园的天空。

　　小黑的两只前蹄狠狠的践踏在三头冰蛇鸟的冲击而来的脑袋上。尽管三头冰蛇鸟是八十级的仙兽，可我的小黑是更加厉害的神兽，上古的神焰不但是水系元素的克星，小黑跟着我的等级早已经超过五十级，已经开始展现神兽的真正威力。

　　“嘶！”

　　又是一声嘶鸣。

　　幽冥元素和上古神焰爆炸发威，我的坐骑神兽幽冥神焰驹的威力开始展现。三头冰蛇鸟的一只脑袋，差点被我的小黑践踏断掉不说，向着我们冲击而来如同玄冰利剑的身体，硬是在空中一个急速转弯，被狠狠的反弹了出去。

　　可怜的三头冰蛇鸟，又被撞击了出去，不受控制的向着天空坠落而去……

　　这还不止，小黑的幽冥元素和上古神焰继续爆发，扬起脑袋继续嘶鸣一声，黑暗的元素和上古神焰再次凝聚，如同太阳一般照亮了天空。

　　幽冥神焰之冲击炮！

　　正是小黑升级到六十级领悟的绝招技能。幽冥神焰的冲击炮从天而降，狠狠的砸击在正在向着下方坠落的三头冰蛇鸟的身上。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸，空中又是一声爆炸……

　　可怜正在坠落的仙兽三头冰蛇鸟，没有任何反抗的力量被射击而下，咚的一声巨响，狠狠的砸击在地面的怪物群中。一波波爆炸的冲击波蔓延，秒杀了地面周围十多米的怪物不说，地面更是被砸出了一个深深的大洞，只见烟尘飞舞，幽冥的神焰继续爆炸和闪烁。

　　靠！

　　一片弥漫，竟然找不到仙兽三头冰蛇鸟的身影……

　　“啊？”

　　冒险者完全的懵了：“那可是仙兽，八十级的仙兽三头冰蛇鸟啊！”

　　“那个……那个……骑士……”

　　“他的火焰天马果然是神兽……”

　　哼！

　　当然是神兽了！

　　包括龙哥和他身旁的骑士，又震惊了起来：“他……他……他竟然是鼓浪城的火焰天马骑士！”

　　特别是龙哥身旁的骑士：“龙哥……他……他……鼓浪城的骑士。我的偶像啊！”

　　当然还有紫卉冷月和紫卉飞云，骑乘着她们的坐骑，正距离我最近的她们……

　　“好厉害！”

　　不由发出感慨，而且看着我连续的爆发和战斗，脑中不由泛起了一个身影，那个骑乘着五阳火山兽，装备着塔尔龙之沙漠龙吟装，好像不停更换着风系大剑的沙漠大骑士林风。

　　“林风？”

　　“这个火焰天马骑士？”

　　不由发出提问：“谁更加厉害呢？”

　　“好像……好像……这个黑暗元素的火焰天马骑士更加厉害吧……”

　　看着火焰天马骑士活生生的战斗，紫卉冷月和紫卉飞云不由得出了结论，然而得出结论的时候，突然又想起沙漠大骑士林风狡猾多变的战斗和不断更换的武器，好像根本没有暴露过的实力，而且竟然斩杀了十大魔将的万色蛇女王。

　　“不！”

　　特别是紫卉飞云，心中一紧，淡淡的骄傲和自信涌向心头：“林风，当然是林风要厉害一些！”

　　突然对林风充满了信心和骄傲，然而想着狡猾的林风，到现在还不知道林风的真正实力，紫卉飞云又忍不住摇摇头：“林风，大骗子林风……”

　　“从来没有正经了！”

　　心中更加一紧，一股股淡淡的酸味涌上心头：“林风，你在那里？这个时候，真想看到你……”

　　可惜，知道林风去了远岛完成任务，害怕影响到林风的任务，这次怪物攻城并没有给林风发出消息，而且也没有想到，这次的攻城大战会引来她们无法对付的这只千年仙兽。

　　不愧是千年的仙兽。小黑的俯冲撞击虽然一气呵成，可也被三头冰蛇鸟的撞击撞的连连后退，好不容易才止住了身体，不过我终于融化了心竹身上的千年玄冰。

　　“小黑！”一声召唤。

　　小黑在空中一阵腾腾的旋转疾奔，卸掉了撞击的力量和攻击，腾腾腾的来到了我的身下，让我骑乘上了它。

　　骑士！

　　骑着了小黑的骑士！

　　我终于逐渐进入了战斗状态。

　　并没有前去追杀坠落的三头冰蛇鸟，向着刚刚融化的紫卉心竹一伸手，牵着了紫卉心竹的手，把紫卉心竹拉到了我的怀中，在微风吹过的天空中，与紫卉心竹共骑着我的小黑。

　　心竹的千年玄冰虽然已经被我融化，可不愧是仙兽的千年玄冰。心竹还没有从冰冻中恢复过来，手脚冰冷麻木，身体虚弱无力，还无法行动甚至站立，因此让我心疼的抱在怀中并且共骑着小黑。

　　轻轻搂着了心竹婀娜的柳腰，心疼的看着清秀虚弱的完美容貌：“好些了吗？”

　　“还好，我赶上了。”

　　“你……你……”

　　紫卉心竹如同周围的冒险者一样，震惊于我的出现：“火焰天马骑士，鼓浪城的火焰天马骑士。”

　　紫卉心竹显然认不出带着面罩的我。我的魔神大骑士的元素技能与沙漠大骑士的元素技能完全不同，紫卉心竹更加不会想到我会拥有两个职业，只是震惊的看着火焰天马骑士的我。

　　“好厉害！”

　　如同紫卉冷月和紫卉飞云一般，忍不住发出了感慨，不过也终于发现被我抱在怀中，共骑着幽冥神焰驹，而且双手环抱着婀娜的柳腰，亲昵的抱在怀中，美丽的玉体几乎全部依偎在我的怀中。

　　“你……你……”

　　紫卉心竹的脸色一变，声音立刻愤怒：“怎……怎么……能抱着我……”

　　“快！快！”

　　手脚虽然冰冻麻木无力，紫卉心竹却急忙推着我的身体：“放开我，放开我，快点放开我！”

　　晕！

　　我可是救了她啊……

　　不过心中温暖，不但没有松开紫卉心竹，大手轻轻用力，反而把婀娜的玉体抱得更紧，在清新的淡淡芳香中，几乎凑到了紫卉心竹的脸庞，差一点就要亲吻下去：“放开吗？”

　　“放开就要掉下去了？”

　　“要放开吗？”

　　“不用你管！”

　　紫卉心竹急忙喊道，继续推着我的身体：“放开我！我要掉落下去！不要碰我！”

　　我当然没有放手，而且忍不住嘿嘿的笑了起来，让紫卉心竹更加愤怒：“你……你……流氓！”

　　“快放了我！”

　　“你这个流氓。我的相公就要来了，你再不放开我，他就要杀了你。”

　　相公？

　　是说我吗？

　　说沙漠大骑士的我吗？

　　心中更加幸福，然而不但没有点破，反而轻轻低头下去，在紫卉心竹清秀绝伦的容貌上亲吻一口，点点头：“好！”

　　“等你的相公前来。”

　　骄傲的点点头：“看看谁杀了谁？”

　　“骑士！”

　　身下突然又传来紫卉冷月和紫卉飞云的声音：“小心！”

　　我和紫卉心竹在远远的高处与三头冰蛇鸟战斗，紫卉冷月和紫卉心竹听不到我和紫卉心竹的对话，也看不到马上我们的行动，因此大喊：“八十五级的黑暗冰魔鸟冲来了！”

　　“还有！”

　　“三头冰蛇鸟也冲上来了！”

　　又冲来了？

　　“哇哇哇……”

　　地面迷茫的云雾之中一阵鸣叫，周围剩余的两百多只八十五级的黑暗冰魔鸟，仿佛得到了命令，啾啾啾的鸣叫着，在几乎笼罩了天空的水系元素好云雾之中，疯狂的向着我飞来，要向着我发出全力的进攻。

　　还有！

　　“哇哇哇……”

　　一阵疯狂的大叫，地面的云雾突然冲散。跌入地面的三头冰蛇鸟展翅飞了上来，速度不但极快，完全超越了刚才，身体上的冰蓝色光芒更加闪烁和飞舞，形成比刚才更加汹涌和尖锐的千年玄冰，在疯狂的大叫中向着我冲了上来。

　　靠！

　　进攻！

　　真正的进攻来了！

　　这个家伙，刚才竟然没有使出全力，我终于明白了：现在，终于全力的进攻了，终于彻底的发威了……

　　一握手中的神器火之哀鸣之剑：看来真的，要真的战斗了……

　　“你！”

　　“臭流氓！”

　　被我突然亲吻，紫卉心竹终于崩溃了，愤怒的眼泪夺眶而出，一扬手向着我打来一个耳光，可惜正在战斗状态的我反应太敏锐了。

　　一仰头，躲过了紫卉心竹的耳光，不过看着流泪和几乎崩溃的心竹，我的心中一紧，急忙后悔的摇摇头：“心竹！”

　　“我！”

　　“是我！”

　　听着突然熟悉的声音，紫卉心竹一愣，忍不住喊道：“林……林风？林风！”

　　四周张望，却没有林风的身影。只有我点点头，目光中满是笑容、温柔和柔情，露出满满的喜欢和想念：“心竹。好想你！”

　　“你……你……你……”

　　紫卉心竹完全不敢相信，惊讶的睁大了眼睛，不过一低头，看到了我腰中的唯一一个玉佩：蕴魂之宝玉。

　　这是我现在唯一佩戴的一枚玉佩，在卡风小谷屠杀三头三眼淫魔君而获得蕴魂之宝玉，紫卉心竹可是曾经好奇的观看过，因此认得这枚玉佩。

　　“蕴魂之宝玉？”

　　“你？你？”

　　紫卉心竹再次愣愣的看着我，还是不敢相信：“林……林……”

　　“啾啾啾……”

　　身旁突然传来八十五级黑暗冰魔鸟的声音。两百多只黑暗冰魔鸟铺天盖地的向着我扑来，还有那几个小帮派和小佣兵团，看着突然爆发的三头冰蛇鸟和众多全部扑来的黑暗冰魔鸟。

　　“唰唰唰……”

　　不知道是不是得到了什么命令，突然也跟着行动。跟在众多密密麻麻的黑暗冰魔鸟的身后，不知道是渔翁得利趁火打劫，还是要趁机捣乱帮助黑暗冰魔鸟，甚至是趁机下手爆我的满身装备。

　　靠！

　　这帮可怜的小子……

　　藐视了他们一眼，当然也包括已经距离我不远的黑暗冰魔鸟：妈的，竟敢打扰老子，打扰正在忙碌的老子……

　　“火之哀鸣之剑！”手中的长剑一紧，忍不住暗中喊道。


第435章 大战三头冰蛇鸟（中）

　　妈的！

　　我当然不爽了：竟敢打扰老子，打扰正在忙碌的老子……

　　藐视了一眼偷偷摸摸的小帮派和小佣兵团，两百多只黑暗冰魔鸟已经冲来，在不断的鸣叫中准备发出远程的水系魔法。

　　靠！

　　你个串串，懒得跟你磨叽了……

　　火之哀鸣之剑！

　　手中的神器一抬，我已经握紧。只见“轰”的一声，沸腾的火焰冲天而起，以我为中心轰轰轰的燃烧。一片片呜呜呜哀鸣的声音传来，一只只手掌大小的火系元素飞舞出来，仿佛花瓣一般沸沸扬扬的洒落在天空之中。

　　好美丽！

　　片片飞舞出来的火系元素，如同飘洒的火焰花瓣，在空中优雅美丽，但却传来一阵阵呜呜呜让人哀鸣和难受的声音，而且声音正从飞舞的火焰花瓣中传来。

　　“什么声音？”冒险者们好奇的看着美丽但却奇怪的火焰花瓣。

　　从来没有见过这样的火焰，忍不住印象深刻。这却只是开始，蔚蓝明亮的天空中，在冒险者们注视的天空中，哀鸣的花瓣火焰不断沸腾，形成了一条火光闪闪的火焰神龙，哀鸣的花瓣火焰不断拍打，形成了一只火焰翅膀的大鸟。

　　“快看！”

　　“那是什么？”

　　冒险者再次睁大了眼睛。我却已经达到了顶峰，猛烈的大喊一声：“喝！”

　　神器！

　　火之哀鸣之剑！

　　哀鸣之灵魂召唤！

　　心中暗暗狂喊，继续抱着怀中的紫卉心竹，右手却已经猛烈挥舞，神器火之哀鸣之剑的绝招终于释放。

　　“嗷！”一声龙吼。

　　“啾！”一声大鸟长鸣。

　　正是神器火之哀鸣之剑中的灵魂，哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂……

　　如同脱缰的野马，如同决堤的洪水，如同倒塌的悬崖，哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂在空中哀鸣嚎叫，燃烧出大范围的火焰和光芒，瞬间扑入了八十五级的黑暗冰魔鸟之中。

　　“吼吼吼……”一阵阵冲击和撕裂。

　　“啾啾啾……”一阵阵展翼和喷射火焰。

　　“滋滋滋……”蒸发的声音传来。

　　两百多只八十五级的黑暗冰魔鸟们，凝聚在空中的水系元素和云雾被逐渐蒸发，让黑暗冰魔鸟们清楚的展现出来不说，熊熊的哀鸣火焰从黑暗冰魔鸟的脚下蔓延出来，焚烧着黑暗冰魔鸟们，在空中形成了一片熊熊燃烧的哀鸣火焰。

　　“什么？”

　　不是亲眼所见，冒险者们绝对不敢相信眼前的事情：“黑暗冰魔鸟被焚烧起来？”

　　“黑暗冰魔鸟！”

　　冒险者们再次震惊：“冰蛇山赫赫有名的八十五级水系怪物，竟然被这片奇怪的哀鸣火焰燃烧了起来。”

　　“那可是水系的魔鸟啊！”

　　冒险者们彻底的崩溃了，更加惊讶的看着被我发出来的奇怪的哀鸣火焰，特别看着引发这场熊熊哀鸣火焰的，不断在黑暗冰魔鸟中横冲直撞，哀鸣、撕裂和喷洒火焰的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟。

　　“好厉害！”

　　忍不住发出感慨，看着发出哀鸣火焰龙和哀鸣火鸟的我，更加感慨：“骑士更加厉害了，竟然能召唤如此熊熊的火焰神龙和火焰大鸟……”

　　“等等……”

　　有几个眼尖的、见多识广的冒险者突然一凛，看着空中的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂：“那个是……”

　　“那个？”

　　“哀鸣的火焰！”

　　不由喃喃起来：“难道是传说中的……”

　　特别是距离我最近，也是火系元素的紫卉花园中的紫卉飞云，更加惊讶的注视着我的哀鸣火焰，特别被我召唤出来的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂，不由想起了古书之中的记载和图案。

　　“姐姐……”

　　紫卉飞云优雅飒爽的身影一震，差点从坐骑上坠落下去，不由喊了起来：“那个……那个……”

　　飞到姐姐紫卉冷月的身旁，紫卉飞云一把拉住了姐姐：“姐姐，好像是传说中的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂……”

　　“他……他……”

　　英姿飒爽骄傲美丽的紫卉飞云突然失去了分寸，看着我手中的火焰长剑，不由结巴了起来：“火……火……火之哀鸣之剑……”

　　“他……他……长……长……长剑……难道是……”

　　“那个是？”

　　紫卉飞云已经认出来的时候，身下的人群中爆发了出来：“靠！”

　　“神器！”

　　“传说中的神器火之哀鸣之剑！”

　　“那是火之哀鸣之剑啊！”

　　冒险者终于认出了我手中的长剑，我不得不摇摇头：哎，一不小心，又突然嚣张和暴露了……

　　哀鸣的火焰继续沸腾燃烧，当然也包括我怀中的紫卉心竹，突然传来林风的声音，而且从这个黑暗元素的火焰天马骑士口中传来，紫卉心竹真的没有反映过来，还是没有搞清楚这个黑暗元素的天马骑士，到底是鼓浪城的火焰天马骑士，还是她的沙漠大骑士林风。

　　真的不敢相信，鼓浪城的火焰天马骑士会是林风，林风会是赫赫有名的，鼓浪城的火焰天马骑士……

　　火之哀鸣之剑！

　　还没有搞清楚的时候，神器火之哀鸣之剑又出现了，而且就在抱着她的这个黑暗元素的天马骑士的手中……

　　神器火之哀鸣之剑，可是她的二小姐一直追求的神器啊……

　　“你……你……”

　　不由忘了分辨到底是林风还是火焰天马骑士，指着我手中的长剑，清秀绝伦的容貌露出难以置信的模样：“神器……神器……”

　　“失踪了上千年的神器火之哀鸣之剑？”

　　晕！

　　我郁闷的摇摇头：“怀疑我的实力呢？”

　　又点点头：“你说呢？”

　　忍不住又把怀中的紫卉心竹抱紧，在淡淡的清香的让人心醉的美丽中，喜欢的点点头：“有没有想我？”

　　“哇哇哇……”没等说上两句话，没等紫卉心竹回答，身后又传来仙兽三头冰蛇鸟狂叫的声音。

　　仙兽三头冰蛇鸟又冲上来了。

　　从坠落的地面上冲了上来，更加狂暴的水系元素和千年玄冰已经汇聚，如同冰蓝色的太阳照耀在天空之中，而且催动着被焚烧的黑暗冰魔鸟，疯狂的向着我扑杀过来，分明要把我撕裂。

　　靠！

　　垃圾！

　　你个垃圾！

　　又来影响老子！


第436章 大战三头冰蛇鸟（下）

　　靠！

　　你个垃圾！

　　又来影响老子！

　　真的不耐烦了，可怀中的紫卉心竹还处于冰冻的虚弱状态，现在还无法行动，而且终于有点反应了过来。

　　“林风？”

　　“你……你……是……林风？”

　　感受着我的怀抱和气息，终于感觉了出来：“林风！”

　　紫卉心竹一把抓紧了我的胳膊：“你真的是林风！”

　　“嘘！”

　　我一边摇摇头：“秘密！”

　　一边冲着紫卉心竹眨了眨眼睛：“我们的秘密！”

　　接着一声大喊：“小黑！”

　　小黑火焰沸腾四蹄飞扬，载着我腾腾腾的在空中飞奔。没有直接向着仙兽三头冰蛇鸟冲去，首先飞奔到紫卉冷月和紫卉飞云她们的身旁，偷偷的在紫卉心竹的耳边说道：“等我！”

　　“等我解决了这只无聊的怪物！”

　　“接着！”冲着紫卉飞云大喊一声。

　　我轻轻的用力，把还在虚弱无法行动的紫卉心竹推了出去，推到了还没有反应过来的紫卉飞云的怀中，一拉小黑：“走！”

　　“嘶！”

　　小黑嘶鸣一声，火焰的天马翅膀呼呼呼的拍打，在空中一个急速华丽的转身，划出一道美丽燃烧的火焰，载着我直面的迎着正在冲来的三头冰蛇鸟冲了上去。

　　“哇哇哇……”三头冰蛇鸟狂暴的尖叫。

　　的确的狂怒了！

　　冰蓝色的双翼光芒闪烁，千年的玄冰和水系元素满天飞舞，形成了一片片水系的云雾，不但正在熄灭着哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的燃烧火焰，而且带着一个个依旧被哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟攻击的黑暗冰魔鸟，铺天盖地的向着我扑过来，想要把我冰冻和撕裂。

　　“哼！”

　　“哼哼！”

　　不由冷哼几声：“是吗？”

　　腾腾腾的急速飞奔，终于装备上的骑士的铠甲，穿戴上了魔神大骑士的战斗套装幽冥魔焰装，漆黑厚重的铠甲，雕刻着神焰图案和花纹的华丽，加上一波波黑暗幽冥的光芒和燃烧的火焰。

　　“他……他……他……”

　　冒险者们再次大喊：“他果然是鼓浪城的火焰天马骑士！”

　　是的！

　　装备上了幽冥魔焰套装，重现了鼓浪城的骑士装备和模样。不过这次却是更加厉害的魔神大骑士，魔神大骑士的魔神圣光和幽冥火焰立刻燃烧，让我在空中更加华丽威风而且霸气。

　　“轰轰轰……”

　　手中的神器火之哀鸣之剑更加连续燃烧和沸腾，除了哀鸣的元素和火焰，一道道如同大火山的火光和熔浆飞舞出来，在空中洒出一片片火焰的熔浆海洋，持续的燃烧在我飞奔的道路上。

　　“那个！”

　　紫卉飞云首先看出了端倪：“神器火之哀鸣之剑的火焰更加厉害了，仿佛不单单是传说中的哀鸣火焰。”

　　没错！

　　在茫茫的大海之中，吸收海心大火山的火系元素和能量三千多年，我手中的神器火之哀鸣之剑，早已经发生了脱胎换骨的变化和成长。

　　“轰轰轰……”

　　哀鸣和大火山的火焰继续沸腾和燃烧，除了已经召唤的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟，我飞奔的身后，遥遥出现了一个茫茫大火山的图案。

　　“快看！”

　　“大火山！”

　　周围的冒险者更加痴呆了，再次大喊了起来：“骑士的生后出现了大火山的图案！”

　　“靠！”

　　“这可是上古神仙才能拥有的能力啊！”

　　哼哼……

　　上古神仙！

　　上古神仙正是咱的目标！

　　尽管现在还没有上古神仙的实力，不过忍不住嚣张和淫荡一番。

　　在不断的飞奔中，距离三头冰蛇鸟和黑暗冰魔鸟越来越近，一阵哇哇哇的狂叫，仙兽三头冰蛇鸟更加急速的拍打双翼，一片片水系元素和千年玄冰在身前凝聚。

　　显然要抢先攻击了……

　　抢先攻击？

　　不由鄙视一眼：那是老子的特长！

　　“小黑！”再次大喊一声。

　　“嘶！”

　　小黑一声嘶鸣，在腾腾腾的急速飞奔中划出一道道美丽的残影：“幽冥瞬移术！”

　　正是小黑的幽冥瞬移术，唰的一声光芒闪烁，我瞬移到了三头冰蛇鸟的上空，而且就在三头冰蛇鸟的脑袋之上。手中的神器火之哀鸣之剑更加火焰沸腾和燃烧不说，身后的大火山的图案光芒四射。

　　“喝！”

　　一声大喊：“海心大火山！”正是神器火之哀鸣之剑吸收海心大火山的火系元素。

　　三千年来获得的新的绝招技能，伴随着剧烈的斩击和火焰爆发，冒险者清楚的看到，在仙兽三头冰蛇鸟的脑袋之上，就在三头冰蛇鸟的身体之中。

　　大火山！

　　“轰！”

　　爆炸出一片巨大的大火山。仿佛真真实实矗立在天空之中的大火山，轰轰轰的连续爆炸和喷发，不但引发了连续的爆炸和打击，更是喷发出一片片融化的岩浆，让三头冰蛇鸟四周的天空，形成了一片熔浆的火山湖泊。

　　天空中竟然出现了大火山和火山湖泊……

　　伴随着海心大火山的喷发和打击，黑暗冰魔鸟连续的哀鸣和痛苦，累加上哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟还在不断的焚烧和打击。

　　“啾啾啾……”

　　一阵阵悲痛的鸣叫，空中洒落出一片片黑暗的水系羽毛，可怜的八十五级黑暗冰魔鸟们，纷纷被燃烧起来从空中坠落下去，变成了我的经验不说，叮叮铛铛掉落出满天的物品和装备。

　　焚烧了！

　　八十五级的黑暗冰魔鸟们被全部焚烧了！

　　包括偷偷摸摸跟在黑暗冰魔鸟身后的小帮派和小佣兵团，原本想要乱中取胜趁火打劫，想要狠狠的给我暗中一刀，可大范围的海心大火山爆炸和蔓延，他们也被海心大火山席卷和焚烧……

　　秒杀！

　　绝对的秒杀！

　　“哦？”

　　还有一些小帮派和小佣兵团，也想跟在黑暗冰魔鸟的身后行动，此时立刻收住了脚步，甚至忍不住腾腾腾的后退几步：“可怕！”

　　不由喊道：“可怕的骑士！”

　　“太可怕了！”

　　的确可怕！

　　原本密密麻麻布满了黑暗冰魔鸟和小帮派的天空，瞬间以我和三头冰蛇鸟为中心清净了下来。大范围的天空之中，只剩下了我，我的幽冥神焰驹，仙兽三头冰蛇鸟和我的正在燃烧的火焰。

　　“杀！”

　　手中的神器火之哀鸣之剑继续斩杀。哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟还没有消失，失去了黑暗冰魔鸟的它们，也向着仙兽三头冰蛇鸟扑杀了过来。

　　“砰砰砰……”

　　空中立刻展开了我们的厮杀，狂暴的火焰和剑芒让冒险者连续后退，等到海心大火山、哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟逐渐消失。可怜的仙兽三头冰蛇鸟，不但伤痕累累羽毛乌黑，三只脑袋颓废的飞行在空中，保护和覆盖着身体的坚硬的千年玄冰更是破裂，露出一片片的裂纹和空袭。

　　这还不止……

　　“呼呼呼……”

　　只见光芒闪烁，三头冰蛇鸟三只脑袋和身体的脖子中间，闪烁出了一片片熟悉的白色光圈。


第437章 斩掉三只脑袋

　　“呼呼呼……”

　　光芒闪烁，颓废的三头冰蛇鸟，身体上覆盖和保护的千年玄冰不但滋滋的出现裂纹吗，脑袋和身体的脖子中间，更是闪烁出一片片熟悉的白色光圈。

　　弱点攻击！

　　白色的弱点攻击！

　　竟然杀出了白色的弱点攻击！

　　可怜的千年仙兽三头冰蛇鸟，潜伏在冰蛇山的千年冰潭一千多年，实力虽然不断成长进展，可惜一千多年没有大战过，战斗的经验和技巧显然没有成长，因此被我杀出了弱点要害。

　　嘿嘿……

　　实力，必须在战斗中成长……

　　好！

　　让你再尝尝老子神器的厉害！

　　“喝！”

　　毫不迟疑的大喊一声，手中的神器火之哀鸣之剑再次沸腾燃烧，爆发飞舞出片片的哀鸣火焰元素，同时再次怒吼一声。

　　“爆！”

　　轰的一声爆炸，金黄色的霸道光芒爆发沸腾，正是蓄积了好久的慢慢的怒气值，身体上不但闪烁着霸道的金色光芒，满满的怒气值竟然催发了金龙战魔术的黑暗金色战龙，还有我在黑暗魔风池吸收的魔风万年妖龙的灵魂。

　　“吼吼吼……”

　　一阵阵隐隐约约的神龙嘶吼，我的身体后面，除了火之哀鸣之剑的哀鸣元素和大火山的图案，竟然朦朦胧胧的出现了两条神龙的图案，一条黑暗金色，一条黑暗旋风，不断在我的身后飞奔游走。

　　“啊？”

　　“竟然能召唤神龙的力量！”

　　冒险者们再次崩溃。本来还要继续趁火打劫偷偷准备行动的几个帮派，彻底的停住了前进的脚步。特别是十大帮派，当然不愿意出现比他们的帮主更加厉害的高手，恨不得全部围杀过来。

　　全部围杀？

　　虽然有这个野心，可惜各大十大居心叵测，比起我这个厉害的高手，更加不愿意其它帮派发展，既害怕吃不掉我这个变态骑士又得罪了我这个变态骑士，更害怕出手的时候被别的帮派趁机暗算。

　　哎！

　　可怜而纠结的各大帮派们……

　　当然还有紫卉冷月和紫卉飞云她们，看着我不断暴涨的元素和力量，身后不断飞舞盘旋的神龙图案，不由再次震惊：好强的实力……

　　不过紫卉飞云更多的是心中一凛，想着与沙漠大骑士林风的比较，不由皱起了眉头，再次比较了起来：那个嘻嘻哈哈大骗子林风？真的比这个火焰天马骑士更加厉害吗？

　　原本对大骗子林风充满了信心。可是现在，除了神器火之哀鸣之剑，除了已经知道的战斗力，竟然仿佛进入了八十级一般，可以召唤出朦朦胧胧的神龙，可以召唤神龙的力量……

　　这个……这个……

　　紫卉飞云不得不看好这个火焰天马骑士，无奈的摇摇头：这个火焰天马骑士真的太变态了，恐怕真的是丰之大陆年轻人中的第一高手……

　　被推上紫卉飞云的坐骑，紫卉心竹还是没有反应过来，还是无法把我与火焰天马骑士联系起来，不过想着刚才熟悉的气息，看着战斗中的我的身影，终于明白了过来，终于认出了我的熟悉身影，不由心中喃喃：是他，原来是他……

　　心中当然埋怨：竟然……竟然……竟然不告诉她们，一点也不知道他的真正实力……

　　不过看着战斗中的我，目光中却露出温柔和甜蜜，拉了拉与她共骑的紫卉飞云，小声的说道：“二小姐，他真厉害……”紫卉飞云满脑子想着林风和这个火焰天马骑士那个更加厉害，却没有注意到紫卉心竹的异样。

　　喝！

　　两只神龙的图案！

　　身后突然召唤的金魔战龙和万年魔风妖龙图案，还真吓了我一跳，因为以前从来没有出现过这种情形。珀流岛之行，升级到七十五级而且发生的成长进阶，让我的实力真的发生了天翻地覆的变化。

　　好！

　　试试现在的真正实力！

　　我更加充满了信心和张狂，腾腾腾向着三头冰蛇鸟出现的弱点要害冲击，爆发的怒气值让火焰和神龙更加强大，当然还有魔神大骑士的魔神圣光，瞬间让整个天空都闪耀了起来。

　　“哇哇哇……”

　　三头冰蛇鸟看出了不对，立刻疯狂的大叫，强大的水系元素和云雾向着身体汇聚，想要发出强大的一击阻止我的进攻。

　　哼！

　　迟了！

　　幽冥之神焰冲击！

　　小黑的冲击技能施展，闪烁出一片片幽冥的身影，速度更加加快，绕过了三头冰蛇鸟的攻击，冲击的力量开始汇聚，继续暗中一声：魔神大火焰！

　　幽冥的地狱火焰和上古的神焰纠缠飞舞，融化在魔神大骑士的魔神圣光中，变成了轰轰轰燃烧的黑红色火焰，并且继续爆发：金光战龙之魔身！

　　“轰！”黑暗的金色光芒爆发，身后的金魔战龙更加张牙舞爪活灵活现。

　　我的身体仿佛膨胀一般，朦朦胧胧的胀大了许多倍，汇聚了金魔战龙术的上古神力不说，已经冲击到了三头冰蛇鸟的上空，已经来到了三只蛇头和脖子之间的弱点要害上空。

　　嘶鸣之魔焰跳斩！

　　在小黑暴怒的嘶鸣和莲花绽放一般的魔焰中，借助小黑冲击的力量和火焰，奋力的从小黑的背上跳跃而起，狠狠的斩杀在三头冰蛇鸟的白色弱点之上。

　　“滋滋滋……”清脆的声音传来，坚硬的千年玄冰一声声脆裂粉碎，终于抵挡不住连续的绝招和魔神火焰的焚烧。

　　“叮咚！”一声清脆的声音传来，千年的玄冰四分五裂，在三头冰蛇鸟的身体上片片飘散。

　　破了！

　　千年的玄冰破了！

　　金魔战龙神力斩！

　　绝招技能转换，从《金魔战龙术》中刚刚领悟的绝招技能跟着施展。金魔战龙术的上古神力，魔神大骑士的魔神火焰，火之哀鸣之剑的哀鸣火焰与海心大火焰，加上身后的金魔战龙和万年魔风妖龙，在空中闪闪发光，全部凝聚在了手中的神器火之哀鸣之剑上。

　　特别是金魔战龙和万年魔风妖龙……

　　“吼吼吼……”连续的狂怒和嘶吼，汇聚在手中的火之哀鸣之剑之中。

　　“杀！”

　　一声震天动力的爆炸传来，手中的火之哀鸣之剑炸出一片鲜血，在三头冰蛇鸟巨大的哀嚎声音中，在冒险者不敢相信的目光中，我从三头冰蛇鸟白色的弱点要害之中贯穿而过。

　　鲜血飞舞火焰沸腾，金魔战龙和万年魔风妖龙更加肆虐飞舞，连续的爆炸和打击接连不断，然后在冒险者更加不敢相信的眼光中，只见剑芒飞舞，仙兽三头冰蛇鸟引以为傲的三只巨蛇脑袋，被我的神器火之哀鸣之剑贯穿并且斩落。

　　“啊？”

　　冒险者们再次大喊：“这个……这个……”

　　看着空中的我和仙兽三头冰蛇鸟：“他……他……他……斩掉了三头冰蛇鸟的三个脑袋。”


第438章 交换火之哀鸣之剑

　　“咚咚咚！”三头冰蛇鸟的三只蛇头掉落了下来。

　　蛇性坚强，不甘心的扭动挣扎，仿佛要再生复活一般，可惜我的魔神圣光，哀鸣的火焰，金魔战龙和晚年魔风妖龙的攻击并没有停歇，继续围着三头冰蛇鸟在天空中焚烧攻击。

　　“轰！”

　　终于一声爆炸，挣扎的三头冰蛇鸟的尸体在火焰中四五分裂，纷纷扬扬的坠落在脚下，叮叮铛铛的掉落出满地的物品。

　　搞定！

　　终于斩杀了！

　　咱的魔焰火焰显然对三头冰蛇鸟这只水系仙兽有攻击加成，因此出乎意料的让我快速斩杀了这只赫赫有名的仙兽。

　　遇到老子算你倒霉！

　　哼哼……

　　看着叮叮铛铛掉落出来的物品，这可是仙兽掉落出来的物品，而且四周已经不再有怪物，咱当然不能如同斩杀黑暗冰魔鸟那样浪费。

　　“收！”

　　小黑一个俯冲和徘徊，叮叮铛铛掉落出来的物品被我收入囊中。仙级的采集术也跟着不断甩出，采集了三头冰蛇鸟的尸体，而且在我行动的时候，丰之印记的光芒已经跟着闪烁了起来。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的等级提升到76级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的等级提升到77级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　升级！

　　整整升了两级多！

　　废话！

　　三头冰蛇鸟可是仙兽，而且是八十级的仙兽，获得经验岂能是其它怪物可比，况且这可是咱第一次真真正正斩杀的仙兽，升级的提示虽然结束，可是丰之印记的光芒依旧在我的身体上闪烁。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，恭喜你斩杀了八十级的仙兽三头冰蛇鸟，而且是爆发出弱点攻击的超级斩杀，激发了体内的潜能，因此额外奖励3点力量，3点敏捷，暴击增加10%，弱点攻击增加10%。”

　　又是奖励！

　　而且骑着神器幽冥神焰驹，握着神器火之哀鸣之剑，站在众人注视的天空之中，说不出的嚣张和得意，当然也有一些别有用心的冒险者，此刻立刻向着城市中的朋友发去消息。

　　“快！”

　　“盯着神庙的排行榜！”

　　“斩杀了八十级的仙兽三头冰蛇鸟，经验暴涨，火焰天马骑士的等级肯定连续提升，估计要登上神庙的排行榜。”

　　“看看他是谁？”

　　冒险者充满了激动和好奇，可惜咱咱神庙排行榜的职业是沙漠圣骑士，等级也锁定在第五名。神庙的排行榜自然不会有变化，自然不会有新的名字飙升，自然也不会有人知道第五名的沙漠圣骑士就是我，我就是黑暗的火焰天马骑士。

　　可惜！

　　摇摇头：可惜正在等待和猜测的冒险者们……

　　千年的仙兽三头冰蛇鸟被斩杀，剩余的攻城怪物立刻失去了锐利不说，竟然四处逃窜甚至开始返回冰蛇山，而且有几个冒险者趁机大喊：“胜利了！”

　　“三头冰蛇鸟被斩杀，怪物攻城失败了！”

　　“快！”

　　“追杀逃跑的怪物！”

　　“啊啊啊！”

　　城墙上的紫卉花园和冒险者士气大盛，一阵阵狂暴和呐喊，不但消灭了正在攻击城墙的一波波怪物，纷纷跳下城墙追杀正在逃跑的怪物们。原本差点就要被攻陷，而且差点就要寂静的紫卉花园。

　　靠！

　　爆炸一般的沸腾了……

　　嘿嘿……

　　站在高空的我，看着沸腾的下面，忍不住笑了笑：“热闹！的确热闹！”只是原本准备趁火打劫的各大帮派们委屈了。

　　竟然？

　　竟然让紫卉花园守城成功？

　　心中那个懊恼和不甘心，可是现在，看着沸腾的紫卉花园和冒险者，除非落下骂名而且与紫卉花园成为仇敌，要不然根本无法出手，而且看着骄傲的站在空中的我，既嫉妒又害怕，既不安又羡慕，既不甘心又没有办法。

　　早知道，刚才联合攻击这个黑暗的天马骑士了……

　　不由心中发狠，可惜已经错过了时间和机会，况且没有帮派敢抢先出动，也没有帮派能摸准我的背景，反而让各大帮派更加不敢出动，只能在懊恼和不甘心中无奈的逐渐散去。

　　我也只能摇摇头：哎，可怜的各大帮派们……

　　“呼啦啦……”一阵青鸟飞动，三头冰蛇鸟斩杀，紫卉冷月和紫卉飞云自然向着我飞了过来。

　　紫卉心竹这个时候已经恢复，骑乘上了自己的青鸟，骑乘着五彩青鸾的紫卉冷月和火焰青鸟王的紫卉飞云领头飞了过来。特别是紫卉飞云，在焚烧的红色火焰和云彩一般的光芒之中，窈窕修长婀娜美丽，女骑士的红色铠甲又让她英姿翩翩，说不出的潇洒和美丽。

　　不愧是紫卉花园的美女，丰之大陆赫赫有名的美女……

　　尽管不是第一次看到紫卉飞云和紫卉冷月她们，可还是让我忍不住发出感慨。紫卉飞云最先来到我的身前，代表紫卉花园说道。

　　“你好！”

　　“我是紫卉花园的紫卉飞云，她是姐姐紫卉冷月。谢谢你帮助我们斩杀可仙兽三头冰蛇鸟，阻挡了怪物的攻城。”

　　看着我手中的神器火之哀鸣之剑，问道：“那是神器火之哀鸣之剑吗？”

　　晕！

　　还以为紫卉飞云会问我的名字，或者邀请我什么的，结果对神器火之哀鸣之剑的好奇超过了对我的好奇啊。

　　我点点头，扬了扬火之哀鸣之剑：“没错！”

　　“火之哀鸣之剑……火之哀鸣之剑……果然是火之哀鸣之剑……”

　　没等我继续说话，紫卉飞云激动的喃喃起来，一副恨不得把火之哀鸣之剑握在手中的模样。一抬头，虽然带着面罩，可是飘逸的头发和英姿翩翩的美丽气质，还是让我深深的震撼。

　　向着我看来：“交换神器吗？”

　　“我跟你交换神器火之哀鸣之剑！”

　　什么？

　　我真的愣在了空中。

　　想着紫卉冷月和紫卉飞云她们前来感谢，肯定要询问我是谁，还会邀请我，还能让咱嚣张一会儿。可结果让我意外，紫卉飞云不但对我没有过多的好奇，反而在算计我的神器火之哀鸣之剑，要跟我交换神器火之哀鸣之剑。

　　“交换？”

　　我不由问道：“我的火之哀鸣之剑？”


第439章 霜之悲痛之剑

　　对我不但不但没有过多的好奇，反而算计起了我的神器火之哀鸣之剑，要跟我交换或之哀鸣至今。

　　是不是我听错了？

　　“交换？”

　　不由问道：“交换我的火之哀鸣之剑？”

　　“是！”

　　紫卉飞云毫无疑问的，潇洒的点点头：“换你的火之哀鸣之剑。”

　　说着，周围的气温骤然降低，一片片“锃锃锃”冰冻的感觉传来，冰蓝色的光芒和水系元素闪烁，一柄冰蓝色的长剑出现在紫卉飞云的手中。长剑的大小与我的神器火之哀鸣之剑相差不多，上面雕刻着一条条悲痛的冰魂，发出呜呜呜的悲痛声音。

　　“呜呜呜……”

　　悲痛的冰冻声音让周围的气温更加降低，出现了一粒粒冰冻的结晶，水火不能相容，让我的火之哀鸣之剑不由的颤抖起来。

　　“这个？”

　　预言技能光芒闪烁，不用紫卉飞云介绍，虽然我第一次看到这把长剑，却忍不住的说道：“霜之悲痛之剑！”

　　“什么？”攻城的战斗已经结束，冒险者自然好奇的注视着我，甚至慢慢向着我飞来，因此自然注意我说些什么。

　　不由跟着大喊：“霜之悲痛之剑？”

　　“那就是与火之哀鸣之剑齐名的，另外一件神器霜之悲痛之剑？”

　　大家终于明白了，怪不得紫卉飞云曾经骄傲的在丰之城的广场说道：她的夫君，就算不是盖世的英雄骑士，也必须手握火之哀鸣之剑或者霜之悲鸣之剑……

　　原来，霜之悲痛之剑早已经在紫卉飞云的手中。

　　怪不得那么骄傲，的确有骄傲的资本。可惜紫卉飞云是火系的火云大骑士，无法使用这把霜之悲痛之剑，因此一直寻找火之哀鸣之剑。

　　“对了！”

　　冒险者更加好奇：“好想知道！”

　　“霜之悲痛之剑与火之哀鸣之剑，哪个更加厉害？”

　　不过还是有些怀疑，又忍不住大喊：“天哪！”

　　“霜之悲痛之剑和火之哀鸣之剑竟然全部出现了，有没有这么变态？失踪了上千年竟然一起出现了，而且碰撞在了一起。”

　　纷纷向着我和紫卉飞云看来。看着我们手中的水系和火系长剑，看着一男一女的我们两个骑士，冒险者更加议论纷纷，让我们成为了瞩目的焦点。

　　“没错！”

　　答案终于从紫卉飞云的口中说出，骄傲的点点头：“这就是与火之哀鸣之剑齐名的霜之悲痛之剑。”

　　挥舞着手中的神器霜之悲痛之剑，散发出更加灿烂的蓝色光芒。不知道是紫卉飞云这个骑士美丽，还是蓝色的光芒华丽，让人忍不住一阵绚丽。紫卉飞云继续骄傲的点点头：“这是一场等价交换！”

　　仿佛已经忘记了，我刚刚帮助她们斩杀三头冰蛇鸟。紫卉飞云大方客气，仿佛我肯定要与她交换一般，接着说道：“使用我的霜之悲痛之剑，换你的火之哀鸣之剑。”

　　晕！

　　狂晕！

　　等价？

　　这是等价吗？

　　我可是黑暗火系天马骑士，刚才的战斗已经说明了一切，紫卉飞云却要用她的霜之哀鸣之剑换我的火之哀鸣之剑。

　　不由问道：“交换？”

　　“为什么要换我的火之哀鸣之剑。”

　　“你没看的吗！”

　　紫卉飞云指了指自己：“我是火云大骑士，擅长火系元素。不能使用这把水系的霜之悲痛之剑，因此想要换你的火之哀鸣之剑。”

　　这个……这个……

　　我不但狂晕，而且瞬间崩溃……

　　这个骄傲的美女骑士，不感谢咱帮助她们斩杀了仙兽三头冰蛇鸟，而且分明无视咱的存在，不但算计起了咱的火之哀鸣之剑，而且一副志在必得的模样。

　　晕！

　　我再次狂晕……

　　只能一边点点头：“嗯，火云大骑士并不适合使用霜之哀鸣之剑。”

　　“可是？”

　　“刚才的战斗，你没看到吗？”

　　如同紫卉飞云的语气，我也骄傲的指了指自己：“我也是火系的骑士，也擅长火系元素。”

　　“你觉得？”

　　“我会跟你交换吗？”

　　以为紫卉飞云要辩解，没想语气一变，点点头：“看来不会！”

　　“不过！”紫卉飞云的语气又一变。

　　原来早有打算，知道我不会轻易交换：“除了霜之悲痛之剑，我可以加金币，材料，矿石或者各种宝石，还有，既然你是火系骑士害怕没有武器……”

　　紫卉飞云看了看我，扬起了右手之中，我和师父北铁匠为她升级锻造的神器五阳火云剑：“这是一把刚刚锻造的火系神器，我也交换给你……”

　　点点头：“这把火系神器加上霜之悲痛之剑，绝对不会亏待你……”

　　晕！

　　五阳火云剑！

　　我和师父专门为她升级的神器五阳火云剑，竟然直接拿出来交换。太不尊敬咱的劳动成果了，心中不由一阵失落：原来，我的锻造竟然这么不值钱……

　　心中更加失落，甚至有些郁闷……

　　失落？

　　郁闷？

　　我为什么要失落和郁闷呢？

　　急忙摇摇头，心中想要平静下来，却不由气愤和更加郁闷起来，就要拒绝这个没有良心的美女骑士。

　　紫卉飞云突然看着手中的神器五阳火云剑，仿佛想起了什么事情，突然急忙的摇摇头：“对不起！”

　　“我忘记了！”

　　看着手中的神器五阳火云剑：“这把火系神器是我的朋友为我亲自锻造的，对我很重要，不能用来交换。”

　　不使用五阳火云剑跟我交换了，但却继续说道：“除了霜之悲痛之剑，我可以加更多的金币，材料和各种宝石。”

　　这个美丽的美女骑士，又骄傲了起来：“你需要什么？可以说说看。”

　　不交换了？

　　正在郁闷和生气，突然听到紫卉飞云不交换五阳火云剑，不由高兴了起来，不过立刻摇摇头：这有什么高兴的？这才是应该了……

　　不过也看出来了，紫卉心竹并没有告诉紫卉冷月和自会飞云她们，我就是沙漠大骑士林风，紫卉飞云因此才要交换我手中的火之哀鸣之剑，不过心中还是不爽，不由冲着紫卉飞云点点头：“你手中的火系神器好像很不错。”

　　虽然紫卉飞云不准备交换五阳飞云剑，我却说道：“使用火之哀鸣之剑交换霜之悲痛之剑，外加另外一件火系神器……”

　　“嗯！”

　　“好像并不吃亏！”

　　“况且是美女要求，岂能拒绝？”

　　“好！”

　　我笑了笑，冲着紫卉飞云点点头：“我同意！”

　　“使用火之哀鸣之剑，换你的霜之悲痛之剑和手中的火系神器。”不过我忍不住好奇了起来，已经有了神器五阳飞云剑，紫卉飞云为什么还要换我手中的火之哀鸣之剑，而且非常渴望。

　　突然感觉，事情没有这么简单……


第440章 宝剑赠佳人

　　“我同意！”

　　冲着紫卉飞云点点头：“使用火之哀鸣之剑，换你的霜之悲痛之剑和手中的火系神器。”

　　突然好奇了起来，已经有了神器五阳飞云剑，紫卉飞云为什么还要换我手中的火之哀鸣之剑，而且非常的渴望。

　　突然感觉，事情没有这么简单……

　　哗！

　　听到我愿意交换，周围的冒险者纷纷一片哗然：“他要交换？”

　　神器火之哀鸣之剑天下皆知赫赫有名，我刚才的战斗也说明了火之哀鸣之剑的强大，还有与我的火焰职业的配合，可我竟然愿意与紫卉飞云交换，交换一柄显然比不上火之哀鸣之剑的火系神器。

　　“有没有搞错？”

　　“他竟然愿意交换？把赫赫有名的神器火之哀鸣之剑交换出去？把自己最厉害的武器交换出去？”冒险者们不敢相信的看着我们。不过看着空中的我，看着空中英姿翩翩、美丽的惊人的美女骑士紫卉飞云。

　　“瞧！”

　　“那可是美女骑士紫卉飞云，丰之大陆的绝色美女之一……”

　　有些冒险者忍不住有些嫉妒起来：“如果你是火焰天马骑士，你要不要交换呢？恐怕没有人能拒绝美女的要求吧？”

　　一边看着骑乘着幽冥神焰驹的我，一边继续看着美丽的惊人的紫卉飞云，冒险者再次摇摇头：“哎！”

　　“英雄难过美人关！”

　　“这就是传说中的英雄难过美人关！”冒险者们既嫉妒又羡慕，等着观看我们交换手中的神器。

　　突然出乎意料，大家认为紫卉飞云必将与我更换的时候，紫卉飞云摇摇头：“对不起！这把火系神器不能交换！”

　　“刚才我没有考虑周全。”

　　紫卉飞云看着手中的五阳飞云剑：“这把火系神器是我的朋友为我锻造升级的，我不能交换。”

　　向着我看来：“我可以增加更多的金币，材料和各种宝石……”

　　“不行！”

　　“想要交换。你手中的神器不能少。”

　　我果断的摇摇头：“要不然免谈！”

　　没想我突然这么执着她手中的火系神器，紫卉飞云还真有些疑惑。奇怪的上下打量着我，可惜幽冥魔焰套装与塔尔龙之沙漠龙吟装相差太大，魔神大骑士与沙漠大骑士的技能和元素也相差太大，紫卉飞云终究没有认出我。

　　不过又看了看手中的火系神器，紫卉飞云更加坚定：“对不起！”

　　“我已经说过了。我的火系神器不行。”

　　一边说着，竟然一边收起了火系神器，把五阳飞云剑放入了背包之中。彻底的杜绝了我的要求，紫卉飞云才继续说道：“只要你愿意交易，除了霜之悲痛之剑，我可以增加更多的金币，材料和各种宝石。或者你有什么要求，可以说说看。”

　　“那把火系神器不能少。”

　　我继续摇摇头：“要不然只能免谈了。”

　　“哎！”

　　看到我如此坚持，紫卉飞云叹息一声，虽然有些考虑，但还是摇摇头：“既然这样，我也没有办法了。”

　　“总之非常感谢你，帮我们抵挡了三头冰蛇鸟的进攻……”

　　什么？

　　不交换了？

　　突然的变化让周围的冒险者一愣。在冒险者的眼中，能够交换到传说中的神器火之哀鸣之剑，几乎是不可能的事情，没想到我竟然同意了，然而这个时候，紫卉飞云分明想要得到这把神器，可又主动放弃了。

　　有没有搞错？

　　冒险者完全搞不清楚了，不过想起紫卉飞云刚刚说过：那把火系神器，是她的一个朋友为她升级锻造的……

　　什么朋友？

　　冒险者终于抓住了重点，纷纷好奇了起来：为紫卉飞云锻造升级武器，竟然锻造升级出了神器……

　　那是怎样的朋友？

　　冒险者陷入了好奇和不敢相信中，可惜没有人能够回答这个问题，只能一阵阵茫然和郁闷，而眼看紫卉飞云放弃了交换，没有拿出我和师父北铁匠为她亲自锻造升级的神器五阳飞云剑。

　　看着美丽翩翩的女骑士，我心中一阵兴奋和激动，忍不住抬起手中的火之哀鸣之剑，燃烧出一片片哀鸣的火焰，说出了自己的真心话：“既然不能交换，那就不交换，我也没想与你交换。”

　　冲着紫卉飞云一笑：“我好像听说。有个美女骑士公开宣布过，她想要的夫君，就算不是盖世的英雄骑士，也必须手握火之哀鸣之剑或者霜之悲鸣之剑……”

　　“不知道我是不是符合条件。”

　　腾腾腾……

　　小黑向前跨出几步……

　　不等紫卉飞云回答，在周围冒险者的注视下，我握着神器火之哀鸣之剑的手向着空中一扬。一片沸腾的火焰燃烧，仿佛一对张开的火焰翅膀，拍打携带着神器火之哀鸣之剑，竟然直直向着紫卉飞云飞去。

　　“美玉赠佳人！”

　　“我没有美玉，只能赠送这把宝剑了！”

　　哗！

　　周围的冒险者再次哗然：“他……他……”

　　“他竟然把神器火之哀鸣之剑赠送了！”

　　“那可是神器火之哀鸣之剑啊！”

　　“好……好……”

　　冒险者不知道是羡慕还是嫉妒，不知道是感慨而且崩溃，忍不住大喊：“好嚣张，好气势……”

　　特别是周围的一些女冒险者们，更是完全的眩晕：好酷！

　　不愧是赫赫有名的火焰天马骑士，同时也有点明白了：怪不得火焰天马骑士帮忙屠杀三头冰蛇鸟，原来看上了紫卉花园的美女骑士紫卉飞云。

　　纷纷看着空中的我和紫卉飞云……

　　紫卉飞云英姿美丽，婀娜的身影仿佛天边的彩虹，燃烧着美丽高贵而且骄傲的火焰，而我则是一身厚重的漆黑铠甲，燃烧着地狱一般的火焰，并且骑乘着让人嫉妒和羡慕的火焰天马。

　　“他们……他们……”

　　心中好不嫉妒，然而看着空中的我们，忍不住更多的是羡慕和感慨：真是英雄美人啊……

　　英雄美人？

　　还好，没被称呼为色狼……

　　听着周围冒险者们的议论，我还真有些不好意思。火之哀鸣之剑已经飞到了紫卉飞云的身前，燃烧着更加美丽的火焰，拍打的火焰翅膀甚至仿佛一个心形的图案。

　　这可是一直向往的火之哀鸣之剑。紫卉飞云下意识的一抬手，把火之哀鸣之剑握在了手中。

　　“轰轰轰……”燃烧的火焰更加美丽，让英姿翩翩的火云大骑士紫卉飞云仿佛传说中的神女骑士，特别一手握着神器火之哀鸣之剑，一手握着神器霜之悲痛之剑。

　　竟然！

　　同时获得了神器霜之悲痛之剑和火之哀鸣之剑……

　　绝对是丰之大陆近千年，甚至近万年以来最美丽和骄傲的骑士。


第441章 惨遭拒绝

　　一手握着神器霜之悲痛之剑，一手握着火之哀鸣之剑，飞行在空中的美女骑士紫卉飞云，绝对是丰之大陆近千年，甚至近万年最美丽和骄傲的骑士。

　　当然咱的大方也让冒险者震惊和难以相信：我竟然把传说中的神器火之哀鸣之剑赠送了出去。

　　依旧在感慨：好大方，好变态……

　　握着手中的神器火之哀鸣之剑，一股股雄厚的火系元素蔓延飞舞。厚重的质地和感觉让紫卉飞云暗中感慨：这就是传说中的火之哀鸣之剑……

　　看着手中的神器火之哀鸣之剑，又看了看我，紫卉飞云依旧那么骄傲和潇洒，不过直接问道：“赠送火之哀鸣之剑给我？你是在追求我吗？”

　　喝！

　　没想紫卉飞云这么直接的询问。我点点头：“你说呢？”

　　“真是致命的诱惑！”

　　又看了看手中的火之哀鸣之剑，紫卉飞云想了想，忍不住露出一丝幸福的微笑，然后慢慢才向着我看来：“赫赫有名的火焰天马骑士，战斗力惊人，从未有过不良信息，是丰之国的天鹰队员，还拥有我向往的神器火之哀鸣之剑……”

　　“真是难以抗拒的骑士！”

　　紫卉飞云一阵感慨，不过语气突然一变：“可是！”

　　紫卉飞云坚定的摇摇头，看了看周围聚集的冒险者，知道说出来必将引起轰动，不过还是点点头，坚定的说道：“我已经有喜欢的人了！”

　　什么？

　　有喜欢的人了？

　　紫卉飞云有喜欢的人了？

　　果然，紫卉飞云刚刚说完，立刻引起了巨大的轰动。残留的一些修罗世家的冒险者们更是脸色难堪，不敢相信这个结果：他们的修罗二少爷，显然彻底没有机会了……

　　“因此！”

　　“对不起了！”紫卉飞云的玉手一扬，别人羡慕无比的神器火之哀鸣之剑，直直向着我飞了回来。

　　拒绝了！

　　那可是神器火之哀鸣之剑啊……

　　接连的变化也让冒险者更加崩溃，神器火之哀鸣之剑竟然变得这么不值钱，被随意的扔来扔去。不过看着紫卉飞云坚定的神色，而且公开宣布拒绝我的赠送，显然并不是因为女孩子的矜持而拒绝，而是真的有了喜欢的男人。

　　有喜欢的男人了？

　　比起冒险者我更加震惊，不由砰砰的心跳：难道是我？沙漠大骑士的我？

　　可是？

　　不像啊？

　　美女骑士紫卉飞云一直对我有成见，又想起了紫卉飞云曾经的宣布，扬了扬手中的神器火之哀鸣之剑：“你的夫君，就算不是盖世的英雄骑士，也必须手握火之哀鸣之剑或者霜之悲鸣之剑？”

　　不甘心的说道：“火之哀鸣之剑只有一柄。”

　　“是！”

　　“我曾经那样说过！”

　　紫卉飞云点点头，一阵沉思，想着那个骗子一样的骑士，不断给她和姐姐带来的震惊和惊喜，突然更加幸福：“他没有神器火之哀鸣之剑，看来也没有办法取得这柄神器给我，而且还有点像是一个大……”

　　紫卉飞云本来想要说什么，突然停住摇摇头：“可是！”

　　坚定的点点头：“他是我心中的英雄！”

　　英雄？

　　心中的英雄？

　　更加不像我了。我在紫卉飞云的心中可是一个大大的骗子，心中郁闷，脱口问道：“英雄？”

　　“看来他的实力也很强！”

　　问道：“他是骑士吗？”

　　“是！”

　　紫卉飞云这次没有思考，直接点点头：“他是骑士！”

　　他是骑士？

　　是谁？

　　难道又是我？突然感觉无法猜测。心中更加郁闷起来，不过我已经忍不住了，摇摇头：“不管他是谁，也无法阻挡我追求你。”

　　“既然是你心中的英雄，就应该为你取得向往的神器火之哀鸣之剑。我现在就向他宣战！”

　　一扬手中的神器火之哀鸣之剑，我道：“以我手中的神器火之哀鸣之剑为凭。只要你心中的英雄能战胜我，我绝不犹豫，立刻双手奉上这柄神器，让他为你取得神器火之哀鸣之剑。”

　　哗！

　　冒险者再次哗然！

　　好气魄！

　　我竟然发出了这样的宣言，为了紫卉飞云竟然舍得送出神器火之哀鸣之剑，冒险者们纷纷看了出来，空中的我真的喜欢紫卉飞云，正在追求紫卉飞云……

　　“有这个必要吗？”

　　紫卉飞云却淡然一笑，摇摇头：“我虽然很向往神器火之哀鸣之剑，可火之哀鸣之剑既然有了主人，那就跟我没有关系了。”

　　紫卉飞云不但再次拒绝了我，看了看下面伤痕累累的紫卉花园：“本来想要邀请你下去喝杯水酒，可是帮派忙乱，下次有机会吧。”

　　“当然！”

　　说到他心中的英雄，骄傲的紫卉飞云不亢不卑，继续淡然一笑：“或许，他会跟你遇上，也许他会跟你切磋一番。”

　　“但是不会为了你手中的神器火之哀鸣之剑！”

　　说着，紫卉飞云摇摇手：“再次感谢你帮助我们抵挡了三头冰蛇鸟。”

　　“好的。再见。”

　　说完一转身，紫卉飞云带着剩余的手下向着下面的紫卉花园飞去、紫卉心竹虽然拉了拉紫卉飞云，想要告诉她什么，可是看了看周围聚集的冒险者们，只能恋恋不舍的看了我好几眼，慢慢跟在紫卉飞云的后面向着紫卉花园飞了下去。

　　晕！

　　惨遭拒绝！

　　我就这样被残酷的拒绝了，让空中只剩下了孤孤单单的我……

　　可怜咱辛辛苦苦前来帮助紫卉飞云她们，可怜咱要送上神器火之哀鸣之剑，结果却被无情的无视和打击了，不过看着离开的紫卉飞云，看着没有因为神器火之哀鸣之剑而答应的紫卉飞云，心中竟然无比的开心。

　　哎！

　　贱！

　　真贱……

　　我还真是有点贱……

　　周围原本还羡慕和嫉妒的冒险者们，此刻变成了一片同情和叹息的目光，我只能赶紧摇摇头：撤！撤退……

　　魔风传送！

　　施展咱的特有的传送技能。如同魔法师一般从冒险者们的眼光中消失，离开了紫卉花园的天空，传送到刚才前来紫卉花园的时候，我在半道的一片树林中偷偷设置的传送阵中。

　　夕阳坠落下来，传来晚归的鸟鸣声音。

　　树林中一片宁静，自然没有冒险者发现我，而我看了看西坠的太阳：大战了好半天，已经黄昏了啊……

　　回！

　　收起幽冥神焰驹，换上普通的休闲衣，也召唤出普通的马匹，一阵腾腾腾的飞奔，向着来时的三头豹帮派的回程传送阵奔去。


第442章 月光中的漫步

　　哎！

　　可怜的火之哀鸣之剑，送都送不出去……

　　无奈的收回神器火之哀鸣之剑，换上普通的休闲衣，也收回神兽幽冥神焰驹换上了普通的马匹，在树林中变成了一个普普通通的冒险者。

　　依旧低调……

　　回！

　　换乘的马匹走出树林，按照来路向着三头豹帮派的城镇返回。一路上的冒险者们兴奋热闹，除了对火焰天马骑士和神器火之哀鸣之剑议论不断，不少的冒险者不甘心的依旧向着紫卉花园奔去，希望能见到传说中的神器火之哀鸣之剑。

　　可惜他们却不知道，我正与他们错身而过……

　　一路飞奔，又是两个多小时，回到三头豹的城镇已经晚上九点多钟。奔波大战了大半天，肚子咕噜噜有些饥饿，准备立刻返回丰之城，可是走入三头豹的城镇，只见灯火通明吵吵嚷嚷，各种吵杂的声音聚满了城镇。

　　特别是城镇传送阵前面，排起了长长的队伍……

　　发生什么事情了？

　　“哥们，这是怎么了？排起了这么长的队伍？”我急忙拉着一个小刺客问道。

　　“传送的人太多了呗！”

　　小刺客羡慕的摇摇头：“三头豹这次发大了！”

　　“可惜传送的人太多，传送阵的晶石消耗太大，传送的效率开始降低，每次传送的时间和人数不断下降，因此现在排起了长长的队伍。”

　　“啊！”

　　我探头看了看长长的队伍：“这么说来，不能立刻回城了。”

　　“立刻？”

　　小刺客摇摇头：“按照现在的速度，两个小时能回到丰之城就谢天谢地了。”

　　两个小时啊……

　　“咕噜噜……”

　　摸着大战了多半天，早已经饥肠辘辘的肚子，我只能皱起了眉头，一边向着影风和丰公主她们发出消息不用等我回家吃饭，一边在城镇中寻找餐馆填饱肚子，然后慢慢的排队等待。

　　传送队伍艰难的移动着，而且速度越来越慢……

　　不由想起了神庙的复活石，太多的冒险者和越来越多的复活，也让神庙的复活石耗费了太多的能量，虽然我没有在神庙的复活石复活过，不过据说复活石的复活效果已经逐渐变差，复活的惩罚越来越大不说，复活后的削弱时间也越来越长。

　　有人传说，神庙的复活石的能量继续这样减少，冒险者复活的次数不但大幅度的减少，复活后的战斗力将会更加严厉的下降，甚至让冒险者失去战斗力，更加恐怖的是一旦复活石的能量消耗完毕，冒险者甚至不再具有复活的能力。

　　恐怖！

　　好恐怖……

　　资源！

　　资源果然不可持续发展啊……

　　对了！

　　仙兽三头冰蛇鸟爆出的东西。

　　突然想了起来，我还没有查看三头冰蛇鸟爆出的东西，还有我从三头冰蛇鸟的身上采集的东西。急忙查看，零零散散竟然有三十多件东西，都是不错的东西，而且有两件仙级的材料和两件仙级的装备。

　　三头冰蛇骨：仙级材料，三头冰蛇鸟的骨头，本来就具有强大的水系元素，在千年冰潭修炼千年，三头并蛇骨又拥有了千年寒潭的玄冰效果，用途极广。

　　三头冰蛇丹：仙级材料，三头冰蛇鸟修炼的内丹，蕴含千年冰潭的玄冰能量，可以吸收利用，也可以用来喂养水系的宠物。

　　三头冰蛇杖：仙器。三头冰蛇鸟使用精华骨头和千年玄冰的内丹，修炼而成的一把仙器法杖。三头冰蛇鸟原本准备幻化为人的时候使用，可惜现在却被杀了出来。限制：七十级以上可以使用。

　　三头冰蛇羽衣：仙器披风。三头冰蛇鸟使用退下的皮和羽毛缝制的精美羽毛披风，不但具有千年玄冰的保护效果，而且具有短暂飞行的能力。三头冰蛇鸟原本准备在幻化为人的时候使用，可惜现在却被杀了出去。限制：女性职业，七十级以上可以使用。

　　不错！

　　都是非常不错的东西！

　　我喜欢的翻看着手中的东西，可惜我不能使用。特别是三头冰蛇羽衣，不但是极其难得的披风，而且一片片冰蓝色的羽毛美丽大方，披带在身上华丽翩翩，可惜只能女性职业才能穿戴。

　　哎！

　　遗憾……

　　不由摇摇头，突然想起了那对可爱俏丽的小侍女，特别是冰冷温柔而且优雅的美丽，让我立刻点点头：对。就给她……

　　终于到我了！

　　长长的队伍终于轮到我了，一阵光芒闪烁回到西山城，传送回丰之城。等我回到古斯庄园，已经到了晚上11点多钟。

　　她们已经休息了吧……

　　我喃喃自语的走了进去。客厅之中的灯正好熄灭，一对美丽可人容貌俏丽的双胞胎美女走了出来。婀娜的柳腰，弯弯的柳眉，醉人的樱桃小嘴，加上俏丽无暇的完美容貌，构造出一对美丽的惊人的双胞胎侍女。

　　“公子，您回来了。”看到我走了过来，双胞胎侍女急忙走了上来。

　　正是丰公主的双胞胎侍女雨涵和玉清，除了可爱俏丽美丽的醉人，一个身穿淡蓝色的法师长袍，显得幽静而且温柔，一个身穿淡红色的法师长袍，显得活泼而青春。一样的容貌不同的气质和感觉，更加让人难以忘怀。

　　“你们还没休息？”

　　我看了看后面：“她们呢？”

　　“中午回到丰之城，大公主和二公主就被皇后请回皇宫了。二公主非常挂心你，要等到公子的消息，因此安排我和妹妹在这里等公子回来。影风小姐她们等你不到，半个时辰前先去梳洗，一会儿还会回来。”雨涵和玉清急忙走到我的身旁。

　　我们前往珀流岛将近两个多月，丰皇后非常想念丰公主和丰二公主，因此丰公主和丰二公主已经回到皇宫。

　　“今天的战斗可好？”今天必定是一场大战，雨涵和玉清急忙上下打量着我，竟然有些担心这个骑士。

　　“你们说呢？”

　　我指了指自己：“咱可是你们丰之国的黄金天鹰队长。”

　　嘿嘿的笑着：“不会给丰之国丢脸的。”

　　“你们在等我吗？”

　　接着问道：“是不是挂心我？”

　　“没……没……没有……”雨涵和玉清脸色一红，赶紧摇摇头否认。

　　可刚才的确一直在等我，不但是从来没有过的事情，她们可是丰公主的侍女，别说没有等过男人，甚至没有男人有资格跟她们说话，可竟然挂心的等到11点钟，而且看到这个骑士回来，急忙走了过来。

　　“我们……我们……”

　　雨涵偷偷摇摇头，解释道：“大公主和二公主安排我们等公子。”

　　“天色已晚，公主发来消息让我回皇宫，我们因此熄灯准备离开。没想公子正好赶了回来，我们回去也好向公主汇报，让公主她们安心。”

　　优雅文静的雨涵的脸色不由发烫，如果不是丰公主发来消息让她们回皇宫，她们竟然挂心的一直等待。

　　“时间不早，我们要回皇宫了！”

　　雨涵急忙说再见：“公子早点休息！”

　　低着头就要离开，我却一个迈步站在了她们的身前，挡住了她们：“等等……”

　　雨涵和玉清疑惑的站住了脚步，只见我掏出了一件冰蓝色的法师手杖，还有一件冰蓝色的羽毛披风。

　　“这是三头冰蛇鸟爆出的东西，都是水系的仙级装备。正好适合雨涵的水系魔法师职业，我专门给你留了下来。”一边说着，我一边把两件物品给雨涵递了过去。

　　“给我的！”

　　我看着我一双明亮的眼睛冲着她微笑，一双大手把两件物品递到了身前，俊朗的身影就在她身前，雨涵的脸色更加发烫，砰砰砰的心跳起来。

　　“谢谢公子！”

　　接过两件物品急忙一拉玉清：“公子早点休息，我们回皇宫了！”

　　急忙走了过去，只见在幽幽的月光之中，两个双胞胎美女婀娜盈盈如同仙女，活泼的玉清偷偷回头看了我一眼，却见我正注视着她们的身影，调皮的一笑，脸色一红急忙转过头去跟着姐姐离开。

　　“等等……”我疾步走了上去，再一次叫住了雨涵和玉清。

　　“公子。”

　　雨涵和玉清再次脸色一红：“还有什么吩咐？”

　　“我送你们回去。”

　　“不用！”

　　雨涵急忙摇摇头：“前面有回皇宫的传送阵，我们可以直接传送回皇宫。”

　　“走吧！”我已经抬脚走了出去。

　　看着缀满星光的夜空，感受着微微有些凉意的夜风，不由陷入了回忆：“记得小时候的夏天，我睡在夜空的院子里，眺望着满天的星空和月光，幻想着天空中的美丽仙境，幻想着最美丽的仙女，是不是可以翱翔在夜空之中……”

　　雨涵和玉清不由跟了上来，跟在我的身旁跟着我的步伐，静静的聆听着我的讲述，陷入一股奇特的浪漫和潇洒之中，一直跟着我走回到皇宫的门口旁边。

　　“我们……”

　　突然恋恋不舍了起来，雨涵和玉清不由摇摇头：“我们到了。”

　　“是啊！”

　　“路程真短！”

　　我遗憾的摇摇头：“好！明天见！”

　　“公子再见！”

　　雨涵和玉清点点头走了进去，婀娜的身影在月光下更加美丽，让刚刚还一副浪漫洒脱的我不由淫荡起来：“公子？”

　　“公子？”

　　“今天礼貌的叫公子。”

　　“改天变成一家人，让你们叫驸马。”不得不承认，我是一个淫荡的男人，一个淫荡的骑士。


第443章 浴池惊恐

　　“改天让你们叫驸马。”看着进去皇宫中的双胞胎侍女雨涵和雨清，淫荡的我不由心中一热。

　　回到古斯庄园之中，客厅中的灯火并没有亮起来，前去梳洗的影风和露露她们还没有回来，我也向着旁边的婢女问了问：“小姐她们呢？”

　　“在浴室中还没出来。”

　　哈！

　　鸳鸯共浴！

　　心中本来就燥热的我更加淫荡：天赐良机……

　　“腾腾腾……”

　　急忙向着浴室走去。刚刚走入浴室前面的过道，前面一阵婀娜的身影闪动，传来露露的声音：“不知道风大哥回来了没？”

　　晕！

　　晚了一步，影风她们刚刚出来。

　　“回来？”

　　“那个花心大萝卜舍得回来吗？”

　　青春婀娜的古斯梦雨埋怨的摇摇头：“他去的可是美女遍布的紫卉花园，莺莺燕燕青春美丽不说，紫卉冷月和紫卉飞云，还有她们的那个侍女紫卉心竹可是赫赫有名的绝色美女。”

　　“你说花心大萝卜会回来吗？”

　　“哼！”

　　古斯梦雨嘟起了可爱的小嘴：“此刻说不定正跟那个美女花前月下亲亲我我，别说今天晚上了，明天早上能回来就不错了。”

　　晕！

　　咱是那样的男人吗？

　　我摇摇头想要否认，可惜却不好意思的摸了摸脑袋。而且这次太囧了，可怜帮助斩杀了三头冰蛇鸟，不但没有受到邀请和感谢，没有和美女亲密接触，反而被英姿飒爽的美女紫卉飞云直接淘汰，甚至没有请入紫卉护院喝杯茶。

　　悲剧！

　　悲剧无处不在……

　　不过很显然，从浴室中走出来的影风，露露，艾琳和古斯梦雨，还不知道咱在紫卉花园大战的具体情节，不知道咱想要送出火之哀鸣之剑却被拒绝的事情，因此正在猜测我今天晚上能不能回来。

　　暗中侥幸一声：还好，要不然今天晚上更加悲剧了……

　　不过还是悲剧，原本想着进入浴室鸳鸯共浴，可惜影风和露露她们走了出来，只能一边遗憾的摇摇头，一边咳嗽一声走了上去。

　　“风哥哥……”艾琳立刻发现了我。

　　刚刚成年的小美人艾琳，如同微微绽放的花骨朵有些羞涩，然而已经变成了我的女人，在羞涩中绽放出婀娜的青春和成熟，逐渐凹凸起伏的身影在淡淡的粉红色睡衣中若隐若现。

　　“风大哥，你回来了。”一把扑入我的怀中。刚刚沐浴的玫瑰花香扑面而来，加上幽幽的体香顿时迷漫了我。

　　“当然要回来了。”我一边点点头，一边看了看后面。

　　影风一身紫色的花边睡衣，成熟丰盈的身影修长娇美，精灵的美丽和淡淡的冰冷更是让人心中痒痒，露露一身淡绿色的睡衣，散发着精灵小公主的美丽和轻盈，还有就是二十岁的古斯梦雨，一身淡淡的红色睡衣，让婀娜盈盈的身影特别的窈窕，特别是大小适中的双峰和盈盈不足一握的柳腰，更是让人恨不得把她轻轻的抱在怀中。

　　“哎！”

　　不由脱口而出：“回来是回来了，可惜回来晚了一步。”

　　“晚了一步？什么晚了一步？”艾琳奇怪的看着我，显然没有明白我的意思。

　　“花心大萝卜还能有什么意思。”

　　活泼青春的古斯梦雨当然明白我的意思：“满心都是坏主意。”

　　看着我一副垂涎的模样，而且露露走到我的身旁也搂着了我的胳膊，古斯梦雨更加撅起了可爱的玉唇，美丽的短短金色发丝微微浮动：“如果早回来一点，就能与你们鸳鸯共浴了呗。”

　　“嘿嘿……”

　　我厚着脸皮淫荡的一笑：“不过现在也不晚，我们现在去浴室……”

　　抱着怀中的艾琳和露露，偷偷在她们的耳边说道：“现在去鸳鸯共浴。”

　　听着肉麻的话语，艾琳和露露脸色一红，特别是古斯梦雨正在旁边，急忙羞涩的推开我的身体：“满心的坏主意。”

　　“快去，自己洗澡去。”

　　指了指后面的浴室，不过突然想起了什么，急忙摇摇头：“别急……”艾琳又要拉住我。

　　可是看着我的身影，不等艾琳改口拉住我，活泼青春的古斯梦雨突然想起了什么：“嗯……嗯……嗯……”

　　眼珠咕噜噜的转了转，美丽的旁边露出可爱的酒窝，聪慧而且灵敏的眼睛瞬间露出狡黠的目光，不由低声呢喃：花心的大萝卜，便宜你了。

　　一个跨步来到我和艾琳的身旁，打断了正要拉住我的艾琳，急忙推了推我的身体：“是啊。快去洗澡。”

　　在我的身体上嗅了嗅：“哎呀！”

　　“大战了一天，一身的汗水味。”

　　一只手推着我的身体，一只小手在鼻子前面摇着：“快去，快去洗澡。”

　　“汗水味？”

　　我抬起胳膊闻了闻：“有吗？”

　　“晕！”

　　“斩杀三头冰蛇鸟根本没有费劲啊……”

　　我疑惑的摇摇头想要分辩，可是不光是狡黠的古斯梦雨，艾琳和露露突然一副恍然大悟的模样，诡异的相视一笑后，也急忙冲着我点点头：“是啊……是啊……有汗水味。”

　　与古斯梦雨一起推着我的身体：“风哥哥，快去洗澡。”

　　快到浴室门口的时候，艾琳，露露，影风和古斯梦雨停止了脚步：“快去洗澡。”

　　一边冲着我摇摇手催促我，艾琳和露露一边美丽温柔的冲着我一笑：“快点，风哥哥，我们在房间等你。”

　　房间等我！

　　我们？

　　看着影风、艾琳和露露不说，还有盈盈修长青春窈窕的古斯梦雨：“我们？难道‘我们’包括古斯梦雨。”

　　“好！”

　　立刻心中一热：“我马上回来！”

　　大踏步向着浴室走了出去，一边回头看去，艾琳、露露和古斯梦雨正冲着笑着挥着手，让我嘿嘿的笑着：“很快回来……”

　　然而一边抬着我的胳膊继续嗅了嗅：“汗水味？”

　　“没有啊！”

　　“我怎么闻不到？”疑惑的进入浴室之中。

　　大大的浴室流动着地下温泉，升腾的水雾让浴室朦朦胧胧。想到艾琳、露露和影风，甚至让人爱怜不已的天之骄子古斯梦雨正在房间中等我，忍不住一边哼了起来：“我得意的笑，我得意的笑……”

　　一边唰唰唰的脱掉衣服，两步来到浴池旁边……

　　“扑通！”一声水花扑溅，我扑入了流动的温泉之中。

　　舒适的水温差点让我闭上了眼睛，然而就在“扑通”的水花声音中，浴池之中隐隐约约出现两个婀娜的身影，传来了一阵惊恐的声音：“谁？”


第444章 坚定的承诺

　　我扑通一声跳入温泉的时候，浴池中央传来一阵惊恐的声音：“谁？”

　　有人？

　　这才发现，淙淙的温泉和朦朦胧胧的水雾中，水池的中央有两个人影。婀娜的身影在水雾中隐隐约约有些朦胧，但却无法遮挡她们的婀娜修长骄傲美丽，甚至美丽和骄傲的让人窒息。

　　“姐姐，是个男人的声音。”左边的身影一边说道，修长而且婀娜的身影一边向着右侧的身影躲去。

　　“谁？”

　　右侧的身影再次娇喊一声，如同左侧的身影一般美丽，而且更加成熟和火热，一片片红色的火焰在手中汇聚：“竟敢闯入这里。”

　　火凤毁灭击！

　　玉手一挥，红色的火焰滋滋滋燃烧着周围的水雾，在浴池中蒸发出一道翻滚的波浪，如同一只展翅飞舞的燃烧大鸟向着我扑杀了过来。

　　浴池中有人……

　　我终于看清楚了。不过火焰的大鸟已经扑杀而来，已经没有过多的时间考虑，战斗的天赋让我左手一扬。幽冥的燃烧火焰在手中汇聚，瞬间形成了一张庞大的骑士火焰盾牌，把我保护在了身后。

　　幽冥火焰盾！

　　轰！

　　燃烧的火凤撞击在幽冥火焰盾上，整个浴池的温泉被炸得翻滚起来。我的幽冥火焰盾不但吸收火焰攻击，对火焰攻击的防御特强，可是爆炸的巨大火焰不但让我周围的温泉差点断流，一波波火焰的冲击传来。

　　“腾腾腾……”我竟然忍不住后退了两步。如果不是后面浴池的边缘阻挡了我，甚至还要后退两三步。

　　好强！

　　不由感慨……

　　骑士、力量和体力可是咱的特长，不由惊叹火凤毁灭击的强大。撞击爆炸和燃烧的火焰不但让温泉差点断流，更是蒸发了空中的水雾。眼前的视野一亮，我看清楚了两个婀娜修长的身影。

　　左侧的身影古典婀娜，如同幽幽绽放的山中郁金香，清新脱俗而且越看越美，正是丰之城的第一才女纪云烟。右侧的身影凹凸成熟美丽醉人，如同骄傲绽放而且成熟的玫瑰花王，让所有的花儿都要黯然散去，正是成熟美丽的美女老师古斯梦瑶。

　　是她们……

　　怪不得被击退了好几步！

　　火凤毁灭击正是美女老师古斯梦瑶发出，我终于见识了十阶魔导师的强大，不过更加明白了小美女古斯梦雨那狡黠的目光。

　　爆炸的火焰蒸发了水雾，也让纪云烟首先看清楚了我：“林风！”

　　“古斯姐姐！”

　　纪云烟急忙拉住古斯梦瑶还要攻击的胳膊：“是林风！”

　　“林风。是你？”

　　美女老师古斯梦瑶也终于看清楚了我，扬起火焰的玉手慢慢的放了下来，骄傲成熟的身影更加美丽的绽放在我的眼前，特别是断流的温泉一阵疾奔，让古斯梦瑶和纪云烟她们的水位下降，美丽的玉体和修长的双腿几乎毫无遮挡的展现在了我的眼前。

　　看着我目不转睛的目光，古斯梦瑶和纪云烟也终于发现了问题……

　　“啊！”

　　一声尖叫，急忙蹲在温泉之中，一手遮挡着身下一手遮挡着身前：“你……你……你怎么进来了？”

　　“快。快出去……”

　　急忙催促我，不过我却终于明白了。明白了古斯梦雨的狡黠笑容，还有艾琳和露露她们的奸笑，不但没有出去，反而一副颓废的模样，手扶着胸口痛苦的摇摇头：“哎呀……”

　　“咳咳……”忍不住咳嗽了起来。

　　“林风。怎么了？”纪云烟果然着急的询问起来。

　　美女老师古斯梦瑶也忘记了催促，急忙抬头看来：“怎么了？你受伤了吗？”

　　“咳咳……”

　　我继续咳嗽两声，一副可怜兮兮的模样：“是啊。突然被攻击防御太着急，好像不但受伤了，而且岔道了气。”

　　紧接着又摇摇头：“哎……哎……今天好倒霉。郁闷啊……”

　　“出什么事情了？”

　　纪云烟和古斯梦瑶的好奇心果然被勾引了起来，忘记了催促我，问道：“紫卉花园战斗不顺利吗？”

　　“哈哈哈……”刚刚还可怜兮兮的我，忍不住站直了身体大笑了起来。

　　“林……林风……”

　　古斯梦瑶和纪云烟这才发现，我竟然赤裸着身体站在她们的身旁，急忙紧张的闭上了眼睛：“你……你的衣服……”

　　唰！

　　她们闭上眼睛的时候，隐隐约约看到我的幽冥魔焰飞舞，我的身影瞬间消失不见，一个瞬移不但来到了她们的身后，而且紧紧的就在她们的身旁。

　　“哈哈哈……”

　　我的笑声继续传来：“也不看看是谁出手，怎么可能出问题。”

　　我得意的声音不但就在她们的耳边，炽烈的男人体味涌来，两个紧张的刚刚闭上眼睛的美女，感觉一左一右的大手透过她们婀娜盈盈的柳腰，把她们轻轻爱怜的抱在了怀中。

　　“不要！”

　　两个美女终于发现了的阴谋，睁开眼睛急忙想要推开我。可我的大手不但越来越有力，不但抱的越来越紧，看着怀中让人痴迷和沉醉的美女老师古斯梦瑶，我忍不住慢慢低下头去。

　　“林风……不要……”

　　古斯梦瑶还要反抗，我已经吻在了这个丰之大陆赫赫有名的美女老师的玉唇上，反抗的声音立刻变成了醉人的呢喃呻吟声音。一股股炽烈的男人气味用来，强壮的男人身体拥抱，美女老师古斯梦瑶不但被包围，看着亲吻着她的男人的俊朗模样还有痴迷的模样。

　　“林风……林风……”

　　“杜克……”

　　“林风……”

　　如同那天晚上在花园中一般，分不清楚这个男人到底是林风还是杜克，分不清楚这个男人到底是她的未婚夫安德杜克，还是让她无法抗拒的林风。不但无法拒绝和反抗，不但无助的让这个男人亲吻着她，心中突然一紧。

　　“不……不……不要……”

　　委屈眼泪逐渐滚滚而下：“不要……不要离开我……”

　　一双芊芊的玉手忍不住抱着了我的身体：“林风……杜克……”

　　呢喃的紧紧的抱着我的身体：“不要离开梦瑶……不要离开我……不要离开……”

　　“梦瑶！”

　　我心中一阵澎湃，终于知道了这个美女的伤心和心情，终于明白自己已经进入了美女老师古斯梦瑶的心中。不由停止了亲吻和霸道，但却在紧紧的拥抱中，爱怜的看着怀中的绝色美人，轻轻的擦拭着美女老师古斯梦瑶滚滚而下的眼泪。

　　“嗯！”

　　我重重的点点头：“绝对！”

　　“我绝对不会离开！”

　　不但把怀中的美女老师古斯梦瑶抱的更紧，也把左手中的古典美女、第一才女纪云烟抱的更紧：“不会离开你们！”

　　“我发誓！”

　　突然之中，心中激动澎湃。看着怀中的美女老师古斯梦瑶和第一才女纪云烟，想到影风，艾琳，露露和古斯梦雨，前去了大风国沙漠的艾米薇，对我恋恋不舍的丰二公主，还有让我喜欢的紫卉心竹和紫卉飞云，心中越发的激动和难以自制。

　　是的！

　　绝对不会离开！

　　即使我永远不能回到地球，我也不要离开……

　　我暗暗下定了决心，心疼的抱着呜咽的古斯梦瑶。左侧的纪云烟当然知道古斯梦瑶的经历，也知道我与安德杜克长的很像，一边点点头：“真的很像！”

　　如同古斯梦瑶一般不再挣扎，感受着古斯梦瑶对我的依赖，也慢慢张开玉手抱着我的身体，美丽的容貌贴在我的身体之上：“林风，云烟也不要离开。”

　　我们，陷入了无比的幸福和温馨之中……

　　温泉的水流一波波的拍打，逐渐从爆炸中恢复了平静，可是在温柔的幸福和温馨之中，我的欲望却不断上升，特别看着两个美人玉臂上夺目的守宫砂，更是让我无法阻止心中的欲望。

　　“梦瑶，云烟。”终于忍耐不住亲吻了下去。

　　一边亲吻着让人痴迷的古斯梦瑶和纪云烟，一边双手用力。一左一右的抱起了两个倾国倾城的美人，带着她们进入了古斯梦瑶的房间之中。

　　一夜莺莺燕燕缠绵风暴，不知道何时才慢慢入睡，直到第二天中午才慢慢的醒来。透过屏风和窗纱看着外面明媚的阳光。

　　“啊！”

　　“已经中午了！”

　　古斯梦瑶和纪云烟急忙推着我的身体：“快。起床了。”

　　“肯定要被她们……”想到影风、露露和艾琳她们，纪云烟和古斯梦瑶羞涩的钻在被子之中不敢出来。

　　我嘿嘿的笑着，一语双关的说道：“战斗了一天一夜，今天当然要起床晚了。”

　　就要向着两个美女扑去，可惜这次终于战败在了两个美人的低档下，无奈的起床先走出了房间。来到客厅之中，不光影风，艾琳和露露她们，丰公主，丰二公主，双胞胎侍女雨涵和雨清，还有皇家飞马骑士凤欣雨和冰冷的月光美人夜清雨也在。

　　看到我，对我最恋恋不舍的丰二公主丰雅琼急忙扑了过来：“风哥哥。”

　　扑入我的怀中：“昨天一直在皇宫等你消息，直到听到你晚上归来，我才入睡。”

　　“放心，风大哥出手当然马到成功。”

　　我得意的点点头，突然发现周围的气温冰冷。大家都冷冷气愤的看着我，一副恨不得在我的脑袋上敲打的模样，特别是艾琳、露露和活泼的古斯梦雨，撅起了美丽可爱的玉唇，一副恨不得咬我几口的模样。

　　晕！

　　昨天晚上的事情，明明她们是背后黑手啊……

　　我不由委屈，不由尴尬嘿嘿的笑着：“哎呀，突然好冷，天气好冷。”

　　“是啊！”

　　“天气当然冷了！”

　　古斯梦雨终于找到开口的机会了：“有人的神器火之哀鸣之剑都不要了，要送给美女，可惜却被人家给冰冷的拒绝了。”

　　“可怜啊可怜，天气怎能不冷啊。”

　　不是因为古斯梦瑶和纪云烟，原来是昨天紫卉花园的事情。我赠送神器火之哀鸣之剑的事情终于被她们知道了，急忙摇摇头的岔开话题。

　　“嗯……嗯……”

　　看着外面的天空：“时间不早了，我们赶快去神庙吧，送回圣物天地圣光杖。”


第445章 丰之神殿

　　晕！

　　紫卉花园的战斗，赠送神器火之哀鸣之剑给紫卉飞云的事情，终于被丰公主和艾琳她们知道了。

　　“嗯……嗯……”

　　看着外面的天空，我急忙岔开话题：“时间不早了，我们赶快去神庙，送回圣物天地圣光杖。”

　　我想要岔开话题，可没等古斯梦雨继续发飙，从骨龙魔殿救回来思维单纯的丰二公主，依恋好奇的拉着我的胳膊：“外面的冒险者都在议论，风哥哥要把火之哀鸣之剑赠送给紫卉花园的紫卉飞云。”

　　丰二公主剑士的身影修长婀娜，红色的衣裙更是美丽优雅，而且对我无比的依恋：“为什么呢？”

　　“风哥哥，你使用不是很好吗？为什么要送给她呢？”

　　我的丰二公主实在是太单纯了，而且一心只想着我，不过又向着我的身后看了看：“梦瑶和云烟姐姐呢？”

　　看了看艾琳和露露她们：“艾琳和露露说梦瑶和云烟姐姐跟你在一起，怎么没有看到她们呢？”

　　汗！

　　我狂汗！

　　在美女们的注视下，特别在丰公主，雨涵雨清，还有凤欣雨和夜清雨的注视下，即便我的脸皮很厚也忍不住一阵尴尬和狂汗，不过咱的脸皮的确够厚。

　　“哦……她们啊……”

　　厚着脸皮笑了笑：“马上就来……”

　　赶紧摸了摸肚子，再次岔开话题：“好饿，有没有早餐。”

　　丰公主搂着我的胳膊咯咯的笑了起来：“午餐都要结束了，那里来的早餐。”说着门口人影闪烁，古斯梦瑶和纪云烟这个时候走了进来。

　　美女老师一身白色的衣裙，红色火焰的花边和花纹雕饰，成熟的身影玲珑凹凸，散发着醉人的美丽和骄傲，仿佛一朵骄傲高贵的牡丹花王。第一才女纪云烟一身淡蓝色的古典衣裙，飘飞的衣袋和偏偏的丰盈优雅古典，仿佛翩翩走来的优美仙女。看到客厅中的我和丰公主她们，忍不住一阵娇羞，让两个绝色的美人更加倾国倾城惊心动魄。

　　“啊！”

　　我身旁的丰二公主一阵惊讶，松开我的胳膊走了上去：“梦瑶姐姐，云烟姐姐，才一个晚上不见，你们更加漂亮了。”

　　“怎么会有这么大的变化呢？”

　　“能不能教给雅琼呢？”

　　丰二公主好奇的问个不停，让古斯梦瑶和纪云烟更加羞涩，只能偷偷的看着我和丰公主她们，然而目光中那股淡淡的柔情和醉人的羞涩，更加让人砰砰的心跳。

　　美人！

　　果然是绝色的美人……

　　我不由心中惊叹，不过咱的脸皮的确够厚，看着好奇的丰二公主，一边暗中嘿嘿的笑着：问她们不如问你的风大哥，改天好好教给你……

　　一边厚着脸皮继续摸着肚子：“哎呀，饿坏了，是不是可以共进午餐了。”

　　午饭过后，我们立刻向着丰之城的神庙进发。

　　神庙，丰之大陆的人类跪拜丰之女神和丰之众神的地方，是最为尊贵崇高和不容冒犯亵渎的地方。丰之大陆的国家几乎都有自己的神庙，除了跪拜丰之女神，并且跪拜保护和建立了他们国家的上古大神。例如艾琳的大风国，除了跪拜丰之女神，更是崇拜保护着整个大沙漠的轩辕风神。

　　丰之国有五大神庙，分别是东涛城，南风城，西山城、北冰城和丰之城的五大神庙。五大神庙是丰之国居民跪拜丰之女神的地方，也分别有自己的守护上古大神，分别是上古时代的东海海神，南风火神，西山兽神，冰雪女王和丰之神龙。

　　我们正前往丰之城的神庙，不过目的地并不是丰之城的神庙，而是赫赫有名的、没有允许绝对不能踏入的、统领丰之大陆所有神庙的丰之神殿。

　　是的！

　　前往传说中的丰之神殿！

　　进入丰之城的神庙，普通居民和冒险者来来往往，除了跪拜丰之女神和丰之神龙祈求幸福，冒险者更是希望有幸获得神庙不定时发布的任务，以此获得神庙的奖励或者学习到神庙的上古技能。也有冒险者希望天上掉馅饼被那个神庙高手或者长老发现，被收为徒弟或者成为神庙的勇士。

　　神庙的强大和实力可想而知……

　　我们穿过神庙前院来到神庙后院，在一个被封印光罩笼罩的大门前面，七八个神庙守卫挡住了我们。领头的黄衣骑士不悦的走了上来，指了指前面的牌子：“神庙禁地，不允许踏入。你们不知道吗？”

　　“这里是神庙手谕。”我掏出了出发前，丰公主递给我的神庙手谕。

　　昨天回到皇宫之中，丰公主已经向父王汇报了我们的珀流岛之行。为了送还圣物天地圣光杖，丰公主也准备好了前往丰之神殿的神庙手谕，而且为了不暴露咱的实力，不但让我带着神庙手谕自己前往丰之神殿，而且丰公主和我们都身穿普通休闲衣和带着面罩。

　　不但看不出我的长相，更是不知道丰公主和丰二公主就在我们的队伍之中。神庙守卫和领头的黄衣骑士，一边看着手中的神庙手谕，一边看着带着面罩的我们：实在想不明白，我们这群神秘人竟然会有神庙手谕……

　　通过钥匙魔法晶石的确认，神庙手谕千真万确，而且是丰之国颁发的最高手谕。黄衣骑士不由暗中嘀咕：难道是什么秘密行动小组？

　　可是除了我这个男骑士，身旁都是婀娜多姿、悠闲而且美丽的身影，黄衣骑士果断的摇摇头：秘密行动小组？她们？倒像是闲逛小组？

　　对我这个骑士充满了好奇，可只能暗中好奇。神庙手谕已经让钥匙魔法晶石发出光芒，黄衣骑士把神庙手谕给我递了回来，使用钥匙魔法晶石向着封印的大门打出一圈圈光波，让封印大门中出现了一个传送入口。

　　黄衣骑士和神庙守卫让开了道路：“请进！”

　　“好！”我们跨步迈了进去。

　　视野瞬间转变，进入了一个庞大的庭院之中，四周闪烁着无数的传送阵，是传送到其它神庙和丰之大陆各大隐秘地点的传送阵。们直接向着最中央最大的传送阵走去，一个迈步跨入了进去。

　　“唰！”视野再次转变。

　　“啾啾啾……”耳边传来一阵阵悦耳的鸟鸣声音。

　　一阵微风吹过，强大温柔光明而且舒服的能量一波波抚摸着身体，让人忍不住想要闭上眼睛静静的感受。不过眼前突然一亮，我们出现在了一座大山的半山腰中，灵气和云朵满天飞舞，除了美丽如画的自然景色，顺着山腰一路上去，是成片奢侈豪华古典大气而且庄严华美的建筑群。

　　“铛铛铛……”

　　古老的钟声从山顶传来，一只只美丽的大鸟在灵气和云雾之中翩翩飞舞，苍翠的树木拔地而起密密麻麻，让大山充满了大自然的美丽，也让建筑群如梦如幻如同仙境。

　　“真美丽！”

　　艾琳和露露忍不住发出感慨：“这里就是丰之神殿。丰之神殿所在的丰之神山。”


第446章 神职召唤师

　　丰之神殿！

　　这里就是丰之大陆的丰之神殿。

　　坐落在丰之神山的丰之神殿，由上古时代的丰之女神亲手建立，是丰之大陆所有神庙的统领，是丰之众神向人类传授生产、生活和战斗技能的地方，也是三千年神魔大战之后，人类抵抗魔族最强大的堡垒。

　　丰之神殿，不但与丰之大陆的各大国家平起平坐，甚至超脱于各大国家之外。

　　三千五百年前，也就是在眼前的丰之神殿之中，神殿的第一战斗队长神殿狼骑士亚列背叛了神殿，偷走了神殿的圣物天地圣光杖。

　　丰之神殿和它统领的丰之神庙高数无数，各大神庙的长老主教和神殿的十大殿主和四大战斗队长，都是实力接近于十大高手的高手，而丰之神殿的五大长老，更是拥有不弱于十大高手的实力。

　　丰之神殿的实力可想而知，而且流传了上古时代的各种神器和仙器，让神殿成为了人类在丰之大陆最强大的地方。

　　“你们是何人？”

　　看着从丰之城神庙传送过来的我们，守卫们围了上来。因为看不出来历，也没有见过我们，而且我们还带着面罩，不得不说道：“竟敢闯入丰之神殿。”

　　“这是我们的神殿手谕。”

　　我把丰国王的手谕再次递了过去，因为是丰之国最高的手谕，接着说道：“遵从丰之国的手谕，我们前来拜见丰之圣女。”

　　“拜见圣女？”领头的守卫不敢相信的看着我们。

　　一群年纪轻轻而且带着面罩的陌生人，竟然想要拜见他们的丰之圣女。丰之神殿分为十大神殿，由十大平起平坐的殿主掌管事务。丰之圣女虽然不掌管具体事务，却管理着十大殿主，是从上古时代以来，丰之女神任命的丰之神殿的真正主人。

　　领头守卫再次疑惑的看着我们，神殿手谕却是千真万确的丰之国最高手谕，只能点点头：“这边请！”疑惑的带着我们这群年轻人，带着面罩看不出身份的奇怪来客，向着丰之神殿的山顶走去。

　　微风吹过，金色的灵气和白色的云雾在周围飞舞，空旷而且壮观的丰之神山，加上气势磅礴的壮观景色，让一切美轮美奂。丰之神殿，怪不得是丰之大陆的人类最向往的地方，丰之大陆的冒险者，更是以能进入丰之神殿修炼为最高的追求目标。

　　我们现在却踏入了……

　　很快登上山顶，透过金色灵气和云雾眺望整座丰之神山，更加美如仙境。领头的守卫准备前去通报的时候，看到我们，远处的一个白色衣裙的侍女走了上来：“你们是不是有丰之国的神殿手谕？来自丰之国？”

　　白色侍女文静清秀，翩翩的身材美丽修长，让我们不由惊叹：一个侍女也这么翩翩美丽，不愧是传说中的丰之神殿……

　　如此漂亮的侍女，显然不是普通的侍女，我把手中的神殿手谕再次递了过去。白衣侍女看了看，微微一笑：“我是圣女的侍女小文。”

　　“得到圣女的吩咐前来迎接你们。欢迎你们。”

　　“这边请！”带着我们向着山顶中央的一座古老建筑走去。

　　原来是圣女的贴身侍女，怪不得这么文静漂亮，不过很显然，丰国王通过信件已经告知了我们前来丰之神殿的事情，因此派来侍女小文前来等候我们。

　　看着越来越近的神殿，我忍不住猜测起来：天地圣光杖，神庙丢失三千五百多年的苦苦追寻的圣物，现在被我送了回来，会奖励什么东西给我呢……

　　“小文姐姐，小文姐姐……”我正在淫荡的算计着好事的时候，一个清脆悦耳的声音突然打断了我。

　　探头看去，看到路过的我们，一个十四五岁的小女孩好奇的从右侧跑了过来。含苞待放的身影有些羞涩，但是一身绣着绿色花边的淡蓝色衣裙，让小女孩的身材特别优美翩翩，仿佛一朵微微吐蕊的花朵。

　　一双可爱的乌黑眼睛，俏丽的弯弯眉毛，洁白如玉的瑶鼻和无暇的容貌，组成一个美丽可爱的绝色小美人，不但比我最开始看到小艾琳还要萝莉和年轻，更是美丽的可爱动人，露出小女孩的单纯和活泼，让人不得不惊叹：这个小女孩一旦成长起来，将会是怎样的一个倾城倾国的绝色美人……

　　小女孩特别活泼，一边喊着小文姐姐，一边咯咯的笑着露出两个醉人的小酒窝。乌黑的眼珠一边咕噜咕噜打量着我们，如同白雪的玉臂和束起的发丝上分别装饰着两个可爱的铃铛，在跑动中发出叮叮铛铛的声音，让小女孩活泼可爱的容貌，还有醉人的笑容和身影更加青春美丽。

　　好漂亮！

　　骄傲活泼的古斯梦雨，还有我的艾琳和露露也忍不住心中感慨。丰公主对丰之神殿显然有些了解，虽然也是第一次来到丰之神殿，并不认识这个小女孩，不过悄悄的给我们说到：“这个小女孩，难道是丰之神殿的天才少女，丰之神殿大长老的孙女，传说中拥有可以召唤上古神兽的神职召唤师月灵儿。”

　　“月灵儿？”

　　古斯梦雨也说道：“我也听说过，据说月灵儿天生就懂上古符文，拥有传说之中的阴阳玉体，天生就能召唤神兽。”

　　这么厉害？

　　我还真是一惊：终于明白为什么，丰之神殿是丰之大陆最厉害的地方，怪不得连魔族都不敢随意侵犯。

　　“小文姐姐！”小女孩跑到了侍女小文的旁边。

　　一边拉着侍女小文的手，一边好奇的看着我们，问道：“小文姐姐，他们是什么人？”

　　虽然停住了脚步，可是美丽可爱的模样，让清脆悦耳的声音和身上铃铛传来的声音依旧回荡，非常的活泼好奇：“神殿好久都没来过外人了，没想这次刚刚出修炼洞府就碰到了来客。”

　　再次看着我们：“带他们去那里？”

　　“不知道！”侍女小文摇摇头。

　　侍女小文也在好奇，好奇我们这群突然的访客。不过丰之圣女并没有告诉她，只能摇摇头：“圣女吩咐有丰之国的客人拜访，让我前来迎接，并不知道什么事情。”

　　“什么？”

　　小女孩首先一愣，惊讶的说道：“拜访圣女姐姐。”

　　“他们？”

　　疑惑的看着我们，一群年纪轻轻二十多岁的模样：“他们要拜访圣女姐姐？”

　　分明不是什么重要的客人，而且我们全部带着面罩，看不出来身份，更加的好奇：“小文姐姐，他们是什么人？”

　　侍女小文摇摇头：“圣女没有告知，我也不知道。”

　　“哦？”

　　小女孩皱了皱眉，越发的好奇。看了看走在最前面的我，并且艾琳和露露搂着我的胳膊，说道：“你是队长吧？”

　　向着我问道“你是什么人？竟然要拜访圣女姐姐。”

　　“这个嘛……”

　　当然不能暴露实力，更何况旁边还有不少的神殿守卫。我摇摇头，大言不惭的胡乱说道：“圣女有吩咐。秘密。暂时不能透露。”

　　秘密？

　　小女孩一听秘密，突然来了精神，更加的好奇。乌黑的眼睛咕噜咕噜的转了转，露出咯咯咯开心的笑声，拉着侍女小文的手：“小文姐姐，我也要去圣女姐姐那里。在洞府修炼了两个月，好久没见到圣女姐姐了。”

　　竟然加入了我们的队伍。

　　继续前往中央神殿，小女孩一会儿看看我，一会儿看看我身旁的丰公主，艾琳和露露她们，虽然我们带着面罩看不出身份，可是丰公主，艾琳和露露她们的美丽却无法阻挡，即便是丰之神殿的天才少女也忍不住发出感慨。

　　“这些姐姐真漂亮，竟然跟圣女姐姐一样。”

　　不由向着领头的我看来：“你应该年龄不大吧。”

　　说道：“这个大哥哥，你肯定是个大帅哥吧？要不然怎么能跟这么多美女姐姐在一起。”

　　看着我：“她们都是你的女朋友吗？”

　　大帅哥？

　　我吗？

　　汗！

　　我还是第一次被人称呼为大帅哥，还把丰公主和凤欣雨她们当做了我的女朋友，虽然非常的享受，不过只能摇摇头：“我吗？帅哥？”

　　“真想是一个大帅哥，可惜没有美女这样称呼过我。”

　　遗憾的看着丰公主和凤欣雨，特别是经常冲着我撅嘴的古斯梦雨：“不但没有美女称呼我是帅哥，反而经常被叫做色狼。”

　　“啊呜！”

　　一声张牙舞爪：“色色的那种色狼。”

　　“咯咯咯……”

　　小女孩忍不住娇笑起来，美丽的笑声和走路偶尔发出的铃铛声音非常悦耳：“你好有趣，看来的确是个大帅哥。”

　　“色狼也要有实力，更何况是一个成功的色狼……”

　　看着我身旁的丰公主她们，小女孩更加的好奇：“可是？”

　　小女孩露出一副可爱让人无法防备的模样：“大哥哥，为什么带着面罩呢？”

　　晕！

　　好机灵的小女孩，原来是为了我的面罩，想要打探我的身份。我摇摇头：“没什么原因，好玩呗。”

　　一副装腔作势的模样：“我这里还有，要不要送你一张。”

　　“哼！”

　　见我不暴露身份，小女孩撅起小嘴摇摇头：“稀罕！”

　　不过又笑了笑：“我叫月灵儿，神职召唤师。”

　　果然是丰之神殿的天才少女，神职召唤师月灵儿，接着又问道：“大哥哥，你叫什么？什么职业。”

　　晕！

　　又来打探了，不过咱真的不需要刻意的隐瞒，点点头：“骑士。林风。”

　　“骑士啊！”

　　小女孩月灵儿上下打量着我，忍不住点点头：“嗯……嗯……的确很有气势，像是一个勇猛的骑士。”

　　“林风……林风……”

　　“大哥哥，你的名字不错啊。”

　　喃喃着我的名字，突然忍不住说道：“好熟悉，在那里听过。”

　　正好看到神殿外面的排行榜，月灵儿立刻恍然大悟：“沙漠圣骑士林风。”

　　“想起来了！你是等级排行榜上的第六名沙漠圣骑士林风吧。爷爷好像很早的时候还提到过你。”

　　爷爷？

　　月灵儿的爷爷正是丰之神殿，资格最老而且最厉害的大长老，我好奇的问道：“提到过我？”

　　“大长老吗？说我什么？”

　　“记得很早的时候说过你。”

　　月灵儿想了想：“突然出现在神庙的排行榜上，上升的速度非常快不说，好像是第一个杀出魔之令牌的冒险者，不但因此暴富，而且你的职业好像非常特别……”

　　说道这里，月灵儿的眼睛咕噜噜的转了转，语气突然一变：“我为什么要告诉你，你自己去猜吧……”

　　圣殿的大门已经出现在眼前。月灵儿一阵轻盈的跑动，身上的铃铛又欢快的响了起来，首先推开大门走了进去：“圣女姐姐，我来找你了。”

　　大长老竟然提到过我。

　　月灵儿这个狡猾的小女孩勾引起了我的好奇，不过想想也是，咱在排行榜上的杰出表现，在鼓浪城的战斗力，还有因为魔之令牌暴富登上过财富排行榜，早已经让丰之国和丰之神殿注意了起来。

　　也正是因为丰之国和丰之神殿的注意，我才得到了不断的考验，现在不但是天龙密部的队员，而且破天荒的成为了天鹰战队的成员，并且是黄金级别的天鹰队长，丰之神殿和丰之国对我的实力还是有不少的了解。

　　当然！

　　自从学习了预言遮天术，使用预言遮天术影藏了我的血鬼骑士的职业，并且从来没有暴露过我的魔神大骑士和火焰圣骑士的职业，丰之神殿和丰之国还是无法知道我现在的真正职业和实力。

　　不过！

　　就算他们知道又能怎样？

　　已经被人家注意了，那就继续注意吧……

　　我已经懒得理会了，在侍女小文的带领下，大步的踏入了圣殿，前去交付手中的圣物天地圣光杖。

　　上古的雕饰和美丽的图案古老华丽，一片片的金色灵气在其中荡漾，让神殿充满了高贵和庄严的感觉。高高的主人椅子上面，一个成熟修长骄傲高贵身影，仿佛三十多岁的成熟少妇，又仿佛二十多岁的华信少女，身穿高贵的洁白长袍，仿佛上天坠落下来的仙女，庄严美丽而且高贵骄傲的坐在上面。

　　“圣女姐姐，我在洞府修炼了两个多月，有没有想我啊。”月灵儿娇小可爱的身影，已经扑入了这个骄傲火热的身影怀中。


第447章 天地圣光的法力

　　“圣女姐姐，灵儿在洞府修炼了两个多月，有没有想灵儿啊。”娇小可爱的月灵儿，已经欢快的扑入火热的宫装身影的怀中。

　　宫装的成熟女人，显然正是丰之神殿的丰之圣女。

　　丰之圣女笑着摸了摸月灵儿可爱的脑袋，慢慢的站了起来，身上的白色宫装虽然层层叠叠宽大华丽，却无法遮挡修长成熟诱惑的身影，翩翩如仙、朦朦胧胧的诱惑和成熟立刻袭击而来。

　　忍不住心中荡漾：华丽的白色宫装下面，是怎样诱惑和美丽的身影……

　　成熟诱惑的身影和美丽，一点也不输于我身旁的美女老师古斯梦瑶，还有远去大风国的风暴大魔法师艾米薇，又仿佛融合了第一才女纪云烟的古典睿智和优美，在白色宫装的映衬下圣洁高贵、洁白优雅而且睿智典雅。

　　好美！

　　即便我的身旁都是绝色的美女，我还是被眼前的丰之圣女震撼，不得不暗中惊叹：不愧是丰之神殿，不愧是丰之神殿的圣女……

　　“你们要拜访我？”丰之圣女开口说道，优美的声音更加高贵圣洁。

　　仿佛天籁一般让人舒服享受，又仿佛天空慢慢坠下的仙女，让人不敢抬头张望，不过我还是看清楚了眼前的丰之圣女。

　　如玉的娇颜倾国倾城完美无暇，琼鼻丹唇的点点都是精心雕刻，仿佛上天无可挑剔的杰作。双目清澈高贵、樱唇娇艳完美，再加上成熟诱惑的婀娜身影，更加美丽和震撼不说，成熟的美丽和诱惑的身材，既像是三十多岁成熟绽放的诱惑少妇，又仿佛刚刚二十多岁美丽青春的少女。

　　美！

　　美丽的惊心动魄，美丽的无法挑剔……

　　丰之圣女轻轻一笑，接着说道：“你们来自丰之国吧。”

　　我们点点头，别说我的艾琳和露露，青春天赋的古斯梦雨，即便是我身旁的美女老师古斯梦瑶，还有丰之城的第一美女丰公主，也被眼前的丰之圣女所震撼。

　　“丰国王通过大祭司专门给我发来消息，说一群年轻人要拜访我，有一件重要的东西要送给我，因此希望我能亲自接见。”

　　丰之圣女好奇的看着我们，不知道我们这群年轻人要送上什么。不过已经看出我是队伍的领导，而且身旁一群婀娜多姿的美女，虽然都带着面罩，可是美丽和骄傲的气质充满神殿，分明都是绝色甚至不比她差的美女。

　　“说吧！”

　　丰公主充满了好奇，看着我：“年轻人。”

　　“有什么事情要拜访我？要给我送上什么东西。”

　　哦！

　　丰国王虽然通过大祭司通知了丰之圣女，丰之圣女也派出侍女小文迎接我们，可丰国王并没有告知具体的事情，没有告诉丰之圣女，我要送回神庙丢失三千五百年的圣物天地圣光杖。

　　这个丰国王……

　　原来要把这个惊喜留给我，让我自己解开。不过没等我回答，丰之圣女旁边的月灵儿咯咯的笑着，抢先说道：“圣女姐姐，这个年轻人还有点名气。不是别人，正是等级排行榜第六名的沙漠圣骑士林风。”

　　“只是不知道为什么。”

　　月灵儿冲着我撅了撅小嘴：“不知道是丑是帅，偏偏要带上乱七八糟的面罩。”

　　“林风？”

　　丰之圣女对等级排行榜显然有些了解，因此也知道我的名字：“原来是等级排行榜上最神秘的，听说一直独行的沙漠圣骑士林风。”

　　“这么说来。”

　　丰之圣女还真好奇了起来，上下打量着我：“能来拜访我，应该不是普通的事情。”

　　“也没啥重要的事情。”谦虚是咱的特长。

　　我一边摇摇头，一边行动起来。

　　圣洁的光系元素和光芒从我的手中闪烁出来，大自然的生命、力量、圣洁和希望的感觉传来，圣洁的光系元素瞬间充满了整个神殿不说，一股股难以自制的熟悉元素和能量向着丰之圣女涌去。

　　我的手中，出现了一把金黄色的法师手杖。

　　古老的图案和花纹，加上散发的圣洁光芒和元素，不但让丰之圣女的内心颤抖，竟然的引发了历代神殿相传的，只有圣女才能修炼的圣女心法，也忍不住闪烁出一片片圣洁的光芒。

　　我把手中的黄金手杖横着一举：“前来送回神殿的法杖。”

　　“这个法杖？”

　　月灵儿本来只是好奇，现在却首先忍不住，忍不住的呢喃起来：“好熟悉，好像在那里见过……”

　　“天地圣光杖！”

　　不等月灵儿反应过来，丰之圣女脱口而出：“丰之神殿的圣物天地圣光杖。”

　　“什么？”

　　月灵儿一惊，差点愣在了丰之圣女身旁：“天地圣光杖？”

　　看着我手中的金黄色法杖，透过窗户看着神殿中央雕刻着的天地圣光杖的图案，终于也反应了过来：“是的！”

　　“是我们神殿，只有圣女姐姐才可以使用的天地圣光杖。”

　　“怪不得！”

　　“怪不得！”

　　月灵儿一阵惊叹：“怪不得那么熟悉！”急忙走到我的身旁，接过我手中的金黄色法杖。

　　“圣女姐姐！”

　　“真的！”

　　“真的是我们神殿，失踪了三千五百年的圣物天地圣光杖。”月灵儿终于确认。

　　立刻虔诚而且恭恭敬敬的，把手中天地圣光杖递给了丰之圣女：“圣女姐姐，恭喜圣物天地圣光杖回归神殿。”

　　“天地圣光杖……天地圣光杖……”丰之圣女抚摸着手中的天地圣光杖。

　　一片片圣洁的光芒照耀出来，不但再次照亮了神殿，在圣女心经的催动下突然闪闪发光，仿佛悦耳的音符在空中跳跃，仿佛轻柔的阳光洒下天空，圣洁的光芒不断飞舞，竟然穿越了整个神殿，遥遥照亮了美轮美奂如同仙境的丰之神山。

　　“啾啾啾……”一阵阵清脆的鸟鸣。

　　“吼吼吼……”一阵阵低声的沉吼。

　　丰之神山的鸟儿和野兽们，在天地圣光杖的照耀下，竟然向着我们的神殿仰望了过来，当然也包括丰之神殿的长老们。

　　“那个是？”

　　正在闭目修炼的大长老一凛：“天地圣光的法力。只有通过圣物天地圣光杖，圣女才能发出来的天地圣光的法力。”

　　“难道？”

　　“天地圣光杖？”大长老凌空而起，不敢相信的向着神殿奔来。

　　“太好了！”

　　“天地圣光杖终于回归了！”

　　看着丰之圣女引发的圣洁光芒，月灵儿激动的眼泪汪汪，忍不住抓住我的胳膊：“大哥哥，你好厉害！竟然追回了我们神殿一直苦苦寻找的，失踪了三千五百年的圣物天地圣光杖。”


第448章 圣女的奖励（上）

　　“太好了！”

　　“天地圣光杖终于回归神殿了！”

　　看着丰之圣女引发的圣洁光芒，可爱的小萝莉心中的激动，忍不住抓住我的胳膊：“大哥哥，你好厉害！追回了我们神殿一直苦苦寻找的，失踪了三千五百年的圣物天地圣光杖。”

　　“你是怎样找到的呢？”

　　月灵儿不但好奇，再次上下打量着我：“大哥哥，不愧是等级排行榜上的高手，果然很厉害嘛！”

　　厉害？

　　厉害吗？

　　我怎么觉得一般般，何况谦虚是咱的特长，厉害也不能骄傲，笑着摇摇头：“运气，运气而已。”

　　“正好遇到了叛徒神殿狼骑士亚列的尸体，然后找到了圣物天地圣光杖，就借花献佛的送了回来。”

　　“对了！”

　　冲着月灵儿笑着摇摇头：“你不会认为，我遇上了那个三千五百年前的叛徒亚列，与他大战了上千回合才夺回了天地圣光杖吗？”

　　“如果真是那样？”

　　我摇摇头：“那可是成了精的老王八，十个百个我也不一定是他的对手。”

　　“嚣张……嚣张……”

　　还没等我说完，月灵儿冲着我撅起了小嘴：“你就嚣张吧。”

　　嚣张？

　　晕？

　　我什么时候嚣张了？我只是实话实说啊……

　　我正在郁闷的时候，大门打开，一个头发胡子发白的老头进入神殿。身穿神殿的古老法袍，身后插着一把蓝紫色的雷系长剑，模样苍老但却炯炯有神，分明是一个仙风道骨的老头。看到丰之圣女手中的法杖。

　　“天地圣光杖！”

　　老头喊道：“果然是天地圣光杖！”

　　飞身向着我们飞了过来。月灵儿回头看见了老头，甜甜的一笑，不由冲着我一副骄傲的模样，向着老头摇摇手：“爷爷，爷爷，我在这里。”

　　爷爷？

　　月灵儿可是丰之神殿大长老的孙女。

　　丰之神殿的大长老？

　　我正在疑问的时候，丰公主拉了拉我的胳膊，悄悄的说道：“他就是丰之神殿的大长老。”

　　果然是大长老！

　　丰之神殿资格最高，威望最高，实力最强的大长老。丰之神殿的五大长老，传说可是比丰之大陆十大高手更加厉害的高手，大长老的实力可想而知。

　　可爱动人的月灵儿怪不得骄傲了起来，不过骄傲就骄傲，我郁闷的摇摇头：干吗冲着我骄傲，我又没有得罪你……

　　看了看丰之圣女手中的天地圣光杖，看了看我们，大长老自然看出了端倪：“年轻人，你们？”

　　指了指天地圣光杖：“天地圣光杖……”

　　不等我们回答，风铃儿活泼的点点头：“爷爷。”

　　指了指我：“这个大哥哥送回了天地圣光杖。”

　　活泼的一笑，接着说道：“爷爷，你猜猜他是谁？”

　　大长老皱了皱眉头，自然不认识身穿普通休闲衣并且带着面罩的我，而且看着他的孙女月灵儿和我：奇怪？他的孙女怎么好像跟这个陌生的男人有点熟悉？

　　“爷爷，猜不出来吧？”

　　月灵儿继续活泼的笑着：“他就是林风，等级排行榜第六名的沙漠圣骑士林风。”

　　“林风？”大长老一愣。

　　虽然对我这个陌生的，冲上等级排行榜的骑士有过关注，可今天还是第一次近距离看到我，不由上下的打量着我。这个时候，门口刷刷刷人影闪烁，又飞进来两个苍老但却灵敏的身影。

　　一个手握木系的法师手杖，在一片长袍中显得有些神秘，一个背着一把厚重的土系大剑，身材虽然苍老但却异常魁梧。

　　“二爷爷，五爷爷……”月灵儿欢快的喊道，更加冲着我得意。

　　进来的两个老头正是丰之神殿的二长老和五长老，丰之圣女的圣女心经也与天地圣光杖相融，慢慢收回了天地圣光杖，慢慢散去了天地的圣洁光芒。

　　“大长老，二长老，五长老……”

　　丰之圣女开口说道：“他是林风，送回了我们神殿的圣物天地圣光杖。”

　　一番询问，我讲述了得到天地圣光杖的过程。丰之圣女，天才女孩月灵儿和三大长老面面相觑，不敢相信的看着我，他们追寻三千五百多年的天地圣光杖，竟然这样简简单单普普通通被我找了回来。

　　大长老叹息一声：“天意，这就是天意吧。”

　　“多少人努力的毕生寻找，却不如你的偶尔历险。”

　　彼此相视一眼，向着我看来：“年轻人，你送回了我们神殿的圣物天地圣光杖，我们必将会有奖励。”

　　“年轻人！”

　　突然向着我问道：“你想要什么奖励？”

　　我想要？

　　怎么变成了我想要？

　　我想要十把神器，十个神兽宠物，想要技能书无数，你们能给吗？还想要成为丰之神殿长老级别的人物，你们愿意吗？

　　疑惑的看着大长老，不知道这个大长老突然什么意思，不过咱也是滑头人物，嘿嘿的笑着：“随便，随便。”

　　“送还天地圣光杖是所有丰之大陆冒险者的责任，至于奖励嘛……”

　　我不亢不卑的说道：“圣女和长老们做主。”

　　“对了！”

　　接着说道：“听说三千五百年前发出过通知，只要有冒险者追回圣物天地圣光杖，将会荣升为神殿的第一战斗队长。”

　　虽然让长老们随意奖励，却把三千五百年前第一战斗队长的奖励提出来，提醒大长老他们奖励不应该比第一战斗队长差，但是语气一转。

　　“不过嘛！”

　　立刻摇摇头：“在下年龄尚小，才疏学浅，自认没有能力胜任神殿第一战斗队长的职位，这个奖励还望圣女和长老们收回。”

　　咱自由自在一个人，可不想成为神殿的第一战斗队长，不想要这个没用的虚名，不想被第一战斗队长束缚了行动。提出第一战斗队长这个奖励，除了提醒大长老们奖励不应该比第一战斗队长差，更是要拒绝掉这个奖励。

　　嘿嘿……

　　狡猾的咱……

　　我却不知道，大长老们考虑的也是这个事情。送回天地圣光杖的我太年轻不说，天地圣光杖一直没有消息，早在五百多年前，神殿已经重新开始任命新的第一战斗队长，现在还真不好任命我为新的第一战斗队长。

　　难得我聪明的拒绝……

　　“也好！”

　　大长老点点头：“那就用新的奖励替代。”

　　向着丰之神殿的主人丰之圣女看去：“全凭圣女做主。”


第449章 圣女的奖励（下）

　　“也好！”

　　“那就用新的奖励代替！”

　　大长老点点头，向着丰之神殿的主人丰之圣女看去：“全凭圣女做主。”

　　“三千年前的奖励……”

　　丰之圣女想了想：“追回圣物天地圣光杖，荣升神殿的第一战斗队长，可以前往神殿宝库挑选一套装备，还将可以学习神殿第一战斗队长的技能。”

　　“现在不能奖励第一战斗队长。”丰之圣女在优雅中皱了皱眉头：“自然也无法奖励第一战斗队长的技能，也不能学习我们圣殿的技能。”

　　“奖励什么呢？”丰之圣女突然有些犹豫。

　　丢失的天地圣光杖可是丰之神殿的圣物，而且已经丢失了三千五百年前，自然不能用普通的奖励代替。看了看手中的天地圣光杖，看了看身穿普通休闲衣带着面罩，但却俊朗威风、潇洒不凡，并且露出独特魅力和气势的这个骑士。

　　无法忽视这个骑士的存在……

　　“腾腾腾……”忍不住有点心跳。

　　赶紧摇摇头平静了下来，丰之圣女慢慢的说道：“天地圣光杖是握们神殿的圣物，是我们神殿的象征之一，丢失的三千五百多年，我们一直努力寻找。”

　　“现在！”

　　“被你发现并且送了回来，我们神殿自然不能亏待你。无法奖励你神殿第一战斗队长的位置，也无法让你学习第一战斗队长的技能。”

　　“那么……”

　　丰之圣女又看了看我，看着我这个独特而且看不出实力的骑士。心中一动，想起了丰之圣殿最高的奖励，不由说道：“五千年了，整整五千多年了，已经没有人为圣殿做出过如此巨大的贡献。”

　　“何况！”

　　丰之圣女摇摇头：“正在魔族复苏，丰之大陆遭受困难的时候，或许该是帮助年轻人和冒险者，鼓励年轻人和冒险者的时候了。”

　　“那个奖励！”

　　向着大长老、二长老和五长老他们看去，问道：“是不是可以动用最高奖励？”

　　最高奖励？

　　什么最高奖励？

　　听着丰之圣女含含糊糊的奖励，还真让我茫然失措。不过听到最高奖励，别说我身旁的丰公主，美女老师古斯梦瑶和第一才女纪云烟，连骄傲的天才少女月灵儿也忍不住露出惊喜，羡慕和不敢相信的模样。

　　什么？

　　什么第一奖励？

　　我更加的好奇，向着大长老，二长老和五长老看去，却见三个长老也正炯炯的看着我，二长老和五长老显然有些犹豫，不过大长老再次看了看我，突然点点头：“魔族复苏，正是年轻人大展手脚的时候。”

　　向着丰之圣女点点头：“全凭圣女做主。”

　　同意了！

　　“哎呀！”

　　听着丰之圣女和大长老的讨论，活泼可爱的月灵儿兴奋的走到我的身旁，拉了拉我的胳膊：“大哥哥，你幸福了。丰之神殿的最高奖励，总共只有三个人享受过，你是丰之大陆的第四人，而且最近的一次奖励已经是五千年前的事情了。”

　　最高奖励？

　　我却依然疑惑……

　　呜呜呜……

　　不但不知道丰之圣殿的最高奖励是什么，根本没有听过丰之神殿的最高奖励，不过丰之圣女此时已经决定，骄傲优雅而且美丽的冲着我点点头：“沙漠圣骑士林风，由于你送回了神殿的圣物天地圣光杖，现奖励你丰之神殿的最高奖励。”

　　“跟我来！”丰之圣女的玉手一挥，身前出现了一个金色的传送门。

　　丰之圣女率先走了进去，我还是没有反应过来的时候，身旁的月灵儿一拉我的胳膊：“快走！”

　　“我们去神殿神库！”

　　带着我与丰公主她们，还有大长老他们，跟着丰之圣女进入金黄色的传送门之中，羡慕的说道：“希望你能有好运气，获得相配的奖励。”

　　好运气？

　　相配的奖励？

　　什么奖励啊？

　　怎么又跟运气有关系？

　　我又迷惑了起来，好在咱的运气一向暴强，对于这点还真不用担心，只是对于丰之神殿的什么最高奖励实在不太清楚。周围的视野急速转变，我们穿越了金黄色的传送门，进入了一个古老的石屋之中。

　　古老的石屋，闪烁着华丽的光芒，远处是十张不高的平台，上面华丽的闪烁着不同光芒的几件物品。

　　一边带着我们向着十张平台走去，丰之公主一边慢慢的说道：“一万年前，神魔和上古百族最剧烈的一次大战之后，上古神族逐渐消亡，丰之女神为人类建立了丰之神殿，传授人类生产生活和战斗技能。”

　　“并且，在神殿中建立了神殿神库……”丰之圣女指了指古老光芒的石屋和平台，这里显然就是神殿神库。

　　接着说道：“丰之女神亲自留下了十件上古时代的绝顶神器，作为丰之神殿的最高奖励，奖励为丰之神殿和丰之大陆做出杰出贡献的冒险者。”

　　“从丰之神殿建立到现在，已经过去了一万多年。”

　　我们来到石屋中央的十张平台前面，丰之圣女指了指十张平台：“上面的十把绝顶神器总共奖励出去了三把。”

　　“沙漠圣骑士林风！”

　　“你是第四位，获得丰之神殿最高奖励，从十张平台上获得奖励之人。”

　　丰之圣女想了想，叹息一口：“不但是最年轻的奖励之人，而且第三个获得丰之神殿最高奖励之人，已经是五千年前的事情。”

　　“好了！”

　　丰之圣女指了指十张平台：“十张平台上面现在剩余七件神器，你进入十张平台的中央，七件神器就会在十张平台上急速而且杂乱的旋转起来，你就可以在任意的一张平台上抓取七件神器之一。”

　　“至于你能抓取到那件绝顶神器。”

　　丰之圣女摇摇头：“全凭你的运气和感觉。”

　　哦？

　　跟丰之国皇家宝库的奖励一样，凭我的运气抓取奖励品。虽然对咱的超级幸运相当的自信，不过还是砰砰砰心跳起来：会抓到什么神器呢？

　　向着静静漂浮在石台之上，还没有旋转起来的七件神器看去。看看已经被随机奖励了三次，剩余下来的七件绝顶神器是什么，不过突然发现，只有两个平台上面空空没有物品。

　　哦？

　　我一愣：怎么是两个空空的平台？

　　十件绝顶的神器被奖励了三次，应该空出三个平台，怎么眼前的十张平台只空出了两张，急忙向着十张平台一一看去。

　　一把漆黑的长刀，一把烈焰腾腾的长枪，一顶金色的法师帽子，一件华丽的紫色披风，一枚白色的戒指，一条紫色的项链，一个紫檀色的盒子，还有一把坚硬的近战护腕。

　　八件？

　　分明是八件物品啊？

　　十件绝顶的神器，明明已经奖励出去了三件，现在却还剩余八件，疑惑的向着丰之圣女看去：“平台上面怎么是八件物品？”


第450章 紫檀色的盒子

　　丰之神殿的十件绝顶神器，明明已经奖励出去了三件，现在却还剩八件。我疑惑的向着丰之圣女看去：“平台上面怎么有八件物品？”

　　“八件？”

　　丰之圣女还真不知道，顺着我的目光向着平台看去，顿时比我还惊讶：“八件，怎么有八件物品？”

　　不过很快看出了端倪：“紫檀色的盒子？”

　　“那个紫檀色的盒子？”

　　惊讶的说道：“什么时候多了这个紫檀色的盒子？”

　　“丰之女神给神殿宝库遗留了上古时代的十件绝顶神器，除了已经奖励出去的三件神器，剩余的七件神器都在，正好多出了这个紫檀色的盒子……”

　　丰之圣女茫然的摇摇头，成熟的美丽充满了诱惑和迷茫，不过很快恍然大悟：“难道是？”

　　猛然想起了什么，不但吸引了我们的好奇，活泼美丽的月灵儿更是按耐不住，急忙拉了拉丰之圣女的胳膊：“圣女姐姐。难道是什么？你知道什么？”

　　“与圣物天地圣光杖有点关系！”

　　看了看手中的金黄色天地圣光杖，丰之圣女慢慢的说道：“圣物天地圣光杖的来历，你知道吗？”

　　“当然知道！”

　　月灵儿点点头：“圣物天地圣光杖，原本是神殿宝库中的十大绝顶神器之一。”

　　“伟大的丰之女神建立丰之神殿之后，作为第一个奖励，奖励给了我们神殿的第一代圣女，除了拥有强大的大自然和光明元素，配合圣女的圣女心经更能发出惊天动地的能量，因此作为神庙的圣物历代传承。”

　　“可是圣女姐姐？”

　　月灵儿还是想不通：“这与紫檀色的盒子有什么关系？”

　　丰之圣女点点头：“圣物天地圣光杖正是神殿宝库中的十大神器之一，而且作为第一件奖励物品，奖励给了我们神殿的第一代圣女。”

　　“在历代圣女传承的手札中，隐约有个这样的记载。”

　　丰之圣女慢慢的想了想：“第一代圣女得到天地圣光杖之后，感觉并没有为丰之大陆做出多大贡献，却领取了如此强大的天地圣光杖，一直心中有些遗憾，直到后来……”

　　“大约一万三千年前，第一代圣女快要仙去的时候，在一个隐秘的仙窟之中，发现了一个天地生成的宝物。”

　　丰之圣女继续想了想：“按照手札中的记载。”

　　“第一代圣女并没有采摘天地生成的宝物。为了弥补心中的遗憾，作为天地圣光杖的替代物，刻画出一张前往仙窟的藏宝图，把藏宝图放在一个紫檀色的盒子中，隐秘的封印在了神殿宝库之中。”

　　天地圣光杖的替代物！

　　天地生成的宝物！

　　我们立刻好奇了起来，月灵儿更是急忙问道：“圣女姐姐，那是什么东西？”

　　“还有？”

　　好奇的问道：“历届的圣女从来没有提到过。”

　　“这正是原因！”

　　丰之圣女一边点点头：“仙窟中的宝物是什么，手札中并没有记载。”

　　一边又摇摇头：“仙窟之中的宝物是什么，我们也不知道。”

　　“还有，第一代圣女隐秘的把紫檀色盒子封印在神殿宝库之中，神殿宝库后面的两次奖励，还有进入神殿宝库的历代圣女们，从来没有找出过这个被隐秘封印的紫檀色盒子。”

　　“紫檀色的盒子因此被逐渐淡忘，历代的丰之圣女甚至已经认为，根本不存在这个隐秘的紫檀色盒子。”

　　“可是现在！”

　　丰之圣女有点不敢相信：“紫檀色的盒子竟然出现了。”

　　“不但解开隐秘的封印出现了，而且进入了剩余的七件神器之中，成为神殿宝库之中的奖励物品。”只有被奖励者才能取得神殿宝库中的奖励神器，要不然丰之圣女真想取下紫檀色盒子看看，看看里面到底是什么东西。

　　回头向着我看来：“林风，神殿宝库现在变成了八件物品，你将凭借运气，从这八件物品中挑选一件物品。”

　　又看了看紫檀色的盒子：“那七件物品都是上古时代的绝顶神器，可是这个紫檀色的盒子……”

　　丰之圣女摇摇头：“里面是什么东西我们无法得知。不管你是否能得到紫檀色的盒子，或者紫檀色的盒子中有什么东西，只能靠你的运气了。”

　　向着我发出最后的询问：“林风，你愿意接受神殿宝库的奖励吗？”

　　“愿意！”我当然重重的点点头。不但愿意，还对这个紫檀色的盒子充满了好奇，还真想取得这个紫檀色的盒子。

　　向着十张平台的中心走去，活泼可爱的小美人月灵儿比我还激动，急忙拉了拉我的胳膊：“大哥哥，你想取得那件奖励？”

　　看月灵儿的模样，明显比我还要好奇，想要让我取得这个紫檀色的盒子。我却有意笑了笑：“都行。我这个人好说话。”

　　“漆黑的战刀，烈焰腾腾腾的长枪，紫色的披风，还有戒指，项链和近战的护腕，好像都非常适合骑士的我。”接着点点头：“如果要说喜欢吧，我比较喜欢那件华丽的紫色披风，穿戴上来肯定很飘逸……”

　　“哎呀！”

　　月灵儿果然着急了起来：“大哥哥，你……你……”

　　拉着我的胳膊：“你不对紫檀色盒子好奇吗？不想取得紫檀色盒子看看吗？”

　　“哈哈哈……”

　　我得意而且自信的笑了笑：“既然你想要看看，那我就努力吧！”不再拖延，我大步进入十张平台之中。

　　刚进入平台之中，平台上的七件绝顶神器和紫檀色的盒子光芒四射，发出难以睁开眼睛的刺眼光芒，呼呼呼急速的旋转起来，掀起一阵阵激烈的风暴。七件神器和紫檀色的盒子仿佛融合在了一起，根本无法区别和抓取。

　　果然全凭运气啊……

　　“好！”我暗中呐喊一生。

　　轰轰轰的光芒四射，一个个辅助技能施展，顿时威风凛凛火焰沸腾，纠缠着魔神圣光和沙漠圣骑士的光芒，不但不比闪烁的七件神器和紫檀色盒子差，更是默默的闭上了眼睛。

　　“预言感应术！”

　　仙级的预言技能施展，一片片星光向着急速旋转的七件神器和紫檀色盒子洒去，心中只有一个概念：“来吧。紫檀色的盒子！”

　　“呼！”心中突然一个闪烁。

　　“喝！”我在平台中央轻轻低喝一声。

　　我的预言星光，辅助技能的光芒和火焰，还有黑红色的魔神圣光，瞬间光芒四射照耀神殿，我的手就向着右侧的第三个平台抓取。

　　“呼！”一个低沉的东西抓在了我的手中。


第451章 五大仙境

　　“呼！”一个低沉的东西抓在了我的手中。

　　“紫檀色的盒子！”

　　立刻传来月灵儿惊讶的声音：“大哥哥，你真的抓在了紫檀色的盒子。”

　　晕！

　　当然了！

　　这有什么大惊小怪的？

　　我暗中一阵得意，慢慢的走出了十张平台中央，月灵儿走了上来，急忙拉着我的胳膊：“快，看看里面是什么东西？”

　　不光月灵儿，丰之圣女与三大长老也忍不住看来。这可是第一代圣女，专门而且隐秘的放在神殿宝库中的物品。

　　一阵阵檀香芳香扑鼻，紫檀色的盒子果然是用紫檀木做成，不只是普通的紫檀盒子，竟然是一件鬼器，是生长万年的紫檀神木雕刻而成。

　　万年的紫檀宝盒：鬼器。茫茫的东海仙岛，一株紫檀龙木吸收万年的灵气，生长成了芳香浓郁的紫檀神木，被上古神仙发现并且做出了一把牧师专用神杖，并且使用剩余万年紫檀神木雕刻了这只万年的紫檀宝盒。

　　技能：紫檀仙气：催动紫檀神木的仙气，可以把一些大型的物品缩小存入紫檀宝盒之中，存入的数量和重量，以使用者的能力而定。

　　哈！

　　万能存储盒啊！

　　看着紫檀宝盒的介绍，我立刻兴奋了起来。很多大型的物品无法存入丰之印记的储物空间中，紫檀宝盒显然能解决这个问题，而且不光紫檀仙气这个技能，紫檀宝盒还有第二个技能紫檀龙涎香。

　　紫檀龙涎香：雕刻紫檀宝盒的时候，上古神仙吸收了一枚上古神龙的龙涎香，让紫檀神木的紫檀芳香拥有了神奇的功效。

　　驱除蚊虫：使用魔力催动紫檀宝盒，芳香的紫檀龙涎香蔓延出来，可以驱除大多凶恶的蚊虫蝼蚁。

　　存入药草：可以大量几乎没有限制的存储药草和药丸，分门别类不会错乱的自动存放在紫檀宝盒之中。随着时间的推移，药材和药丸的功效不但不会丧失，反而会不断的增强。

　　好！

　　想想探险以来采摘的众多而且杂乱，占据了大幅空间的各种药材，心中只有一个想法：可以无限制的采摘各种药材了……

　　爽！

　　不由点点头：不错，不错……

　　单单这个万年的紫檀宝盒，就是一件非常不错的鬼器了，而且我更加的兴奋：紫檀宝盒这样的鬼器，里面肯定不会存入普通物品……

　　说不定，还能得到上古时代的丹药……

　　打开！

　　这次不用小美人月灵儿催促，我的手一张打开了万年的紫檀宝盒。一股股紫檀的芳香和紫色的檀木仙气散发出来，我们心旷神怡精神加强不说，一股股紫檀的仙气在宝盒中纠缠飞舞，在紫檀宝盒中形成密密麻麻如同蜂窝一般的小房子。

　　这些小房子，显然就是存储物品的空间。大多都被紫檀色的仙器封印，凭我现在不到八十级的能力，显然不能存入太多和太重的物品，一阵阵紫檀的仙气向着我这个主人笼罩而来。

　　藏宝图！

　　一张古老的藏宝图，从紫檀色盒子的仙气空间中映衬在了我的脑海之中，很显然，正是丰之圣女刚才的介绍，万年的第一代圣女放入紫檀宝盒中的藏宝图。

　　“没错！”

　　“是一张藏宝图。紫檀宝盒中果然有一张藏宝图。”

　　我向着张望的月灵儿和丰之圣女她们点点头：“丰之圣女历代相传的书札，看来没有记载错误。”

　　我的手一伸，心念闪烁，古老的藏宝图就出现在了我的手心之中，大家一起围拢了上来。

　　神果之藏宝图：万年之前，丰之神殿的第一代圣女，在传说中的天云神山中发现了一个隐秘的仙窟和天地神果，于是刻画了这张藏宝图放在神殿宝库之中。天地神果成熟之后，隐秘在神殿宝库中的紫檀宝盒就会自动出现，等待有缘人能够取得宝盒，然后能够取得天地生成的神果。

　　天地神果？

　　仙窟中原来是一枚天地神果……

　　看着藏宝图的介绍，我们慢慢的清楚了，而且这枚天地的神果显然已经成熟，因此紫檀色的宝盒才会突然的出现在神殿宝库之中。

　　天地神果……天地神果……

　　我不由暗中嘀咕：什么天地神果，是一个什么东西？

　　心中的好奇和渴望不言而喻，急忙继续查看手中的地图。

　　仙窟线路：前往天云神山的东南角，顺着藏宝图上的线路，就能到达天地神果的仙窟。注意：道路怪物众多，请勿大意。

　　喝！

　　又是一场冒险！

　　看着手中的藏宝图，不但对那个什么天地神果无比好奇，更是兴奋和激动了起来，然而看着藏宝图上的介绍。

　　“天云神山……天云神山……”

　　不光丰公主和美女老师古斯梦瑶，活泼机灵的月灵儿，包括成熟睿智高贵美丽的丰之圣女，还是丰之神殿的三个长老，也一起喃喃自语的皱起了眉头，忍不住的嘀咕着：“竟然是天云神山……”

　　“怎么了？”

　　可怜我第一次听到这个天云神山的名字，根本不了解这个天云神山，只能小心的向着丰之圣女问道：“有问题吗？这个天云神山？”

　　“啥？”

　　“大哥哥，你不知道天云神山？”

　　我才一出口，月灵儿首先惊讶的起来。奇怪的看着能送回来天地圣光杖的我，竟然不知道传说中的天云神山，慢慢的摇摇头：“天云神山，远在上古时代，就只是传说几乎没有人能找到的神山。是上古时代最神秘的五大仙境之一。”

　　“上古时代，最神秘的五大仙境？”

　　晕！

　　我更加不知道了，更加的一脸茫然。

　　月灵儿更加惊讶，不过活泼的小美人白了我一眼，慢慢的说道：“上古时代，有五大确实存在，但是却没有人、包括上古神仙能找到的仙境。”

　　“第一个仙境，自然是丰之女神的丰之仙境，没有丰之女神的允许，绝对没有人能找到并且到达。”

　　月灵儿慢慢给我讲解了起来：“第二个仙境，是在东海之上，传说仙鸟成群仙兽无数的百花岛。”

　　“第三个仙境，就是天云神山。据说漂浮在丰之大陆中央的群山之上，吸收天地之中的元素能量，孕育了一片空中的仙境。”

　　“第四个仙境，传说中的万龙洞窟的大地仙府，隐藏在茫茫的西山城的群山深处，是大地之中的一片天堂。”

　　“第五个仙境，是传说中天星宫的天星神宫，传说隐藏在无边无际的天空之中，是可以窥视天机的神宫。”


第452章 悲剧的藏宝图

　　天星神宫！

　　咱的预言技能、天星宫的所在地天星神宫，原来是上古时代的五大仙境之一，我以前还真不知道，不由期盼了起来：不知道咱有没有机会，能找到并且进入到天星神宫之中。

　　天星神宫，也算是咱的师门……

　　不只是期盼甚至有点渴望，自然想起了天龙神殿之中，已经与我见过并且交过手的叛徒五眼预言师，不知道那个叛徒是否知道天星神宫的所在地，而且想起了师父神级预言老头交付给我的任务：找到他的另外一个徒弟……

　　紫微预言师……紫微预言师……

　　我心中嘀咕：会在哪里呢？

　　看到我走神，月灵儿不满的撅起小嘴，拉了拉我的胳膊：“喂！我给你讲上古时代的五大仙境呢，你干啥呢？专心一点。”

　　“好……好……”

　　我急忙拉回思维：“专心……专心……”

　　“天云神山，上古神仙也无法找到的五大仙境之一，被我们的第一代圣女竟然找到了。”

　　月灵儿一阵感慨：“哇塞！太棒了！”

　　探过可爱动人的容貌，确认的看了看我手中的地图，更加兴奋了起来，拉了拉我的胳膊：“大哥，我们一起去天云神山探险。”

　　一起去？

　　月灵儿也要去？

　　晕！

　　不会被这个可爱狡黠的小美女给缠上吧？

　　我还真一愣，不过看了看手中的藏宝图，摇摇头：“怎样去天云神山？”

　　“藏宝图上没有标记吗？”月灵儿比我还惊讶。

　　“没啊！”

　　我一边摇摇头，一边指着藏宝图上的标注：“藏宝图的起点是天云神山的东南角。我们到达天云神山之后，才能顺着藏宝图的道路前进。”

　　翻着藏宝图继续看了看，的确没有天云神山的说明，向着密密麻麻空间的紫檀宝盒看去，除了我已经取出来的藏宝图，紫檀宝盒空荡荡再没有任何物品，第一代圣女果然只留下了这份藏宝图。

　　“我们必须自己前往天云神山……”

　　我确认的说道，却见活泼的月灵儿已经气馁了下来，再次问道：“你不知道如何前往天云神山？”

　　“那可是上古时代的五大隐秘仙境哎！”

　　月灵儿摇摇头：“上古神山都找不到，我们如何找到？”

　　不过想到了丰之圣女和三个长老爷爷，月灵儿急忙回头看去：“圣女姐姐，你知道怎样前往天云神山吗？第一代圣女留下来的手札中有没有提到？”

　　丰之圣女安静的慢慢回忆，却逐渐逐渐皱起了眉头，倾国倾城的美丽中露出一丝无奈：“手札中虽然提到了封印的紫檀色的宝盒，可只有寥寥数语，宝盒中的藏宝图、仙窟中的宝物，还有天云神山都没有提到。”

　　向着三大长老看了看，摇摇头：“丰之神殿也没有五大仙境中的记载，恐怕只能慢慢寻找了。”

　　晕！

　　不是吧？

　　丰之神殿和丰之圣女也不知道……

　　“慢慢寻找！”

　　“哎！”

　　月灵儿叹息一声，果然已经放弃了：“上古时代的五大隐秘仙境，上古神仙都找不到，我们如何去寻找。”

　　“哎！”

　　再次叹息一声：“天云神山的藏宝图……”

　　同情而且遗憾的看看我：“大哥哥，不知道恭喜你、还是同情你……”

　　晕！

　　分明是同情的表情，我不甘心的看了看身旁的美女老师古斯梦瑶和丰公主，两个美人也同时向着我摇摇头，显然也不知道天云神山的所在地。

　　得！

　　不但应该被同情，直接是悲剧啊……

　　送回了神殿的圣物天地圣光杖，只得到了一张没有用的藏宝图……

　　“悲剧！”

　　“没用的藏宝图啊！”叹息一声，遗憾的把神果的藏宝图重新放回到紫檀宝盒之中，慢慢的关闭上的紫檀宝盒。

　　一边摇摇头：可怜，可怜的天云神山，可怜的藏宝图……

　　一边想着除了藏宝图而空荡荡的紫檀宝盒，暗中叹息：哎！可怜！第一代圣女也没给紫檀宝盒中留下几颗上古时代的仙药……

　　奖励已经结束，我们走出了神殿宝库，被丰盛的款待了一番之后，我们本应该离开，不过作为送回圣物天地圣光杖的奖励，在活泼可爱的月灵儿的带领下，我们被允许在丰之神山游览一番。

　　在优美如画的景色之中，如梦如幻的灵气和云雾的山顶之上，还有阵阵的轻柔微风之中，艾琳和露露，还有丰公主她们忍不住摘下面罩，不同气质但却绝色的容貌展露了出来。

　　“姐姐们好美！”虽然已经知道我身旁都是美女，可还是超出了月灵儿的想象。

　　惊讶的看着我们，特别是暗夜精灵影风和丛林守护者的露露，不但是丰之大陆最美丽的精灵之族，而且是上古时代最古老的精灵之族。

　　看了看不摘下面罩的我，月灵儿对我更加的好奇了……

　　游逛到晚上，在轻柔的月光和萤火之中，安静的丰之神山展露出别样的美丽，可惜我们必须离开丰之神山，月灵儿把我们送回丰之神山山腰的传送阵之前。

　　“大哥哥。”

　　月灵儿偷偷的拉了拉我的胳膊：“来。”

　　“什么事？”

　　“听姐姐们说，你们的探险好有趣！”

　　避着丰之神殿的守卫们，月灵儿悄悄的说道：“下次探险，记得带上我。”

　　“带上你？”

　　我立刻头大了，而且看了看如同仙境、但却无法踏入的丰之神山：“带上你？恐怕没那么容易吧？”

　　“哦？”

　　“也是！”

　　月灵儿也发现了问题，很快却露出一丝狡黠的笑容：“我有时候跟着爷爷去丰之城的神庙。”

　　得意的一笑：“我到时候通知你，你来偷偷的接我啊。”

　　“偷偷的接你？”

　　我急忙摇摇头：“我可不想成为偷拐骑士，被丰之神殿的高手们追杀。”

　　“偷拐骑士？”

　　月灵儿咯咯的小声笑了起来，不过很快不讲理的摇摇头：“那不管，那是你的事情。”

　　“记得！”

　　“到时候来接我！”

　　说着，月灵儿一边向着我摇摇头，一边向着旁边的丰公主和艾琳她们摇摇头：“姐姐们，下次见哦！”

　　“叮叮铛铛……”

　　夜风中传来叮叮铛铛的铃铛声音，伴随着月灵儿咯咯的笑声已经向着山顶跑去，只让我摇摇头：完了，真的被纠缠了……

　　这还不算，古斯梦雨气鼓鼓的走到我的身旁：“你偷偷摸摸的跟月灵儿说了什么，是不是准备使坏？”

　　使坏？

　　我使坏吗？

　　天大地大的冤枉啊……


第453章 重返紫卉花园（上）

　　使坏？

　　我使坏吗？

　　这可是天大的冤枉啊……

　　圣物天地圣光杖已经送回，返回丰之城休息了好几天，又开始忙碌起来。除了准备急速升到八十级，成为真正的战士和勇士，打开万年的紫檀宝盒，再次看着神果的藏宝图：神果……天地的神果……到底是什么东西……

　　可惜无奈的摇摇头：天云神山，你在那里？

　　古斯梦瑶在古斯学院翻查了好多古典，古斯梦雨专门询问过爷爷古斯老头，丰公主和丰二公主甚至带着我进入皇宫书库查找了一番，可是依旧没有天云神山的信息，找不到这个传说中的上古秘境。

　　哎！

　　无奈的摇摇头：不愧是上古时代，上古的神仙也找不到的五大秘境，果然不是那么容易寻找的……

　　算了！

　　放弃！

　　只能无奈的放弃了天云神山的任务，掏出从珀流岛获得的金眼美杜莎的鲜血，还有冰二长老递给我的那张卷轴：冰雪女王的任务……

　　冰二长老递给我的卷轴，不但是冰雪之城的详细地图，清清楚楚的刻画着前往冰雪女王的冰雪之城的路线，还详细的介绍了十大魔将黑焰金雕魔与冰雪女王最后大战的情形。

　　对！

　　我立刻精神抖擞：前往冰雪之城！

　　虽然不知道冰雪之城现在的情况，虽然不知道十大魔将黑焰金雕魔是否还在冰雪之城，不过咱现在的探险，就是去打探这些消息，虽然现在肯定不是十大魔将黑焰金雕魔的对手，先去了解一番冰雪之城也好。

　　茫茫的冰雪世界，我来了……

　　想到传说之中，统领整个冰雪世界的上古时代的冰雪之城，充满了激动和向往，不过突然想起了紫卉飞云和紫卉心竹她们……

　　她们怎样了？

　　紫卉花园是否已经恢复？

　　紫卉心竹是否已经告诉紫卉飞云那个骄傲的美女骑士，手握神器火之哀鸣之剑、骑着幽冥神焰驹的魔火骑士就是我……

　　晕！

　　这几天忙的，也忘记给紫卉心竹发个消息……

　　“嗯……嗯……要开始准备了，为冰雪之城的探险，我去准备一些……”找个借口向着艾琳和露露她们说道。

　　“爸爸……爸爸……”

　　血铃儿却不管我，立刻抓住我的胳膊：“铃儿跟着爸爸一起去。”

　　经过这段时间的相处和教育，血铃儿已经逐渐融入了丰之大陆的人类之中，也逐渐明白我和古斯梦瑶不是她的爸爸和妈妈，可是对我无比的依赖，不但如同丰二公主一般经常粘着我，依旧称呼我和古斯梦瑶为爸爸和妈妈。

　　哎！

　　也只能这样了。

　　不过现在赶紧说道：“铃儿乖，跟着妈妈和姐姐们在一起，爸爸一会儿就回来。”

　　看着在我身旁的血铃儿，原本的孱弱已经逐渐消失，婀娜的身材和上古的气质逐渐显露出去，乌黑的秀发，秀丽的容貌，弯弯的柳眉，可爱的瑶鼻和嘴唇，不但组成秀美可爱不比上古的精灵影风和露露差的小美女，甚至让丰之神殿的天才少女月灵儿都要折服和羡慕。

　　修长的身影即拥有法师的华丽和优美，洁白如雪的肌肤映衬着盈盈的红色光芒，又透露着血刺法师都有灵敏和红色妖媚，即仿佛邻家的可爱小妹妹，又仿佛红色妖媚的小妖女……

　　“砰砰砰……”看着这个独特而且美丽的小美人，我每次都忍不住砰砰心跳。

　　特别是血铃儿的神禁之体，想起了那对黑色和白色的宽大翅膀，想起黑色和白色的大翅膀展开，在血刺法师的敏捷和红色的光芒中，我再次怦然心动：那更是如何的美丽和动人……

　　好不容易说服了血铃儿，把血铃儿送到古斯梦瑶的身旁，我就借着准备东西的借口向着紫卉花园跑去，这次不像上次那么麻烦，帮派战斗结束的紫卉花园的传送阵已经恢复。

　　传送到西山城，在西山城的帮派传送阵中一个传送……

　　“唰！”视野转变。

　　东边是茫茫的草原和山丘，西部是一片远古的沼泽和河流，南方是一片连绵的上古山峦，西北方则是赫赫有名的冰蛇山，在一片蔚蓝的天空中，我来到了前几天刚刚战斗过的紫卉花园之中。

　　城墙已经修筑，城池和规模不但更加磅礴气势，而且不断的扩大，中央的议事大厅上飘扬着紫卉花园紫色幸运花的旗帜。紫卉花园已经修复，而且连升两级，成为了丰之大陆的第一个六级帮派。

　　第一个六级帮派……

　　惹来不少冒险者牵拉参观，加上紫卉花园的美女成员，还有资源丰富和怪物众多的地理坏境，冒险者人来人往串流如梭，虽然远远还比不上丰之国的东涛城、南风城、西山城、北冰城和丰之城，可是已经逐渐具有了城镇的规模，已经成为了一个不错的小型城镇。

　　呵呵……

　　俯瞰着如此的城镇，还真有些成就和荣耀感，怪不得那么多的冒险者建立帮派而且追求第一……

　　果然有些意思！

　　可惜咱对这些虚名没有想法，向着中央的议事大厅的旁边，紫卉冷月和紫卉飞云她们的府邸走去。不过就在这个时候，紫卉飞云和她的侍女紫卉心竹两人，正在议事大厅的五楼之上，看着已经恢复和升级的紫卉花园。

　　“嘘！”

　　紫卉飞云一身红色的衣裙，婀娜修长和英姿散发：“终于忙完了，让紫卉花园升到六级了。”

　　笑了笑，向着紫卉心竹说道：“最开始只是好奇，和姐姐建立了紫卉花园，没想却成为了丰之大陆的第一帮派。”

　　“说起来！”

　　不好意思的笑了笑：“还真要谢谢那个幽冥天马骑士，不是他，我们还真抵挡不了三头冰蛇鸟的进攻。”

　　说到幽冥天马的骑士，紫卉飞云立刻想到了沙漠大骑士的我，不由心中生气：“林风那个大骗子呢？”

　　“他到好！”

　　摇摇头：“不但没有来得及帮助我们。昨天小雨汇报，好像在丰之城中看到了林风，正带着一群美女闲逛。”

　　“哼……”

　　紫卉飞云莫名的生起气来：“帮不上忙就算了，竟然根本没有把我们紫卉花园挂在心中，甚至都不来看看。”

　　摇摇头，心中莫名的一酸：“心竹！”

　　“那个骑士，那个大骗子……”

　　紫卉飞云更加失落，骄傲的模样竟然有些伤神，不知道在劝解心竹，还是接着心竹说服自己：“或许根本不适合你。”


第454章 重返紫卉花园（下）

　　“那个骑士，那个大骗子。”

　　紫卉飞云更加失落，骄傲的美丽有些伤神，不由喃喃自语起来：“或许……”

　　不知道在劝解紫卉心竹，还是借紫卉心竹说服自己“或许根本不适合你。”

　　“二小姐，不是的……”

　　紫卉心竹着急的摇摇头：“林风他一直在帮助我们，任务回来就前来帮助我们，如果没有林风……”

　　“林风他……”

　　紫卉心竹忍不住要说出实情，不过想要让我亲自说出来，想了想急忙说道：“二小姐，我现在就让林风前来，让他告诉你……”

　　“算了吧！”

　　紫卉飞云打断了紫卉心竹，摇摇头：“他不愿意来，喊他有什么用。”

　　“对了！”

　　猛然想起了三头冰蛇鸟大战的事情，皱了皱眉头：“心竹，记得三头冰蛇鸟大战的那天……”

　　紫卉飞云想了想：“火焰天马骑士救了你之后，有些卑鄙的趁人之危抱了你，还与你交谈了好一会儿。”

　　不由好奇了起来：“你们说了些什么。”

　　“哦……他……他……”

　　突然被紫卉飞云询问，紫卉心竹一阵结巴，摇摇头想要否认：“没……没……什么……”

　　紫卉心竹却不会说谎，况且是二小姐紫卉飞云，只能老实的点点头：“他……他……”

　　只能说到：“二小姐，还是让林风告诉你。”说着又要密我，不过在议事大厅的五楼之上，突然看到了广场来来往往的人群之中。

　　“啊！”

　　紫卉飞心竹惊呼一声，急忙拉了拉紫卉飞云：“二小姐！”

　　露出激动的笑容：“快看！”

　　指着广场上面，慢悠悠向着议事大厅，还有旁边的紫卉冷月和紫卉飞云她们的府邸走来的我：“林风！”

　　“林风他来了！”

　　当然是我了！

　　紫卉飞云也看到了我，身穿普通的蓝色休闲衣，明显普通的打扮，可是在人来人往的人群中依然与众不同，特别是走来的我没有带着面罩，露着一股懒散、休闲和自得的淡淡笑容，不但灿烂阳光，更是充满了一股独特的魅力。

　　“果然是林风！”

　　紫卉飞云也激动起来，不过想到这个骑士的恶习，还有得意而且悠闲的笑容，立刻摇摇头：“瞧他！还真够悠闲！”

　　“哼！”

　　不满的冷哼一声：“现在前来紫卉花园！他还真好意思前来？”

　　“战斗的时候找不到他，现在却来欣赏紫卉花园的景色了……”

　　紫卉飞云心中真的有很多埋怨，不过不等紫卉飞云继续埋怨，温柔体贴的紫卉心竹一改往常的安静，急忙一拉紫卉飞云：“二小姐，我们去接林风。”

　　“喂喂喂……”

　　“去接他？”

　　“他好大的面子，好大的功劳。”紫卉飞云埋怨的摇摇头，不过却阻止不了行动，跟着紫卉飞云跑了下去。

　　我刚刚走到议事大厅门前不远处的地方，掉头向着紫卉冷月和紫卉飞云的府邸走去的时候，紫卉心中拉着紫卉飞云从议事大厅走了出来。

　　“林风！”紫卉心竹激动的跑了上来，婀娜的白色身影翩翩美丽。

　　目光一阵湿润，除了激动更是想念，当然还包括我在紫卉花园上空与三头冰蛇鸟的大战，任由我握着了她的玉手，温柔而且美丽的看着我：“你来了。”

　　“嗯！”我点点头。看着美丽温柔的紫卉心竹，如果不是在冒险者众多的广场上，真想把这个温柔可心的美人抱在怀中。

　　转头看了看四周：“紫卉花园都修复好了，这几天很辛苦吧。”

　　“是啊！”

　　“当然修复好了！”不等紫卉心竹回答，传来了紫卉飞云不客气的声音。

　　从后面慢慢的走了上来，如同往常一般带着面罩，可是红色的衣裙，婀娜的身材还有美女骑士的独特气质和魅力，依旧让紫卉飞云光芒四射，仿佛天空中耀眼美丽的红色云彩。

　　不满的打量着我：“哎呀！”

　　“我们的沙漠圣骑士，仿佛前来慰问一般，好悠闲自得……”

　　看了看紫卉心竹被我攥着的手，心中更加不满和郁闷，却又无法冲着我发火，只能冲着她的侍女紫卉心竹：“你啊？”

　　无奈的摇摇头：“真不知道看上他什么？”

　　“怎么了？一见面就冲着我发火？”

　　我一脸的无辜和茫然，不过很快明白了：“难道？”

　　忍不住得意的一笑，向着紫卉心竹看去：“心竹，你没有……”

　　“笑？”

　　不等我说出来，看着我的笑容，紫卉飞云更加气愤：“你还笑的出来？”

　　想到火焰天马骑士，忍不住就想起了我，看到我，忍不住又想起了战斗超强火焰天马骑士，特别是那天辛苦的攻城大战，紫卉飞云莫名的心中一酸：多希望这个骑士能帮助她们……

　　心中更加黯然，倔强的冲着我摇摇头：“你知不知道，那天如果不是那个火焰天马骑士，被千年玄冰冰冻的心竹肯定逃脱不掉……”

　　原来是这样啊！看着紫卉飞云生气而且倔强的模样，我终于明白了……

　　“哈哈！”

　　忍不住大笑了起来，摇摇头：“我的心竹不是好着吗？”

　　“你？”

　　“你？”

　　紫卉飞云差点被我的哽住：“林风！”

　　“你还能笑得出来，你是不是骑士啊？”

　　心中更加埋怨和气愤，不过这个时候我们已经吸引了周围冒险者们的目光，有冒险者不由说道：“你看？”

　　“那是？”

　　“紫卉飞云！”

　　“还有那个女孩，是紫卉冷月和紫卉飞云的侍女，也是一个绝色的美女，竟然跟那个男人那样亲密……”

　　立刻好奇的议论了起来：“那个男人是谁？是不是紫卉心竹的男朋友？”

　　“好像与紫卉飞云也很亲密，是不是也与紫卉冷月和紫卉飞云她们也认识……”

　　“对了！”

　　更有冒险者接着说道：“紫卉飞云不是宣布已经有了未婚夫了吗？不知道与紫卉飞云的未婚夫有什么关系？”

　　周围的议论立刻不断，紫卉飞云只能停止埋怨，白了我一眼，赶紧说道：“先进房屋吧。”

　　带着我和紫卉心竹向着旁边的府邸走去，当然想要分开我们，可是紫卉心竹不但温柔乖巧的走在我的身旁，而且主动的让我牵着她的手，一路进入府邸的客厅之中，温柔的目光中只有我。

　　“你啊”

　　“真是着了他的魔了！”

　　紫卉飞云再次郁闷的冲着紫卉心竹摇摇头，却只能放弃了对我们的反抗，冲着我们摇摇头：“得！”

　　心中一酸！

　　莫名的一酸：“我去后面！”

　　“你们甜言蜜语吧，省的我多余。”说着离开了我们，向着后面走了进去。


第455章 金灵玫瑰

　　“得！”

　　“我去后面。”

　　“你们甜言蜜语吧，省的我多余。”看着我和紫卉心竹，紫卉飞云莫名的一酸，离开了我们向着后面走去。

　　紫卉心竹急忙推了推我：“快去，去追二小姐。”

　　我还真一愣，不知道紫卉飞云为什么离开。不过很快反应了过来，看着紫卉飞云已经进入后面庭院的身影：“心竹，你没有告诉二小姐她，我……”

　　“差点就要告诉二小姐了。不过还是等到你回来了，等你亲自告诉二小姐。”

　　“林风……”

　　紫卉心竹温柔的差点哽咽：“二小姐从来没有关心过别人，可是这次一直挂心着你，一直等你回来。”

　　目光有点湿润的看着我：“你可不要辜负二小姐。”

　　推着我的身体：“快去追二小姐。”

　　关心我？

　　等我？

　　我的耳边响起了大战三头冰蛇鸟之后，我要送给紫卉飞云神器火之哀鸣之剑，紫卉飞云却在空中英姿飒爽的拒绝了我的声音：我已经有喜欢的人了，而且是我心中的英雄……

　　原来！

　　那个英雄果然是我……

　　“我……我……这……好……嗯……”

　　我激动和兴奋的结巴了起来，立刻点点头：“好……好……”

　　“你等等我，我去找紫卉飞云……”

　　向着后面走去，穿过走廊和两道花园的门口，进入了后院的大花园之中。明媚的阳光轻轻洒下，传来一阵阵动听的鸟鸣声音，一片片白色星花在花园中绽放，在轻柔的微风中带来幽幽的清香，让大花园幽静而且美丽。

　　不愧是仙山的弟子，丰之国的贵族世家也不见得有如此美丽的花园，我一阵感慨，不过花园中最美丽的还是一身红色衣裙，婀娜修长的美女骑士紫卉飞云。

　　紫卉飞云面向白色星花坐在一张椅子上。修长窈窕的身影美丽动人，轻柔的微风带动红色的衣裙，仿佛漂浮在天空中的美丽红云，让盛开的白色星花黯然失色，成为了紫卉飞云美丽身影的陪衬品。

　　真是美丽啊……

　　我慢慢的走了上去，却见美丽身影的紫卉飞云有些落寞，怔怔的看着眼前的白色星花，美丽的身影微微颤抖，在落寞中露出一副无比伤神和楚楚动人的模样。不但没有发现我走了上来，直到我走到她身后不到一米的距离，伤神和落寞的紫卉飞云依旧没有发现我，没有发现我已经走到了她的身后。

　　倒是那股落寞和伤神，让我心中一颤心疼无比……

　　“嗯哼！”我轻轻发出声音。

　　“谁？”紫卉飞云转头看来，这才发现了我。

　　“林风？”惊讶的看着我。伤神和落寞的模样仍在，虽然从外面进来的时候，带着的面罩还没有摘掉，可是双目之中微微湿润，明显泛着朦胧的泪珠，原来在伤神和落寞之中留下了眼泪。

　　发现我看着她，紫卉飞云慌张的摇摇头：“刚才……刚才……”

　　“一个沙粒吹入了眼睛之中。”

　　“有沙粒吗？”

　　我更加心疼，上前一步：“我给你吹吹。”

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　看到我的身影侵来，紫卉飞云急忙退后两步，揉了揉眼睛：“好了……好了……没事了。”

　　急忙擦拭着眼泪，不但没有摘下面罩，反而带的更紧。不允许在我这个骑士的眼前掉泪，更加不允许被我这个骑士看到，并且恢复骑士的骄傲和二小姐的自尊：“你怎么进来了？心竹呢？”

　　不满的撅了撅嘴：“你们不是亲亲我我吗？”

　　看了看我的身后，没有看到紫卉心竹：“你怎么跑进来了？”

　　我摇摇头，当然不理会紫卉飞云的询问。说道：“你有心上人了？有喜欢的人了？”

　　“没！”

　　“哪有！”

　　不想让我这个骑士发现她的秘密，紫卉飞云处于本能的急忙摇摇头。不过想起她在紫卉花园上空，曾经对幽冥火焰天马骑士的拒绝，急忙又摇摇头，在红色的面罩之中努力保持着平静，保持着往常的骄傲和自尊：“那个啊？你是不是说我拒绝火焰天马骑士的事情。”

　　紫卉飞云骄傲的摇摇头：“我那时借口，只是为了推掉火焰天马骑士。”

　　“是吗？”

　　我摇摇头：“为什么要拒绝呢？”

　　看着努力保持着骄傲和自尊，但却不敢看我的紫卉飞云：“你们很般配啊。为什么拒绝呢？火焰天马骑士那么厉害，还把拥有的神器火之哀鸣之剑为你送上。”

　　“般配？”紫卉飞云心中一痛。

　　没想到我竟然会这么说，心中仿佛被连续的刺痛，天空一暗仿佛就要倒塌，特别看着站在她的身前的我，心脏更是如同被片片的撕裂。

　　眼泪！

　　就要滚滚而下！

　　“我……我……你……”声音也哽咽了起来。

　　紫卉飞云急忙转过头去，想要继续保持骄傲和自尊，可是眼泪顺着面罩滚滚而下不说，仿佛被撕裂的心一阵阵麻木，眼前美丽芳香的白色星花仿佛消失不见，黯然失神麻木的低下头去：“是吗？”

　　“很般配吗？”

　　“你说我们很般配吗？”

　　紫卉飞云的面罩也无法遮挡心中的伤心和眼泪。看着转过头去，麻木而且伤神落泪的紫卉飞云，我心中一疼，再也无法开玩笑。

　　大步上前两步，双手一张，把紫卉飞云如同红云一般的身影抱在怀中，感受着美人的婀娜和幽幽芳香，心疼的说道：“飞云！”

　　把怀中的紫卉飞云紧紧的抱着：“你喜欢心上人只能有一个，那就是我。”

　　突然被我拥抱，紫卉飞云的身体一紧，男人胸膛和体温已经把她包围，而且正是沙漠圣骑士林风，麻木和几乎要撕裂的心怦怦的跳动起来，急忙转头看来，我却趁势把她转了过来。

　　伸出手去，摘下紫卉飞云的面罩，看着顺着洁白如玉、美丽的动人的脸颊滚滚而下的泪珠，伸手一边慢慢的拭去泪珠。

　　一边摇摇头：“傻瓜！”

　　一边心疼的低下头去，对着被我在怀中转过来，几乎还没有反应过来的紫卉飞云亲吻了下去。深深的吻在了骄傲但却伤神脸颊上，吻着晶莹的泪珠，吻在了紫卉飞云娇艳欲滴的玉唇上。

　　“嗯……嗯……”美人的声音变成了呻吟。

　　处于本能的想要推开突然侵袭的我，可是推不动我紧紧的拥抱不说，男人的气息和拥抱，还有重重的亲吻让紫卉飞云一阵阵颤抖，心中一阵阵悸动，委屈和伤心的泪珠更加滚滚而下。

　　林风，你……你……你这个大骗子……

　　大骗子……大骗子……

　　无声的呻吟着，慢慢的搂着了我的胳膊，抱着了我的身体，感受着男人的霸道和贪婪，任由我亲吻在她柔嫩如玉倾国倾城的脸颊上，亲吻在她的芳香玉唇上，夺走了她一直骄傲而且冰清的亲吻和爱情。

　　直到透不过气来，我才恋恋不舍的松开美人的玉唇，看着骄傲英气的美女骑士娇羞红晕，温柔的依偎在我的身上，一边再次爱怜的亲吻着，一边摇摇头：“傻瓜，你没有看出来吗？”

　　“好吧！”

　　“我有礼物送给你！”

　　伸手一张，一朵红色的金边玫瑰出现在手中，散发着醉人的爱情芳香，红色玫瑰的金边一阵阵荡漾，升起一片片金色的灵气，让花朵更加美丽和芳香，让人仿佛置身于沁人心脾的金色灵气之中。

　　“金灵玫瑰？”

　　紫卉飞云认出了我手中的红色金边玫瑰：“可以驱除病痛和小型蚊虫，只有丰之神山的山顶之上，吸收了丰之神山的金色灵气，吸收了丰之神殿的天籁梵音，生长三十多年才能开出的金灵玫瑰。”

　　忘记了还被我抱在怀中，惊讶的看着我：“你去过丰之神殿。”

　　没错！

　　正是我送还了天地圣光杖，领取了奖励之后，跟着神职召唤师月灵儿游逛丰之神山的时候，从丰之神山上采摘的、只有丰之神山的山顶才能生长的金灵玫瑰。

　　“有点事情，去丰之神殿转了一圈。”我悠闲的点点头。

　　紫卉飞云更加惊讶，别人一生奢望的丰之神殿在我的口中竟然这么容易，然而这还不止，我接着摇摇头：“不过嘛……”

　　骄傲的笑了笑：“比起金灵玫瑰，我有更加重要的东西送给你，这才是我的心意。”

　　我的手一伸，红色的火焰和光芒轻轻飞舞，就要取出神器火之哀鸣之剑，就要把神器火之哀鸣之剑送给怀中的美女骑士，就要告诉怀中的美女骑士：我就是火焰天马骑士，紫卉花园上空的火焰天马骑士就是我……

　　要告诉紫卉飞云：在紫卉花园的上空，在众多冒险者注视下追求她的火焰天马骑士就是我……

　　“林公子，林公子……”

　　花园的门口突然传来一阵热闹的女声，而且传来了一阵急促的脚步声音：“林公子，你在那里？”

　　晕！

　　紫卉花园的成员来了！

　　我听出喊我的声音，正是十多级的时候，我救起紫卉心竹的时候救过的那两个女骑士，加上一同去大沙漠采得过沙漠火云石，她们与我非常的熟悉，可是偏偏现在，她们走了进来。

　　痛苦！

　　“有人来了！”紫卉飞云急忙推开我的身体。

　　“林公子。”花园的门口人影闪动，两个女骑士带着几个手下走了进来。

　　“刚才在广场上，我们远远看到有人跟二小姐和心竹姐姐走了进来，我们就猜那个男人是你。”两个女骑士一边说着，一边向着我和紫卉飞云走了上来。当然还有我的紫卉心竹，抱歉的跟在后面，还有紫卉花园的大美女紫卉冷月，身穿一套紫色华丽的宫装，显得高贵而且美丽。

　　哎！

　　我只能无奈的叹气一声。准备掏出神器火之哀鸣之剑的手松开，只能放弃了送给紫卉飞云的礼物——神器火之哀鸣之剑。


第456章 千年玄冰逆天阵

　　哎！

　　我也只能无奈的叹息一声，准备掏出的神器火之哀鸣之剑的手松开，放弃了送给紫卉飞云的礼物——神器火之哀鸣之剑。

　　不是咱不告诉你，实在是迫不得已……

　　“林公子，忙什么去了？”

　　以为两个女骑士要欢迎我，这次却没有好气，一副打击我的模样说道：“你这个大忙人，很难见到一面啊，还是个大贵客……”

　　拉长声音的说道：“难得光临我们紫卉花园。”

　　显然愤愤不平紫卉花园守城大战的时候，我没有前来帮忙，不过咱是浊者自浊清者自清，嘿嘿笑了笑：“嗯。”

　　“这段时间还真有点忙，不过还好现在清闲了。”

　　晕！

　　崩溃！

　　两个女骑士差点崩溃，没想到我这个骑士这么厚脸皮，没有前来帮助紫卉花园还理直气壮了起来，心中更加气愤：“是吗？”

　　摇摇头问道：“小雨昨天还看见你，带着一群美女在丰之城闲逛呢。”

　　汗！

　　被发现了。

　　偷偷的看了看紫卉心竹和紫卉飞云一眼，只能含糊的说道：“嗯……嗯……就是昨天刚刚忙完……”

　　“啊！”

　　还没等我回复结束，两个女骑士一声惊呼，走到紫卉飞云身旁：“二小姐。你手中的玫瑰？”

　　“金灵玫瑰？”

　　也认出了金灵玫瑰，惊讶的喊道：“只有丰之神殿才有的金灵玫瑰。”

　　“丰之大陆最甜蜜的爱情象征，无限向往但却无法得到的金灵玫瑰。”

　　已经忘记了对我的追问，向着紫卉飞云问道：“二小姐，你那里得来的金灵玫瑰？是谁送给你的吗？”

　　晕！

　　这还用问吗？

　　场中只有我这个男人，当然是我送的了。紫卉飞云脸色一红，没有来得及藏住手中的金灵玫瑰，只能尴尬而且羞涩的看着我。

　　“什么？”

　　两个女骑士惊讶的看着我：“是他？”

　　指着我：“林风，你的金灵玫瑰？”

　　“你去丰之神殿了？”更加吃惊。

　　晕！

　　有这么惊讶吗？

　　咱好歹也是等级排行榜的第六名的沙漠圣骑士林风。不过趁着这个机会，骄傲的点点头：“逮住一个机会，去丰之神殿逛了一趟，这几天也正是在忙这个事情。”

　　去逛了一趟？

　　看我说的悠闲，别说两个女骑士，大美女紫卉冷月也惊讶了起来。神圣的丰之神殿多少人梦想不可得，我竟然悠闲的去逛了一圈，何况并不是进入丰之神山和丰之神殿就能得到金灵玫瑰。

　　金灵玫瑰，只有丰之神山的丰之神殿出产，必须吸收丰之神山的山顶灵气，还有丰之神殿的天籁梵音才能生长，因此只有在丰之神山的丰之神殿的那片山顶，才能生长出金灵玫瑰。

　　只有得到丰之神殿的允许，才能从丰之神山采到金灵玫瑰，要不然怎么说金灵玫瑰是丰之大陆最甜蜜的爱情象征。

　　这个男人还真神通广大啊！

　　别说两个女骑士，紫卉冷月也忍不住向着我看来，帅气俊朗的脸庞充满了独特的魅力，可是偏偏骄傲而且得意的嘿嘿笑着，既像是猥琐又像是一个大骗子，让紫卉冷月摇摇头：哎，这个骑士……

　　“饿了，饿了……”

　　我趁机转移话题：“贵客来临，不知道紫卉花园有没有什么盛宴。”

　　“贵客？”

　　两个女骑士当然生气起来：“你什么时候成紫卉花园的贵客了？”

　　晕？

　　她们刚才明明说我是贵客，还是大贵客来着，不过两个女骑士虽然抱怨着，却与紫卉冷月和紫卉心竹带着我向着客厅走去，让走在后面的我不由得意的向着紫卉飞云眨了眨眼睛。

　　紫卉飞云脸色一红，仿佛红云的美丽身影飘逸，急忙加快走到紫卉冷月和紫卉心中的身旁，再也不跟我这个大骗子骑士走在一起……

　　晕！

　　别介！

　　我又没做错啥！

　　丰盛的晚餐很快摆上，不过以火焰天马骑士为例子，两个女骑士依旧打击着我。把我当成了自己人，怪我不前来帮忙，一边惊叹着：“如果不是火焰天马骑士，我们紫卉花园真要守不住三头冰蛇鸟的进攻。”

　　一边好奇了起来，侧着头，向着我问道：“林风，和火焰天马骑士相比，你们谁更能厉害一些？”除了紫卉心竹，别说两个女骑士，紫卉冷雨和紫卉飞云也好奇了起来，也忍不住向着我看来。

　　“我吗？跟他比？”

　　突然还真不知道如何回答，只能尴尬的笑了笑：“不好说！”

　　不过骄傲是咱的本色，嘿嘿的笑着：“不过嘛！我应该厉害一些吧。”

　　“你就吹吧！”

　　两个女骑士显然无法相信：“火焰天马骑士，拥有火焰天马的神兽不说，还得到了神器火之哀鸣之剑。”

　　摇摇头：“火焰天马骑士的实力，我们亲眼所见，恐怕无人能挡。”

　　晕！

　　那你们还问我？

　　不过咱却不气馁，嘿嘿的笑着：“那有怎样？我也有神兽小五啊，我的实力你们也不是见过好几次了吗？”

　　还有！

　　虽然没有神器火之哀鸣之剑，但却给紫卉飞云锻造出了神器五阳火云剑，给紫卉心竹锻造出了神器万彩焚天弓，不见得比神器火之哀鸣之剑差，当然这些只能暗中嘀咕，不过突然想起了一件重要的事情。

　　“飞云，你好像非常想要得到神器火之哀鸣之剑？”紫卉飞云对神器火之哀鸣之剑的渴望，显然不只是想要使用那把神器。

　　“这个？”

　　紫卉飞云脸色一红，没想一会儿功夫，我竟然亲昵的喊她飞云了，不过眼看周围都是心腹，紫卉飞云点点头：“这个还要从神器霜之悲鸣之剑说起。”

　　“十年前，我跟师父去冰山修炼，在一个深邃的玄冰古洞之中，发现了神器霜之悲鸣之剑。霜之悲鸣之剑的主人已经战死，不过在霜之悲鸣之间的旁边，是一个上古的千年玄冰逆天阵，里面冰封了一只七尾火炎凤和七尾火炎凤的宠物蛋。”

　　紫卉飞云想了想：“七尾火炎凤为了保护宠物蛋，被千年玄冰逆天阵封印，因此宠物蛋在千年玄冰逆天阵中还闪烁着火焰。”

　　“七尾火炎凤？”我惊讶的问道。

　　“对！”

　　紫卉飞云点点头：“七尾火炎凤，传说是上古的异兽，是凤凰和九尾琉璃鸟变异的后代。”

　　“千年玄冰逆天阵是上古的阵法，封印七尾火炎凤将近五千多年，师父叫了好几个高手也无法打开，如果强制打开又必将损害里面的宠物蛋。因此……”

　　紫卉飞云摇摇头：“我一直寻找神器火之哀鸣之剑，希望借助火之哀鸣之剑的神焰解开千年玄冰逆天阵。”


第457章 前往冰山古洞

　　“强制破坏千年玄冰逆天阵，必将损害里面的宠物蛋，因此……”

　　紫卉飞云摇摇头：“我一直寻找神器火之哀鸣之剑，希望借助火之哀鸣之剑的神焰解开千年玄冰逆天阵，取得里面七尾火炎凤的宠物蛋。”

　　哦！

　　原来是为了七尾火炎凤的宠物蛋。

　　怪不得紫卉飞云一心想要取得神器火之哀鸣之剑，我终于明白了。紫卉飞云接着摇摇头：“神器火之哀鸣之剑现在成为他人的武器，这个办法已经无法使用了，我们只能另寻他法了。”

　　原来是这样！

　　“啪！”

　　我一拍桌子站了起来：“别介！”

　　“我以为是什么事情，原来小事一桩，不就是使用神器火之哀鸣之剑，解开那个什么千年的什么玄冰的什么逆天吗？”

　　拍了拍胸口：“小意思，我来搞定。”

　　你搞定？

　　除了知道咱底细的紫卉心竹，紫卉冷月、紫卉飞云和两个女骑士，全部不敢相信的看着我，两个女骑士更是摇摇头：“吹牛！”

　　“神器火之哀鸣之剑在火焰天马骑士的手中，你能有什么办法？你能如何搞定？”继续摇摇头：“得了，还是算了吧。”

　　晕！

　　被鄙视了！

　　只能卷了卷衣袖：“什么办法？”

　　“直接把神器火之哀鸣之剑抢过来。”

　　骄傲的点点头：“就这个办法，最简单也最奏效。”

　　“抢过来？”

　　两个女骑士更加不相信：“从火焰天马骑士的手中抢过来？能行吗？”

　　紫卉冷月和紫卉飞云也忍不住摇摇头，显然也无法相信，让我更加郁闷，只能摇摇头：“为什么不行？”

　　偷偷看了一眼紫卉飞云，一语双关的说道：“那个什么火焰天马骑士，不是要找骑士单挑吗？”

　　“哼！”

　　“不用他找了，我去找他！”

　　接着说道：“封印宠物蛋的千年玄冰逆天阵的古洞在那里？”

　　向着紫卉飞云问道：“你说在冰山之中？是不是北冰城北方的冰山之中？”

　　想了想，再次问道：“有没有去冰山古洞的地图？”

　　我突然的豪迈冲天，还真是气势非凡，别说两个女骑士和紫卉飞云，大美女五行大射手紫卉冷月也被我的气势所压，有点愣在了原地，慢慢的点点头：“有地图。冰山茫茫都是白雪和山峰，我们去那里必须使用地图。”

　　“好！”

　　我一点也不客气：“拿来，给我？”

　　即便是紫卉花园高贵而且美丽的会主，紫卉冷月还真无法抗拒，与紫卉飞云掏出一张地图递给我。我仔细看了看，正是十年前紫卉飞云跟她师父标记的地图，发现霜之悲鸣之剑的古洞，也正在北冰城西北方向的茫茫冰原之中。

　　我点点头：“好！”

　　“我有一个冰雪之城的任务，正好也在茫茫的冰雪世界之中，正好顺路。”

　　“啪！”

　　再次一拍桌子：“现在就出发！”

　　“去这个什么千年的冰山古洞！”

　　自信而且炯炯的看着紫卉飞云：“为你解开千年的玄冰逆天阵，孵化出宠物七尾火炎凤。”

　　抬脚就要出发，不过突然想了起来，还没给艾琳和露露她们打招呼，我前去冰雪之城的任务还没有准备好。还有，我接着想了起来：按照咱的说法，现在应该先去抢夺神器火之哀鸣之剑，而不是立刻出发……

　　对！

　　不能一起出发，显然不能带着艾琳、露露和紫卉飞云她们一起出发，急忙摇摇头：“忘记了。”

　　“我应该先去找火焰天马骑士，抢来他手中的神器火之哀鸣之剑。”

　　掏出手机咔嚓咔嚓的把手中的地图拍好，重新递回给紫卉冷月和紫卉飞云，不容她们犹豫的说道：“出发！”

　　“你们今天就出发，按照地图上的路线出发。”

　　想了想时间，伸出手正反面的摇了摇头：“十天，不出十天，我就抢来神器火之哀鸣之剑，而且顺着地图的路线追上你们。”

　　嘿嘿……

　　去冰雪之城任务的时候，正好在路上遇到了紫卉飞云和紫卉心竹她们，我奸诈的嘿嘿笑着：艾琳和露露，还有古斯梦雨就不会埋怨咱了……

　　对！

　　在路途上巧遇！

　　“好！”

　　我点点头：“现在就开始行动。十天后聚会。”

　　说着，不等紫卉冷月和紫卉飞云她们反应过来，我一边向着外面跑去，一边冲着紫卉冷月和紫卉飞云她们挥挥手再见：“记得。”

　　“十天之后不见不散，我肯定会追上你们。”腾腾腾的跑出了客厅，我已经开始行动了。

　　“林风？”

　　“他要去找火焰天马骑士抢神器火之哀鸣之剑。”

　　直到我的身影消失在门口，紫卉冷月、紫卉飞云和两个女骑士才反应过来，不过还是不敢相信，特别是紫卉飞云，想到火焰天马骑士变态的实力，还有在紫卉花园上空向她的心上人发出的战斗邀请。

　　“不行！”

　　“太危险了！”

　　紫卉飞云摇摇头，优美的红色身影飞舞，急忙向着我追了出去。追到前庭的花园之中，眼看我就要走出府邸的大门，急忙喊道：“林风……林风……你快回来。”

　　“哦？”

　　我被紫卉飞云叫住，好奇的回过头来：“什么事情？”

　　“林风！”

　　优美婀娜的紫卉飞云跑到我的身前，急忙摇摇头：“林风，不要去。”

　　“担心我吗？”

　　看着完美无暇倾国倾城，透露着无限英气和迷人的脸庞，我心中一阵幸福，不过装作生气的摇摇头：“比起担心……”

　　抓起紫卉飞云的手，放在我的胸前：“更应该是相信！”

　　“不是吗？”

　　接着说道：“火焰天马骑士不是说了吗？要找你的心上人单挑。他既然要找你的心上人，我怎能不去找他？”

　　我充满了坚定，但很快嘿嘿一笑：“还不相信我吗？”

　　“如果抢来了神器火之哀鸣之剑，我的紫卉飞云怎么办？”

　　什么时候变成他的紫卉飞云了？

　　紫卉飞云玉面羞涩，我却摇摇头：“我可不要简单的感谢。”回头看了看四周，这里是府邸的前院，紫卉冷月和两个女骑士并没有跟出来，前院中也没有人来人往的人群。

　　低头飞快的在紫卉飞云的玉面上亲吻一口：“到时候，要答应我一件事情，必须无条件的答应哦。”

　　一边喊着，一边飞快的向着外面跑去。身影在大门口消失的时候，继续挥挥手：“你们早点出发，别让我跑到了你们的前面。”

　　眼看我消失在广场之中，紫卉飞云才返回客厅，两个女骑士立刻围了上来：“二小姐，林风真的去挑战火焰天马骑士了吗？”

　　虽然刚才一直埋怨我，可是心中还是非常关心我，急忙摇摇头：“太危险了。二小姐，你劝住他了吗？”

　　紫卉飞云此时却站在了我这边，向着门口看了看，希望能看到那个熟悉的身影，可惜我已经离开，不过紫卉飞云很快的点点头：“我们应该相信林风！”

　　“姐姐！”

　　回头向着姐姐紫卉冷月说道：“我们现在就出发，等林风汇合。”

　　“小姐？”

　　“真的要出发吗？”

　　两个女骑士还是不敢相信，还在为我担心：“林风他……”

　　“好！”

　　这次没等两个女骑士说完，五行大射手紫卉冷月点点头：“现在准备，早点出发。”

　　抬头看了看外面，想着那个一会儿低调，一会儿骄傲，一会儿神秘又一会儿有点犯傻的骑士，慢慢的说道：“我们已经五六年没去看过宠物蛋了，不管林风能不能取得火之哀鸣之剑，我们也正好前去查探查探，看看还有没有其它办法。”

　　想到我为紫卉飞云锻造升级五阳火云剑的火焰和实力，我的火焰神兽宠物五阳火山兽，不但屠杀了十大魔将万色蛇女王，还为紫卉心竹锻造了神器万彩焚天弓，还有让她一直看不透的我的真正实力，不由暗中点点头：骑士林风，或许还真有办法……

　　不过突然想起了一件事情……

　　“冰雪之城……冰雪之城……”

　　紫卉冷月嘀咕了起来：“林风刚才好像说，他有什么冰雪之城的任务。”

　　“冰雪之城……冰雪之城……”

　　紫卉冷月继续嘀咕着：“什么冰雪之城？那个冰雪之城？”紫卉冷月无论如何，也无法把我与冰雪女王的冰雪之城联系起来。

　　还有，紫卉冷月再次疑惑了起来：“火焰天马骑士神龙不见首尾。丰之大陆的情报机构都在追寻火焰天马骑士的踪迹和来历，可是一直没有结果，甚至连一点点信息也没有找到。”

　　“林风，他如何去寻找火焰天马骑士？他能找到吗？”紫卉冷月向着紫卉飞云、紫卉心竹和两个女骑士看了看，除了知道我底细的紫卉心竹，其她的四个人面面相觑一脸的疑惑。

　　诡异！

　　神秘！

　　不可捉摸！

　　想着我这个骑士，紫卉冷月再次无奈的摇摇头……

　　七尾火炎凤是隐秘的事情，只有紫卉冷月、紫卉飞云、紫卉心竹和两个女骑士知道，因此吩咐好帮派任务，眼看天色逐渐昏黄，紫卉冷月就带着紫卉飞云、紫卉心竹和两个女骑士出发了。

　　传送到北冰城之后，顺着前往冰山古洞的地图，一边向着冰山古洞行去，一边记挂着我的吩咐，等我前来汇合。


第458章 惊现蛇妖美杜莎

　　传送到北冰城之后，趁着逐渐昏黄的夜色，紫卉冷月、紫卉飞云、紫卉心竹和两个女骑士悄悄的在夜色中，踏着茫茫飘舞的飞雪，按照地图上的路线，一边向着冰山古洞前去，一边回头张望着、等我从后面追来。

　　转眼过去了九天多，紫卉冷月和紫卉飞云早已经离开了北冰城的范围。一片片连绵起伏的冰雪山丘出现在眼前，将要进入怪物众多、怪物厉害的危险地带，而且越过这片冰雪山丘就要进入上古的冰山地带，忍不住回头看了看。

　　茫茫的白雪世界飘飘洒洒，除了偶尔飞行过的雪翼鸟，一些山丘上哇哇鸣叫的雪狐和雪狼，整个茫茫的世界只有静静飘洒的飞雪，早已经没有了冒险者，让茫茫的冰雪世界虽然美丽，但却仿佛诡异一般的美丽，加上夜色逐渐昏黄，在宁静中充斥着让人压抑的不安。

　　“已经九天了，马上就要第十天了。”

　　仿佛被压抑的宁静压的透不过气来，两个女骑士摇摇头：“大小姐，二小姐，林风怎么还没有追上来？”

　　“有没有找到火焰天马骑士？”

　　“如果找到，他们的战斗怎样？”

　　心中满是疑问，而且已经第九天了，明天就是约定的第十天，对我原本还有的一点信心也有些磨灭，更加疑问和猜测：“林风是不是火焰天马骑士的对手？能不能抢到火之哀鸣之剑。”

　　“大小姐，二小姐。”

　　再次问道：“林风能赶来吗？”

　　“没问题！”

　　“林风肯定会赶来！”

　　紫卉飞云点点头，对我充满了信心，不过看着茫茫宁静，飘洒着飞雪而且逐渐昏暗的冰雪世界，信心逐渐下降，忍不住担心起来：“林风他……”

　　“林风他既然约定十天之内追上我们，肯定会赶上来的……”喃喃的说道。紫卉飞云却担心了起来，不断张望着身后的来路，与其说在说服两个女骑士，不如说是在说服她自己。

　　突然，发现身旁的紫卉心竹安静温柔，一路上都平静的跟着她们，一直没有担心过林风。

　　不对啊……

　　按道理，性格温柔安静，已经着了那个大骗子林风魔的紫卉心竹，最应该担心那个大骗子。记得上次返回仙山修炼的时候，紫卉心竹已经对大骗子骑士念念不忘，整天想着那个大骗子骑士。这次不但一直安静，不但没有担心，林风前去找火焰天马骑士单挑的时候，最应该劝阻的紫卉心竹竟然没有前去劝阻。

　　“心竹？”

　　紫卉飞云忍不住说道：“你不担心林风那个大骗子吗？”

　　“林风现在还没追上来，你不担心吗？”

　　“我……我……这个……这个……”

　　紫卉心竹脸色一红，不会撒谎的她不知道如何解释，只能羞涩的点点头：“林……林……林风……他……”

　　没人比紫卉冷月和紫卉心竹更加了解紫卉心竹，立刻看出了不对，大美人紫卉冷月甚至忍不住问道：“他什么？”

　　“心竹？”

　　“林风他怎么了？”

　　心中一动：“心竹！”

　　紫卉冷月急忙问道：“你是不是知道什么事情？”

　　“他……他……”

　　紫卉心竹终于扛不住了，况且大小姐和二小姐一起询问，只能温柔的摆动着衣角，慢慢的摇摇头：“大小姐，二小姐，心竹不是要隐瞒你们，只是想要林风亲自告诉你们，而且林风也要亲自告诉你们……”

　　“林风……他……他……”紫卉心竹就要说出来。

　　右后方的天空突然闪烁出一片冰蓝的光芒，在茫茫和逐渐昏暗的冰雪之中，逐渐向着紫卉冷月和紫卉飞云她们飞舞而来。紫卉飞云面对着冰蓝色光芒的方向，最先看到了冰蓝色云朵。

　　骑士的本能让紫卉飞云忍不住提醒道：“那片冰蓝色的光芒。”

　　打断了紫卉心竹：“姐姐，那片冰蓝色的光芒好奇怪。”

　　“好像一片冰蓝色的云朵，向我们飞了过来。”

　　没错！

　　正是一片冰蓝色的云朵，向着紫卉冷月和紫卉飞云她们飞来……

　　“是林风吗？林风追来了？”

　　立刻激动了起来，然而冰蓝色云朵的速度快，快的不正常不说，一股股极其阴冷而且诡异的冰冷气息不断传来。

　　“有危险！”

　　处于战斗的本能，五行的彩色战斗服飞舞，紫卉冷月灵活美丽的芊芊玉手一伸，五行之飘云仙弓已经握在了手中。五行大射手的技能施展，顺着冰雪之中的水系元素，五行的视野瞬间看清楚了飞奔而来的冰蓝色云朵。

　　“啊！”

　　紫卉冷月大喊一声：“蛇身人形的蛇怪，满头都是嘶嘶的蛇发。”

　　“是……是……”

　　心惊的喊道：“是美杜莎，失踪了好几千年的蛇妖美杜莎。”

　　“嘶嘶嘶……”冰蓝色的云朵传来一阵阵蛇芯的声音，上面逐渐出现了十多条美杜莎。

　　没错！

　　正是失踪了上千年的蛇妖美杜莎们！

　　眼瞳在茫茫的冰雪之中闪闪发光，不但是石眼级别的蛇妖美杜莎，在领头的一个骑士打扮，一手握着石质的黑暗大剑，一手举着一把雕刻着美杜莎头颅的盾牌的男性美杜莎的身边，两个妖艳诡异的美杜莎的眼睛中，不断闪烁着幽暗的美杜莎光芒。

　　魔眼美杜莎！

　　至少也是仙兽，甚至拥有神兽能力的魔眼美杜莎……

　　紫卉冷月心中一凉，不幸的遇上了蛇妖美杜莎，而且是魔眼级别的蛇妖美杜莎，已经离开了北冰城和丰之国的领头范围，回城卷轴显然不能施展，此时显然不能逃跑，只能一边防御一边提醒：“小心！”

　　“哈哈哈……”

　　传来了男性骑士美杜莎的得意笑声：“怪不得一阵阵人类的芳香从冰雪之中传来，原来是一群年轻的女孩。”

　　“哈哈哈……”

　　“一顿美餐！又是一顿美餐！”

　　等到看清楚了紫卉冷月、紫卉飞云和紫卉心竹，骑士美杜莎的笑声噶然停止，窈窕的美丽和婀娜的身影，特别是倾国倾城的容貌和美丽的气质，甚至让骑士美杜莎有些发愣，好不容易才反应过来。

　　“好美！”

　　大喊：“原来是人类的绝色美女！”

　　“好好好！”

　　激动的大喊：“太好了！”

　　“一路走来，虽然吞吃了不少的人类和女孩，可是如此美丽和迷人的美女，一点也不输于上古仙子的美女，本少爷还是第一次看到。”

　　“好！”

　　骑士美杜莎再次大喊一声：“把她们石化起来，本少爷要好好的享受，一个个的好好享受。”

　　唰！

　　冰蓝色的云朵加速，极快的向着紫卉冷月她们冲来，准备对紫卉冷月和紫卉飞云她们发动进攻。紫卉冷月也看出了不对，这群正是上古邪恶的蛇妖美杜莎，而且已经锁定了她们，要抓住并且石化她们。

　　五行之冰雪水龙箭！

　　紫卉冷月毫不犹豫的抢先出手。

　　五行的光芒飞舞，周围的水系元素和冰雪凝聚在五行的元素之中，形成五条张牙舞爪的水龙，破开了空中的茫茫冰雪向着冰蓝色的云朵，还有云朵上空的美杜莎们扑杀了过去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“哈哈哈……”

　　骑士美杜莎得意的大笑：“大美人，你的攻击不错啊，应该是人类之中的杰出高手。”

　　“可惜遇上了本少爷！”

　　“乖乖束手就擒吧！”

　　“美杜莎之神盾！”

　　骑士美杜莎得意的高喊一声，手中的神器美杜莎之神盾一举，一阵阵嘶嘶嘶的蛇芯声音传来，盾牌上的美杜莎头颅突然活动了起来，一片片金光灿灿的光芒向着五只冰雪水龙箭扑来。

　　“喀喀喀……”

　　石化的声音传来，紫卉冷月发出的冰雪水龙箭被逐渐冰冻，急速攻击的五只水龙箭竟然逐渐石化和停止在空中。水系元素也正是美杜莎们的特长，骑士美杜莎身旁的两只魔眼美杜莎也跟着嘶嘶嘶的一笑。

　　“水系之逆龙反击术！”

　　手中的法杖一挥，也不见剧烈的行动，被逐渐石化的五只冰雪水龙箭就被她们控制，在空中一个急速转身，被石化的速度瞬间恢复，竟然凌空攻击而下，向着紫卉冷月和紫卉飞云她们扑来。

　　“小心！”紫卉冷月再次提醒，急忙带着紫卉飞云和紫卉心竹她们，避开她自己发出的五只冰雪水龙箭。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，五只冰雪水龙箭砸击在大地之上，冰雪凌空飞溅，砸起了一个深深的巨洞，让雪地都颤抖了起来，等到紫卉冷月和紫卉飞云她们好不容易站稳身体。

　　“哈哈哈……”

　　骑士美杜莎的声音已经在头顶不远处，得意的喊道：“美女们，你们逃不了了，让本少爷好好的享受吧。”

　　“石化！”骑士美杜莎再次大喊一声。

　　身旁的十多只石眼美杜莎，还有两只魔眼美杜莎嘶嘶嘶的狂舞，眼睛和头顶的蛇发们射出一片片石化的光芒，透过飘飞的茫茫白雪，笼罩了紫卉冷月和紫卉飞云她们四周十多米的范围，让冰雪世界一片光芒闪烁，齐刷刷向着紫卉冷月和紫卉飞云她们石化而来。


第459章 美杜莎之战

　　“石化！”

　　伴随着骑士美杜莎的命令，身旁十多只石眼美杜莎，还有两只魔眼美杜莎顿时光芒四射，石化的光芒从毒蛇的眼睛中射出，照亮了茫茫飘洒的白雪，笼罩了周围十多米的范围，齐刷刷向着紫卉冷月和紫卉飞云她们石化而去。

　　“哈哈哈……”

　　“美女们，乖乖被本少爷享受吧……”传来骑士美杜莎得意的笑声。

　　这么容易吗？

　　紫卉冷月可是十大等级排行榜上的高手，不但是上古世家的子弟，更是上古仙山的亲传弟子，岂会这么容易被石化，玉手一张，一片红色的丝绸出现在掌中，迎着飞舞光芒四射飞舞飘逸。

　　万年之蚕龙仙云丝！

　　身后映衬出一个既像是神龙、又仿佛蚕行的怪物，猛然光芒四射，手掌大小的丝绸迎风飞舞，形成一片保护罩把紫卉飞云、紫卉心竹、两个女骑士和她自己保护起来。

　　紫卉飞云也玉手一翻，出现了一块紫红色、仿佛浮云的玉块，猛然向着空中一扔：仙玉之火烧残阳！

　　“轰轰轰……”

　　红色的仙玉仿佛燃烧一般，燃烧出一片片火焰，飞舞出一片片红色云雾，融入到红色的仙云丝中，增强着万年之蚕龙仙云丝的防御。远远看去，紫卉冷月、紫卉飞云、紫卉心竹和两个女骑士，在茫茫的飞舞之中被红色燃烧、不断旋转的一片红色丝绸包围了起来。

　　“咚咚咚……”

　　石化的光芒正好砸击在红色的燃烧丝绸上，立刻被反弹在了出去，让四周的飞雪被石化城石块，咚咚咚的砸击在周围的雪地之中，产生了连续不断的爆炸和沸腾，让紫卉冷月所在的雪地瞬间沸腾了起来。

　　“哦？”

　　“挡住了？”

　　骑士美杜莎一愣，没想眼前的美女竟然有这样的实力，不由有些惊讶：“实力不错啊，竟然能抵挡我们的攻击。”

　　“蚕龙仙云丝？火烧残阳玉？”

　　竟然认出了紫卉冷月和紫卉飞云施展的宝物：“原来是飘云仙山飘云神宫之人，怪不得如同上古的仙子，怪我不得这么漂亮，也怪不得抵挡住了本少爷的石化光芒。”

　　“可惜！”

　　“年龄太小，修炼太差！”

　　骑士美杜莎一点也不担心，反而又大笑起来：“哈哈哈……”

　　“有意思！”

　　“好！”

　　“本少爷就陪你们玩玩，看看你们能抵挡多久！”

　　“石化！”

　　“给本少爷一定要石化了这群美女……”

　　骑士美杜莎再次发出命令，而且激动的喊道：“不错！不错！”

　　“竟然是飘云神宫的弟子，传说每个弟子都是难得的纯阴身体，加上修炼的飘云仙法，吞吃之后必将带来不可估量的进阶。”

　　身旁的石眼美杜莎和魔焰美杜莎嘶嘶舞动着蛇发，连续不断的向着被火烧的蚕龙仙云丝的紫卉冷月她们射出石化光芒，连续不断的咚咚咚打击在火烧的蚕龙仙云丝上，让催动着蚕龙仙云丝和火烧残阳玉的紫卉冷月和紫卉心竹不断颤抖，仿佛随时都要被击倒和击溃的模样。

　　“大小姐，二小姐……”

　　紫卉心竹担心的看着紫卉冷月和紫卉飞云：“能抵挡吗？”

　　紫卉冷月和紫卉心竹一边催动着蚕龙仙云丝和火烧残阳云，一边无奈的摇摇头：“对手太强。一个魔焰的美杜莎已经无法对付，现在却是两个魔焰美杜莎，而且还有十多个石眼的美杜莎。”

　　无奈的摇摇头：“最多只能支撑十分钟。”

　　想要找个机会让紫卉心竹和两个女骑士逃跑，可是在虎视眈眈，实力完全超过她们的美杜莎们的注视和攻击下，根本没有战斗和逃跑的机会。

　　“风，林风……”

　　紫卉心竹不由回头张望，心中着急：“你在那里？怎么还没有追来？”

　　“林风？”

　　听到紫卉心竹心急的嘀咕，紫卉飞云一边催动着火烧残阳玉，一边摇摇头：“还好林风没有追来。如果他追上我们，也要跟着我们被石化。”

　　“不会的！”

　　紫卉心竹破天慌的大声说道，坚定的摇摇头，第一次反驳着她的二小姐：“林风会救我们的，肯定会救我们的。”

　　“因为林风……他……他……”

　　紫卉心竹就要说出的我的身份，就要说出我就是骑着火焰天马的火焰天马骑士，突然在她们的来路上，透过飘飞的美丽雪花，闪烁出了一片片燃烧的火云，急速的向着她们急速奔来。

　　越来越近、越来越快，速度竟然不比美杜莎刚才的蓝色云朵慢……

　　逐渐看清楚了飞来的燃烧红云，是一匹燃烧着幽冥的魔焰的天马，红色的翅膀轰轰轰的燃烧拍打，载着一个骑士急速的向着紫卉冷月和紫卉飞云她们飞奔而来。

　　“林风！”

　　紫卉心竹大喊：“大小姐，二小姐，是林风。”

　　不敢相信的揉了揉眼睛，透过飘落的飞雪和逐渐昏暗的天空，燃烧的火焰和天马，还是骑乘的骑士千真万确，分外的耀眼。并不是心中的幻影，紫卉心竹心中一塞，激动的眼泪滚滚而下：“大小姐，二小姐，林风他来了，追上我们了……”

　　“林风？”

　　“林风来了？”

　　两个女骑士，还有紫卉冷月和紫卉飞云充满了疑问，也跟着揉了揉眼睛向着飘落的飞雪看去，一个骑乘着燃烧的火焰天马，让飘落的雪花都纷纷融化的骑士，急速的向着这里飞来。

　　的确！

　　有个骑士过来，有个骑乘着火焰天马的骑士过来了……

　　不过不是沙漠圣骑士林风，而是她们也认识的，在紫卉花园的上空帮助她们斩杀了三头冰蛇鸟，并且向着她们的二小姐紫卉飞云求婚的火焰天马骑士。

　　两个女骑士立刻向着紫卉心竹摇摇头：“心竹姐姐，不是林风，是火焰天马骑士。”

　　“火焰天马骑士！”

　　“啊！”

　　不光两个女骑士，紫卉冷月和紫卉心竹心中一惊：“不好！火焰天马骑士赶来了？火焰天马骑士为什么赶来了？”

　　“难道？难道？”

　　“难道林风挑战火焰天马骑士没成功？”

　　心中再次一惊，不但对赶来的火焰天马骑士没有感觉，反而担心起了林风，担心起了去单挑抢夺火焰天马骑士的火之哀鸣之剑的林风。

　　不由摇摇头：“林风失败了？”

　　紫卉心竹摇摇头：“大小姐，二小姐，你们……你们……真的不知道吗？真的没有看出来吗？”

　　只能告诉她们真相了！

　　“嘶！”飞来的火焰天马一声声嘶鸣，却打断了紫卉心竹。

　　轰轰轰的火焰连续沸腾燃烧，速度更加快速不说，看着飞来的火焰天马骑士，空中的骑士美杜莎脸色一变，想起那个在珀流岛被它们追赶的骑士，逐渐变成了激动，兴奋，狠毒而且愤怒。

　　“是他！”

　　不由大喊：“骑着火焰天马的骑士，闯入我们珀流岛，并且抢走了金龙战魔术的逃跑骑士。”

　　没错！

　　飞奔而来的正是我！

　　与紫卉飞云她们分开后，我就为冰雪之城的任务做准备，本来以为要带着艾琳和露露，还有丰公主她们一起行动，不过冰雪之城的任务非同小可，很有可能遇上十大魔将中的黑焰金雕魔。

　　艾琳和露露，还有丰公主她们不愿意拖累我，不愿意我为她们分心，这次因此放弃了探险在家中休息，然我一个人行动，一个人前去冰雪之城。

　　当然！

　　先要跟紫卉冷月她们汇合，前去开启万年的玄冰逆天阵……

　　紫卉冷月她们出发的三天后，我也从北冰城出发了。一路追赶，预言感应术的感应传来了紫卉冷月和紫卉飞云她们的信息，我显然马上就要追赶上她们，本来想要绕到她们前面给她们一个惊喜，可是就在刚刚飞雪逐渐增大的时候，预言技能在我的心中一阵阵闪烁。

　　“不好！”

　　预言技能让我心中一紧，脱口而出：“紫卉冷月她们有危险。”

　　“小黑！”我一声命令，小黑轰轰轰的燃烧着火焰，腾腾腾的急速追赶飞奔。

　　转过一片茫茫的山丘，远处光芒四射，传来咚咚咚的打击和爆炸声音，预言技能让我破开空间眺望过去，果然是紫卉冷月和紫卉飞云她们，不但遇到了危险，而且只能被动的施展师门的宝物防御。

　　“驾！”

　　小黑更加快速的飞奔不说，我的地狱恶魔翼连续的拍打燃烧，让飞奔的速度更加快速，也终于看清楚了正在进攻紫卉冷月和紫卉飞云她们的敌人。

　　美杜莎！

　　是一群美杜莎！

　　哦！

　　我立刻明白了：我闯入珀流岛采集金眼美杜莎的鲜血，惊动了潜伏了上千年的美杜莎，这群美杜莎如果不是找我报仇，就是前去冰雪之城通风报信。

　　敌人！

　　我的敌人！

　　没错，正是我的敌人，而且是骄傲的美杜莎少爷，愤怒、兴奋和激动让骑士美杜莎少爷大喊：“哪里跑！”

　　手中的神器美杜莎之神盾一扬，安排着十多个石眼的美杜莎继续向着紫卉冷月和紫卉飞云她们发出石眼光芒，把紫卉冷月和紫卉飞云禁锢在火烧的蚕龙仙云丝之中，然后带领着两个魔焰的美杜莎魔女。

　　“嘶嘶嘶……”

　　头顶的蛇发连续嘶鸣扭动：“骑士，纳命来！”

　　“我要以你的脑袋，洗刷你闯入珀流岛的罪过！”带着两个魔焰的美杜莎魔女，主动的向着我杀了过来。


第460章 拼命一战

　　“骑士，纳命来！”

　　“我要以你的脑袋，洗刷你闯入珀流岛的罪过！”骑士美杜莎一边嘶嘶嘶的鸣叫着，一边带着两只魔眼的美杜莎魔女，主动向我杀来。

　　喝！

　　美杜莎！

　　珀流岛的美杜莎，还有两只至少仙兽级别的魔眼美杜莎……

　　我还真有些忐忑，然而紫卉冷月和紫卉飞云她们已经被包围，我当然不能退缩，而且斩杀了三头冰蛇鸟之后，咱还真想找更加厉害的怪物挑战自己。

　　拼了！

　　眼看两只魔眼美杜莎的速度极快，幽暗的眼睛光芒四射，我立刻行动起来。一边唰唰唰增加着魔神大骑士的辅助技能，轰轰轰的黑红色光芒和幽冥火焰在飞舞的雪花之中闪烁，我顿时光芒四射燃烧了起来。

　　“小金！”更是大喊一声。

　　金色的光芒在身旁飞舞，周围山丘的土系元素一阵阵沸腾，蔓延出一片片黄色的厚重光芒，周围的土系元素与金色的光系元素交融在一起，照亮了逐渐昏暗的天空和飘舞着美丽雪花的冰雪世界。

　　“吼！”

　　一声怒吼，周围的山丘和飞雪连续颤抖，一条金光灿灿的神龙，踩着一片片金色的云朵出现在了我的身旁。

　　“神龙！”

　　两个正看着我飞来的女骑士惊呆了：“大小姐……二小姐……”

　　“神龙！”

　　“金色的神龙！”

　　“火焰天马骑士竟然有神龙宠物！”

　　“实力……他的实力……”

　　脑子轰的一声爆炸，差点失去了知觉：“他的实力变态，简直无法推测，原来一直没有展露过真正的实力的！”

　　两个女骑士终于有些明白了，脑中闪烁着沙漠圣骑士林风，想要抢火焰天马骑士神器火之哀鸣之剑的我，心中一急：“不好！”

　　“林……林风……林风他遭殃了！单挑火焰天马骑士肯定失败了……”

　　“吼吼吼！”金光灿灿的神龙继续嘶吼。

　　金色的光系元素和厚重的土系元素，几乎照亮了我的四周，而且我的神龙不是普通的神龙，是上古时代最古老的第一代的神龙，巨大的威压和上古的气势，不但让紫卉冷月和紫卉飞云她们惊讶，更是带给爬虫类的美杜莎们深深的震撼。

　　“唰唰唰……”

　　天性的畏惧，骑士美杜莎和魔眼的美杜莎魔女颤抖了起来，不过毕竟是魔眼的美杜莎魔女，等级超过了我刚刚五十级的金刚圣天龙。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一阵阵狂暴的嘶吼，挣脱了金刚圣天龙带给它们的恐惧，手中的法杖挥舞，一片片水系魔法攻击过来不说，幽冥的魔焰光芒闪烁，最为擅长的土系石化光芒，更是透过雪花向我扑来。

　　哼？

　　想要石化我？

　　“吼吼吼……”

　　金刚圣天龙继续嘶吼，光明的辅助技能连续施展，黄色的土系元素连续飞舞，甚至吸收了周围大地的土系元素，一起增加着我的土系抵抗，增加着我对石化技能的免疫效果。

　　沙暴风土暴！我继续怒喝一声。

　　这次虽然骑乘着幽冥神焰驹，虽然手握着神器火之哀鸣之剑，也穿戴着幽冥魔焰套装，可是除了魔神圣光和幽冥的火焰，我的沙漠圣骑士的风系和土系辅助技能也跟着施展出来，让沙漠的风土元素盘旋飞舞在我的身旁，继续增强着我的土系防御和石化地狱效果。

　　“咚咚咚……”一阵阵坚硬的反弹声音。

　　两只魔眼美杜莎的石化光芒被我反弹了出去，尽管它们拥有仙兽的实力，可也无法突破我的土系防御效果，无法让我陷入无法动弹的石化状态。

　　哼哼……

　　金刚圣天龙一声声怒吼，吸收着更加浓厚的周围的土系元素，让我被更加浓厚的黄色土系元素包围。其实不用沙漠圣骑士的风土元素，我的神兽金刚圣天龙已经让我免疫了魔眼美杜莎的石化效果。

　　嘿嘿……

　　金刚圣天龙！

　　我的神兽金刚圣天龙，已经开始展现上古的神龙的威力……

　　“可恶！”骑士美杜莎一声声嘶吼。

　　不甘心眼前的情况，不但跟在两只魔眼美杜莎的身后，而且跟着两只魔眼的美杜莎发出攻击，手中的神器美杜莎之盾光芒闪烁，一片片土系光芒肆虐，变成一条条美杜莎的恶魔毒蛇。

　　“美杜莎之恶魔吞噬！”骑士美杜莎一声大喊。

　　恶魔毒蛇张牙舞爪，如同漫天的箭矢向我射来，可惜骑士美杜莎的战斗力显然比不上两只魔眼的美杜莎。

　　哼？

　　就你这垃圾水平？

　　我蔑视的一笑，不用我发出攻击，身旁的金刚圣天龙愤怒吼叫一声，猛然大口一张：金刚神龙波！

　　我的金刚圣天龙第一次发出了攻击！

　　“轰！”

　　金光灿灿的光系元素和黄色的土系元素汇聚在一起，漫天的融化了周围的飞雪，连续砰砰砰的撞击，消融了骑士美杜莎土系元素的恶魔毒蛇，而且我已经把我的魔器幽冥万鬼塔握在了手中。

　　幽冥万鬼塔！

　　我的手一样，漆黑的幽冥万鬼塔向着空中飞舞，越来越大、越来越漆黑。一片片呜呜呜的漆黑鬼魂飞舞出来，万年的漆黑魔风飞舞，黑色的长袍飘飘，魔灵魔风万年妖出现在幽冥万鬼塔之中，一阵阵叮叮铛铛的铃铛声音传来，魔灵魔风万年妖摇动吸收的鬼忍宗的三大神器摄尸风铃。

　　“呜呜呜……”

　　幽冥万鬼塔中的幽冥鬼魂更加汹涌，在空中凝聚成一个个幽冥的魔法师，一个个幽冥的骷髅战士，一个个昂风的幽冥骷髅骑士，甚至一个个张牙舞爪的死灵鬼魂，齐刷刷的向着两只魔眼美杜莎，还有它们的少主骑士美杜莎扑杀而去。

　　“少主，小心！”

　　不愧是魔眼的美杜莎，立刻感应出了咱的幽冥万鬼塔不简单：“那是魔器，不但有器灵，器灵竟然可以施展武器？”

　　“难道？”

　　“魔器加神器！”

　　“小心！”

　　再次大喊一声，舍弃的对我的攻击，急忙反身向着它们的少主保护而去，然而还没来得及闪避，我的幽冥万鬼塔越来越大、越来越强，仿佛一座小山一般遮挡了头顶的天空。

　　“啊！”

　　“好强？”两个魔焰美杜莎一惊，没想我这个上次逃跑的骑士竟然这么厉害。

　　用力一推它们的少爷，骑士美杜莎被推出了三百多米的距离，逃离了我的幽冥万鬼塔的范围，可是幽冥万鬼塔的鬼魂们已经扑杀了过来。两个魔眼的美杜莎只能运起土系的防御和水系的攻击，被动的抵挡着魔灵魔风万年妖控制的鬼魂的攻击。

　　瞬间，两只魔眼美杜莎被我的幽冥万鬼塔包围、纠缠和攻击……


第461章 对不起，我来晚了

　　实力！

　　这就是咱现在的实力！

　　幽冥万鬼塔越发的强大了！

　　恨不得加入到幽冥万鬼塔的攻击中，趁机对两只魔眼美杜莎发动致命的攻击，然而紫卉冷月和紫卉飞云那边的战斗突变。围攻着紫卉冷月和紫卉飞云的十多只石眼美杜莎，看到召唤出神龙并且发出魔塔的我，仿佛感受到了压力和危险，继续向着紫卉冷月和紫卉飞云射出石化光芒不说。

　　“嘶嘶嘶……”

　　头顶的蛇发张牙舞爪，水系的元素在她们的手中汇聚，吸收飞雪之中的水系元素，形成一片片水系的冰箭和冰球，连续不断的向着紫卉冷月的蚕龙仙云丝，还有紫卉飞云的火烧残阳云攻击而去。

　　“砰砰砰……”

　　水系冰箭和冰球的打击接连不断，一阵阵攻击和压力袭击，原本还能支撑十多分钟紫卉冷月和紫卉飞云连续的后退，神情痛苦精神萎靡，蚕龙仙云丝和火烧残阳云连续的颤抖，仿佛随时都要崩溃。

　　美杜莎！

　　强大的美杜莎魔女们……

　　终于见识了这群上古的美杜莎魔女的实力，除了石化的光芒，水系的魔法攻击更是不能忽视，也让我无法对两只魔眼美杜莎趁机发出攻击。

　　靠！

　　舍弃了趁机攻击两只魔眼的美杜莎。让器灵魔风万年妖控制着幽冥万鬼塔，继续发出幽冥的万鬼进攻和牵制着两只魔眼的美杜莎。

　　我大喊一声：“小黑！”

　　“腾腾腾……”

　　我骑乘着幽冥神焰驹带着金刚圣天龙，在空中燃烧着沸腾的火焰和金色的光芒，腾腾腾的向着紫卉冷雨和紫卉飞云，还有攻击着她们十多只石眼的美杜莎们冲击而去。

　　“骑士！那里走！”一个愤怒嘶嘶的声音突然传来。

　　原来是骑士美杜莎少爷！

　　突然被我的攻击击出了三百多米，作为美杜莎少爷的骑士美杜莎怎堪忍受，上古美杜莎的尊严何在，何况前来冰雪之城除了提醒十大魔将，就是为了找到我并且亲自杀了我。

　　“我要撕裂你！”骑士美杜莎少爷更加愤怒。

　　踩着蓝色的云朵一边向着我飞来，手中的盾牌一边光芒闪烁，美杜莎雕像的眼睛逐渐张开，飞舞出一条条盘旋的毒蛇，一片片的土系元素元素，更加累积和增加着盾牌的石化效果。

　　靠！

　　好一张不错的盾牌！

　　我不由暗中惊叹，看出了这张盾牌的强大。可惜此时没有时间理会骑士美杜莎少爷，身下的小黑腾腾腾的加速飞奔，燃烧的火焰翅膀和飞奔的身影在空中闪烁出一片片残影，几乎映红了飘舞的雪花，幽冥的魔焰跟着沸腾燃烧。

　　幽冥瞬移术！

　　“唰！”

　　瞬移技能施展，带着我的金刚圣天龙，小黑载着我瞬移到了紫卉冷月和紫卉飞云她们的头顶上空，正在攻击着她们的十多只石眼的美杜莎前面。

　　“轰轰轰……”

　　黑红色的魔神圣光，幽冥的火焰，万年的黑暗魔风，还有火神圣骑士的火系元素，沙漠圣骑士的风暴和土系元素，加上金魔战龙术金光灿灿的光芒，一起在我的身旁和手中的神器火之哀鸣之剑中飞舞。

　　“喝！”

　　怒吼一声：魔神之幽冥火焰斩！

　　怒斩一声，铺天盖地的幽冥火焰沸腾燃烧，融化和撕裂了周围的天空和飞雪，铺天盖地向着十多只石眼的美杜莎攻击而去。

　　“轰轰轰……”

　　幽冥魔焰立刻沸腾和燃烧了十多只石眼的美杜莎魔女。还有，幽冥魔焰之中满是神器火之哀鸣之剑的火焰剑芒，在高幸运的累积下，触发着我的重击、暴击、击退、击倒、击飞和撕裂等等的效果。

　　“砰砰砰……”空中满是我的幽冥魔焰和十多只石眼美杜莎的红色伤害。

　　队形瞬间崩溃撒乱，石眼美杜莎无法给紫卉冷月和紫卉飞云她们造成伤害，连续的幽冥魔焰更是让十多只石眼的美杜莎不得不连续后退。

　　大声嘶嘶的喊道：“他的攻击厉害！”

　　“那把、那把长剑……”

　　不愧是上古的美杜莎魔女，认出了我手中的武器：“是神器火之哀鸣之剑。”

　　对！

　　没错！

　　正是上古的神器火之哀鸣之剑……

　　“呜呜呜……”

　　神器火之哀鸣之剑继续沸腾燃烧，发出呜呜呜哀鸣悲痛的声音，蔓延出一条哀鸣的火焰神龙和哀鸣的火焰大鸟的图案，不但把我燃烧和包围了起来，更是深深的凝聚在我的火之哀鸣之剑中。

　　喝！

　　再次大喊一声：“杀！”

　　“哀鸣之灵魂召唤！”

　　哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂被我召唤了出来。

　　一龙一凤沸腾燃烧哀鸣怒吼，在逐渐黑暗的夜晚中如同灼灼的燃烧太阳，向着已经溃散的十多只美杜莎魔女扑去，首先扑杀在了最近的三只石眼美杜莎魔女的身上。

　　“嘶嘶嘶……”三声悲痛的鸣叫。

　　三只石眼美杜莎魔女无法抵挡。

　　身体一片片变成灰烬，被我的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟焚烧成焦炭，它们的灵魂也无法逃脱吗，被哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟焚烧和吸收，让我的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟更是沸腾和庞大，继续向着剩余的石眼美杜莎魔女扑去。

　　“小心！”石眼的美杜莎魔女吓坏了。

　　不敢与我的哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟相撞，一个个急速的闪避，让紫卉冷月和紫卉飞云惊讶的发现，她们的头顶上空，原本石眼美杜莎们围攻她们的地方，成为了我和我的幽冥魔焰的天空。

　　我！

　　正握着燃烧沸腾的幽冥魔焰，骑乘着高大燃烧的幽冥神焰驹，身旁是金光灿灿的金刚圣天龙，手中握着让人羡慕的神器火之哀鸣之剑，骄傲潇洒、威风凛凛的站在她们的上空。

　　“火焰天马骑士……火焰天马骑士……”

　　别说两个女骑士和紫卉飞云，大美女紫卉冷月也忍不住喃喃自语：“好厉害的火焰天马骑士。”

　　“林风……风……”

　　当然，我的紫卉心竹，看着我在空中的身影，则是忍不住激动的暗中喊道：“风……林风……”

　　哼哼……

　　敢袭击我的女人！

　　我更加得意和骄傲，不过骑士美杜莎少爷还没放弃，踩着云朵一边继续向着我飞来，一边继续催动着手中的美杜莎盾牌，让盾牌上美杜莎的图案睁开眼睛，发出嘶嘶嘶的声音，纠缠着浓厚的土系元素和一条条石化的毒蛇。

　　凭借手中的盾牌，骑士美杜莎少爷想要对我发出反击……

　　这个盾牌？

　　难道是神器？

　　我不由砰砰心动起来，不过冲来的骑士美杜莎少爷距离我还有一百多米的距离，让我也顾不上美杜莎的少爷，带着小黑和金刚圣天龙一个俯冲，来到了紫卉冷月和紫卉飞云她们的蚕龙仙云丝和火烧残阳云的上空。

　　“快上来！”我一指我的金刚圣天龙。

　　我的金刚圣天龙已经五十级。

　　经过了第一次的蜕变和成长，蜿蜒威武的身躯十多米长，水桶粗细，庞大的飞舞在空中不说，已经能共骑六个人，说道：“快上小金，它的土系光芒能免疫美杜莎们的石化攻击。”

　　然而！

　　场中的紫卉冷月和紫卉飞云没有动静。

　　虽然被十多只石眼美杜莎魔女全力进攻，现在已经气喘吁吁体力不支，可是依旧发动着她们的蚕龙仙云丝和火烧残阳云保护着她们，不但被接受我的帮助，不飞入到我的金刚圣天龙上面，反而把我当成了敌人。

　　“你……你……”

　　紫卉飞云更是看了看我飞来的方向：“你怎么回来这里？为什么会赶上我们？”

　　“林风？”

　　大声而且激动的问道：“林风呢？林风他呢？”

　　晕！

　　把我当成敌人了，当成真正的敌人了……

　　心中当然很郁闷，不过看着紫卉飞云激动而且担心的模样，心中的幸福和满足难以言表，心中一阵激动：“飞云，我……”

　　突然！

　　嘶嘶嘶的声音传来，骑士美杜莎少爷加快了速度不说，两只魔眼美杜莎魔女连续的攻击和反抗，不愧是仙兽级别的怪物，竟然硬是撞击着我的幽冥万鬼塔连续抖动，显然马上就要从我的幽冥万鬼塔中逃跑出来。

　　靠！

　　好厉害的魔眼美杜莎魔女……

　　不得不暗中再次感慨一声，眼看时间不容迟疑，继续一声大喊：“出来吧！”

　　“轰轰轰……”

　　上古的红色神焰和光芒在我的身旁飞舞，凝聚成一对华丽高贵的火焰翅膀，凝聚成了因为吸收了五阳大火山和海心大火山的火焰，不断成长和进阶，因此长大仿佛五六岁可爱仙女的火系圣灵。

　　“吸收！”我继续一声命令。

　　如同可爱小仙女的火系圣灵吟唱咒语，芊芊的双手向着蚕龙仙云丝和火烧残阳云一伸，蚕龙仙云丝到没有什么影响，从紫卉冷月手中的玉佩中发出的火焰残阳云的火焰，却立刻被我的火系圣灵吸收。

　　“啊！”

　　紫卉飞云难以相信：“她能控制火焰！”

　　“二小姐！”

　　紫卉心竹忍不住解释：“那是火系圣灵！”给紫卉心竹锻造万彩焚天弓的时候，紫卉心竹已经见识过我的火系圣灵，因此能认出我的火系圣灵。也只有紫卉心竹认识我的火系圣灵。

　　“火系圣灵！”紫卉飞云再次惊讶。

　　擅长火系元素的紫卉飞云，当然知道上古火系圣灵的唯一和罕见。

　　我这个火焰天马骑士，除了神兽幽冥神焰驹，上古的金光神龙，神器火之哀鸣之剑和魔器幽冥万鬼塔，竟然还有只有传说、从来没有见过的火系圣灵，而且火系圣灵竟然成为了我的宠物。

　　“他……他……”紫卉飞云更加难以相信。

　　可惜事实就在眼前，我的火系圣灵不但吸收了她的火焰残阳云，眼看蚕龙仙云丝失去了火焰残阳云防御大减，加上紫卉冷月和紫卉飞云体力不支，让蚕龙仙云丝出现了缝隙。

　　“破！”

　　我大喊一声，手中的神器火之哀鸣之剑毫不客气的顺着缝隙攻击下去。

　　火焰沸腾和燃烧，瞬间攻破了紫卉冷月和紫卉飞云的防御，巨大的火焰和爆发，加上蚕龙仙云丝和火焰残阳云被攻破的力量反弹，紫卉冷月和紫卉飞云身不由己的震退了下去。

　　“大小姐，二小姐……”两个女骑士大喊，要冲上去扶起紫卉冷月和紫卉飞云。

　　“小金！”我却大喊一声。

　　攻破了紫卉冷月和紫卉飞云保护瞬间的时候，从小黑的身上跳跃到小金金刚圣天龙的身上。

　　“吼！”

　　小金怒吼一声，周围山丘的土系元素连续的抖动和沸腾，一片片金黄色的土系元素包围和保护住了紫卉冷月和紫卉飞云不说，小金载着已经骑乘在它的背上的我，立刻蜿蜒飞舞和俯冲飞奔。

　　“唰唰唰……”蜿蜒威严、长约十多米的小金载着我，冲到了紫卉冷月和紫卉飞云她们的身前。

　　“快上小金！”

　　紫卉心竹一声催促，不但拦截了要去扶起紫卉冷月和紫卉飞云的两个女骑士，拉着两个女骑士一个跳跃，带着她们跳跃上我的小金背上，与我共骑着了我的神兽金刚圣天龙。

　　我骑乘着小金继续俯冲和飞舞……

　　“唰！”

　　来到了震退的、体力不支快要摔倒，并且没有体力的紫卉冷月和紫卉飞云的身前，不容易她们犹豫和反抗。

　　“上来！”我大声的说道。

　　左右手伸出去一拉，把紫卉冷月和紫卉飞云拉上了我的小金。

　　两个美女立刻被更加浓厚的土系元素和金色的光系元素包围，土系元素不但让她们免疫了美杜莎么魔女的攻击，金色的光系元素更是恢复着她们的体力，同时我的左右手伸开，把窈窕婀娜英姿飒飒的紫卉飞云，高贵骄傲修长丰盈的紫卉冷月，一左一右的抱在了怀中。

　　男人的体温袭击，骑士的怀抱拥抱……

　　“放开我！”

　　“快放开我！”

　　紫卉冷月和紫卉飞云立刻挣扎，可惜没有任何效果，更何况两个美人此时体力不支没有力量，反而如同在我的怀中撒娇，让我摇摇头：“松开手，你们就掉下去了！”

　　双手把连个美人抱的更紧，不过看着英姿飒爽的紫卉飞云和美丽高贵的紫卉飞云，火焰残阳云和蚕龙仙云丝让她们疲惫不堪，美丽中露出疲惫的楚楚动人，不由心中懊悔和疼爱。

　　“对不起！”

　　以她们熟悉的声音说道：“我来晚了！”

　　什么？

　　紫卉冷月和紫卉飞云同时一震，熟悉的声音让她们同时向着我看来，特别是紫卉飞云，在这个火焰天马骑士的怀中和拥抱中，竟然是那么的熟悉和温暖，加上那股熟悉的气息和声音。

　　不由向着我看来：“林风？”


第462章 美杜莎之神盾（上）

　　什么？

　　听着熟悉的声音。

　　紫卉冷月和紫卉飞云同时向着我看来：“林风？”

　　感觉更加熟悉，虽然带着面罩，可是眼中分明是得意和狡猾的笑容。紫卉飞云紧接着突然看到，带着两个女骑士跳上我的金刚圣天龙的紫卉心竹，一边抱歉的看着她们，一边从后面搂着了我的胳膊。

　　“他……他……”紫卉飞云一伸手，解开了我的面罩，露出了我的容貌。

　　不由再次大喊：“林风！”

　　“你是林风！”

　　“火焰天马骑士是你！”紫卉飞云和姐姐紫卉冷月睁大了眼睛。

　　不过终于恍然大悟，怪不得我骄傲的前去单挑火焰天马骑士，怪不得火焰天马骑士帮助她们紫卉花园，怪不得她们的侍女紫卉心竹一路上欲言又止，仿佛有什么心事，也怪不得林风充满了神秘和难以琢磨。

　　林风是火焰天马骑士，火焰天马骑士原来就是林风……

　　“你……你……”

　　紫卉飞云不知道是激动还是兴奋，不知道是震惊还是气愤：“骗子！”

　　“大骗子！”

　　“林风，你果真是一个大骗子！”扬起芊芊的玉手，在我的怀中捶打着我的胸膛，一股委屈的眼泪在目光中荡漾。

　　“哎呀！”

　　“好疼，生命都被你打掉一半了。”

　　看着楚楚动人的骑士美女，我眼中满是爱怜和甜蜜，灿烂的冲着紫卉飞云和紫卉冷月笑着：“对不起，来晚了！不过还好，不是最晚！”

　　“嘶嘶嘶……”一阵阵狂暴的声音传来。

　　两只魔眼美杜莎就要挣脱幽冥万鬼塔的纠缠和攻击，骑士美杜莎少爷更是率先冲了上来，手中的美杜莎盾牌光芒闪烁，纠缠出更加猛烈的恶魔毒蛇还有石化光芒，显然要发出全力的攻击。

　　哼！

　　该是决战的时候了！

　　不顾优美高贵的大美人紫卉冷月，也不顾两个难以相信的女骑士在旁边，我低头在紫卉飞云的额头上亲吻一口。

　　“等我回来！”

　　“马上回来！”

　　“小金，保护好大家！”

　　呼！

　　我站起来一个跳跃，从金刚圣天龙的背上返回到小黑的背上。

　　看着冲上来的骑士美杜莎少爷，看着美杜莎少爷手中闪烁着石化光芒的盾牌，一边摇摇头：“哎！明明知道石化效果已经对我无效，还要不甘心的施展……”

　　一边贪婪的点点头：“哼哼……这把盾牌不错！”

　　手一伸，一边把神器火之哀鸣之剑递给火系圣灵，一边掏出了神器巨漭神浪鼓，一边一声召唤：“出来吧！我的宠物！”

　　“轰轰轰……”

　　五阳的火焰在飞雪之中燃烧，就听吼吼吼的连续怒吼，如同猛狮一般威猛，如同石巨人一般魁梧，燃烧着五阳火焰和火山熔岩的五阳火山兽首先出现在我的身旁，接着水系的元素和幽冥的鬼魂飞舞。

　　“啾啾啾……”手掌大小，美丽翩翩的水系元素出现在我的身旁。

　　“吼！”又是一声神龙的嘶吼，伴随着咯吱咯吱的骷髅声音，天空之中满是漆黑和血红的光芒，骑乘着骷髅血焰神龙的血骷骑士血鬼也出现在我的身旁。

　　空中宠物遍布！

　　金刚圣天龙，幽冥神焰驹，火系圣灵，水系圣灵，还有五阳火山兽和骷髅血焰神龙的血鬼，紫卉冷月和紫卉飞云再次不敢相信：林风……林风……他到底是骑士还是召唤师……

　　“他？”

　　两个女骑士更是不敢相信：“大小姐，二小姐，他是林风吗？”

　　尽管我的面罩已经被摘下，可是两个女骑士依旧不敢相信，抓住身前的紫卉心竹的胳膊：“心竹姐姐，他真的是林风？”

　　晕！

　　为什么不是我？

　　真是败给她们了，不过美杜莎少爷已经进入了战斗范围，手中的盾牌猛烈一杨：美杜莎之万蛇吞天！

　　“嘶嘶嘶……”

　　剧烈的石化光芒如同太阳一般炽烈，幻化成无数黄色的土系美杜莎毒蛇，满天遍野的向着我扑杀了过来。

　　喝！

　　还真厉害啊！

　　不过我摇摇头：迟了！

　　我不但召唤出了剩余的宠物，我的神器火之哀鸣之剑已经递给了我的火系圣灵，我掏出的神器巨漭神浪鼓已经递给了水系圣灵，然后我自己，伸手装备上了轩辕五风剑中的轩辕海风剑。

　　“呼呼呼……”

　　水系的元素从手中的轩辕海风剑中蔓延出来，如同海浪一般一波波拍打，吸收着茫茫冰雪世界中的水系元素，眼看美杜莎少爷的石化毒蛇攻击而来，立刻大喊一声：“轩辕海风之冰冻天下！”

　　神器轩辕海风剑猛烈的挥舞，冰冰冰的冰冻雪花满天飞舞和蔓延，不但冰冻和冷却了周围的空气，更是凝聚在一起向着美杜莎少爷的石化毒蛇冰冻而去，逐渐冰冻和减缓了石化毒蛇的速度。

　　“咚咚咚……”神器巨漭神浪鼓的声音响起。

　　水系圣灵咚咚咚的敲打着神器巨漭神浪鼓，比我更加汹涌的吸收着冰雪世界的水系元素，在空中凝聚出小山大小的巨漭龙头蛙的图案，在茫茫的冰雪天空之中，发出咚咚咚的鼓声和龙头蛙的蛙鸣声音。

　　禁咒之巨漭神鼓浪！

　　小山大小的龙头蛙巨嘴一张，冰冻的禁咒浪涛铺天盖地，伴随着巨漭神浪鼓的咚咚声音，还有我的轩辕海风剑的冰冻攻击，一起向着骑士美杜莎少爷攻击而去。

　　还有！

　　火系圣灵挥舞神器火之哀鸣之剑，哀鸣的火焰呜呜呜的燃烧，形成五阳大火山的太阳火焰。五阳火山兽连声怒吼，发出如同五个太阳的巨大火球。血骷骑士血鬼咯吱咯吱的一声怒吼，手中的血色龙纹剑形成漆红的剑芒，加上小黑的幽冥火焰，一起向着骑士美杜莎少爷扑杀而去。

　　靠！

　　茫茫的冰雪世界，瞬间全部变成了我的攻击，别说骑乘着小金的紫卉冷月和紫卉飞云她们。

　　“啊！”骑士美杜莎少爷一声惊叫。

　　看着被击溃的石化毒蛇，看着迎面扑来的各种攻击，不但不敢相信我这个骑士如此的恐怖，脸色顿时惨白更是被吓傻了。原本找我是为了报仇雪恨，为了维护她们美杜莎的荣誉，结果现在变成了自寻死路自己找死。

　　骑士美杜莎少爷真的吓傻了，傻愣愣的崩溃在了原地……

　　靠！

　　秒杀！

　　我不由心情澎湃，看的紫卉冷月和紫卉飞云她们也是激动不已，然而毕竟是上古时代的美杜莎魔女，特别有两个魔眼的美杜莎魔女。

　　“少爷！”看到骑士美杜莎少爷危险，两只魔眼美杜莎魔女一声大叫。

　　顾不上它们自己，任由我的幽冥万鬼塔的鬼魂砰砰砰的击打在它们的身上，两只魔眼美杜莎魔女以丢失了三分之一多的生命为代价，终于挣脱了我的幽冥万鬼塔的攻击和纠缠。

　　“少爷！小心！”

　　两只魔眼的美杜莎再次大喊一声，蛇形的身体呼呼呼的游动，展开了美杜莎的灵活和敏捷，瞬间冲到了它们的骑士美杜莎少爷身前，手中的法杖急速挥舞，发出了美杜莎擅长的土系元素。

　　土盾之万蛇护身！

　　一条条土系的毒蛇蔓延出来，纠缠成一条条毒蛇的盾牌，抵挡住了我和宠物们全力的进攻，终于保护住了它们的骑士美杜莎少爷。

　　它们还是低估了我的战斗力，我和宠物们的攻击汹涌澎湃接连不断，特别是都是神兽级别的宠物，攻击难以预料的强大，几乎冲破了魔眼美杜莎魔女的防御，接连不断的击打在它们的身上，又带走了它们三分之一的生命。

　　“喝！”看着被保护起来的骑士美杜莎少爷，我一声怒吼。

　　目光炯炯的盯着骑士美杜莎少爷手中的美杜莎盾牌，突然收起了手中的神器轩辕海风剑，身后的神器地狱恶魔翼展开，一片片华丽的地狱羽毛飞舞。

　　魔焰瞬移术！

　　穿越了我和宠物们发出的攻击，突破了防御着我和宠物们攻击的两个魔眼美杜莎魔女，瞬间瞬移到了魔眼美杜莎魔女的身后，被它们保护的骑士美杜莎少爷的身后。

　　“唰！”

　　掏出了我的另外一件武器，对神龙和爬虫类怪物，不但有压制性的攻击，更是由致命和极大杀伤力加成的武器：屠龙神匕！

　　对！

　　没错！

　　正是我的屠龙神匕。屠杀十大魔将万色蛇女王的时候，已经开封并且成长为一级的屠龙神匕。

　　“哪里逃！”大喊一声。

　　瞬移到骑士美杜莎少爷身后的我光芒四射，除了黑红色的魔神圣光和各种燃烧的火焰，更是激荡着金魔战龙术金光灿灿的金色光芒，各种辅助技能让金色的黑暗神龙图案在我的身后浮现。

　　猛烈的大喊一声：金魔战龙神力斩！

　　“唰！”

　　赫赫有名的屠龙神匕猛烈的斩杀了下去。骑士美杜莎少爷虽然感觉到了身后的攻击，虽然已经惊叫和闪避起来，可是依旧无法逃避我的金魔战龙神力斩的全力攻击，而且是带着威压的屠龙神匕。

　　“砰！”一声剧烈的砍杀。

　　“啊！”一声惨烈的嚎叫。

　　骑士美杜莎少爷的左手连着胳膊被我砍断。

　　伴随着鲜红的鲜血喷洒，骑士美杜莎少爷的左手，握着美杜莎盾牌的左手，连同左边的胳膊和美杜莎盾牌一起被我斩杀了下来，在美杜莎的石化光芒之中，向着脚下坠落而去。

　　“哼！”

　　“我的了！”

　　伴随着骑士美杜莎少爷的哀号和后退，我腾腾腾上前两步，顺着斩杀的冲刺和力量，左手一伸，就把骑士美杜莎少爷引以为傲，一只骄傲使用的美杜莎盾牌抓在了手中。

　　嘿嘿……

　　美杜莎的盾牌！


第463章 美杜莎之神盾（下）

　　嘿嘿……

　　美杜莎的盾牌！

　　感受着美杜莎盾牌的土系元素，心中得意：我的了……

　　“胳膊！”

　　“我的胳膊！”

　　被砍断了胳膊的骑士美杜莎少爷疼得大喊，不过看到被我抓起的美杜莎盾牌，骑士美杜莎少爷脸色大变：“盾牌！我的美杜莎之神盾！”

　　“不好！”

　　“被他抢走了！”

　　仿佛比他的胳膊还要重要，骑士美杜莎少爷面色恐怖的喊道：“快！快！快给我抢回来！”

　　着急而且大声的发出命令，可是却被我的攻击吓怕了，握着被砍断了的胳膊伤口连续后退，别说想要抢夺美杜莎盾牌，甚至害怕的连续后退，只是命令手下帮它抢回美杜莎的盾牌。

　　靠！

　　这个垃圾！

　　手中的屠龙神匕挥舞，我就要再次冲击上去，身旁却传来两只魔眼美杜莎魔女的声音：“少爷，快逃！”

　　两只魔眼美杜莎魔女竟然非常忠心，眼看我再次杀气腾腾的向着骑士美杜莎少爷杀去，只能放弃了对我的神兽宠物们的防御，任由水系圣灵的巨漭神浪鼓，火系圣灵和五阳火山兽的五阳火焰，还有血骷骑士血鬼的鬼魂剑芒斩杀在它们的身上。

　　美杜莎之万冰箭矢！

　　手中的法杖挥舞，一片片的水系冰箭向着我射来，只能让我催动沙漠圣骑士的土系元素，扬起刚刚抓取在手中的美杜莎盾牌。

　　“唰唰唰……”

　　一片片黄色的土系元素飞舞，形成石化的光芒和嘶嘶飞舞的毒蛇，抵挡了两只魔眼美杜莎的攻击，不过等我趁机想要反攻的时候，两只魔眼美杜莎终于支撑不住我的神兽宠物的攻击，也看出了我这个骑士的危险。

　　“撤！”一声大喊。

　　两只魔眼美杜莎嘶嘶嘶的游动，托着伤痕累累，被我的幽冥万鬼塔和神兽宠物攻击的剩余不到五分之一的生命，急速游动到骑士美杜莎少爷的身旁，一拉骑士美杜莎少爷向着茫茫的冰雪山丘飞奔而去。

　　晕！

　　竟然逃跑了！

　　出乎意料的结果，我当然不甘心了：趁你病要你命！

　　一拍小黑就要冲上去，不过魔眼美杜莎带着骑士美杜莎少爷一边逃跑，一边发出命令：“挡住他！挡住他们！”

　　剩余的七八只石眼的美杜莎魔女，舍命的发出攻击向着我们围来，让我只能陷入到战斗之中。不过骑士美杜莎少爷虽然被两只魔眼美杜莎魔女带着逃走，却看着被我握着的它的美杜莎盾牌，不甘心的连声喊叫：“美杜莎之神盾，我的美杜莎之神盾……”

　　美杜莎之神盾？

　　靠！

　　牛逼哄哄的名字！

　　难道是神器？

　　第一次知道了手中盾牌的名字，不过除了浓厚的土系元素和雕刻着的美杜莎头像，手中的盾牌不但没有沉重的感觉，反而轻灵轻便，仿佛是用轻甲之类的材料锻造而成的一把轻盾。

　　又这么厉害吗？

　　值得骑士美杜莎少爷恋恋不舍吗？

　　一边防御着石眼美杜莎魔女的攻击，我一边顺势瞅了过去。

　　美杜莎之神盾：魔器。使用要求：七十级以上的任何职业，但是必须拥有土系元素才能发挥出盾牌的真正威力和技能。

　　一万年前，美杜莎阿拉蛇捕获了一只上古时代的金眼土龙蛇，使用它的精华、皮甲和筋骨锻造成了一把轻盾。对于魔法师的美杜莎阿拉蛇还是有些沉重，于是使用金眼级别以上的美杜莎魔女的鲜血和生命洗涤盾牌，洗涤了沉重和杂志，让盾牌更是轻灵不说吗，盾牌吸收美杜莎魔女的鲜血和石化天赋，让这把盾牌进化成了具有石化效果和技能的魔器。

　　效果：防御：1000，土系抵抗：50%，弱点防御：10%。生命：500，魔法：500。附加效果：生命恢复速度：100，魔法恢复速度：100。吸收的美杜莎魔女的石化效果，让持有者有10%的几率石化敌人。

　　技能：美杜莎之恶魔吞噬：吸收美杜莎魔女的鲜血和生命而拥有的技能。一条条美杜莎的灵魂飞舞，形成一条条恶魔一般的毒蛇，可以全力的进攻敌人，也可以全力的防御敌人的进攻。

　　绝招技能：美杜莎之万蛇吞天：继续吸收美杜莎魔女的鲜血，加上美杜莎阿拉蛇几千年的修炼，美杜莎恶魔吞噬进化而成的绝招技能。恶魔毒蛇全力进攻敌人的时候，美杜莎魔女鲜血中的石化效果爆发出来，有将近50%的几率石化敌人。使用者的土系元素越强，石化的几率越大。

　　魔器！

　　虽然不是神器，却是与神器同级别的魔器，不但是一把任何职业都可以使用的轻盾，而且拥有超过50%的石化几率。

　　50%……50%……

　　仿佛带着一只魔眼的美杜莎魔女在战斗！

　　我不由喃喃自语，而且灵光一闪：艾琳，我的艾琳……大地圣光之神司的艾琳……给土系元素的大地圣光之神司艾琳使用这把美杜莎之神盾，那将是如何的石化效果啊……

　　对！

　　给我的艾琳使用！

　　立刻决定，不过咱的沙漠圣骑士也擅长土系元素，也能使用这把美杜莎之神盾。

　　好！

　　看着向着我们围攻而来，想要阻挡着我们追杀美杜莎少爷的石眼美杜莎魔女们，我兴奋的点点头：试试美杜莎之神盾的威力……

　　“呼呼呼……”

　　沙漠圣骑士的风暴和土系元素在我的身旁凝聚，形成耀眼华丽的黄色光芒，凝聚在手中的轻盾美杜莎之神盾上，不但让美杜莎之神盾光芒闪烁，雕刻的美杜莎图案的眼睛跟着睁开，飞舞出一条条恶魔一般的石化毒蛇。

　　大喊一声：“美杜莎之万蛇吞天！”

　　手中的美杜莎之神盾一样，如同骑士美杜莎少爷刚才的技能一般，成千上百条石化的恶魔毒蛇汹涌而出，笼罩了剩余的七八只石眼的美杜莎魔女，连续不断的给石眼美杜莎魔女造成伤害。

　　“咚咚咚……”石化的效果和光芒闪烁，一只只的石眼美杜莎魔女被石化在了我的眼前。

　　疯了！

　　一生石化别人，擅长石化的美杜莎魔女们，现在竟然被我石化在了眼前……

　　讽刺！

　　绝对的讽刺！

　　“杀！”

　　其实不用我命令，我的神兽宠物已经全力进攻。骑乘着金刚圣天龙的紫卉冷月和自会飞云也加入进来，飘舞的雪花和战斗的光芒满天飘舞。我也向紫卉冷月甩出了组队申请，加入了她们的队伍。

　　“砰砰砰……”连续的攻击接连不断。

　　可怜的七八只石眼美杜莎魔女，没等到她们从石化效果中解脱，就被紫卉冷月和紫卉飞云她们，还有我的神兽宠物一起斩杀。伴随着叮叮铛铛的物品掉落声音，经验唰唰唰的暴涨，虽然没有让我的等级提升，却让让紫卉冷月和紫卉飞云她们差不多了提升了两级。

　　哎！

　　即杯具又奉献的美杜莎魔女们……

　　我可惜的摇摇头，抬头向着两只魔眼的美杜莎魔女和美杜莎少爷看去。被石眼美杜莎魔女阻挡，它们已经消失在茫茫的黑夜和冰雪的山丘之中，追赶必定是一件辛苦的事情。

　　遗憾！

　　只能无奈的摇摇头：被它们逃走了……

　　算了！

　　穷寇勿追！

　　难得发扬了骑士的绅士风度和精神，任由美杜莎少爷逃走，一边兴奋的看着手中的美杜莎之神盾：给我的艾琳使用！

　　一边捡取着美杜莎魔女们爆出的物品，采集着美杜莎魔女们的鲜血。不过伴随着升级的丰之印记的光芒闪烁，紫卉冷月和紫卉飞云她们已经升级结束，从震惊、兴奋和激动中逐渐恢复，看着我这个嚣张的骑士，一个个兴师问罪的飞了过来。

　　“你……你……”

　　还是有点不敢相信的看着我：“火焰天马骑士！”

　　看着第一次看到的火系圣灵，水系圣灵和金刚圣天龙，紫卉飞云气愤的直咬牙：“大骗子，你又一次欺骗了我们。”

　　“这个……这个……”

　　我抱歉的摸着脑袋，看着后面的两个女骑士，接过火系圣灵的火之哀鸣之剑，一边向着紫卉飞云递去，一边摇摇头的辩解：“那次在后花园之中，本来要送给你火之哀鸣之剑，可是她们带了一群手下打断了我……”

　　“呜呜呜……”

　　可怜兮兮的摇摇头：“不怪我，只能怪你们的手下。”

　　“什么？”

　　“怪我们？”

　　两个女骑士自然大喊冤枉，我暗中偷偷的笑着：“不好意思啦，现在必须找一个替罪羊，好像你们是最好的选择。”

　　紫卉飞云却不领情，摇摇头：“你就辩解吧。没有一句实话。”

　　摇摇头：“谁要你的火之哀鸣之剑。”

　　婀娜的身影生气的向着前面飞去，分明是冲着我撒娇。我的紫卉心竹却不管，温柔的楼着了我的胳膊：“林风，你追上我们了。”

　　“嗯！”我点点头。

　　场中的战斗结束，夜空已经黑暗，纷纷扬扬的大雪落下。一拉紫卉心竹，一边向着前面的紫卉飞云追去，一边喃喃的说道：“好大的风雪，天色已经暗了，我们找个避雪的地方休息，明天继续出发……”

　　无奈的摇摇头：“被骑士美杜莎少爷逃走，我的冰雪之城的任务恐怕危险了。”

　　“冰雪之城？”

　　“什么冰雪之城？”

　　紫卉飞云按耐不住好奇，终于停住了脚步：“这里有冰雪之城吗？”

　　看见我得意而且嚣张的笑容，心中一凛：“林风？”

　　惊讶的看着我：“难道是冰雪女王的冰雪之城？”紫卉冷月也忍不住向着我看来。

　　“嘿嘿……”

　　“你们说呢？”得意的迎着紫卉飞云走了上去。


第464章 七尾火炎凤（上）

　　第二天！

　　冰雪的世界难得露出一丝阳光，两个女骑士首先娇喊了起来：“林风，我们要骑乘金刚圣天龙。”

　　晕？

　　林风？

　　昨天还是客客气气的林公子，现在却变成林风了，咱有这么可亲吗？点点头一声召唤，金刚圣天龙金光灿灿的出现在身旁，载着紫卉冷月和紫卉飞云她们，在冰雪的世界中蜿蜒飞舞，加速向着冰雪世界的深处飞去。

　　冰雪的世界越来越茫茫和寒冷，不时有怪物从雪地和天空中扑来，不过都变成了我们的经验。连续十多天的飞行，越过了这片茫茫的山丘，眼前山峦叠嶂风雪连绵，一片更加茫茫的冰雪世界和冰山出现在了我们的眼前。

　　“快到了！”

　　紫卉飞云看了看手中的地图：“顺着冰山的西北方向前进四天多，就能进入一片寒潭和冰山的谷地中，千年玄冰逆天阵的古洞就在里面。”

　　好！

　　加速前进！

　　第四天的上午，一片茫茫的山谷出现在眼前，四周的冰水奔流而下，凝聚成冰冷的云雾漂浮在山谷之中，俯冲进入山谷的一片山峰之中，紫卉飞云带着我们来到了一个幽蓝的古洞前面。

　　“呜呜呜……”

　　凛冽的寒风吹刮，如同刺骨的刀割，好在咱有水系元素的水系圣灵，翩翩入仙的水系圣灵婀娜多姿，一片片冰蓝色的辅助技能附加在我们身上，立刻免疫了周围的冰冻和寒风，让我们仿佛置身于一片春天之中。

　　倒是我的水系圣灵，感受着冰雪世界的冰冻和水系元素，精神抖擞翩翩飞舞，越发的美丽和可爱。踏入幽蓝色的古洞之中，呜呜呜的寒风更加强劲和刺骨，水系圣灵却更加喜欢。

　　“啾啾啾……”不但喜欢，突然鸣叫了起来。

　　仿佛感觉到幽蓝色古洞中有着莫大的能量，一边在我身旁激动的飞舞，一边拉着我的手催促我加快前进的步伐。

　　“冰冰冰……”

　　我的预言技能术也发挥作用，传来了一片片冰冻的感觉，不由点点头：“没错！就是这里！布置了千年玄冰逆天阵的古洞！”

　　继续前进，广阔冰冻的石壁上逐渐出现了战斗的痕迹，一片片的剑芒和火焰焚烧的痕迹有上千年的历史，我一边向着石壁的痕迹甩出预言天眼术和预言追忆术查看，一边疑惑而且好奇的摇摇头：“七尾火炎凤是纯正的火系大鸟，为什么来到满是寒冰能量的古洞中？”

　　“还不是人类？”

　　紫卉飞云摇摇头：“想要抓取七尾火炎凤。”

　　“叮咚！”

　　一声清脆的声音传来，我的预言追忆术也获得了信息。

　　六千五百年前，霜之悲鸣之剑的主人偷取了一枚七尾火炎凤的宠物蛋，为了抓取七尾火炎凤作为宠物，为了让七尾火炎凤的七尾神炎孵化出宠物蛋，霜之悲鸣之剑的主人借用幽蓝玄冰潭的寒冰能量设置了千年玄冰逆天阵。使用七尾火炎凤的宠物蛋把七尾火炎凤引入这里，希望借助千年玄冰逆天阵抓住七尾火炎凤。

　　贪婪的人类！

　　果然是因为贪婪的人类！

　　想想咱也是贪婪的人类，而且有过之而无不及，只是可惜的是六千年的霜之悲鸣之剑的主人显然失败了，显然悲剧了。

　　“哗！”眼前突然一亮。

　　一片片美丽的如同幻境的幽蓝色光芒中，如同两三个足球场大小的幽蓝色冰潭出现在眼前。一片片冰蓝色的冰冻云雾升腾，顺着山洞中的洞窟向着周围迷漫而去。

　　靠！

　　不是吧？

　　山谷中的冰蓝色的云雾，原来从这片幽蓝色的寒潭之中发出，我立刻明白了：幽蓝玄冰潭！眼前的幽蓝色潭水，正是预言技能提到的幽蓝玄冰潭……

　　幽蓝玄冰潭的上空，迷漫的冰蓝色云雾之中，一个六芒色的阵法光芒闪烁，在空中形成一个六芒形的冰蓝色玄晶，正是千年玄冰逆天阵冰冻的玄晶。一片片的红色火焰和光芒在玄晶的中央闪烁，是一个篮球大小的宠物蛋。

　　一只庞大的、如同一只大象大小的七尾火炎凤展翅欲飞，用拍打的双翼和锋利的双爪，还有燃烧的火焰包围着篮球大小的宠物蛋，让宠物蛋依旧闪烁着红色的火焰和光芒，却一起被千年玄冰逆天阵的冰蓝色玄晶一起冰冻。

　　“那是霜之悲鸣之剑的主人！”紫卉飞云指了指右侧的一句尸骨。

　　漆黑的尸骨被焚烧死亡，被冰冻六千五百多年，又闪烁着冰蓝色的玄晶光芒，倒是有些独特，显然正是悲剧的霜之悲鸣之剑的主人。

　　的确悲剧！

　　使用宠物蛋引来了七尾火炎凤，使用千年的玄冰逆天阵冰冻和抓住了七尾火炎凤，却不小心功亏一篑，被七尾火炎凤最后的七尾神炎焚烧而死，变成了焚烧冰冻的尸骨在古洞中躺了六千五百多年，直到被紫卉飞云和她的师父发现。

　　好！

　　霜之悲鸣之剑主人的悲剧，就让我们来打破吧……

　　我握了握拳头。最为兴奋的却是我的火系圣灵，幽蓝玄冰潭的冰冻和水系元素，还有上古时代专门冰冻和封印的千年玄冰逆天阵，让我的水系圣灵更加啾啾啾的鸣叫着，激动的拉着我的手催促着。

　　喝！

　　最为着急的竟然是我的水系圣灵！

　　想起了我的火系圣灵在五阳大火山和海心大火山中的进化，心中一动：除了七尾火炎凤，难道这是我的水系圣灵进化的契机？

　　靠！

　　绝对不能放过？

　　更加激动了起来，紫卉飞云却依旧有些担心。千年玄冰逆天阵，上古的禁咒玄冰阵法，而且借助幽蓝玄冰潭布置，她的师父琢磨了几十年，也找了好多高手，可是一直没有破解。

　　拉了拉我的胳膊：“可以吗？”

　　“试试吧！”我一边掏出神器火之哀鸣之剑，一边点点头。

　　看着我的身影，看着我轻轻的点点头，紫卉飞云突然没有任何怀疑，不由坚信的看着我，掏出了她的神器霜之悲鸣之剑，拉了拉我的胳膊：“给！”

　　把霜之悲鸣之剑给我递了过来：“除了你的火之哀鸣之剑，不知道霜之悲鸣之剑能否有用。”

　　喝！

　　右手神器火之哀鸣之剑，左手神器霜之悲鸣之剑……

　　两把赫赫有名的神器被我同时握在了手中，一边是燃烧的沸腾火焰，一边是冰冻的水系元素，不但越发的威风凛凛气势不凡，心中再次一动：“有了！”

　　“绝对没有问题！”

　　信心大增，立刻呼喊：“出来吧！我的宠物们！”


第465章 七尾火炎凤（中）

　　“出来吧！我的宠物们！”

　　除了正在身旁的水系圣灵，我的宠物火系圣灵，金刚圣天龙，五阳火山兽，血骷骑士血鬼和幽冥神焰驹，纷纷出现在我的身旁。宠物们顿时光芒闪烁技能施展，向着我释放着各自的辅助技能。

　　“呼呼呼……”我被宠物们的技能包围和闪烁，属性不断提高。

　　等到宠物们的辅助技能施展结束，我又收回了金刚圣天龙，五阳火山兽，血骷骑士血鬼，甚至包括身下的幽冥神焰驹，只留下我的火系圣灵和水系圣灵。

　　“上！”一声命令。

　　水系圣灵，火系圣灵还有我张开身后的翅膀腾空而起，向着幽蓝玄冰潭上空的千年玄冰逆天阵飞去，向着千年玄冰逆天阵冰封着七尾火炎凤的蓝色玄晶飞去。

　　“冰冰冰……”冰冻的蓝色光芒在水系圣灵的身旁闪烁。

　　“轰轰轰……”上古的燃烧火焰在火系圣灵的身旁燃烧。

　　“唰唰唰……”我继续施展着辅助技能，施展着我的魔神圣光，施展着我的幽冥魔风，施展着我的上古神焰、幽冥火焰还有沙漠圣骑士的风土元素，继续增加着我的属性和元素。

　　飞到蓝色玄冰的上空，呈三角围着蓝色玄晶站好，我、火系圣灵和水系圣灵的属性达到顶峰，我们被各自的元素和能量包围，特别是我，黑红色的魔神圣光，燃烧的各种火焰，旋转的一阵阵风土龙卷风，照亮了幽蓝色的幽蓝玄冰潭。

　　“林风！”紫卉冷月，紫卉飞云，和紫卉心竹再次见识了我的真正实力。

　　我的左手手中，分别握着赫赫有名的神器霜之悲鸣之剑和火之哀鸣之剑，一冰一火的元素，一蓝一红的光芒充满了骑士的英勇和气势，也就在这个时候，我再次大喊一声：“接剑！”

　　我的左右手一扔！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　左手中的神器霜之悲鸣之剑，右手中的神器火之哀鸣之剑，分别向着两侧的水系圣灵和火系圣灵飞去，唰唰的被她们握在手中。只见水系元素闪烁，只见火系元素轰轰轰的沸腾燃烧。

　　“悲鸣吧——霜之悲鸣之剑！”水系圣灵挥舞手中的霜之悲鸣之剑，悲鸣的冰霜和冰冻冰冰冰的蔓延，向着千年玄冰逆天阵的蓝色玄晶扑去。

　　“哀鸣吧——火系哀鸣之剑！”火系圣灵挥舞手中的火之哀鸣之剑，哀鸣的火焰和焚烧轰轰轰的蔓延，向着千年玄冰逆天阵的蓝色玄晶扑去。

　　天空之中，顿时成为了冰冻和火焰的天下……

　　水系圣灵和火系圣灵比我更能发挥神器的水系和火系元素。天空中满是悲鸣的冰冻和哀鸣的火焰，不但包围和笼罩了千年玄冰逆天阵的蓝色玄晶，融化和焚烧着千年玄冰逆天阵的蓝色玄晶，更是让紫卉冷月和紫卉飞云她们连续后退。

　　“林风！”再次向着空中的我看来。

　　我？

　　我呢？

　　我当然没有闲着！

　　悲鸣的冰冻和哀鸣的火焰扑入千年玄冰逆天阵的蓝色玄晶的时候，我轰的一声沸腾和燃烧起来，累积起来的愤怒值释放，愤怒的金色光芒连续飞舞，让我的属性再次增加和攀升。

　　“七星法力！”如同怒气值一样累积的七星法力施展。

　　预言星空的光芒和七星法力飞舞，向着整个幽蓝色的古洞蔓延，不但让我光芒四射飞舞着七星的法力，幽蓝色的古洞，我所在的空间，整个幽蓝玄冰潭和幽蓝色的冰冻玄晶，全被我的七星发力的星空和光芒包围。

　　让我们仿佛置身于茫茫的星空之中……

　　“这……这……这个是……”紫卉冷月，紫卉飞云和紫卉心竹再次震惊了。闪烁的星光和茫茫的星空，让她们再次见识了我的新技能。

　　我的预言技能，我的七星法力第一次在她们眼前施展，让她们难以自制的惊讶，却不知道这就是上古时代、传说中的天星宫的七星法力。

　　七星法力和星空光芒向着千年玄冰逆天阵蔓延，把千年玄冰逆天阵和蓝色玄晶包围了起来，七星的法力和预言的星空光芒，也让我额头的预言天眼浮现，向着千年玄冰逆天阵射出预言的光芒。

　　预言天眼术！

　　预言追忆术！

　　预言鉴定术！

　　预言感应术！

　　预言的技能连续施展，配合着水系圣灵使用霜之悲鸣之剑的融化，配合着火系圣灵使用火之哀鸣之剑的融化，一片片向着六芒星的千年玄冰逆天阵，还有千年玄冰逆天阵的蓝色玄晶查探和侵袭。

　　“刷刷书……”

　　连续的查探和侵袭，终于撼动了千年的玄冰逆天阵。如同玻璃破碎一般，七星法力和星空光芒穿透了蓝色玄晶，穿透了六芒阵的上古千年玄冰逆天阵。

　　“唰！”我的眼前突然一亮。

　　完美而且冰冻的六芒星的玄冰逆天阵中，玄冰逆天阵的蓝色玄晶之中，出现了一道道肉眼看不到的裂纹，而且我的脑海之中，出现了一道道上古的咒语。

　　看透了！

　　天星宫的预言技能，果然让我看透了眼前的千年玄冰逆天阵，让我看透了这个上古的冰系禁咒大阵。

　　“水龙的嘶吼，天空的冰冻，冰雪的轮回，全部倾听我的呼喊，赐予我上古的冰冻和元素，让我开启水系的禁咒……”

　　“开！”

　　我大喊一声：“千年玄冰逆天阵！”

　　“冰冰冰……”

　　六芒星的千年玄冰逆天阵，千年玄冰逆天阵中的蓝色玄晶中，冰冰冰的出现了一条条裂纹，一片片的开始碎裂。

　　开了！

　　碎开了！

　　紫卉冷月、紫卉飞云和紫卉心竹更加激动！

　　伴随着千年玄冰逆天阵的碎裂，刺骨淋漓的冰冻和寒风刮起，紫卉冷月和紫卉飞云她们连续后退，不是水系圣灵施展的辅助技能的保护，直接被千年玄冰逆天阵爆发的冰冻秒杀。

　　开了！

　　千年玄冰逆天阵开了！

　　看着一片片碎裂的玄冰逆天阵，看着冰冻着七尾火炎凤的蓝色玄晶如同飞雪一般开始碎裂，我也忍不住激动起来，也就在这个时候，伴随着玄冰逆天阵的碎裂，伴随着爆发出来的冰冻和寒风。

　　“啾啾啾……”我的水系圣灵喜欢和激动的鸣叫起来。

　　挥舞手中的神器霜之悲鸣之剑，我的水系圣灵双翼一展，在冰蓝色的光芒和美丽中，在上古水系圣灵的水系元素之中，向着碎裂的千年玄冰逆天阵，向着爆发出来的冰冻和水系元素扑去。

　　“呼呼呼……”水系圣灵的水系元素闪烁。

　　千年玄冰逆天阵的冰冻元素，千年玄冰逆天阵爆发的冰冻和水系元素，还有一片片碎裂的蓝色玄晶，如同被冰冻的龙卷风席卷，全部向着我的水系圣灵奔来，被我的水系圣灵吸收。


第466章 七尾火炎凤（下）

　　“呼呼呼……”

　　我们眼前的千年玄冰逆天阵，一片片碎裂的蓝色玄晶，向着我的水系圣灵奔来，被我的水系圣灵吸收。

　　千年玄冰逆天阵和蓝色玄晶纷纷扬扬，形成一片奇幻幽蓝的华丽景色，让我的水系圣灵翩翩美丽，手中的神器霜之悲鸣之剑呜呜鸣叫，在空中映衬出冰蓝色的水系圣灵的翅膀图案。

　　达到极致的时候……

　　“冰冰冰……”

　　上古的千年玄冰逆天阵彻底崩溃，冰冻着七尾火炎凤的蓝色玄晶彻底碎裂，全部向着我的水系圣灵涌入不说，冰冻元素竟然牵扯了庞大的幽蓝玄冰潭。

　　“呼呼呼……”幽蓝玄冰潭一阵拍打，如同浪涛一般汹涌和旋转起来，平静的冰冻水面上出现了一个漩涡。

　　冰冻漩涡呜呜呜的旋转飞奔，形成了一个呜呜呜旋转的冰冻水卷风，不断飞舞不断上升，不但遮挡了整个幽蓝玄冰潭的潭面，更是哗的一声包围和笼罩了我的水系圣灵，哗啦啦的涌入我的水系圣灵的体内。

　　靠！

　　我的水系圣灵！

　　竟然吸收起了幽蓝玄冰潭的冰冻潭水，形成了一道壮丽的冰冻水卷风，如同大海上的龙卷风一般疯狂和肆虐。

　　“呼呼呼……”

　　冰冻水卷风越来越强越来越冷，我不得不收起了火系圣灵，如同紫卉冷月和紫卉飞云她们一般连续后退，不过刺骨的寒冷越来越强越来越烈，不但让我的行动越来越迟缓，旋转肆虐的冰冻水卷风突然爆发出一股巨大的吸力。

　　“呼！”巨大的吸力直接向着我扑来。

　　“唰！”我竟然无法阻挡的被吸了过去。

　　“轰！”无法抗拒的，一头扑入了肆虐龙卷风之中。

　　“林风！”紫卉冷月和紫卉飞云她们大喊，然而冰冻的水卷风和巨大的压力，不但让她们无法进阶，更是连续的后退。如同不是水系圣灵早早施加在她们身上的辅助技能，恐怕早已经被冰冻的水卷风撕成了粉末。

　　“呼呼呼……”冰冻水卷风连续的肆虐和旋转，加上刺骨的寒风和冰冻撕裂着我的身体。

　　“啊！”我忍不住大喊一声。

　　靠！

　　尽管我是防御极强的骑士，尽管我身上好几件神器，尽管我的力量和体力远远的超过了普通骑士，还是无法承受冰冻水卷风的撕裂，仿佛要随时被撕裂和分割一般，不由摇摇头：妈的！

　　倒霉了！

　　斩杀了那么多仙兽，却要死在这个搞不清楚的冰冻水卷风的撕裂下……

　　突然，眼前光芒闪烁，在美丽而且奇幻的幽蓝色光芒之中，同在冰冻水卷风的我的水系圣灵向着我飞来过来，美丽婀娜的身影和美丽的翅膀翩翩起舞，一边握着神器霜之悲鸣之剑，一边向着我轻轻一笑。

　　“啾啾啾……”可爱的轻轻一笑，一只手慢慢的伸了过来，握着了我的右手。

　　舒服的感觉突然传来！

　　“哗啦啦……”周围的冰冻元素，原本正在撕裂我的冰冻水卷风，如同涌入水系圣灵的体内一般，突然哗啦啦的涌入到我的身体之中。

　　“冰冰冰……”

　　体内的水系元素急速上升飞涨，我的身体甚至爆发出一片片水系的冰蓝色光芒，手腕中的丰之印记跟着闪烁起来。

　　“叮咚！”

　　清脆的声音传来：“魔神大骑士林风，千年玄冰逆天阵开启而爆发的冰冻元素，激发了你的宠物水系圣灵的潜力，引发了千年玄冰逆天阵和幽蓝玄冰潭的冰冻元素，与你一起吸收着上古时代的千年玄冰逆天阵和幽蓝玄冰潭的冰冻元素。”

　　“呼呼呼……”

　　千年玄冰逆天阵和幽蓝玄冰潭的冰冻元素不断肆虐，不断被我和我的宠物水系圣灵吸收，直到十多分钟后，巨大的冰冻水卷风已经让紫卉冷月和紫卉飞云她们目瞪口呆的时候。

　　“哗啦啦……”

　　千年玄冰逆天阵，冰冻着七尾火炎凤的蓝色玄晶全部消失，冰冻水卷风才慢慢降落和平息下去，然而我的水系圣灵光芒闪闪，在空中美丽的如同上古的仙女，拳头的大小的身体更是慢慢成长长大，婀娜多姿盈盈动人，如同火系圣灵的进阶一般，转眼长成了五六岁小女孩的大小。

　　“啾啾啾……”

　　虽然依旧是啾啾啾可爱的声音，可是的确是成长了，一般拉着我的手腕，一边在我的身旁飞舞，一边恋恋的依恋着我：“啾啾啾……”

　　然后模模糊糊的说道：“主……主……主人……”

　　啊！

　　我的水系圣灵开口说话了！

　　虽然是模模糊糊的声音，可是分明是主人的声音，我的成长的水系圣灵不但长大成了小女孩，而且显然逐渐拥有说话的声音。

　　水系圣灵！

　　我的水系圣灵！

　　不由向着我的水系圣灵伸出手去，喜欢而且激动的牵着小仙女一般的水系圣灵的小手，我的丰之印记又是光芒闪烁。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的契约圣灵水系圣灵吸收了千年玄冰逆天阵和幽蓝玄冰水潭的元素和能量，生命增加3000，魔法增加3000，水系伤害增加30%，水系冰冻增加30%，冰冻迟缓增加30%，成功领悟技能幽蓝玄冰术，幽蓝玄冰盾，幽蓝玄冰击……并且领悟绝招技能千年玄冰逆天阵。”

　　什么？

　　千年玄冰逆天阵！

　　上古时代的千年玄冰逆天阵，冰冻着七尾火炎凤的千年玄冰逆天阵，意外的提示让我急忙查看。

　　千年玄冰逆天阵：上古的禁咒阵法。水系圣灵通过吸收破碎的千年玄冰逆天阵而领悟的绝招技能。施展出来，茫茫冰冻的六芒星千年玄冰逆天阵出现在眼前，千年的玄冰连续的冰冻攻击，不但可以给敌人造成伤害，更是形成冰冻的蓝色玄晶，可以把敌人冰冻在阵法之中。

　　千年玄冰逆天阵！

　　果然是上古时代的千年玄冰逆天阵啊！

　　水系圣灵！

　　我的水系圣灵，如同火系圣灵一般终于成长了，而且终于发挥了上古时代水系圣灵应有的战斗力。

　　“宝贝！”

　　“你太厉害了！”

　　我不由伸出手去，把如同小仙女的水系圣灵抱在怀中，在那柔嫩可爱、美丽无瑕让人心动的容颜上亲吻一口，我的丰之印记继续光芒闪烁，又传来了提示。


第467章 七尾之凤鸣神炎

　　“宝贝！”

　　“你太厉害了！”

　　看着进阶成长，如同小仙女一般的水系圣灵，忍不住抱在怀中亲吻一口，丰之印记继续光芒闪烁，又传来了提示。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你跟随你的契约宠物水系圣灵，吸收了千年玄冰逆天阵和幽蓝玄冰潭的冰冻元素，力量增加5，体质增加5，敏捷增加5，冥想增加10，你体内的水系天赋开启，冰冻抵抗增加10%，攻击中附加1000的冰冻伤害，附带10%的冰冻和减缓效果，同时领悟技能玄冰天赋术。”

　　啥？

　　冰冻伤害？

　　火神圣骑士的我，竟然开启了水系元素和天赋，如同被动技能一般，在攻击和战斗的时候自动附加冰冻伤害和效果。

　　火系和水系元素共存？

　　有没有搞错？

　　真有点不敢相信，不过想想咱的魔神圣光，能让黑暗元素和光明元素共存，摇摇头，水系元素和火系元素共存真的不奇怪。

　　变态！

　　咱真的是一个变态！

　　更加喜欢的抱着怀中的水系圣灵，在水系圣灵啾啾啾可爱的鸣叫中，查看领悟的天赋技能。

　　玄冰天赋术：吸收千年玄冰逆天阵和幽蓝玄冰潭的冰冻元素，开启了水系天赋而领悟的天赋技能。

　　效果：攻击中附加冰冻伤害和效果。在以后的成长中，水系的元素和冰冻元素逐渐增加，冰冻伤害和效果逐渐增加，水系和冰冻元素累加到一定程度，不但能领悟水系技能，还能爆发出意想不到的成长和进阶。

　　靠！

　　我算是明白了！

　　火系元素和水系元素果然要一起成长！

　　更加兴奋，千年玄冰逆天阵和冰冻七尾火炎凤的蓝色玄晶此时撕裂，幽蓝玄冰潭的潭水纷纷扬扬的飘落下去，在空中洒出美丽的水花和幽蓝色的光芒。

　　“嘎嘎嘎……”传来一阵阵鸟鸣，闪烁出一片片火焰。

　　七尾火炎凤！

　　正是被千年玄冰逆天阵冰冻的上古的七尾火炎凤！

　　从撕裂的蓝色玄晶中解封出来，从我的水系圣灵卷起的冰冻水卷风中展露出来，哗啦啦优美而且强壮的拍打着火焰的燃烧翅膀，抓着漂浮在空中的七尾火炎凤的宠物蛋，转头看了看我，看了看把它解封出来的我。

　　“嘎嘎嘎……”冲着我一阵剧烈的鸣叫。

　　双目之中仿佛满是诚恳，不知道是在感谢我，还是在托付我，又仿佛满是警惕，在防备和警惕着我，上古的七尾火炎和气势汹涌澎湃，还真不敢让我接近，不过也就在这个时候。

　　“轰轰轰……”火炎的双翼继续拍打。

　　身后的七只神焰尾巴翩翩飞舞，如同飘扬的丝绸，燃烧着七尾火炎凤的七尾神炎，哗啦啦向着漂浮在空中，向着七尾火炎凤保护了六千多年的宠物蛋涌去，纷纷进入宠物蛋之中。

　　“哗啦啦……”

　　我们的眼前，满是燃烧和沸腾的火炎，满是七尾火炎凤的七尾神炎，不但照亮了整个幽蓝色的古洞，甚至让周围的水系和冰冻元素都变成了火焰，如果不是水系圣灵的保护和低档，火神圣骑士的我都要抵挡不住熊熊的七尾神炎。

　　喝！

　　好厉害！

　　不愧是上古时代的七尾火炎凤！

　　我不由心中感慨，伴随着熊熊的火焰和燃烧，伴随着七尾神焰哗啦啦的涌入宠物蛋之中。七尾火炎凤恋恋不舍的看了看宠物蛋，然后诚恳的向着我看来，明显是托付的神情，美丽而且翩翩的七尾身体越来越薄越来越淡，仿佛云雾向着宠物蛋涌入，逐渐在我们的眼前消失。

　　“林风，七尾火炎凤它……”这个时候，紫卉飞云她们来到我的身旁，看着逐渐消失的七尾火炎凤，急忙拉了拉我的胳膊。

　　“好像要消失了！”

　　“好像把七尾神炎输入到它的宠物蛋中……”

　　看着七尾火炎凤托付的眼神好火焰，我逐渐看出了端倪，急忙向着宠物蛋和正在消失的七尾火炎凤甩出了预言天眼术。

　　七尾之凤鸣神炎：从神兽凤凰身上遗传下来的燃烧火焰。

　　七尾火炎凤被千年玄冰逆天阵封印了六千五百多年，使用七尾神炎在冰封中坚持了生命。千年玄冰逆天阵显然虽然被解封，可是七尾火炎凤的七尾神焰已经燃烧殆尽，已经无法生存。七尾火炎凤于是借助从神兽凤凰遗传而来的上古火焰，燃烧本命的七尾神焰进入宠物蛋中，一边增强着它的宠物蛋的火焰和天赋，一边孵化着它的宠物蛋，要让它的宠物蛋浴火重生。

　　浴火重生！

　　遗传了神兽凤凰浴火重生的火焰和能力，七尾火炎凤要浴火重生，而且要融入它的宠物蛋中，与它的宠物蛋浴火重生。

　　“轰轰轰……”七尾神炎继续沸腾燃烧。

　　“哗啦啦……”继续汹涌澎湃，向着宠物蛋涌入。

　　转眼间，庞大的七尾火炎凤已经消失，七尾神炎进入到宠物蛋之中，让漂浮在空中的宠物蛋轰轰轰的燃烧，爆发出更加剧烈的七尾神炎，在空中形成一条条飘舞的七彩尾巴，并且形成一个七尾火炎凤的图案。

　　“嘎嘎嘎……”一阵阵鸣叫传来，宠物蛋颤抖了起来，并且出现了一道道火焰的裂纹。

　　要孵化了！

　　“飞云！”

　　我再也不敢迟疑：“七尾火炎凤的宠物蛋要融化了！”

　　一边大喊一边召唤出火系圣灵，让火系圣灵向着紫卉飞云洒出一片片火焰，保护着紫卉飞云向着宠物蛋飞去，一边接着大喊：“快！孵化宠物！”

　　身旁的紫卉飞云其实也看出了端倪，得到我的指点和命令更是恍然大悟，婀娜的身影美丽翩翩，如同一片美丽而且漂浮的燃烧火云，在我的火系圣灵保护下飞入七尾火炎凤的七尾神炎之中。

　　一滴鲜血洒入过去，飘云仙山飘云神宫的上古咒语吟唱，美丽的红云火焰笼罩了七尾火炎凤的宠物蛋，美丽的火云与七尾神炎共同飞舞，婀娜的紫卉飞云仿佛仙女一般翩翩美丽。

　　“滋滋滋……”

　　“砰！”宠物蛋成功破裂！

　　“嘎嘎嘎……”一阵阵鸣叫声音传来。

　　在七尾的神炎和紫卉飞云的上古咒语和火云之中，一只豹子大小，飘舞着七彩的火焰翅膀，既像是孔雀和凤凰、又闪烁着琉璃模样的美丽大鸟，优雅翩翩的出现在紫卉飞云的身旁。


第468章 定情信物

　　“嘎嘎嘎……”一阵阵鸣叫声音传来。

　　一只豹子大小，燃烧着七彩的火焰尾巴，既像是孔雀和凤凰、又闪烁着琉璃模样的美丽大鸟，优雅翩翩的出现在紫卉飞云的身旁。

　　七尾火炎凤！

　　成功了吗？

　　我们紧张的砰砰心跳，燃烧的火云与美丽的大鸟共同飞舞，慢慢汇聚在紫卉飞云的身旁，七尾火炎凤绕着紫卉飞云美丽的燃烧，向着紫卉飞云和燃烧的火云洒去一片片火焰，把紫卉飞云更加燃烧和华丽的包围起来。

　　“成功了……成功了……”

　　看着空中的紫卉飞云和七尾火炎凤，紫卉心竹一边搂着我的雷兽卡卡，一边激动的拉着我的胳膊：“林风！成功了！”

　　是的！

　　成功了！

　　紫卉飞云孵化成功了！

　　伴随着七尾火炎凤的认主，伴随着燃烧火云的逐渐平息。紫卉飞云一招手，如同翩翩美丽的火云仙女，在一身飒爽英姿、翩翩如仙的长发和婀娜的身材中，带着她的宠物七尾火炎凤慢慢向着我们飞行过来。

　　“风！”

　　紫卉心竹更加搂着我的胳膊，一双温柔的双眸满是柔情：“谢谢你，我和二小姐谢谢你。”

　　嘿嘿……

　　当然了！

　　魔神大骑士的咱，神器火之哀鸣之剑的咱出手，当然没有问题！

　　我嘿嘿得意的笑着，不过看着搂着我的胳膊感谢的紫卉心竹，不由摇摇头：晕！都啥关系，这个温柔的美女还这么客气……

　　“咔咔咔……”仿佛感受到我的心意，雷兽卡卡不满的在紫卉心竹的怀中鸣叫。

　　说来奇怪，狂暴的卡卡对紫卉心竹竟然非常和善，允许紫卉心竹一路抱着它。想想也是，我和卡卡走出卡风小谷的时候，第一个遇到的美女就是紫卉心竹，何况紫卉心竹如此的温柔、淡雅和清纯和美丽，也给卡卡留下了深刻的印象。

　　卡卡这个家伙，原来也能辨认老朋友……

　　千年玄冰逆天阵解封，七尾火炎凤的宠物蛋成功孵化并且认主，紫卉冷月和紫卉飞云她们的任务完成，倒是很想跟着我前往冰雪女王的冰雪之城。想到冰雪女王的冰雪之城，想到十大魔将黑焰金魔雕可能把守，想到遇到的魔眼美杜莎的实力，害怕影响和拖累到我的行动，紫卉冷月和紫卉飞云她们摇摇头，决定返回丰之城让我单独轻松的一个人行动。

　　也好！

　　茫茫飘雪的白色冰雪世界，比起大海更加难以分辨方向，比起普通的冒险地方更加险恶，带着紫卉冷月和紫卉飞云升了一级，带着孵化的宠物七尾火炎凤升到30级，送着紫卉冷月和紫卉飞云她们来到一条安全的大陆上。

　　“风，你要当心。”紫卉心竹把雷兽卡卡递回我的怀中。

　　尽管相信的我实力，温柔的美人还是恋恋不舍和关心不已，然而终究要行动，与她们挥挥手告别，突然想起了神器霜之悲鸣之剑。

　　偷偷拉了拉紫卉飞云：“你的神器！”把神器霜之悲鸣之剑递了回去。

　　“霜之悲鸣之剑送给你！”紫卉飞云摇摇头，绝色的美丽在骑士的英气中，加上飘逸的长发和绝色的容貌，美丽的让人砰然行动。

　　把神器霜之悲鸣之剑送回到我的手中：“水系圣灵开启了你的水系天赋，只有你才能发挥神器霜之悲鸣之剑的实力。”

　　我？

　　神器霜之悲鸣之剑？

　　“送给我？”

　　赫赫有名的神器火之哀鸣之剑和霜之悲鸣之剑，同时成为了我的武器，心中还真难以相信，不过看着美丽翩翩英气婀娜的紫卉飞云，更为心动的是美人的心意，偷偷抓着紫卉飞云芊芊美丽的玉手。

　　喜欢的笑着：“送给我？是不是定情信物？”

　　“那是我用不上的武器，不要了才送给你。”紫卉飞云脸色一红。

　　回头看了看紫卉冷月和紫卉心竹，好在她们没有看到，急忙抽回玉手，保持着骄傲而且美丽的骑士的自尊：“才不是定……定情……”

　　我却不理会她！

　　把神器火之哀鸣之剑掏了出来，一边看着手中的神器霜之悲鸣之剑：“在我的眼中，这就是定情信物！”

　　一边把神器火之哀鸣之剑向着紫卉飞云递了过去：“作为定情信物的回赠，送上你梦寐以求的神器火之哀鸣之剑。”

　　“啊！”

　　“不行！”

　　紫卉飞云急忙摇摇手：“你要前往冰雪之城，很有可能遇上十大魔将黑焰金雕魔，怎能缺少神器火之哀鸣之剑……”

　　紫卉飞云想要说服我，却见我这个骑士一脸的坚持，而且紫卉冷月感觉到身后的火之哀鸣之剑和霜之悲鸣之剑，马上就要转过身来。

　　“你啊！”

　　紫卉飞云急忙摇摇头：“我梦寐以求神器火之哀鸣之剑，是为了宠物七尾火炎凤。”

　　“你已经为我孵化出了七尾火炎凤。”

　　美丽的脸色再次一红，偷偷的凑近我的耳边：“飞云已经很开心了！”

　　“何况！”

　　脸色更加红晕，英姿飒爽的女骑士更显美人的温柔和动情：“你给我锻造的五阳火云剑，在我的眼中，已经……已经……已经是……”

　　一阵呢喃……看着在她面前的骑士，在她面前坚毅的脸庞，还有要送上火之哀鸣之剑的眼神，砰砰的心跳，不由抬起脚尖，在我的脸庞上亲吻一口。

　　“已经是定情信物了！”

　　说完推开我的身体：“前去冰雪之城小心一些，不要让我们担心。”

　　急忙翻身离开，骑乘着已经可以骑乘的七尾火炎凤，向着紫卉冷月和紫卉心竹追赶而去。紫卉冷月和紫卉心竹此刻也刚好回头，看着一手握着神器火之哀鸣之剑，一手握着神器霜之悲鸣之剑的我。

　　向着紫卉飞云看去：“林风他怎么了？”

　　“不……不……不知道……”紫卉飞云低头向着前面飞去。

　　不敢回头看我，也不敢看姐姐紫卉冷月和侍女紫卉心竹，只留下我的雷兽卡卡挣脱了我的怀抱，在飘洒的美丽雪花中，与我的水系圣灵在我的身旁飞舞。

　　与紫卉冷月她们分手，按照冰雪精灵族冰哲二长老留给我的卷轴和地图，我开始前往冰雪女王的冰雪王城。连续七天七夜的飞奔，不但没有走出连绵茫茫的冰山，反而距离冰雪之城还有一个多月的路程。

　　晕！

　　不愧是冰雪女王的冰雪世界，不愧是冰雪女王的冰雪之城……

　　为茫茫庞大的冰雪世界而感慨。眼看天色黄昏，转过一个巨大山头，一片片茫茫的冰雪山谷突然出现在眼前，一个个巨大的冰雪洞窟出现在我的眼前，在冰雪的山谷中形成一个个密密麻麻的洞窟。

　　“呜呜呜呜……”

　　除了纷纷扬扬的冰雪，一片片不断咆哮的冰雪龙卷风，从冰雪洞窟中飞舞出来，横七竖八的在眼前飞舞和肆虐，飞舞在连绵的山谷和冰雪洞窟的四周。

　　靠？

　　什么情况？

　　我还真有些发愣……


第469章 万窟雪暴鸟

　　什么情况？

　　看着茫茫山谷中接连不断的冰雪洞窟，空中呜呜呜旋转的冰雪龙卷风，我还真有些发愣。一股股水系元素突然在身旁飞舞，身下的几个冰冻洞窟如同巨兽，发出呜呜呜低声呻吟的声音。

　　不好！

　　仙级的预言感应术传来提示……

　　飞舞在我和小黑身旁的水系圣灵比我更灵敏，感应到周围的水系元素和危险，在美丽和可爱中一拉我的手，带着我和小黑还有卡卡向着右侧飞行。身下几个冰雪洞窟呜呜呜嘶吼，突然连续轰轰轰的爆炸。

　　“呜呜呜……”几道冰雪龙卷风冲天而起。

　　在满天的飞雪和狂暴中，冰雪龙卷风汇聚在一起，转眼如同好几百层的大楼冰雪龙卷风，在我和宠物们的身旁嘶吼旋转。四周的温度冰冰冰的连续下降，并且形成巨大的吸力，让四周的空气都冰冻和撕裂起来。

　　好悬！

　　差点被这股冰雪龙卷风吞噬和撕裂……

　　看着突然冲天而起的冰雪龙卷风，我还真有些胆怯，也充满了好奇和疑惑，一边继续闪避肆虐狂暴的冰雪龙卷风，一边在空中飞行，向着四周的冰雪龙卷风，还有茫茫山谷中的冰雪洞窟甩出了预言天眼术和预言追忆术。

　　“叮咚！”

　　超高的幸运和仙级的预言技能爆发，预言技能一声清脆的声响，还真给我传来了提示。

　　万窟雪卷风：茫茫的冰雪世界中，地震和风暴袭击，形成了一片万座冰窟的山谷，茫茫的风雪在冰窟山谷中吹刮，经过万座冰窟的累积和加成，形成巨大的万窟雪卷风，不断从万座冰窟中爆发出来。

　　注意：万窟雪卷风经过万座冰窟形成，除了温度极低，拥有极强的冰冻效果，吹刮的风雪更加拥有如同刀割的撕裂能力。

　　原来是冰雪世界中的自然力量，形成的巨大雪卷风……

　　不可小视大自然的威力！

　　我立刻提醒自己，不过咱有警惕的预言技能，还有水系圣灵对水系元素的感应，因此不但不惧，反而充满对这个壮观的冰窟山谷充满了好奇，一拍身下的小黑，小心感应着冰雪洞窟的元素变化，踏入了这片茫茫的冰窟山谷之中。

　　多半天的前进，进入了冰窟山谷的深处……

　　然而出乎我的意料，整个冰雪洞窟的山谷冷冷清清。除了起伏不断的山谷，除了一座座如同巨嘴的冰雪洞窟，除了不断从冰雪洞窟冲天而起，呜呜呜四处旋转的万窟雪卷风，整个冰窟山谷冷冷清清，没有生命没有怪物，也没有任何让人值得注意的地方。

　　晕！

　　呜呜呜旋转的万窟雪卷风，让这片山谷一贫如洗啊……

　　我摇摇头，只能老老实实的前进，越过这片冰窟山谷继续向着冰雪之城前进，然而继续前进了一个多小时的时候，右侧的几座雪山的后面，突然隐隐约约传来啾啾啾的鸣叫声音，而且不断传来咚咚咚的打击声音。

　　嗯？

　　有情况？

　　不光光是我，一股股强大的水系元素侵袭而来，正依偎在我怀中的，可爱美丽的水系圣灵也停止了声音，推了推我的胸膛，好奇的向着右侧的雪山看去。

　　好！

　　去瞧瞧！

　　我立刻兴奋了起来！

　　在茫茫的冰窟山谷中无聊的前进了多半天，没有任何生命没有任何怪物，我当然无聊透顶，突然传来了鸣叫声音，咚咚咚的打击声音，还有一股股的水系元素，当然让我兴奋和好奇了起来。

　　“冲！”

　　一拍小黑，我们向着右侧的雪山奔去。

　　转过两个不大的雪山，一个巨大的雪谷出现在眼前。

　　雪谷被几座雪山群峰环抱，里面也是一坐坐冰雪洞窟，不断吹刮着呜呜呜旋转的万窟雪卷风，不过右侧最高的一座雪山的悬崖上面，一只巨大的冰蓝色大鸟，不断发出啾啾啾的鸣叫声音，正与一个巨大的冰蓝色蜘蛛大战。

　　啊！

　　两只怪物正在争斗！

　　冰蓝色的大鸟有两只大象大小，张开翅膀铺天盖地，却非常灵敏，冰蓝色的身体上面是一圈圈如同冰雪洞窟的图案，双翼上又是一道道万窟龙卷风的图案，显得极其霸气和凶猛。

　　冰蓝色的蜘蛛更加巨大，有两只冰蓝色大鸟大小。八只冰蓝色的蛛腿如同锋利的钢刀，深深的扎在冰冻的雪山上面，脊背上是八只闪闪发亮、阴狠毒辣的冰蓝色的颜色，凶狠贪婪的紧盯着空中的冰蓝色大鸟，还有悬崖中央的一个巢穴。

　　宠物蛋！

　　巨大的巢穴用冰冻的树枝铺成，里面是一个如同老虎大小的冰蓝色宠物蛋，在巨大的巢穴中闪闪发光。冰蓝色大鸟在悬崖中央不断盘旋，拍打双翼卷起一道道如同万窟雪卷风的风暴，阻止着冰蓝色蜘蛛的入侵。

　　宠物蛋之争！

　　原来是宠物蛋之争！

　　冰蓝色的蜘蛛想要吞食冰蓝色大鸟的宠物蛋，显然是入侵者。

　　冰蓝色的大鸟非常汹涌，卷起的雪暴如同万窟雪卷风中的风暴一模一样，每次的狂卷和撕裂都让悬崖蹦蹦蹦的碎裂，仿佛是万窟雪卷风中天生的异种，可是冰蓝色的蜘蛛更加强大。

　　“嘶嘶嘶……”

　　巨嘴张开，一片片冰蓝色的蛛丝张开，形成一张张如同八卦图的蜘蛛盾牌，阻挡和反弹了冰蓝色大鸟的万窟雪卷风。不但慢慢向着巨巢中的宠物蛋接近，前面的几只蛛腿嘶嘶嘶的挥舞，就是一片片锋利的冰冻剑芒。

　　“啾啾啾……”冰蓝色大鸟愤怒但却无力的鸣叫着。

　　仿佛刚刚产下了这枚宠物蛋，由于虚弱不得不闪避一片片冰冻的剑芒，可是一片片冰冻的剑芒从冰蓝色大鸟的身旁刮过，依旧让冰蓝色大鸟的羽毛纷纷坠落。

　　冰蓝色蜘蛛显然更加厉害！

　　可怜的冰蓝色大鸟，我叹息的摇摇头，不过咱的确不是什么好人，心中更多的激动和澎湃：好！

　　鹬蚌相争，渔翁得利！

　　让战斗更加剧烈吧！

　　慢慢向着冰蓝色的大鸟和冰蓝色的蜘蛛接近，自然要趁机投机取巧。然而我却低估了这两只怪物，冰蓝色的大鸟和冰蓝色的蜘蛛是这片冰窟雪谷中的异种，分别是在万座冰窟深处形成的万窟冰刀蛛，在万座万窟雪卷风中形成的万窟雪暴鸟。

　　“啾啾啾……”一阵阵鸣叫。

　　“嘶嘶嘶……”一阵很嘶吼。

　　唰！

　　同时向着远远的我看来，竟然极其狡猾和智慧，同时发现了想要趁机偷偷接近的我……


第470章 万窟冰刀蛛

　　唰！

　　两只怪物，万窟冰刀蛛和万窟雪暴鸟极其狡猾和智慧，竟然同时发现了偷偷摸摸的我，一起向着我看来。

　　不好！

　　两只怪物要攻击我？

　　我还真吓了一跳，幸亏距离两只怪物还有很大的距离，而且万窟冰刀蛛的目的是万窟雪暴鸟的宠物蛋。

　　“嘶嘶嘶……”八只目光更加狠毒。

　　发现出现了我这个陌生人，万窟冰刀蛛不再迟疑，不再小心的防备和闪躲万窟雪暴鸟的攻击。张口吐出一片片蛛丝，形成一张大网保护着它的身体，拼着被万窟雪暴鸟连续的击打，灵敏的在冰崖上疾奔跳跃，嗖嗖嗖向着大巢中的宠物蛋奔去。

　　靠！

　　还真把我吓了一跳！

　　两只怪物可是万窟雪卷风中的上古异种，我还真怕它们向着我这个闯入者扑来。也就这么一段时间，拼着被万窟雪暴鸟攻击，万窟冰刀蛛的身体上出现了一道道伤口和血痕，可是连续的疾奔和跳跃，成功达到了冰崖的鸟巢旁边。

　　“啾啾啾……”万窟雪暴鸟愤怒的鸣叫。

　　万窟雪龙风！

　　巨大的双翼连续拍打，身体上的万窟图案连续闪烁，双翼上的雪卷风突然呼呼呼的燃烧，形成一片片如同神龙的雪卷风，汹涌的向着万窟冰刀蛛击打而去，想要阻止万窟冰刀蛛的前进。

　　可惜。万窟雪暴鸟刚刚产下宠物蛋，虚弱的身体让它的实力大幅度降低。在万座冰窟下面虎视眈眈万年的万窟冰刀蛛，当然不会放过今天的机会，更加不会让我这个陌生的闯入者渔翁得利。

　　“嘶嘶嘶……”

　　万窟冰刀蛛连续的嘶吼，任由万窟雪暴鸟的万窟雪龙风继续击打在它的身体，给它造成更加沉重的伤害，可是嗖嗖嗖的几个跳跃和飞奔，成功跳入了鸟巢中央。

　　呼！

　　巨嘴一张，万窟雪暴鸟的宠物蛋被它吞入口中，咯蹦咯蹦的一阵咀嚼，万窟雪暴鸟的宠物蛋就被它吞入口中。

　　靠！

　　宠物蛋！

　　我的宠物蛋！

　　我瞬间郁闷了，原本想着渔翁得利坐享其成，没想万窟冰刀蛛的实力远远超过刚刚产下宠物蛋的万窟雪暴鸟，转眼间吞食了万窟雪暴鸟的宠物蛋。

　　完了！

　　闪吧！

　　我只能准备离开，不过这个时候，看到宠物蛋被冰刀蛛吞噬，万窟雪暴鸟悲鸣的大声鸣叫，仿佛回光返照一般，万窟图案的身体冰冰冰的爆发出冰冻的羽芒，雪卷风图案的双翼卷起更加狂暴的龙卷风。

　　“啾啾啾……”万窟雪暴鸟双翼一展，铺天盖地的扑向万窟冰刀蛛。

　　两只锋利的巨爪刺入万窟冰刀蛛的身体之中，巨大的鸟嘴连续的啄着万窟冰刀蛛的伤口和眼睛，双翼上的雪卷风如同狂暴一般，在连续的拍打中近战的击打着万窟冰刀蛛的身体。

　　“噗噗噗……”万窟冰刀蛛的鲜血立刻喷洒，喷洒在洁白冰崖之上。

　　拼命了！

　　万窟雪暴鸟拼命了！

　　近战刺入万窟冰刀蛛的身体，愤怒啄击着万窟冰刀蛛的身体，连续拍打和攻击的双翼，除了发出汹涌的雪卷风，每次的拍打轰轰轰的爆炸。任由巨大的双翼在爆炸中血肉模糊和一片片炸碎，掀起更加狂暴的雪卷风和爆炸冰冻。

　　“嘶嘶嘶……”万窟冰刀蛛剧痛，向着冰崖旁边跑去。

　　吞噬了宠物蛋的万窟冰刀蛛，不再恋战准备逃回万座冰窟之中。等到吸收了宠物蛋的能量，必将远远超过万窟雪暴鸟，再来吞食这只万窟雪暴鸟，然而还是低估了万窟雪暴鸟的实力。

　　“轰轰轰……”

　　连续爆炸的双翼，不但给万窟冰刀蛛造成巨大的伤害，掀起一片片巨大的风暴，不但让万窟冰刀蛛无法逃跑，反而把万窟冰刀蛛带到了空中。

　　空中顿时壮观了！

　　万窟雪暴鸟把万窟冰刀蛛带到空中，在冰雪世界的空中纠缠撕咬，不顾万窟冰刀蛛的反击，只是舍命的、以爆炸的双翼为代价，舍命的攻击和爆炸着万窟冰刀蛛。空中满是爆炸的冰冻，满是飘洒的鲜血，满是尖锐的剑芒和肆虐的雪卷风，还有两只怪物狂暴的怒吼声。

　　万窟雪暴鸟，如此厉害……

　　我还真小觑了万窟雪暴鸟。想想也是，万窟雪暴鸟与万窟冰刀蛛同为万窟雪卷风中的上古异种，同时共存了上万年，当然拥有旗鼓相当的实力，况且万窟雪暴鸟此时展开了舍命的攻击。

　　这个……这个……

　　看着空中的爆炸和攻击，我心中一动：拼了！

　　“冲！”一边催动小黑飞奔，一边召唤出宠物们。

　　轰轰轰的火焰和风暴爆发，刚刚领悟的水系技能施展，还有宠物们和水系圣灵的辅助技能施展，我的属性不断增加，同时掏出魔器幽冥万鬼塔向着空中一扔。

　　“叮叮铛铛……”

　　摄尸风铃的魅音和幽冥鬼魂飞舞，在幽冥万鬼塔的控制下飞舞在我和宠物们的身旁，让幽冥鬼魂变成了我们的保护罩，携带着我们急速飞奔，嗖的一声，冲入了万窟冰刀蛛和万窟雪卷风大战的空中。

　　“呼呼呼……”手中的神器霜之悲鸣之剑光芒闪烁，与我的水系圣灵一起吸收着周围水系元素，形成一片滔天的冰冻巨浪。

　　“杀！”远远的一甩。

　　霜之悲鸣之剑呼啸而去，在空中冰冰冰的形成一片冰痕，冰的一声刺入万窟冰刀蛛的脑袋中央，让万窟冰刀蛛痛的大声哀号，也让万窟雪暴鸟抓住了机会，巨大的鸟嘴唰唰唰的连续啄击，啄掉了万窟冰刀蛛的两只眼睛。

　　产生效果了！

　　我心中一喜，更加急速的飞奔。炙热的火焰轰轰轰的燃烧和爆发，加上火系圣灵的累加，在我冲入万窟冰刀蛛身下的时候，手中的另外一件神器火之哀鸣之剑，已经燃烧出哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂。

　　再次大喊一声：“死吧！”

　　在沸腾和燃烧的哀鸣火焰中，伴随着金刚圣天龙，雷兽卡卡和水系圣灵它们的攻击，我的神器火之哀鸣之剑轰的一声爆炸，刺入了万窟冰刀蛛的肚子中。在小黑冲奔的速度和力量下，哗啦啦一片片鲜血喷发，在万窟冰刀蛛的肚子上划出一条长长的口子。

　　嘿嘿……

　　心中得意：出手就要如此毒辣！


第471章 疯狂的雪崩

　　嘿嘿……

　　出手就要如此毒辣！

　　手中的神器火之哀鸣之剑挥舞，对着万窟冰刀蛛破开的胸膛就要追杀上去，然而千万不能小视万窟雪卷风中的这只上古异种。在悲痛中连声哀号，八只冰刀一般的蛛腿张牙舞爪，凝聚出一片片冰蓝色的水系元素。

　　唰唰唰……

　　在喷洒的鲜血中向着我挥舞……

　　一道道水蓝色的冰刀剑芒凭空出现。眼前顿时茫茫的冰蓝色冰刀和剑芒，冰冻的剑芒和水系元素铺天盖地向着我扑来。甚至破开了空中，甚至割裂的天空，让整个天空飞扬出一片片冰蓝色的冰花。

　　不好！

　　巨大的危机传来！

　　我急忙举起手中的神器地狱九鬼盾，防御技能地狱九鬼阵施展不说，七星发力更是光芒闪烁。

　　大喊一声：七星金刚阵！

　　在黑红色魔神圣光的支撑下，一边是幽冥的地狱九鬼阵，一边是金光灿灿的七星阵法，我的地狱九鬼阵和七星金刚阵顿时共同飞舞，让我在空中一会儿幽暗漆黑、一会儿又是光芒闪烁。

　　“砰砰砰……”冰刀剑芒扑杀而来。

　　终于见识了万窟冰刀蛛的厉害，终于领教了这只万座冰窟中上古异种的威力。冰冻的剑芒和元素如同重击，让我一步步后退，让我一层层冰冻，生命更是连续的下降。

　　疯了！

　　好强的怪物！

　　地狱九鬼阵和七星金刚阵，几乎免疫70%以上的攻击，在水系圣灵的水系技能的保护下，我更是免疫了80%以上的冰冻元素和攻击，然而依旧无法抵挡万窟冰刀蛛的冰刀剑芒和其中的冰冻攻击。

　　“腾腾腾……”转眼被击退了三十多米。不但被一层层冰冻，生命更是连续的下降和消逝……

　　唰！

　　眼前一黑，我一直骄傲的生命为零。终于没有抵挡住万窟冰刀蛛的冰冻反击，被斩杀在了满天的冰冻剑芒中。

　　好厉害！

　　真他妈不愧是万座冰窟中的上古异种，绝对拥有神兽的实力……

　　好在咱拥有魔神圣光，拥有因为魔神圣光而领悟的魔神复活术。死亡的瞬间光芒闪烁，黑红色的魔神圣光爆发出来，在茫茫的冰雪世界和万窟冰刀蛛的冰刀剑芒中闪闪发亮。

　　“轰！”魔神圣光让我复活。

　　燃烧出一片片幽冥火焰，融化了继续攻击我的冰刀剑芒，让我重新站在了冰雪世界的空中。

　　妈的！

　　这怪物变态啊！

　　我心中大恨，手中的神器火之哀鸣之剑重新燃烧起火焰，而且沸腾着魔神圣光的无敌防御状态，让愤怒的我就要冲杀上去。

　　“啾啾啾……”一声声鸟鸣。

　　万窟雪暴鸟！

　　在我的霜之悲鸣之剑刺入万窟冰刀蛛的脑袋中，在我的火之哀鸣之剑破开万窟冰刀蛛的胸膛，还有万窟冰刀蛛反击我的这段时间中，抓着万窟冰刀蛛的万窟雪暴鸟终于抓着了机会。

　　“啾啾啾……”

　　啄掉了万窟冰刀蛛脊背上闪闪发亮，仿佛幽蓝色宝石的八只眼睛。巨大的双翼狠狠的插入被我破开的胸膛之中，一阵很冰冻的元素连续爆炸和闪烁，就在我被反击的冰刀剑芒秒杀的瞬间。

　　“轰轰轰……”万窟雪暴鸟两丈多大的翅膀全部爆炸粉碎。

　　终于炸开了万窟冰刀蛛的身体，在噗噗噗喷洒的鲜血中，锋利强壮的鸟爪一阵阵撕裂。冰蓝色而且巨大的万窟冰刀蛛被从中撕开，被撕成了两半，鲜血肠子和内脏哗啦啦喷洒而出，一颗篮球大小的冰蓝色珠子在被撕开了的身体中光芒闪烁。

　　内丹！

　　万窟冰刀蛛修炼万年而成的内丹。

　　有了十大魔将万色蛇女王的经历，我当然认识这颗冰蓝色的珠子。心中咯噔的一声激动，就要催动身下的小黑冲刺上去，然而已经被万窟冰刀蛛击退了三十多米，而且眼看万窟冰刀蛛的内丹闪烁出来。

　　“啾！”

　　万窟雪暴鸟再次鸣叫一声，低头一吞，就把万窟冰刀蛛的冰蓝色内丹吞吃下去。继续一阵吞吃，转眼吞吃了万窟冰刀蛛的一身精华不说，万窟冰刀蛛的身体之中，又闪烁出一片片冰蓝色的大鸟灵魂。

　　宠物蛋的灵魂！

　　万窟冰刀蛛刚刚吞吃的万窟雪暴鸟的宠物蛋，显然还没有消化。看着自己宠物蛋的灵魂，万窟雪暴鸟仰天一声声悲鸣，在连绵的冰山之中回荡，然而却张开巨嘴，在不断的悲鸣和嚎叫之中，竟然把它宠物蛋的灵魂也吞食了下去。

　　晕！

　　不是吧？

　　不但吞食了万窟冰刀蛛的八只眼珠，修炼万年的内丹和全身精华，万窟雪暴鸟竟然吞食了它的宠物蛋的灵魂。

　　我在空中看的呆住了！

　　忘记了攻击，忘记了冲刺，忘记了收取战斗的战利品，甚至根本没有反应过来。其实就算反应过来，看着暴怒和吞食的万窟雪暴鸟，想着万窟冰刀蛛秒杀我的战斗力，我还真不敢冲刺下去，还真不敢对这只取得了胜利的万窟雪暴鸟发起攻击。

　　胜利？

　　万窟雪暴鸟胜利了吗？

　　在我的帮助下，趁着我的神器霜之悲鸣之剑和火之哀鸣之剑的攻击，万窟雪暴鸟虽然撕裂和吞食了万窟冰刀蛛，可是最大的原因不是我的攻击，而是万窟雪暴鸟拼命的爆炸攻击。

　　身体伤痕累累满目苍夷，巨大的双翼在舍命的爆炸中彻底碎裂，不但失去了飞行能力，爆炸的冰冻攻击也耗费了万窟雪暴鸟的所有体力和魔力，身体一松，身上的羽毛纷纷扬扬的掉落，庞大的身体向着下面坠落了下去。

　　向着冰崖下面，幽深的雪洞中坠落了下去……

　　可怜！

　　可怜的万窟雪暴鸟！

　　我不由摇摇头，然而就在这个时候，正在坠落的万窟雪暴鸟突然啾啾啾的鸣叫，身体上掉落的羽毛纷纷扬扬向着四周飘洒，飘洒在四周的雪峰上，飘洒在四周呜呜旋转的万窟雪卷风之中。

　　“轰轰轰……”

　　一片片水系元素爆发出来，周围的冰山和雪崖仿佛受到感染，连续的颤抖和抖动，突然传来轰轰轰的声音，就见一片片积雪和雪球滚滚而下。

　　啊！

　　雪崩！

　　万窟雪暴鸟引发了雪崩！

　　连绵的积雪和雪球滚滚而来，向着坠落的万窟雪暴鸟滚来。伴随着坠落的万窟雪暴鸟的嘶鸣，山谷之中的幽深冰窟也跟着回荡，发出呼呼呼的风暴声音，爆发出剧烈的元素和冰冻元素。

　　“呼呼呼……”

　　除了四周的雪崩，冰窟山谷中的万窟雪卷风，也纷纷从冰窟和四周的雪峰涌来，一道道的汇聚在一起，伴随着滚滚而下的雪崩，一起向着我的身下，正在坠落的万窟雪暴鸟滚滚而来。

　　啊？

　　发生了什么事情？

　　我再次愣住了，不过在空中看的分外清楚。四周的雪崩，四周的万窟雪卷风，全部向着我身下的万窟雪暴鸟汇聚而来，让原本雪峰包围的这个山谷，让原本只有万窟冰刀蛛和万窟雪暴鸟的这个山谷，满是风暴和滚滚而下的雪崩。

　　高空风暴密部，一片片沸沸扬扬的飞雪也跟着飘洒……

　　靠！

　　万窟雪暴鸟和我的头顶上空，也形成一片片暴风雪，向着我和我身下正在坠落的万窟雪暴鸟奔来。加上四面八方的万窟雪卷风和雪崩，我所在的这个山谷彻底的疯狂和沸腾了，满是肆虐的万窟雪卷风。

　　靠？

　　到底发生了什么事情？

　　我更加懵住了，预言感应术一阵阵闪烁，一片片星光在我的身体和脑海中浮现，灵犀一闪：万窟雪暴鸟！万窟雪卷风孕育而出的万窟雪暴鸟……

　　难道？

　　看着正在坠落的万窟雪暴鸟，还有万窟雪暴鸟竟然引发的万窟雪卷风，我心中有点明白了，也就在这个时候。

　　“主人……主人……”

　　水系圣灵拉着我的胳膊，一边发出模糊的、刚刚学会的简单音符，一边指着正在坠落的万窟雪暴鸟，还有被万窟雪暴鸟撕裂的万窟冰刀蛛的尸体。

　　“剑……剑……剑……”

　　啊！

　　我的剑！

　　我的神器霜之悲鸣之剑！

　　刚才冲刺甩出的神器霜之悲鸣之剑，还插在万窟冰刀蛛的脑袋中。伴随着正在坠落的万窟雪暴鸟，还有万窟冰刀蛛的尸体，一起向着雪崖下面的山谷，幽深看不到底的冰窟坠落下去。

　　神器霜之悲鸣之剑，这可是紫卉飞云送给我的定情信物……

　　我大喊一声：“不！”

　　“小黑！”

　　一拍小黑，腾腾腾向着万窟雪暴鸟正在坠落的身体，还有正在坠落的万窟冰刀蛛的脑袋和我的霜之悲鸣之剑冲去。一片片雪崩蜂拥而下，一道道万窟雪卷风席卷而来，整个山谷却已经疯狂了。

　　“不！”我再次大喊一声。

　　当然不能舍弃我的霜之悲鸣之剑，绝对不能让我的霜之悲鸣之剑坠入茫茫的万座冰窟之中。继续冲刺飞奔，肆虐和疯狂的风暴和雪崩却向着我和坠落的万窟雪暴鸟汇聚而来。危险的情形让我不敢大意，一边收起身旁的宠物金刚圣天龙，雷兽卡卡甚至身下的幽冥神焰驹，一边带着水系圣灵展开身后的神器地狱恶魔翼。

　　魔焰瞬移术！

　　神器地狱恶魔翼的技能施展，在地狱的魔焰和羽毛中，唰的一声瞬移到万窟冰刀蛛的尸体旁边，一边拔出我的神器霜之悲鸣之剑，一边看着疯狂和席卷而来的万窟雪卷风和雪崩。

　　预言天眼术！

　　在预言技能的感应和光芒中，向着正在坠落的万窟雪暴鸟，向着这只引发了万窟雪卷风和雪崩的上古异种甩出了预言技能。


第472章 万窟冰蛛鸟

　　唰！

　　从万窟冰刀蛛的尸体上，我抽回了神器霜之悲鸣之剑。

　　好悬！

　　看着手中的霜之悲鸣之剑，我终于松了一口气，不过看着疯狂的雪崩和肆虐而来的万窟雪卷风，我按耐不住心中的好奇，向着引发这场疯狂的、正在坠落的上古异种万窟雪暴鸟，甩出了预言技能。

　　“叮咚！”清脆的声音传来。

　　重生的万窟雪暴鸟：万窟雪暴鸟，万窟雪卷风孕育上万年而形成的上古异种。一直生活在万窟雪卷风之中，由于万窟冰刀蛛的入侵伤痕累累奄奄一息，引发了万座冰窟的本命的万窟雪卷风，希望吸收万窟雪卷风中的元素和能量获得重生。

　　果然要重生！

　　与我刚才的预测一模一样！

　　我不可避免的充满了好奇，然而肆虐而来的万窟雪卷风越来越强越来越剧烈，加上轰轰轰铺天盖地的雪崩，形成密密麻麻的冰冻暴风雪。整个山谷被遮挡了起来，冰崖上的巨石纷纷爆炸和粉碎，甚至让原本平静的天空出现了冰冻的裂纹。

　　好强的万窟雪卷风！

　　仿佛是上古神兽引发的禁咒技能，仿佛是大自然肆虐的死亡雪暴，仿佛要吞食天地的万窟雪卷风……

　　靠！

　　别说我，神兽或许也无法抵挡……

　　逃吧！

　　我不敢迟疑，更加不敢贪婪和继续好奇，恋恋不舍的看了一眼依旧坠落的万窟雪暴鸟。万年的魔风在我的身旁飞舞，就要施展我的技能魔风传送，越过周围的万窟雪卷风和雪崩，传送到我在山谷外面设置的传送阵中。

　　魔风传送……

　　一片冰冰冰的感觉突然传来，身旁的水系圣灵急促的提醒，我的脚下升起一片片冰冻元素，我逐渐被冰冻在空中不说，身下幽深的雪窟被万窟雪暴鸟牵引，突然冲天而起一股万窟雪卷风。

　　“呼……”我被吹的连续旋转。

　　正在施展的魔风传送被打断不说，身体突然无法控制，只能跟着万窟雪卷风在空中无助的旋转，周围疯狂的雪崩和万窟雪卷风瞬间席卷而来，把我卷入了更加狂暴的万窟雪卷风之中。

　　不好！

　　我心中一凛：我被卷入了……

　　四周瞬间满是呜呜呜旋转的万窟雪卷风，而且里面夹杂着滚滚汹涌的雪崩，我心中只能继续一暗：完蛋了，我要被秒杀了……

　　“唰唰唰……”生命已经开始流失。

　　突然，婀娜美丽的身影在身旁飞舞……

　　水系圣灵！

　　我的水系圣灵！

　　不但没有被万窟雪卷风席卷和控制，反而优雅和美丽的在万窟雪卷风中飞舞，看着我被汹涌的万窟雪卷风卷入，不但没有着急和担心，反而咯咯咯调皮的笑着。在万窟雪卷风中翩翩起舞，不但吸收着席卷而来的万窟雪卷风，一片片幽蓝色的冰冻风暴飞舞，竟然优雅美丽的向着我撒来一片片旋转的冰冻风暴。

　　“呼呼呼……”我被旋转的冰冻风暴包围，万窟雪卷风立刻被阻挡，让我免疫了攻击逐渐站直了身体。

　　水系圣灵！

　　我怎能忽视水系至尊、我的水系圣灵的威力……

　　周围的万窟雪卷风越来越强，已经以我和万窟雪暴鸟为中心汇聚在了一起，可是对我依旧没有任何影响，反而让我清楚的看到，四周汇聚而来的万窟雪卷风和滚滚雪崩，全部汇聚在一起，向着我身旁的万窟雪暴鸟的身体涌入。

　　远远看去，整个山谷中的万窟雪卷风，全部以我和万窟雪暴鸟为中心疯狂旋转和肆虐，如同天地的末日一般向着万窟雪暴鸟的身体涌入。

　　重生！

　　重生的万窟雪暴鸟！

　　原本要逃走的我立刻激动起来。然而伴随着万窟雪卷风的汹涌，万窟雪暴鸟不但没有重生，反而一片片的粉碎和碎裂，化成片片的雪卷羽毛洒落在旋转汹涌的万窟雪卷风中。

　　啊！

　　没有重生反而粉碎了……

　　喜剧瞬间变成了悲剧。我只能傻眼的摇摇头，然而万窟雪卷风并没有因此结束，依旧呼呼呼的旋转，以碎裂的万窟雪暴鸟的尸体为中心旋转。一片片冰蓝色的光芒闪烁，万窟雪暴鸟和万窟冰刀蛛的图案，同时浮现在万窟雪卷风的风眼中，并且逐渐融合在一起。

　　哗！

　　光芒继续闪烁！

　　宠物蛋！

　　在万窟雪卷风中的风眼之中，在融合的万窟雪暴鸟和万窟冰刀蛛的图案之中，出现了一只老虎大小的冰蓝色宠物蛋，并且闪烁着一只只奇怪的冰蓝色眼珠，疯狂的吸收着继续汹涌而来的万窟雪卷风。

　　哦？

　　又怎么了？

　　再次甩出预言技能。

　　万窟冰蛛鸟的宠物蛋：奄奄一息的万窟雪暴鸟，吸收万座冰窟的万窟雪卷风成功重生。因为吞食了万窟冰刀蛛的内丹，眼睛和全身精华，不但重生而且发生了融合进阶，融合进阶成了万窟冰蛛鸟的宠物蛋。

　　不但重生了，而且进阶成了万窟冰蛛鸟……

　　人生的大起大落太意外了，我再次有点发愣，不过很快反应了过来，在水系圣灵的帮助下飞舞过去。一滴滴鲜血洒落过去吟唱咒语，开始孵化这只万窟冰蛛鸟。宠物蛋突然呼呼呼的旋转闪烁，不但反弹了我的鲜血和咒语，竟然让周围的万窟雪卷风颤抖和疯狂了起来。

　　“主人……主人……”

　　水系圣灵急忙拉着我的手提示，然而还是晚了一步，万窟雪卷风的平衡仿佛被打破了一般。

　　“轰！”突然一声爆炸。

　　万窟雪卷风震天动地的一声爆炸，不但震得整个冰窟连续抖动，不但震得整个山谷连续倒塌，不但震得万座的冰窟连续回荡，更是让呜呜呜旋转而且遮天盖地的万窟雪卷风四五分裂。

　　“呼呼呼……”一股股巨大的爆炸和撕裂侵袭而来。

　　尽管有水系圣灵的保护，我还是无法承担万窟雪卷风突然的爆炸。身体一片片被撕裂冰冻和分割，剧烈的疼痛让我眼前一暗，虽然没有被秒杀却昏迷了过去，万窟雪卷风更是生成一股强大的雪暴龙卷风。

　　“呼呼呼……”把昏迷的我卷入了雪暴龙卷风中，在整个山谷中呜呜呜的旋转。

　　雪暴龙卷风越来越急越来越强，不但没有停歇，反而吸收了爆炸的万窟雪卷风的能量和威力，越过了万窟雪暴鸟的雪谷，来到了更加广阔的万座冰窟的山谷中，吸收了更加强大的万窟雪卷风。

　　“呼呼呼……”雪暴龙卷风继续肆虐狂奔。

　　席卷着昏迷的我，撕裂着昏迷的我的身体。越过冰窟山谷，越过一座座的连绵冰山，如同大海上的龙卷风，疯狂肆虐、毫无方向的向着茫茫的冰雪世界飞奔而去。

　　靠！

　　可怜的我，更加昏迷了……


第473章 九幽玄冰墙

　　靠！

　　可怜的我，更加昏迷了……

　　昏迷在呜呜呜旋转的雪暴龙卷风中，尽管被水系圣灵的辅助技能保护，还是被雪暴龙卷风一阵阵撕裂和冰冻，向着茫茫方向未知的冰雪世界飞奔而去。

　　“啾啾啾……”

　　好久，我的耳边传来模模糊糊的声音：“啾啾啾……”

　　“主人……主人……”

　　可爱简单的声音逐渐传来，一阵阵冰冻的感觉触摸着脸颊，让我努力的动了动眼睛，模模糊糊的睁开了眼睛。

　　阳光……

　　天空中云朵遍布，挂着一轮模模糊糊躲在云朵后面的太阳。一道道微弱的阳光偷偷洒落下来，轻轻洒在躺在地面的我的身上。我的水系圣灵在我的身旁飞舞，使用冰凉的水系元素刺激着我的脸颊。

　　看到我醒来。

　　“主人……主人……”焦急担心的水系圣灵露出了笑容，一把扑在我的怀中，紧紧的搂着我的脖子。

　　“这里是哪里？”我努力的坐起了上半身。

　　水系圣灵只是高兴的搂着我的身体，不理会我的询问。只能发出简单音符的水系圣灵，也无法回答我的问题，只是四周突然人影唰唰的晃动。

　　“谁？”我大声喊道，还真吓了一跳。

　　这才发现四周的身影都是我和水系圣灵的影子。四周满是一块块蓝色的、冰冻的、仿佛水晶的冰墙，闪烁着幽蓝色的美丽光芒，在不同的角度和菱角中，在一片片的冰冻中，倒影着我和水系圣灵的身影，形成密密麻麻随着我们的动作闪烁的身影。

　　晕！

　　还真把我吓了一跳。

　　我揉了揉眼睛，慢慢抱着水系圣灵站立起来。

　　想起了万窟冰刀蛛，想起了万窟雪暴鸟和万窟雪卷风，也想起了最后爆炸和疯狂，卷起我向着茫茫冰雪世界狂奔的雪暴龙卷风。显然在水系圣灵的保护下，疯狂的雪暴龙卷风并没有撕裂和秒杀我，让我降落在了这里。

　　幸运啊！

　　抚摸着搂着我的脖子的可爱小仙女水系圣灵，我向着四周打望。因为雪暴龙卷风的席卷和撕裂，刚刚还有些削弱和疲累的身体，这会儿逐渐有力和轻灵起来。

　　唰唰唰……

　　一股股强大的力量和水系元素、还有冰冻元素在我的身体和经络中运行，突然精神奕奕精神抖擞，全身立刻焕然一新耳目轻灵，清楚的感应和感觉着周围的一切，感应和感觉周围的大自然，空中的气息，天空的阳光和云朵，还有周围幽蓝色冰墙中的冰冻水系元素。

　　“叮咚！”清脆熟悉的提示声音传来，丰之印记光芒闪烁传来了提示。

　　“魔神大骑士林风，你被万窟雪卷风形成的雪暴龙卷风席卷和撕裂，激发了体内的技能玄冰天赋术，加上契约圣灵水系圣灵的辅助技能，席卷和撕裂的雪暴龙卷风改造和强化了你的身体和经络。”

　　“叮咚！”

　　清脆的声音继续传来：“魔神大骑士林风，你的身体和经络被雪暴龙卷风改造和强化，力量、体质、敏捷和冥想分别增加20，身体强度增加5，身体韧性增加5，骨骼强度增加5，身体感应增加5，冰冻抵抗增加20%，冰冻伤害增加20%，被攻击的时候身体自动发出一片片冰冻的元素，减免敌人10%的攻击。”

　　雪暴龙卷风成全了我，让我再次成长了……

　　福兮祸兮？

　　真是难以预料啊……

　　伴随着丰之印记的提示，我不由握紧了有力的拳头，水系和冰冻的感觉非常舒服，在身体和经络中流淌，只是想到撕裂和疯狂的雪暴龙卷风，还是心有余悸。再次摇摇头，不过感应着周围的水系和冰冻元素，特别是四周倒影着我们身影、仿佛冰蓝色水晶一般的巨大冰墙。

　　冰冰冰……

　　灵敏的感应，对水系和冰冻元素的感应，不但让我感应到冰墙中冰冻元素的强大，冰冻的元素和感觉接连不断，仿佛周围的空气、阳光、呼吸和冰雪，甚至周围的天地也被冰墙冰冻。

　　好强的冰冻元素……

　　仿佛神兽的禁咒。冰墙不输于我刚刚领教的雪暴龙卷风，不输于秒杀过我的万窟冰刀蛛的冰刀，仿佛天地最为强大的冰冻元素，幽蓝色的冰墙仿佛天地之中最为强大的冰墙，即便是神兽也无法破坏。

　　靠！

　　不会吧？

　　我慢慢走了上去。幽蓝色的冰墙纯净的没有一点杂质，除了幽蓝色的光芒和我们的倒影，就是冰冻的元素和幽蓝色的冰块，别说一块块杂质，甚至一点点裂纹和空气也没有。

　　什么东西？

　　我抽出神器火之哀鸣之剑，在燃烧的火焰中斩杀过去。只听轰的一声，我被反弹了十多步，别说给冰墙造成伤害，一点痕迹也没有留下，哀鸣的上古火焰碰撞到冰墙，立刻噗噗噗的熄灭。

　　疯了？

　　上古的哀鸣火焰，竟然抵挡不住冰墙的冰冻元素……

　　我不甘心的掏出神器霜之悲鸣之剑，借用水系元素发出攻击。效果依旧，我再次被反弹了出来，依旧没有给冰墙留下任何伤害和痕迹。还有，霜之悲鸣之剑的水系和冰冻元素，竟然毫不客气的被冰墙吸收。

　　什么冰墙？

　　我更加疑问，甩出了预言天眼术和预言追忆术，叮咚一声，预言技能还真传来了提示，不过看着传来了提示，我瞬间傻眼了。

　　九幽玄冰墙：形成？？？效果？？？作用？？？

　　我的预言技能、我的仙级预言技能竟然查看不到。立刻施展技能，让我的属性和战斗力达到最大，继续向着这个叫做什么的九幽玄阴墙甩出仙级的预言技能，叮咚叮咚的失败提示传来，依旧看不到九幽玄冰墙的具体效果。

　　向着身旁的水系至尊水系圣灵看去。水系圣灵无辜的摇摇头，也看不出这个九幽玄冰强的来历。

　　不是吧？

　　我再次打量着周围的九幽玄冰墙。

　　一段段的矗立在四面八方，全是一段段幽蓝色如同水晶的冰墙，把我和水系圣灵一层层的包围在中间，仿佛一个个冰冻的冰墙迷宫，把我们层层的包围和笼罩起来。

　　“啊？”

　　我不由脱口而出：“不会是什么冰冻迷宫吧？”


第474章 冰冷的小女孩

　　“啊！”

　　我不由脱口而出：“不会是什么冰墙迷宫吗？”

　　心中咯噔一下，慢慢就要打探眼前的九幽玄冰墙。水系圣灵突然啾啾啾的拉住我，一边指着右侧的方向，一边拉着我向着右侧走去。

　　宠物蛋？

　　右侧的冰墙下面，静静的躺着一个老虎大小的宠物蛋。在一颗颗幽蓝色仿佛眼睛的光芒中，闪烁着幽幽的冰蓝色光芒。

　　熟悉的感觉立刻涌来：万窟冰蛛鸟的宠物蛋？

　　疾步走了上去，果然正是万窟冰蛛鸟的宠物蛋。万窟雪暴鸟吞噬了万窟冰刀蛛的内丹和精华之后，借用万窟雪卷风重生而融合进化的宠物蛋。在万窟雪卷风中，爆炸席卷了我的雪暴龙卷风，把万窟冰蛛鸟的宠物蛋也卷入了这里。

　　一直静静的躺在我的身旁。

　　嘿嘿……

　　该是我的，逃也逃不掉……

　　抚摸着冰蓝色的宠物蛋，立刻就要再次孵化。一片片反弹的光芒闪烁，孵化的技能就被反弹，传来了让我郁闷的提示。

　　“叮咚，万窟冰蛛鸟宠物蛋的冰冻元素不足，无法孵化。”

　　什么？

　　我急忙查看。

　　万窟冰蛛鸟的宠物蛋：由奄奄一息的万窟雪暴鸟，吸收万窟冰刀蛛的内丹、眼睛和全身精华而融化进阶的宠物蛋，然而在进化的时候耗费了大量的能量，因此必须借用和吸收强大的水系和冰冻元素，才能让宠物蛋孵化。

　　晕！

　　无法孵化！

　　怪不得我在万窟雪卷风中孵化宠物蛋，不但没有孵化成功反而掀起了一场爆炸，把和宠物蛋炸到了这里，不过咱有水系圣灵，急忙向着身旁的水系圣灵求救，可惜水系圣灵无奈的摇摇头。

　　只有让宠物蛋吸收到足够的水系和冰冻元素，水系圣灵才能帮我，与我一起孵化这枚融化进阶的万窟冰蛛鸟的宠物蛋。

　　得！

　　又多了一份任务！

　　不过看着周围的九幽玄冰墙，看着比神兽的禁咒还要强大和冰冻的九幽玄冰墙，心中一阵激动：九幽玄冰墙的冰冻元素怎样？

　　嗯……嗯……

　　一个不错的想法……

　　我自言自语的点点头。只是眼前的九幽玄冰墙，别说来源和作用，什么是什么东西我还没有搞明白，更别说利用里面的冰冻元素。收起万窟冰蛛鸟的宠物蛋，对着九幽玄冰墙又是一阵预言技能和查探。依旧没有效果，我的水系圣灵也无辜的摇摇头，水系至尊的她也搞不清楚眼前的九幽玄冰墙。

　　不是吧？

　　这么神秘？

　　还真吸引了我的好奇心和斗志。顺着一段冰墙的路口，我带着水系圣灵慢慢踏入了进去。轰的一声视野闪烁，我还没有反应过来，四周满是层层叠叠的冰墙和我们的影子，满是一段段的冰墙和层层叠叠的路口。

　　啊！

　　真的是冰墙迷宫！

　　我吃了一惊，急忙后退撤回。视野连续转变，身后竟然变成了层层叠叠的冰墙和路口，我的后退，不但没有退回刚才那个冰墙空间中，反而进入更加密密麻麻的冰墙和路口之中。

　　冷静！

　　急忙静静的感应，可是周围满是冰墙的冰冻元素。别说我，六十级的水系圣灵因为能力不够，真正的实力没有苏醒，也迷失了方向，在这个陌生而且奇怪的九幽玄冰墙中迷失了方向。

　　“啾啾啾……”水系圣灵甚至拉着了我的手。因为等级不够，害怕被这个九幽玄冰墙把我和她分开。

　　没事，冷静……

　　越是这个时候，我还真越冷静。

　　慢慢带着水系圣灵查探。十分钟，二十分钟，三十分钟，转眼一个多小时的行走，周围满是层层叠叠密密麻麻，一模一样的九幽玄冰墙、路口和我们的影子，让我不得不展开地狱恶魔翼向着空中飞舞。

　　冰冰冰……

　　冰冻的冰系元素突然顺着我们蔓延。周围的九幽玄冰墙跟着我的飞行蔓延，遮挡了原本还能看到了天空，让我们的天空也变成了密密麻麻的冰墙、路口和影子，让我和水系圣灵只能降落下来。

　　晕！

　　迷宫！

　　这个九幽玄冰墙，果然是一个迷宫，而且是一个坚不可摧、使用我的神器火之哀鸣之剑和霜之悲鸣之剑也无法留下痕迹的冰墙迷宫。

　　疯了！

　　雪暴龙卷风，你把我带到什么地方了吗？

　　试着密语丰公主和古斯梦瑶她们，九幽玄冰墙的冰冻元素阻挡，信息无法传达，只能在层层叠叠的冰墙和路口中继续而且无助的穿梭。继续一个小时，两个小时，转眼七八个小时的行走，四周依旧是层层叠叠的冰墙、路口和我们的影子。

　　完蛋了！

　　彻底的迷路了……

　　肚子咕噜咕噜传来饥饿的感觉，而且一路走的实在郁闷，在一个比较空旷的地方休息下来。虽然周围都是冰冻的水系元素，可是咱有火系圣灵。让火系圣灵在空中升起一堆火焰，打开万年的紫檀宝盒取出新鲜食肉就烧烤起来。

　　“滋滋滋……”油滋滋的美味很快传来，让我口食大动。

　　哎呀！

　　好久都没有这么舒服的享受了……

　　与紫卉飞云她们分手之后，我一直努力赶路，的确没有如此舒服的享受了。这么说来倒是这个可恶的九幽玄冰墙成全了我，不过伴随着滋滋滋的烧烤美味，右侧的冰墙路口突然人影闪烁。

　　闪烁出来一个十五六岁的小女孩。

　　婀娜的身影娇俏可爱，弯弯的柳眉、美丽的眼睛，洁白的肌肤和薄薄的嘴唇，组成一个完美无暇的小女孩，仿佛一个美丽无瑕的玉女娃娃。

　　一层层冰冻的水系元素飞舞，小女孩散发着冷冷的水系元素，加上一身白色衣裙和静静冰冻的模样，小女孩冷冷清清冰冻幽静，倒是跟冰冻的月光美人雨清有些相似，可是小女孩的目光中。

　　一会儿忧郁冷清，一会儿冰冻忧郁，一会儿又冰冻毫无感觉。怀中抱着一个冰冷的布娃娃，在白色衣裙中万分的冰冻、柔弱和让人心疼，让人忍不住心中一颤：什么事情，能让这个玉女娃娃这么冰冷忧郁……

　　“谁？”突然出现的冰冷小女孩，让我警惕的回头看去，看到这个冰冷冷静的小女孩。

　　心中突然一闪，一股熟悉的感觉涌来。

　　“你是？”仿佛在那里见过这个冰冷冷静的小女孩。


第475章 快去救姐姐

　　“谁？”

　　心中一闪，一股熟悉的感觉用来，仿佛在那里见过这个冰冷冷静的女孩。

　　“你是？”

　　脑海中再次一闪：“哦……哦……是你……”

　　想起了这个冰冷的女孩：“迷之佣兵团，迷之佣兵团的小女孩……”

　　与这个冰冷冷静的小女孩见过两次。在大虎口第一次遇到迷之佣兵团，还有在幽冥塔外面第二次遇到迷之佣兵团的时候，都曾经见过这个抱着布娃娃的冰冷小女孩，这个美丽无瑕但却冰冷沉默的小女孩。

　　“迷之佣兵团？”

　　我急忙四周眺望：“他们在这里？”

　　对神神秘秘的迷之佣兵团，神神经经的小丑王萨比路，还有那个虚伪虔诚满口神啊的镰刀神父史德保罗，我还真有些头疼。然而除了冰冷沉默的小女孩，四周只有幽蓝色的九幽玄冰墙和迷宫的通道，并没有其他的迷之佣兵团的成员出现。

　　哎？

　　奇怪？

　　迷之佣兵团不是好几个人一起出现吗？

　　很奇怪冰冷的小女孩单独出现在我的眼前，而且出现在迷宫的九幽玄冰墙中，而且看到冰冷小女孩，除了想到迷之佣兵团，除了想到小丑王和镰刀神父史德保罗，心中一热。

　　御姐骑士？

　　想起了身材火爆凹凸、美丽惊人，英气逼人又骄傲成熟的双胞胎御姐骑士，梦魇骑士艾露娜-古尔兰和光明骑士艾露娜-古尔雅。记得我与她们碰到的两次，冰冷的小女孩一直紧紧的跟着古尔兰和古尔雅。

　　“迷之佣兵团？”

　　我试探的问道：“你们的人呢？”

　　冰冷沉默的小女孩抱着布娃娃，只是静静冰冷的站在出现的地方，眼中一会儿是她的忧郁冰冷，一会儿是她的骄傲冰冷，一会儿又是她的柔软冰冷，一会儿又是她的警惕冰冷，只是冰冷静静的看着我。

　　晕！

　　竟然不理会我……

　　“你？”

　　我只能再次问道：“这里？九幽玄冰墙？迷宫？”

　　“你如何进来的？是不是与你的迷之佣兵团一起？你能穿越这个迷宫？”

　　“哦？”

　　我恍然大悟：“难道？这里是你们的大本营？你们生活在九幽玄冰墙的迷宫里面？”

　　连续的好奇让我询问不断，然而出乎意料，小女孩依旧冰冷静静的沉默，依旧冰冷的抱着布娃娃站在原地，不断没有回答我，反而看到我想要向着她走过来而皱了皱眉头，冰冻的元素飞涨，眼中更加冰冷警惕。

　　晕！

　　搞什么飞机？

　　冰冷的沉默让我竟然有些压力……

　　不由想起了小丑王萨比路和镰刀神父史德保罗，虽然一个是神经病一个满口的虚伪，可是至少不会如此的冰冷和沉默，给人造成很大的压力。

　　“喂？”

　　我无力摇摇头：“小女孩？”

　　“能听见吗？”

　　小女孩依旧冰冷沉默。

　　突然想了起来，遇到这个冰冷静静的小女孩的两次，一直没有见到这个小女孩说过话发过声。

　　“你能说话吗？”

　　不由指了指我自己的嘴巴：“你？哑巴？”

　　小女孩依旧冰冷沉默，依旧冰冰冷冷的站在原地看着我。

　　“能听见吗？”

　　我又指了指自己的耳朵：“你？聋子？”

　　小女孩依旧冰冷沉默，依旧冰冰冷冷的站在原地看着我。

　　“难道？”

　　我一副惊讶的表情：“你又聋又哑？没法交流？”

　　我试着刺激小女孩，小女孩依旧冰冷沉默，依旧冰冰冷冷的站在原地看着我，让我只能崩溃、只能放弃。

　　“得！”

　　“你厉害！”

　　我崩溃和放弃了理会这个沉默冰冷的小女孩，身后的烤肉传来滋滋滋的声音，急忙转过身走了回去：“我的烤肉，可以开动了。”

　　不再理会小女孩，我翻身切下烤熟的美味开始品尝起来。

　　滋滋滋的美味让我狼吞虎咽，权当身旁没有这个冰冷沉默的小女孩，然而出乎意料，突然发现小女孩的目光，逐渐停留在我的滋滋滋的烤肉上面。比起我，我的烤肉好像更能吸引她的目光。

　　“要吃一点吗？”

　　我终于忍不住发出邀请：“来吧！”

　　小女孩依旧冰冷沉默，不回答我也不理会我的邀请，不过目光并没有离开我的烤肉，冰冷的忧郁让我终于承受不住，投降的摇摇头：“尝尝吧。”

　　虽然感觉小女孩要拒绝，还是切下一块烤熟的瘦肉，向着冰冷警惕又不愿意接近我的小女孩扔了过去：“这可是丰之大陆最杰出的烹饪师亲自烧烤，如果不是在这个鬼迷宫中遇到，上万个金币你也不一定能品尝到。”

　　出乎意料，冰冷的小女孩没有拒绝……

　　在冰冷的水系元素中，小女孩的手一张，接住了我扔过去的烤肉，目光中虽然依旧是冰冷忧郁警惕和骄傲，不过翻看着手中的烤肉，确认没有危险之后，慢慢张开冰冷但却美丽娇小的玉唇，一口一口的吃起了我的烤肉。

　　嗯？

　　竟然吃了？

　　我完全被这个小女孩搞晕了？

　　小女孩不但吃了，连续吃了三块烤肉，直到我准备扔过去第四块烤肉，小女孩才摇摇手不再接收，让我也终于搞明白了。

　　“你？也在这个迷宫中迷路了？”

　　冰冷的小女孩显然在九幽玄冰墙中迷路了，而且迷路了好几天，已经饿了好几天，因此才会破天荒的接收了我的烤肉。

　　“你怎么会进入这里？这里不是你们迷之佣兵团的大本营？”

　　我再次询问，吃饱的小女孩又恢复了冰冷沉默，抱着她的布娃娃又冰冷沉默的看着我，不理会我的询问。

　　晕！

　　酒饱饭足就翻脸了……

　　我郁闷的摇摇头，不过逐渐看出了端倪，看出小女孩也迷路在九幽玄冰墙的迷宫之中，眼看头顶的天空逐渐转入黄昏，夜色逐渐阴暗，心中嘿嘿一笑，伸出双手打了一个懒腰。

　　“哎呀，好累。”

　　自言自语：“天都黑了，酒饱饭足休息一会儿……”在水系圣灵的辅助技能的保护下，直接躺在冰冻的九幽玄冰上呼呼睡觉起来。

　　小女孩还是冰冷沉默，犹豫警惕的看着我，不过眼看我睡了多半个小时，我的水系圣灵抱着我的脖子、逐渐蜷缩在我的怀中，跟着我要进入睡梦之中。

　　“喂……喂……”

　　冰冷沉默的小女孩终于出声：“醒醒，快醒醒……”

　　看了看迷宫的九幽玄冰墙，看了看我怀中只有上古时代才有的水系圣灵，充满焦急和担心的小女孩再次开口了：“救救姐姐……快醒来……去救姐姐……”


第476章 九幽寒冰潭

　　“醒醒，快醒醒……”

　　冰冷沉默的小女孩终于出声了：“救救姐姐……快醒来……去救姐姐……”

　　嘿嘿……

　　终于忍不住了吧？

　　我得意的笑了笑，慢慢的揉了揉眼睛：“啊！”

　　打了一个呵欠：“正睡的舒服呢。”

　　“好累……”

　　“什么？”

　　“跟我说话吗？”

　　向着冰冷的小女孩看了看：“有事情吗？”

　　“去找姐姐。”

　　冰冷的小女孩这次不再骄傲沉默，指了指身后密密麻麻的九幽玄冰墙和迷宫的路口：“姐姐在迷宫里面，要找姐姐。”

　　果然！

　　如同我的猜想一样，小女孩也迷路在迷宫的九幽玄冰墙中，而且迷路和饥饿了好几天，因此刚才才接受了我的食物。

　　“姐姐？”

　　看到冰冷的小女孩着急起来，我却得意和不着急了，问道：“什么姐姐？”

　　“啊！”

　　突然一愣，心中一闪，想起了那对成熟诱惑的双胞胎御姐骑士，不用冰冷的小女孩回答，急忙问道：“难道？”

　　“是……是……”

　　心情突然澎湃，而且心中一热：“是梦魇骑士古尔兰和光明骑士古尔雅？”

　　不由腾腾走到冰冷小女孩的身前，接着问道：“你们怎会进入九幽玄冰墙中，迷失在迷宫之中？”

　　看到我走到身前……

　　处于本能，冰冷小女孩立刻警惕冰冷，身上的冰冻元素冰冰冰的闪烁，甚至马上要发出冰冻的攻击和反击，不过紧紧的盯着我，看着走到她身前的我这个骑士，冰冷小女孩逐渐放松了警惕。

　　“是古尔兰和古尔雅姐姐。”

　　冰冷小女孩点点头，慢慢的说道：“为了抓取九幽寒冰潭中的九幽无影鱼，古尔兰和古尔雅姐姐找到了玉眼白尾狐和九彩仙路鸟……”

　　“九幽寒冰潭？”

　　没等冰冷小女孩介绍完毕，我忍不住喊道：“什么？”

　　“这里是九幽寒冰潭？”

　　“天地之中，最为冰冷而且最为神秘，一直从上古时代就流传的九幽寒冰潭？”

　　九幽寒冰潭：天地之中最为古老的冰冻寒潭。传说丰之大陆诞生的时候就存在于茫茫的冰雪世界，不但是天地之中最为冰冷的寒潭，据说九幽寒冰潭连接茫茫的冰雪世界的水下河流，冰冻的元素几乎流淌于整个冰雪世界。

　　九幽寒冰潭！

　　我竟然被万窟雪卷风的风暴卷入到了这里。怪不得我的仙级的预言天眼术失效，上古时代就纯在的神秘的九幽寒冰潭，我的预言技能的确看不透。

　　“对了！”

　　急忙看了看周围的九幽玄冰墙，我再次说道：“九幽玄冰墙，这就是九幽玄冰潭的冰冻和水系元素，生成的天然的冰冻迷宫，把九幽寒冰潭层层的包围和保护起来。据说上古的神仙也无法穿越天然的冰冻迷宫，无法找到并且进入到真正的九幽寒冰潭之中。”

　　冰冷的小女孩点点头，确认了我的信息……

　　原来，古尔兰和古尔雅为了抓取九幽寒冰潭中的九幽无影鱼，寻找到了专门探路的九彩仙路鸟和对冰雪敏感的玉眼白尾狐，希望能穿越迷宫九幽玄冰墙进入到九幽寒冰潭之中，可惜还是低估了九幽寒冰潭的威力。

　　进入九幽寒冰潭立刻失败……

　　古尔兰、古尔雅与她们的玉眼白尾狐和九彩仙路鸟纷纷迷路，并且与冰冻元素的冰冷小女孩走散。冰冷小女孩孤孤单单、已经在九幽玄冰墙的迷宫中探索了五天五夜，不但没有找到古尔兰和古尔雅她们，因为所带食物都在古尔兰和古尔雅她们的身上，已经饿了三天三夜，因此刚才连吃了三块烤肉。

　　“快去找姐姐。”

　　讲述完经过，冰冷小女孩急忙催促：“林风，带我去找姐姐。”

　　林风？

　　听着冰冷的小女孩叫出我的名字，我不由一愣，指了指我：“你……你……你认出了我？你怎么认出了我？”

　　不应该啊？

　　虽然与冰冷的小女孩见过两次，可是我身穿不同的战斗铠甲而且带着面罩。现在在九幽玄冰墙中，我不但没有带面罩难得的露出真容，身穿着幽冥塔中得到的幽冥魔焰套装，而且也没有召唤她们认识的雷兽卡卡，可是冰冷的小女孩竟然认出了我的，叫出了我的名字。

　　“你为什么能认出我？”我更加疑问。

　　“错不了。”

　　冰冷小女孩摇摇头：“你是小丑王叔叔的猎物，还与小丑王叔叔交过手，我当然对你有印象。”

　　小女孩再次看了看我，冰冷但却有些疑惑的摇摇头，纯真的说道：“你很独特！身体上有一股独特的感觉和气质，我的冰冻元素看到你就感觉了出来。”

　　独特？

　　晕？

　　说我吗？

　　竟然被这个冰冷的小女孩记住，刚才第一眼就被她认出，怪不得敢吃我扔过去的烤肉，原来也算是老朋友了。心中一阵骄傲，不过很快又摇摇头：郁闷了，彻底被迷之佣兵团给锁定了……

　　预言遮天术的隐藏仿佛对他们无效，只能痛苦的摇摇头，不过竟然被这个冰冷的小女孩记住，而且感觉我身上有股独特的气质，不由再次得意。

　　“嘿嘿……”

　　“小美女，你的感觉挺犀利的嘛……”

　　“好！”

　　灿烂的笑了笑，重重的点点头：“看在你记着我的份上，我们也算是老朋友，带你去找你的姐姐。”

　　“走！”

　　抬脚就要行动，看着密密麻麻的路口和我们影子的九幽玄冰墙，我立刻痛苦了，摇摇头：“完蛋了！我也迷路在九幽玄冰墙中。”

　　“晕！”

　　“怎么去找古尔兰和古尔雅她们？”

　　“你不是有水系圣灵吗？”小女孩不愧是冰冻元素，认出了已经进化成小女孩、飞舞在我身旁的水系圣灵。

　　指了指水系圣灵：“有水系圣灵对冰冻元素的感应，应该能找到九幽玄冰墙的道路，甚至能进入到九幽寒冰潭中。”

　　当然！

　　我的水系圣灵可是水系至尊！

　　一切水系和冰冻元素都将会被她控制和利用，可是水系圣灵现在才六十二级，等级不够实力没有苏醒，因此暂时还看不透眼前的九幽玄冰墙，也无法利用九幽玄冰墙中的冰冻元素。

　　不过我很快摇摇头：“放心！”

　　“有我这个第一骑士带路，肯定能找到你的古尔兰和古尔雅姐姐……”

　　笑话！

　　我暗中坚定的摇摇头：咱可是天星宫的预言传人，怎能被这个九幽玄冰墙给困住。

　　“走！”

　　向着冰冻的小女孩伸出手去：“跟着我！”

　　冰冷的小女孩当然不与我的牵手，不过我接着摇摇头：“跟丢了怎么办？到时候连我也找不到了，怎样去找你的古尔兰姐姐？”

　　冰冷的小女孩只能妥协……

　　慢慢的、慢慢的、仿佛很是警惕和小心一般，从来没有过的事情，慢慢小心的走到我这个男士骑士的身旁。并没有与我牵手，拉着我的铠甲衣角，跟着我和水系圣灵，踏入了让我们迷路的九幽玄冰墙之中。


第477章 水之大法师玲玲

　　冰冷的小女孩只能妥协……

　　慢慢的拉着我的铠甲衣角，跟着我和水系圣灵，再次踏入了让我们迷路的九幽玄冰墙之中，开始了对九幽玄冰墙的查探和穿行。

　　行行复行行……

　　转眼一个多小时过去，我不断的甩出预言天眼术、预言追忆术、预言感应术和预言鉴定术，水系圣灵也不断的发出冰冻元素感应，可是迷路的效果依旧。我们依旧迷失在层层叠叠的九幽玄冰墙中，没有找到古尔兰和古尔雅双胞胎御姐骑士，也无法找到被九幽玄冰墙包围和保护起来的九幽寒冰潭。

　　晕！

　　不愧是传说中的九幽寒冰潭啊……

　　对这个传说中，最为古老和寒冷的九幽寒冰潭更加好奇起来。

　　又是一个多小时的行走和查探，我们还是没有任何效果。夜色幽暗已经到了晚上十点多，茫茫的冰雪世界难得晴朗，美丽的星光挂在蓝色的天空中，形成一幅美丽的夜色美景。

　　自从踏入冰雪世界，还没有看到过如此美丽的夜景，美丽的星光倒影在冰蓝色的九幽玄冰墙上，更是美丽点点。

　　“今晚的也是真美……”我忍不住感慨。

　　回头却见小女孩疲惫不堪，努力想要跟着我的步伐，可是脚步恍惚疲惫想要睡觉，冰冷和犹豫的双目朦朦胧胧，一副马上就要入睡的模样。

　　冰冷的小女孩已经在九幽玄冰墙中支撑了五天五夜……

　　九幽玄冰墙除了层层叠叠的迷宫，冰冻元素更是强大无比。

　　在水系圣灵辅助技能的保护下，冰冻效果对我没有任何效果，可以自由行走、休息甚至睡卧，可是没有水系圣灵的小女孩却不行。

　　尽管也是冰系元素，可是在九幽玄冰墙的冰冻和迷宫中，冰冻小女孩无法休息和睡眠，必须不断施展冰系技能护体，才不会被迷宫的九幽玄冰墙冰冻，冰冻成九幽玄冰墙的一段冰墙。

　　五天！

　　在冰冻的迷宫九幽玄冰墙中，冰冻小女孩与古尔兰和古尔雅她们迷路分离之后，除了饥饿了五天，这五天五夜更是从来没有休息和睡眠过。

　　此时在我的带领下，在我的水系圣灵的辅助技能的保护下，冰冻小女孩终于免疫了九幽玄冰墙的冰冻效果。五天五夜的疲惫袭来，此刻终于支撑不住，慢慢将要进入睡眠之中。

　　冰冷和婀娜的身影更加美丽和柔弱，让人心疼……

　　“累了吗？”我伸出手去，把冰冷的小女孩拉了过来。

　　冰冷的小女孩立刻警惕，不过太累太迷蒙了，而且我摇摇头，诚挚的说道：“睡一会儿吧。”

　　冰冻的小女孩本能的挣扎了一番，不过看着我的眼神，看着已经被我逐渐抱在怀中，加上冰冻的元素攻击对我无效，最终被我横抱在了怀中，慢慢的闭上了眼睛，露着我的胳膊进入了疲惫的沉睡之中。

　　哎！

　　双胞胎御姐骑士古尔兰和古尔雅真够大胆，明明没有十足的把握，竟敢闯入九幽玄冰墙之中。看着怀中让人心疼的冰冷小女孩，如果不是遇到我，还真要被九幽玄冰墙给冰冻，变成了就有玄冰墙的雕像。

　　古尔兰和古尔雅，恐怕现在也是五天五夜没有休息了吧……

　　我一边暗中摇摇头，一边暗中慢慢的猜测，也对古尔兰和古尔雅充满了好奇：为什么要冒险闯入九幽寒冰潭？为什么要抓取那个什么九幽无影鱼？

　　为什么？

　　想起那对成熟火热、美丽的让男人难以自制的双胞胎御姐骑士，我更加的好奇，不过突然想起了另外的事情：对了。冰冷小女孩叫什么？

　　虽然已经于冰冻的小女孩见过两次，可还不知道冰冷小女孩的身份和名字，偷偷向着睡在我怀中的冰冷小女孩甩出预言天眼术。

　　水之大法师玲玲：迷之佣兵团的成员。天生水系寒冰体，拥有无限的水系和冰冻潜能，不用咒语就能释放水系魔法，轻松就能领悟水系禁咒。原本是个活泼可爱、相对胆小的小女孩。

　　十岁的时候，敌人来袭，失控的禁咒冰冻方圆几里，立刻秒杀了敌人，但却误杀了父母，从此心中落下伤痛，变得忧伤冰冷而且沉默，除了父母送给她的布娃娃和她的姐姐迷之佣兵团的团长，还有古尔兰和古尔雅姐姐，一直保持沉默和冰冷。

　　啊！

　　失控的禁咒误杀了双亲……

　　我终于明白了，为什么怀中的小女孩如此的冰冷、沉默而且忧郁，而且不光外表的冰冷、沉默和犹豫，原本应该活泼开心的小小心灵，恐怕有着难以言表和承受的压力、伤心和痛苦。

　　我更急心疼，心疼这个冰冷的小女孩……

　　看着怀中的小女孩，我心疼的抱的更紧，也下定决心：一定，一定要帮她找到她的古尔兰和古尔雅姐姐……

　　又是三个小时的行走，依旧迷失在九幽玄冰墙中。我也忍不住疲惫起来，想要躺下休息一会儿，突然就在这个时候，正在我怀中沉睡的玲玲，仿佛梦到了痛苦的噩梦，婀娜但是有些柔弱的身体，不但剧烈的颤抖起来。

　　“妈妈……爸爸……妈妈……妈妈……”

　　在睡梦中发出声音，不但抱紧了怀中的布娃娃，抓着我的胳膊的小手也紧紧的攥了起来。一滴滴眼泪从睡梦的眼睛中不但滴落下来，痛苦的噩梦更是让玲玲的心脏痛苦的纠结起来，在蜷缩中满是痛苦和悲伤，发出呜呜呜的声音。

　　冰冷沉默的小玲玲，内心深处藏着，不，应该是烙着深深的伤痛……

　　“玲玲……玲玲……”我急忙摇了摇怀中的玲玲，把玲玲从噩梦中叫醒。

　　“妈妈……爸爸……”慢慢睁开眼睛的玲玲，依旧在噩梦的悲痛之中。

　　睁开眼睛却是我，在幽幽的夜光和周围的九幽玄冰墙中，我这个骑士抱着她。

　　“你……你……”

　　玲玲立刻挣扎起来，不但恢复了骄傲的冰冷和沉默，掩饰着心中的悲痛和噩梦，而且想要挣脱我的怀抱。看了看四周，除了我就是冷冷清清的月光和九幽玄冰墙，忍不住说道：“姐姐。古尔兰和古尔雅姐姐，还没有找到吗？”

　　“水系圣灵的等级不够，还无法看透九幽玄冰墙。”我无奈的摇摇头，也就在这个时候，我猛然想起了一件物品。

　　“预言的水晶！”

　　“对！”

　　“那件鬼器！”手在背包中一掏，掏出了一个手掌大小的水晶球。


第478章 我们又见面了

　　“对！”

　　“那件鬼器！”我的手在背包中一掏，掏出一个手掌大小的水晶球。

　　预言的水晶：灰色鬼器，使用要求：无，蕴含预言能力的水晶球，如果遇到疑问可以念动咒语让水晶球进行预言或者推测，不过成功率很低。

　　正是预言老头的地心火焰室，被我杀掉的黑色地精王爆出的东西，显然也正是咱的师父，神级的预言老头遗留下的东西。

　　哎呀！

　　我拍了拍脑袋：混了，怎么把这件鬼器给忘记了……

　　虽然成功率很低，可是咱修习了预言老头的预言技能，而且预言技能已经纷纷提升到了仙级，对预言水晶的使用显然有加成作用。

　　看着我掏出的预言水晶，怀中的玲玲好奇的看着：“一个水晶球？”

　　“嘿嘿……”

　　我自信的笑了笑：“很有可能，将会成为我们穿越九幽玄冰墙的钥匙。”

　　不再迟疑，放下怀中的水之大法师玲玲，默默的吟唱咒语。

　　一片片预言的星光从身体中飞舞出来，洋洋洒洒的向着四周蔓延，额头的预言天眼也逐渐打开，向着手中的预言水晶洒去一片片光芒，让我手中的预言水晶逐渐闪烁和朦胧起来。

　　“叮咚……”突然一声清脆的声响。

　　手中的预言水晶被激活，不但洒出一片片更加剧烈的预言星光和图案，向着我们的四周洒去，更是让我的丰之印记传来了提示。

　　“魔神大骑士林风，你的仙级预言技能激活了上古预言师遗传下来的预言水晶，不但提高了预言水晶的成功几率，而且在你的预言技能的催动下，预言水晶将会发挥更加巨大的作用。”

　　原来！

　　鬼器预言的水晶，正是需要配合我的预言技能使用啊……

　　传来的提示让我看出了端倪，然后就是我的预言星光和预言水晶的预言星光，一起共同颤抖和飞舞，哗啦啦向着我们的四周洒去，形成一片片星空的图案，不但与天空中的夜色和星空融合起来，更是把我，身旁的玲玲，身旁的水系圣灵和我们周围的九幽玄冰墙和冰冻元素，茫茫的包围了起来。

　　“哗啦啦……”

　　我们瞬间被预言的星光和光芒包围，甚至让玲玲惊讶的忍不住伸手触摸过去，然后看着身旁的大哥哥骑士，竟然能发出仿佛上古元素的预言星光，然后就见我的预言星光与周围的冰冻元素相融。

　　“开！”我大喊一声。

　　预言星光和冰冻元素共同飞舞……

　　水之大法师玲玲虽然看不到感觉不到，可是我的预言天眼中，在层层叠叠的九幽玄冰墙的迷宫和路口中，出现了一条若隐若现朦朦胧胧的星光云雾，如同一根星光的绳子一般洒在天地之中最为冰冷而且最为迷茫的九幽玄冰墙之中。

　　“嘿嘿……”

　　冲着身旁的玲玲灿烂的笑了笑：“搞定！”

　　“搞定？”

　　玲玲还没有反应过来，除了我刚才爆发的预言星光，还真没有看出我有什么变化，也无法看到我的预言星光和冰冻元素形成的云雾，不过看着身旁的骑士大哥哥，看着骑士大哥哥灿烂的笑容。

　　心中突然相信……

　　拉了拉我的铠甲衣角：“大哥哥……”

　　竟然主动成熟我为大哥哥，急忙说道：“快，去找姐姐……”

　　“好！”我不客气的点点头。

　　在原地慢慢的闭上了眼睛，顺着蔓延的星光云雾仔细的感觉和聆听，并且使用额头预言的天眼，融入到预言的云雾之中，观察着茫茫迷宫的九幽玄冰墙，一层层的道路和一层层的迷宫，逐渐层层叠叠充满规律的展现在我的眼前。

　　“找到了！”

　　我突然睁开眼睛，一拉身旁的玲玲：“走，跟着大哥哥，先去找她们汇合。”

　　在迷宫的九幽玄冰墙中飞快的穿梭，绕过一个个路口，转过一个个拐角，穿过一片片九幽玄冰墙，仿佛走在熟悉的街道上一般，等到二十多分钟后，连续绕过三个一模一样的路口后。

　　“唰！”眼前突然一闪。

　　一直平静、单调而且寂寞的九幽玄冰墙中，出现了两个英姿飒爽的美女骑士。一个身穿黑色黑暗的骑士铠甲，散发一股股黑暗和神秘的感觉，一个身穿白色圣洁的骑士铠甲，分别是手握长枪，散发着骄傲和高贵的美丽。

　　一黑一白的两个美女骑士……

　　身材婀娜火热、曲线玲珑凹凸，美丽的感觉扑面而来。骑士的铠甲不但无法遮挡，反而若隐若现更加诱惑和迷人。骑士的盔甲虽然遮挡了大部分的容貌，可是露出的洁白如玉的下巴，娇艳欲滴的红唇，还有一股股骄傲和高洁的目光，更显成熟、飒爽美丽和迷人。

　　朦朦胧胧的容貌，火热成熟的美丽和气质，更是散发着火热成熟的御姐气息，不但无法让人怀疑她们的美丽，反而心中更加火热：倾国倾城，倾国倾城的美丽和成熟，一对倾国倾城的成熟御姐……

　　正是双胞胎美女骑士，梦魇骑士古尔兰和光明骑士古尔雅……

　　“谁？”

　　看到突然闪出来的我们，如同玲玲刚才惊动我一般，双胞胎御姐骑士娇喊一声，手中的长枪一摆，向着我们警惕看来。

　　“玲玲！”很快看到了玲玲。

　　“玲玲，你没事……”急忙激动的走了上来，然而看到了我。一个陌生骑士打扮的年轻人，在一股阳光灿烂的微笑中，牵着她们的玲玲。

　　双胞胎御姐骑士脸色一变，难以相信的看着我，看着我这个突然出现的骑士，突然出现的灿烂但却威风而且独特的骑士。她们的玲玲，冰冷忧郁沉默只跟她们在一起的玲玲，竟然被这个突然出现的骑士牵着手。

　　“你是谁？”

　　大喊一声：“放开玲玲！”

　　直接把我当成了敌人。除了她们，从来没有那个男人能牵着玲玲，即便是迷之佣兵团的其他男成员也不行。手中的长枪挥舞，形成一黑一白的两道枪芒，立刻向着我呼啸而来。

　　“不要！”没等我行动，玲玲娇喊一声，身体一闪挡在我的身前。

　　一片冰冰冰的冰冻元素飞舞，挡开了黑白色的两道枪芒，向着古尔兰和古尔雅说道：“姐姐。他是大哥哥……”

　　啥？

　　大哥哥？

　　古尔兰和古尔雅一愣……

　　不但帮助这个陌生的骑士抵挡攻击，不但被这个陌生的骑士牵着手，竟然称呼这个陌生的骑士为大哥哥，双胞胎御姐骑士甚至愣在原地，更为惊讶的是，沉默冰冷的玲玲竟然不断说话。

　　“他是大哥哥……”

　　玲玲继续解释：“是大哥哥带着我找到了姐姐……”

　　随着玲玲的解释，我点点头：“你们好！”

　　看着两个美丽火热的御姐骑士，心中再次一热，再次灿烂的一笑，挥了挥手：“我们又见面了。”


第479章 慢慢了解我

　　“嘿嘿……”

　　心中一热，在灿烂的微笑中，冲着双胞胎御姐骑士挥挥手：“我们又见面了。”

　　又见面了？

　　两个御姐骑士一愣，看了看我：“你是？”

　　并不认识这个骑士，然而竟然牵着玲玲的手：认识的骑士？玲玲的大哥哥？

　　仔细的看了看。眼前的这个陌生男人，一个威风俊朗的骑士，露出一股独特的感觉和微笑，可是双胞胎御姐骑士并不认识，而且除了迷之佣兵团的成员，除了心中执著的复仇，双胞胎御姐骑士古尔兰和古尔雅也很少认识被人。

　　如果是认识的朋友，肯定能很快认出来……

　　他是？

　　双胞胎御姐更加疑惑。不过再次看着这个骑士，这个灿烂而且俊朗的骑士，心中一闪：骑士……骑士……

　　“是他！”

　　虽然与以前的装备完全不同，这次也没有戴面罩，可是双胞胎御姐骑士还是认出了我：“小丑王的猎物！”

　　“林……林……守护骑士林风……”也想起了我的名字。

　　晕！

　　我却郁闷了，在双胞胎御姐骑士的心中，原来我是小丑王的猎物，恐怕也正是因为我是小丑王的猎物，她们才对我有些印象。

　　失败……

　　我更加郁闷。双胞胎御姐骑士继续看了看我：的确是又一次见面了，算是认识了……

　　可是……

　　两个御姐骑士骄傲的暗中想了想：这么热心？我们有这么熟悉吗？

　　暗中哼了一声，梦魇骑士古尔兰急忙走了上来，一边警惕的拉走了玲玲，一边警惕的看着我：“你……你……”

　　防备的看着我：“为什么在这里？”

　　我像是坏人吗？

　　心中郁闷，看了看迷宫的九幽玄冰墙，摇摇头说道：“说起来有点悬，一场雪暴龙卷风把我卷到了这里。”

　　“说实话，我现在还迷迷糊糊呢……”

　　还没等我说完，发现双胞胎御姐骑士更加警惕和防备的看着我，甚至向着四周打量：“雪暴龙卷风？有雪暴龙卷风吗？”

　　竟然怀疑我？

　　想想也是，这个解释的确很难让人信服，在双胞胎御姐骑士的注视下，只能找一个合适的借口说道：“哦……那个啊……”

　　随便指了指：“偶尔经过这里，看到这片九幽玄冰墙很奇怪，就走了进来，没想碰到了你们。”

　　晕！

　　依旧警惕防备的看着我，依旧不相信我的解释，让我更加郁闷：真话你们不信，假话你们也不信，要我怎么办……

　　耸耸肩：做人真难。

　　“姐姐。大哥哥是好人。”

　　好在玲玲了解我，摇着古尔兰和古尔雅，替我解释：“大哥哥已经看穿了九幽玄冰墙，因此带着我找到了你们。”

　　看穿了九幽玄冰墙？

　　正在警惕和怀疑我的古尔兰和古尔雅，在玲玲的解释中不敢相信的看着我。

　　九幽玄冰墙是丰之大陆最为冰冷的九幽寒冰潭形成的天然冰冷迷宫，别说他们迷之佣兵团，就是上古的神仙也难以穿行。为了执著的复仇，为了取得九幽无影鱼，古尔兰和古尔雅找到了水系元素的玉眼白尾狐，还有专门查勘迷宫和道路的九彩仙路鸟。

　　借用玉眼白尾狐对水系和冰冻元素的感应，借用九彩仙路鸟的探路效果，冒险的进入了九幽玄冰墙之中，还是迷失在层层叠叠的玄冰迷宫之中，不但与玲玲被九幽玄冰墙分开，已经五天五夜没有睡眠。

　　这个骑士，小丑王猎物的骑士，竟然看穿了九幽玄冰墙的迷宫……

　　“你能看穿九幽玄冰墙？”忍不住向我确认。

　　“嘿嘿……”

　　得意的笑了笑：“要不然怎会找到你们。”

　　“你们是不是要进入既有寒冰潭？”

　　看着预言星光在九幽玄冰墙中形成的指路云雾，我也不客气，向着古尔兰和古尔雅伸出手去：“走。跟上我。”

　　“你要什么？”

　　看着我伸出的手，古尔兰和古尔雅同时误会：“是不是要奖励？”

　　双胞胎御姐骑士骄傲的点点头：“好。只要你能带领我们进入九幽寒冰潭，一定满足你的奖励。”

　　“晕！”

　　我瞬间崩溃，咱有这么贪婪，摇摇头：“牵着我的手啊。”

　　夸大其词的说道：“要不然被九幽玄冰墙分开，陷入更加迷乱的迷宫深处，到时候我也没有办法。”

　　嘿嘿……

　　比起奖励的贪婪，咱更加贪婪两个绝色美丽、倾国倾城的双胞胎御姐骑士……

　　双胞胎御姐骑士终于明白了我的意思，不过显然不像玲玲那么单纯。梦魇骑士古尔兰皱了皱眉头，再次警惕和防备的看着我。一身好像不错的骑士铠甲，身旁飞舞着美丽的惊人，甚至比她们还要美丽和可爱的水系圣灵。

　　这个骑士，这个曾经见过两次的骑士林风，突然出现在九幽玄冰墙中，还能看穿上古神仙也无法穿越的九幽玄冰墙。

　　不由相视一眼：这个骑士，好像有些神秘……

　　又警惕和戒备起来，然而我这个骑士不过是一个小骑士，去年第一次见面的时候不过二十级，第二次见面也不过五十多级，现在最多也不过六十多级，只是冒险、历练和成长了一年的骑士。

　　能有多厉害？

　　双胞胎御姐骑士再次相视一眼：不怕他！

　　梦魇骑士古尔兰向前一步，不等玲玲上来牵我的手，她们当然也不会牵我的手，把手中的黑色长枪向着我的手中一塞，把枪头放入我的手中：“拉着我的长枪，我们自然会跟上你……”

　　呜呜呜……

　　失败了……

　　看着分别我在我和古尔兰手中的长枪，只能暗中郁闷，不过看着骄傲而且美丽的双胞胎御姐骑士，心中更多的是兴奋：有个性、骄傲而且自尊的美女……喜欢，我真的喜欢……

　　嗯！

　　自信的暗中点点头：让你们慢慢的了解我。

　　“走！”

　　拉着手中的黑色长枪，拉着黑色长枪那边的古尔兰、古尔雅和玲玲，在预言云雾的指引下，我们再次开始穿越起了九幽玄冰墙，向着层层叠叠、没这个天然的冰冻迷宫包围的九幽寒冰潭前进。

　　我的水系圣灵洒去一片片辅助的冰冻光芒，也让古尔兰和古尔雅免疫了就有玄冰墙的冰冻，让她们可以趁机的休息一会儿，然而才前进了几米的路程，在身后看着我的背影，古尔兰和古尔雅心有灵犀。

　　“对了！”

　　同时向我喊道：“林风？”

　　“我？”

　　“喊我吗？”

　　突然礼貌的喊我并且打招呼，还真让我有点不适应，奇怪的转过头去：“有事情吗？”

　　“幽冥塔！”

　　双胞胎御姐骑士古尔兰和古尔雅几乎同时说道：“幽草谷中的幽冥塔，你是不是进去过？”


第480章 换取幽冥草

　　“幽冥塔？”

　　古尔兰和古尔雅几乎同时问道：“幽草谷中的幽冥塔，你是不是进去过？”

　　幽冥塔？

　　什么地方？

　　听起来好像有点熟悉？

　　古尔兰和古尔雅突然的询问，还真让我一愣，不过很快反应了过来：幽冥塔，幽冥大帝的幽冥塔……

　　正是在幽冥塔之中，我获得了神兽幽冥神焰驹和神器幽冥万鬼塔。我与双胞胎御姐骑士古尔兰和古尔雅的第二次偶遇，也正是在幽冥塔所在的幽草谷之中。不客气的说，幽冥塔可是我的福地之一。

　　好久没回忆过往事了，听到幽冥塔的名字，一时之间竟然没有反应过来。

　　我点点头：“有个任务，进入了幽草谷中的幽冥塔之中。”

　　奇怪的看了看古尔兰和古尔雅：“记不记得我们在幽草谷第二次遇见，就是那个时候，我和朋友们进入了幽冥塔之中。”

　　“嘿嘿……”

　　得意的笑了笑：“不知道你们听没听过我的……”

　　正要炫耀咱的神器幽冥万鬼塔，告诉她们咱的神器幽冥万鬼塔正是从幽冥塔中获得，然而没等我继续炫耀，古尔兰和古尔雅同时打断了我。

　　“果然是你！”腾腾腾顺着我们牵着的黑色长枪走来几步。

　　几乎距离我不到半米的距离，在女式的骑士铠甲和头盔中隐隐约约的容貌中，让我可以近距离的感觉到她们的美丽成熟和迷人，加上一阵阵醉人的芳香，古尔兰和古尔雅迫不及待的说道：“幽冥草！”

　　“幽冥塔中的幽冥草，是不是被你全部采集了？是不是有两百年以上的仙级幽冥草？”

　　古尔兰和古尔雅她们进入幽草谷，果然是为了幽冥草、为了传说中可以隐身的幽冥草。上次与她们在幽草谷碰面的时候，我就这样怀疑过，没想到果然如此，她们的目标果然是幽冥草。

　　想想咱采集的幽冥草……

　　总共获得了八十八株幽冥草，全都是两百年以上的仙级幽冥草，其中四百年以上的有四十株，都是绝佳的药草，还有一株超越了幽冥草年龄的幽冥草王，不但生长了三千多年，而且成长为了神级药草。

　　嘿嘿……

　　心中忍不住一阵奸笑：这么说来，两个成熟美丽、倾国倾城的双胞胎御姐骑士，好像要向我求助了……

　　“嗯。”

　　我轻轻的点点头，抬头看着夜空，一副深深思索的模样：“幽冥塔被封印一万多年，几乎没有人进去过。里面生长了众多的幽冥草，不但大多超过了两百多年，而且我既然路过，自然要顺手牵羊了……”

　　“果然！”

　　“果然是你！”

　　如同我的预料，没等我啰嗦的说完，古尔兰和古尔雅更加迫不及待了：“林风，能不能给我们几株幽冥草，两百年以上年龄的幽冥草。”

　　“不！”

　　骄傲自尊的双胞胎御姐骑士可没有向陌生人，陌生的男人要东西的习惯，应该说从来没有向别人要过东西，急忙改口说道：“能不能卖给我们几株两百年的幽冥草，多少金币都行……”

　　然而看了看我，身旁飞舞着水系圣灵，一身装备厚重而且光芒，闪烁着幽冥的魔焰和元素，更是闪烁着套装的光芒。眼前的这个骑士、眼前的我显然不缺少金币，急忙再次改口：“换东西也行。”

　　“我们用东西跟你换！”

　　再次看了看我：“你是骑士！”

　　看了看我空中的双手：“你习惯用什么武器？”

　　“我吗？”

　　为什么突然问我的武器？不过点点头：“什么武器都行，我这个人的适应能力比较强，不过还是比较喜欢战刀。”

　　梦魇骑士古尔兰点点头：“我们正好有一件仙级的战刀，希望能换到你的几株仙级的两百年的幽冥草……”

　　继续点点头：“你放心，以后有神器级别的战刀，我们也会送给你，绝对不会亏待你的幽冥草。”

　　看到我的手中没有武器，以为我没有趁手的武器，因此想用仙级的战刀换我的幽冥草。我被卷入雪暴龙卷风的时候，我就收起了神器火之哀鸣之剑和霜之悲鸣之剑，因此玲玲也不知道我的武器。

　　古尔兰再次说道：“仙级的战刀在迷之佣兵团中，走出九幽玄冰墙回到驻地就能送给你。”

　　哎！

　　可怜的古尔兰和古尔雅，竟然不知道神器火之哀鸣之剑和神器霜之悲鸣之剑已经出世了，而且就在她们眼前的这个骑士、我这个魔神大骑士的手中，更何况走入九幽玄冰墙的迷宫还要靠我。

　　想想也是，古尔兰和古尔雅为了九幽寒冰潭早早进入了冰雪世界，并不知道上个月我在紫卉花园的战斗，因此不知道我的神器火之哀鸣之剑。看到我的手中现在没有武器，以为她们的仙级战刀不错，因此想要换取我手中的幽冥草。

　　偷偷笑了笑：一会儿掏出咱的神器，还不吓死你们……

　　却一本正经：“好像不错，以后还要补偿我神器。”

　　“嗯……嗯……”

　　点点头：“你们要几株幽冥草。”其实看着眼前的两个美人，看着倾国倾城的美丽和诱惑窒息的成熟，还有那骄傲的自尊和自信，我还真抵挡不住双胞胎美女骑士古尔兰和古尔雅的请求。

　　还真想要帮助她们……

　　哎！

　　可怜的咱，原来是一个大大的色狼啊，甚至已经准备掏出幽冥草。

　　“几株？”原来以为是一件简单的事情，古尔兰和古尔雅却皱起了眉头。

　　互相相视一眼，竟然无法选择，好半天才慢慢的说道：“三株……”

　　“不……”

　　“四株……不……不……五株……”

　　转眼从三株上升到了五株，这个上升的速度也太快了吧，咱的幽冥草虽然多，可也不过八十八株，更加没有想到的是古尔兰和古尔雅再次摇摇头，竟然无法确定。

　　“等等……我们想想……”竟然无法确认需要几株。

　　晕！

　　这也太贪心了吧？

　　古尔兰和古尔雅显然不是贪心的美女，而是被一个莫名的事情和苦难纠缠住了，因此无法确定幽冥草的需求量，因此无法给我一个确定的数字，不但让我奇怪，更是着急了一旁的玲玲。

　　再次打破了她的冰冷和沉默，玲玲急忙解释道：“大哥哥，姐姐需要幽冥草炼制隐身药丸，要炼制成神级、至少高级别仙级的隐身药丸，才能隐瞒过那些传说中的雷针巨毒蚊，雷波怒吼蛙，光明雷电鸟和魔雷鬼魅峰等等怪物，才能取得家族遗传在上古禁地之中的神器……”


第481章 雷艾国的公主

　　光明雷电鸟？

　　魔雷鬼魅蜂？

　　听起来很厉害的怪物，而且好像是光明和黑暗属性的雷电。

　　玲玲突然的介绍，还真让我一阵意外。不过看到玲玲介绍，双胞胎御姐骑士古尔兰和古尔雅急忙摇摇头：“玲玲……”

　　要阻止玲玲继续解说，不过玲玲摇摇头：“大哥哥，我相信你。”

　　顺着我们的黑色长枪走到我的身旁，在她那冰冷但却无比的美丽中，看了看我拉着我的铠甲：“只有炼制出神级或者高级别仙级的隐身药丸，才能隐瞒过天云神山的那些上古怪物，特别是光明雷电池的那些雷电怪物，才能取得古尔兰和古尔雅姐姐她们家传的神器。”

　　“天云神山？”

　　玲玲的介绍还没让我明白，但却一愣：“天云神山？”

　　想起从丰之圣殿获得的奖励，紫檀宝盒中的藏宝图，丰之圣殿第一代圣女遗留下来的仙窟宝藏。

　　仙窟线路：前往天云神山的东南角，顺着藏宝图上的线路，就能到达天地神果的仙窟。注意：道路怪物众多，请勿大意。

　　“玲玲！”

　　急忙打断了玲玲：“你说的可是上古五大秘境？上古神仙也无法找到的五大秘境？丰之仙境，东海百花岛，天云神山，大地仙府和天星神宫之中的天云神山？”

　　“正是上古五大秘境中的天云神山。”玲玲点点头，确认了我的询问。

　　玲玲却不知道我的藏宝图的天云神山的仙窟宝藏，因此不明白我的询问，不等我说话，继续点点头说道：“古尔兰和古尔雅姐姐，本是雷艾国的公主。”

　　“雷艾国？”

　　我现在对丰之大陆的历史还是比较了解：“八千年前发源自雷鼓山，传说继承了上古秘境的雷电元素，于是创建了雷艾国的艾露娜帝皇。”

　　“对了！”

　　“艾露娜古尔兰，艾露娜古尔雅。”

　　看了看美丽惊人的古尔兰和古尔雅，我现在才恍然大悟：“丰之大陆唯一的，前雷艾国的皇室姓氏。”

　　“我早应该想到，她们就是前雷艾国的公主。”

　　按照丰之大陆的历史传记……

　　八千年的艾露娜帝皇从雷鼓山的上古秘境中，继承了上古雷电的能量和元素，不但成为了丰之大陆赫赫有名的高手，而且创建了雷艾国并且成为丰之大陆最强大的国家之一。

　　三千年前的神魔大战之后，雷艾国的第400代帝王受伤，赫赫有名的神器丢失，雷艾国因此逐渐没落。一千五百年前与丰之国交恶，引发了几场失败的国家大战，雷艾国加速没落，萎缩到了丰之国西山城西面之外的群山之中，沦落成了一个普通的国家。

　　二十八年前，古尔兰和古尔雅刚刚出生，还没来得及举行公主的命名仪式的那天，雷艾国的大骑士、丰之大陆十大高手的暗雷魔骑士魔厄，联合十大弓手中的妖龙法神阴无命发生叛乱，彻底的推翻了雷艾国的艾露娜皇室。

　　雷艾国于是改姓魔厄家族……

　　“为了报仇雪恨，为了斩杀叛徒暗雷魔骑士魔厄，古尔兰和古尔雅姐姐，必须前往天云神山的光明雷电池，取回她们雷艾国、艾露娜家族的神器，还有雷艾国帝皇遗留在光明雷电池中的秘笈……”

　　玲玲继续介绍：“古尔兰和古尔雅姐姐的家族神器，并不是谣传中的丢失，而是在三千年前的神魔大战之中出现了损伤和裂纹，于是放回了最先取得的天云神山的光明雷电池中修复。”

　　“幸运的是！”

　　“经过三千多年，神器已经修复。只要取得家族神器，古尔兰和古尔雅姐姐的实力肯定大幅度提升，加上光明雷电池中遗留下来的艾露娜家族的雷电秘笈，古尔兰和古尔雅姐姐就能有望报仇。”

　　玲玲激动的点点头，然而又无奈的摇摇头：“可惜，古尔兰和古尔雅姐姐的战斗力现在不够，无法强行闯入怪物遍布的天云神山和光明雷电池，因此想要借助幽冥草的隐身效果。”

　　“使用幽冥草炼制成神级或者高级别的仙级隐身药丸，古尔兰和古尔雅姐姐就能潜入到光明雷电池，取回她们的家族神器和雷电秘笈……”

　　“大哥哥……”

　　玲玲拉着我的胳膊摇了摇：“使用两百年以上的幽冥草，加上我们迷之佣兵团暗毒德鲁伊奥加米的炼药术，就有可能炼制出神级或者高级别的仙级隐身药丸，只是……”

　　冰冷美丽的玲玲不好意思的摇摇头：“需要炼制几次，需要使用几株幽冥草才能炼制成功，现在无法得知，因此古尔兰和古尔雅姐姐希望你能多给几株幽冥草。”

　　“大哥哥……”

　　“我们冒险进入九幽寒冰潭的迷宫，就是希望抓取九幽寒冰潭中的九幽无影鱼，提取九幽无影鱼的内丹炼制隐身药丸。九幽无影鱼却是九幽寒冰潭中的传说怪物，我们并不一定能抓到，而且隐身效果比不上传说中的幽冥草。”

　　玲玲再次拉了拉我：“能不能帮助古尔兰和古尔雅姐姐，帮助古尔兰和古尔雅姐姐炼制出神级或者高级别的仙级隐身药丸。”

　　原来如此……

　　怪不得古尔兰和古尔雅无法确定幽冥草的数量……

　　我终于明白了，也明白了玲玲、古尔兰和古尔雅她们的要求，不单单向我要几株幽冥草，而是要炼制出神级或者高级别的仙级隐身药丸，能够支撑她们进入天云神山的光明雷电池。

　　那么？

　　我暗中嘀咕：要几株幽冥草呢？不知道那个暗毒德鲁伊奥加米的炼药技能怎样？可别把我的幽冥草全部浪费，也无法炼制成功……

　　心中当然有些忐忑了……

　　不过想到上古秘境天云神山，我从农氏族获得的《农氏药术》，加上眼前两个美丽惊人，成熟的让人窒息和无法拒绝的美女，立刻点点头：“好！”

　　“没问题！”

　　坚决的点点头：“不但给你们幽冥草，而且我，一定帮你们炼制出神级或者高级别的仙级隐身药丸。”

　　“不过！”

　　不等玲玲和古尔兰她们高兴，我的语锋一转：“你们必须带着我前往天云神山。”


第482章 九幽寒冰潭

　　“不过！”

　　我的语锋一转，坚决的说道：“你们必须带着我前往天云神山。”

　　“你也要去天云神山？”

　　我的条件果然让古尔兰和古尔雅非常意外，立刻摇摇头反对：“不行！”

　　“天云神山是上古仙境，遍布的上古怪物非常危险，而且与丰之大陆神庙复活石的能量隔断，如果一不小心战死……”

　　再次看了看我，去年还只是刚刚开始探险的小骑士。虽然现在是等级排行榜上的沙漠圣骑士，好像有些能力和名气，可毕竟只是一个六十多级的骑士，成长探险不过一年多。

　　古尔兰和古尔雅再次摇摇头：“如果在天云神山战死，复活石无法让你复活。”

　　“是啊！”

　　玲玲也急忙拉了拉我的胳膊：“大哥哥，天云神山非常危险，即使是神级的隐身药丸，古尔兰和古尔雅姐姐也不敢有百分之百的把握……”

　　晕！

　　我看起来有这么弱吗？

　　不但被古尔兰和古尔雅这两个骄傲美丽的骑士鄙视，甚至在玲玲的眼中：我这个六十多级的骑士，甚至比不上水之大法师的她……

　　看了看身上的幽冥魔焰套装，身旁只有上古时代才有的水系圣灵：咱的战斗能力看起来很寒酸吗？

　　不爽！

　　被女人小视，特别被如此倾国倾城的古尔兰和古尔雅，还有冰冷美丽的玲玲小视，我当然非常的不爽了。

　　摇摇头，一边向着玲玲灿烂的笑了笑：“如果危险，我就躲在你的身后，你来保护我就好了。”

　　一边向着古尔兰和古尔雅笑了笑：“或者你们害怕，带着我会抢走你们的神器？”

　　“前往天云神山，你们必须带着我，至于你们的什么仙器战刀，即便是神器我也没有兴趣。”

　　说到这里，我又恢复了坚决：“要不然！”

　　摇摇头：“幽冥草，只有两个字：免谈！”

　　“大哥哥，天云神山真的很危险……”

　　玲玲还在继续担心和劝解，不过古尔兰和古尔雅不愧是梦魇骑士和光明骑士，点点头：“好！带着你！不过……”

　　摇摇头：“你的安全我们不负责。”

　　天云神山！

　　可以去天云神山了……

　　我嘿嘿一笑：“爽快，不愧是让人心动的美女骑士。”

　　“成交！”

　　“至于我的安全嘛……”

　　我摇摇头：“不用你们费心。”

　　此时的古尔兰和古尔雅只能点点头，看了看四周的九幽玄冰墙：“现在返回，跟着我们去迷之佣兵团的营地。”

　　“返回？现在？”

　　正要行动的我停止了脚步：“不去九幽寒冰潭了？”

　　我也看了看九幽玄冰墙，看着我的预言星光和寒冰元素，在九幽玄冰墙中形成的指引云雾：“已经到了九幽寒冰潭的门口。”

　　摇摇头：“岂有过门不入的道理。”

　　“九幽玄冰墙中虽然没有怪物，可是传说九幽寒冰潭周围有很多上古怪物，特别是其中的九幽寒冰虫密密麻麻。”

　　古尔兰和古尔雅摇摇头：“是一趟非常危险的冒险。”

　　“既然有你的幽冥草，我们就不用冒险前去九幽寒冰潭了，何况九幽无影鱼常年潜伏在九幽寒冰潭之中，即使进入九幽寒冰潭也不一定能找到，我们还是直接返程吧。”

　　“是吗？”

　　听着古尔兰的介绍，我点点头，不过又摇摇头：“尽管这样，我还是要进入九幽寒冰潭。”

　　“嘿嘿……”

　　“冒险是我的最爱！”

　　这次轮到我嚣张和得意了，轮到我小视古尔兰和古尔雅她们了：“除非你们害怕！”

　　耸耸肩，松开连接着我和古尔兰她们的黑色长枪：“你们可以在这里等我，等我从九幽寒冰潭中出来。”

　　这个骑士，不知好人心，一副找扁的模样……看着我的坚决和得意，古尔兰和古尔雅心中只有这个想法。

　　正是我的坚决，古尔兰和古尔雅虽然不情愿，却只能把我加入到她们的队伍之中，把黑色长枪重新塞回到我的手中：“你被九幽寒冰潭中的怪物杀死，我们去那里找幽冥草。”

　　“是吗？”

　　我可怜兮兮的摇摇头：“那你们要保护好我！”

　　带着拉着我的胳膊的玲玲，使用古尔兰的黑色长枪牵着古尔兰和古尔雅，在越来越美丽的夜色之中，我们继续踏上了九幽玄冰墙中的迷宫，向着丰之大陆最冰冷的九幽寒冰潭前进。

　　这个骑士……

　　看着我前进的身影……

　　骑士的身影虽然魁梧威风，让人忍不住想要多看几眼，然而根据等级排行榜上的排行，只是一个六十多级的骑士。继续看着我的身影，古尔兰和古尔雅同时摇摇头：天云神山暂且不说，这个骑士，还真要不顾危险，闯入九幽寒冰潭中……

　　英雄？

　　还是疯子呢？

　　或许就是一个疯子骑士……

　　看了看我身旁的水系圣灵，跟着预言星光和冰冻元素的云雾，此时也看透了九幽玄冰墙，啾啾啾快活的飞舞在最前面，顺着我的预言和冰冻的元素在最前面带路。

　　水系圣灵？

　　怎么像是一个四五岁的小女孩？

　　根据上古的记载，水系圣灵只是拳头的精灵大小，一生一世不会改变大小，只能生活在水系元素凝聚的天府灵地之中，从来不会成为人类的宠物。

　　忍不住问道：“你的水系圣灵？”

　　“她啊！”

　　看着可爱美丽的水系圣灵，说实话我也搞不清楚，只能摇摇头：“或许寄宿在我的体内，成为我的契约圣灵，改变了她们的生活方式和习惯。”

　　“啾啾啾……”

　　听到我的回答，水系圣灵可爱的飞舞回来，轻轻的落在我的肩膀上，亲昵的搂着我的脖子，看得古尔兰和古尔雅惊讶无比和难以相信，她们还不知道除了水系圣灵，我还有火系圣灵。

　　不断顺着预言星光的云雾前进……

　　九幽玄冰墙仿佛一个庞大迷乱的八卦图案，把中央的九幽寒冰潭层层叠叠的包围起来，经过大半夜的穿行，天色快要黎明，在九幽玄冰墙迷路了五天五夜的古尔兰和古尔雅也感觉疲惫的时候。

　　“哗！”眼前突然一亮。

　　即便被水系圣灵的辅助水系元素包围，刺骨的冰冻还是一股股侵袭而来，甚至形成一柄柄彻骨的冰冻长刀，滋滋滋的刻画在我们辅助技能的光环之上，可是在一片片冰蓝的光芒和元素之中，一个庞大的、几乎几千米大小的水潭出现在了我们的眼前，升腾着一片片美丽而且奇幻的冰冻云雾。

　　“九幽寒冰潭！”

　　古尔兰和古尔雅忍不住说道：“传说中丰之大陆最为冰冷，别说人类，上古神仙也无法到达的九幽寒冰潭。”


第483章 大哥哥保护你

　　“九幽寒冰潭！”

　　古尔兰和古尔雅忍不住说道：“丰之大陆传说中最冰冷，别说人类，上古神仙也无法到达的九幽寒冰潭。”

　　的确冰冷！

　　一片片冰冻的云雾四处蔓延，从潭面吹刮过来一股股凛冽刺骨、仿佛冰刀剑芒的寒风。不是我的水系圣灵的辅助技能，别说我、古尔兰和古尔雅三人，天赋水系元素的水之大法师玲玲，也无法在九幽寒冰潭的四周停留太久的时间。

　　牛逼！

　　不愧是传说中的上古寒潭……

　　我们慢慢的走了过去，远处的雪地突然轰轰轰的起伏，翻滚爆炸出五十多条冰蓝色的狼形怪物。爪子如同冰刃，脑袋尖锐有力，强壮敏锐的身体，冰蓝色的目光和冰蓝色的狼牙闪闪发光。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一阵阵嘶吼，腾腾腾踩着湖边的积雪，伴随着呜呜呜淋漓刺骨的冰刃寒风，冰蓝色的狼形怪物向着我们扑杀了过来。

　　“那是九幽寒冰潭孕育的九幽玄冰狼，至少八十五级，爪子蕴含九幽寒冰毒，不但冰冻和迟缓，冰冻的毒素让伤口无法复合持续失血。”古尔兰和古尔雅显然对九幽寒冰潭有些了解。

　　“小心！”一边提醒我和玲玲，一边向前腾腾两三步，把我和玲玲保护在身后。

　　“滋滋滋……”雷电的元素飞舞。

　　一边是黑暗的杀戮雷电，一边是白色的光明雷电，在洁白色冰雪世界中飞舞蔓延不说，婀娜美丽的成熟身影翩翩，黑暗的黑色雷电长枪和光明的白色雷电长枪飞舞，双胞胎御姐骑士古尔兰和古尔雅与冲来的九幽寒玄冰狼大战在了一起。

　　雷电和枪芒飞舞，眼前的冰雪世界中满是古尔兰和古尔雅的攻击和雷电，滋滋滋的雷电在冰雪之中不断爆炸，一片片鲜血喷洒，一声声狼声悲鸣，五十多只九幽玄冰潭一只只悲剧。

　　迷之佣兵团！

　　不愧是迷之佣兵团的成员！

　　再次见识了迷之佣兵团的实力，也终于见识了双胞胎御姐骑士古尔兰和古尔雅的实力，成熟婀娜的身影在战斗中翩翩优雅，让两个美女更加美丽和个性不说，也展现了梦魇骑士和光明骑士的威力。

　　“古尔兰和古尔雅姐姐很厉害吧！”沉默冰冷的玲玲，自己也不知道为什么今天突然这么爱说话。

　　仿佛我是父母一般的亲人，骄傲的拉了拉我的胳膊：“这只是姐姐一半的实力，她们并没有展开真正的攻击。”

　　“吼吼吼……”雪地突然连续吼叫和翻滚。

　　一层层的抖动和翻滚，出现了一头更大、仿佛两只九幽玄冰狼大小的狼怪。身体闪闪发光，闪烁着冰蓝色的蓝光，飞舞着一圈圈的九幽寒冰，后面的尾巴更加宽大有力，狼头上长着一直冰蓝色的狼头角。

　　“九幽玄冰狼的狼王！”玲玲说道。

　　九幽玄冰狼王一阵阵吼叫，身上的九幽寒冰飞舞，狼王的威严尽显，正在攻击的九幽玄冰狼更加威猛，眼前和远处的雪地连续翻滚，一只只更多的九幽玄冰狼从雪地中钻了出来。

　　“九幽玄冰狼王在召唤手下。”玲玲再次说道。

　　九幽玄冰狼如同普通的狼一样，是群居的动物，转眼两百多只九幽玄冰狼被九幽玄冰狼王召唤出来，腾腾腾向着古尔兰和古尔雅扑来。

　　“吼！”

　　九幽玄冰狼王仰天嘶吼一声，身上的九幽寒冰一片片飞舞，仿佛剑芒一般满天飞舞，也向着古尔兰和古尔雅扑了过来。

　　“狼王出现了，至少是九十级的黄金头目……”

　　古尔兰和古尔雅再次提醒我们：“你们小心，最好退回九幽玄冰墙之中，等我们收拾了九幽玄冰狼再出来。”

　　“轰轰轰……”黑暗的雷电和光明的雷电连续暴涨。

　　古尔兰和古尔雅的雷电元素和战斗力连续提升，一声声战马的嘶鸣，她们的坐骑，黑暗的梦魇和光明的独角兽出现在她们的身下，让她们成为了真正的战斗骑士。

　　手中的雷电长枪挥舞，连续爆升的攻击不但秒杀着狼怪们，腾腾腾的冲击到了狼怪物们的头目九幽玄冰狼王的身前。

　　“滋滋滋……”黑暗的雷电和光明的雷电更加闪烁。

　　攻击继续上升，黑暗和光明的碰撞，附加出更加强大的爆炸和杀伤力，让两个一模一样婀娜成熟，但却一黑一白的身影更加美丽、翩翩入仙和倾国倾城。

　　古尔兰和古尔雅！

　　终于展现了她们雷艾国公主的实力，展现了她们雷艾国的雷电元素，也展现了梦魇骑士和光明骑士的战斗力……

　　“嘶嘶嘶……”空中突然传来嘶嘶嘶的声音。

　　冰蓝色的光芒闪烁，从九幽玄冰狼翻滚的雪地之中，飞出来一只只篮球大小的冰蓝色虫子，拍打的翅膀如同利刃，长着尖尖的嘴巴和锋利的爪子，在空中传来嘶嘶嘶的声音。

　　一部分向着古尔兰和古尔雅飞去，然而仿佛拥有智慧和分工一般，更多的、大概一千多只向着后面的我和玲玲飞来。

　　“九幽寒冰虫！”

　　古尔兰和古尔雅的脸色一变：“那就是九幽寒冰潭中的九幽寒冰虫！等级和战斗力虽然不怎样，只有七十多级，可是数量巨多爪牙锋利，可以密密麻麻的包围攻击，还可以牺牲生命引发冰冻的爆炸。”

　　“快闪！”

　　光明骑士古尔雅一边喊道，一边让梦魇骑士古尔兰与九幽玄冰狼王战斗，一边向着我冲来，要保护我这个低级别的骑士。

　　继续喊道：“玲玲，带着林风闪入九幽玄冰墙中。”

　　“更多的九幽寒冰虫冲出来，我们也保护不了你们。”

　　保护我！

　　两个美女骑士要保护我，心中幸福的难以言语，尽管保护我是为了保护她们的幽冥草，而且玲玲拉着我的胳膊：“大哥哥，快点返回九幽玄冰墙中，等姐姐收拾了周围的怪物我们再出来。”

　　幸福！

　　幸福但却痛苦！

　　咱真的这么差吗？

　　看了看身上的幽冥魔焰套装，光明骑士古尔雅要冲来保护我，十四五岁的玲玲也要保护我，除了幸福和痛苦，还有点失败的感觉。

　　晕！

　　不爆发不行了！

　　身体一闪，来到玲玲的身前，骑士的身影把玲玲挡在身后：“玲玲，跟在大哥哥的身后，大哥哥保护你。”

　　沙漠圣骑士的技能沙暴圣元翼施展，让玲玲的身后拍打出飞行的沙暴元素翅膀，我的幽冥魔气轰轰轰的飞舞膨胀。

　　地狱恶魔翼！

　　神器地狱恶魔翼哗啦啦展开，形成两三米长黑暗地狱的魔翼，拍打着向着飞来的九幽寒冰虫冲去，附加着战斗的辅助技能，接着点点头：“水系圣灵！”

　　飞舞在肩头的水系圣灵一片片闪烁，给我施加着水系和冰冻元素，更是闪烁出一圈圈的冰冻元素，卷起一片片冰冻风暴，呼呼呼的吸收起了九幽寒冰潭周围的水系和冰冻元素。

　　“哗啦啦……”我很快被冰冻的风暴元素包围。

　　全都是水系圣灵吸收的九幽寒冰潭的冰冻元素，形成一片冰蓝色的光芒和巨浪，让我在空中闪闪发光如同玄晶一样闪烁，借助我的玄冰天赋汇聚在我的体内，手中的武器闪烁，冰冻的元素和一声声哀鸣的声音肆虐。

　　“唰！”

　　冰蓝色的光芒闪烁，空中一亮，更多的冰冻元素爆发，我的武器、我的神器霜之悲鸣之剑出现在了我的手中。


第484章 冰火神器

　　“唰！”冰蓝色的光芒闪烁。

　　空中一亮，更多的冰冻元素爆发，我的武器、我的神器霜之悲鸣之剑出现在了我的手中。

　　“杀！”神器霜之悲鸣之剑挥舞。

　　吸收的冰冻元素，水系圣灵附加的水系和冰冻元素，我的玄冰天赋术的冰冻元素，还有雪暴龙卷风改造了我的身体的冰冻元素，化作霜之悲鸣之剑的冰冻剑芒，在上古神器的悲鸣剑气中呼啸而去。

　　“叮叮叮叮……”一连串清脆的声音传来。

　　一千多只九幽寒冰虫，尽管是九幽寒冰潭的异种，依旧抵挡不住神器霜之悲鸣之剑和我的水系圣灵的冰冻元素，除了被冰冻剑芒攻击不断，冰蓝色的冰冻效果出发，纷纷被霜之悲鸣之剑冰冻在空中，化成了一块块冰蓝色、九幽寒冰虫的寒冰。

　　他的攻击！

　　古尔兰、古尔雅和玲玲终于见识了我这个骑士的攻击，强大的可以冰冻九幽寒冰虫的冰冻效果不说，铺天盖地而去的冰冻剑芒，杀伤力虽然比起她们还相差太远，可是冰冻剑芒的攻击范围。

　　呀……

　　铺天盖地……

　　笼罩了一千多只九幽寒冰虫，别说超过骑士的她们，甚至比魔法师的魔法攻击还要厉害……

　　他？

　　是骑士吗？

　　骑士？明明是冲刺的、攻击范围最小的、必须近战才能战斗的职业，可是我这个骑士一招冰冻剑芒竟然铺天盖地……

　　他？

　　再次惊讶，同时也看出了那把冰蓝色光芒闪烁的长剑，虽然还没有认出是传说中的神器霜之悲鸣之剑，可是已经心中一凛：好一把冰冻霸气的长剑……

　　“大哥哥……”玲玲更是惊呆了，大哥哥骑士的表现完全超出了他的意料，然而这不过是开始。

　　“轰轰轰……”

　　刚刚还是冰蓝色的冰冻元素，瞬间变成轰轰轰的燃烧火焰，而且一会儿是黑暗的幽冥火焰，一会儿是红彤彤的上古神焰，同时在我的身体上沸腾燃烧不说，我的身边出现了另外一个三四岁、火焰组成的精灵。

　　火系圣灵？

　　除了水系圣灵，他还召唤出了一只火系圣灵……

　　古尔兰和古尔雅再次惊讶。玲玲虽然已经见过的我的火系圣灵，可是依旧想不明白，水火不容的水系圣灵和火系圣灵，为什么会一同在大哥哥骑士的身体之中，为什么会成为大哥哥骑士的契约圣灵，为什么能同时召唤出来。

　　“小黑！”接着大喊一声。

　　“嘶！”

　　一声战马的嘶鸣，上古的幽冥火焰和火焰的翅膀拍打，我的幽冥神焰驹出现在了我的身下。如同古尔兰和古尔雅骑乘上她们的梦魇和独角兽一样，空中的我也骑乘上了我的坐骑，也进入了真正的骑士的战斗状态。

　　“轰轰轰……”

　　火系圣灵和幽冥神焰驹的火焰也向着我附加而来，让我在茫茫的冰雪之中，让我在冰冻的九幽寒冰潭的空中，如同沸腾燃烧的骑士，如同火焰灿灿、光芒四射的太阳。还有……

　　“呜呜呜……”悲鸣的声音传来。

　　我的手一翻，神器霜之悲鸣之剑消失不见。一把火焰沸腾、不断哀鸣的火焰长剑出现在手中。

　　那是？

　　古尔兰和古尔雅一凛，然而不等她们过多思考，我的火焰已经沸腾和燃烧到了在极致，在空中火焰四射。

　　“哀鸣之灵魂召唤！”一声大喊。

　　火之哀鸣之剑的绝招施展，在呜呜呜的火焰怒吼和哀鸣声音中，哀鸣火焰龙和哀鸣火焰鸟的灵魂被召唤了出来，沸腾和蒸发了周围的飞雪，扑入了正被冰冻的九幽寒冰虫之中。

　　“砰砰砰……”连续的碎裂和爆炸。

　　七十多级、一千多只、被冰冻的九幽寒冰虫纷纷爆炸碎裂，变成片片的碎冰如同冰花一般坠落，也变成了我和玲玲她们的经验，可惜这里的怪物实在贫瘠，并没有掉落出什么东西。

　　“那是？”

　　古尔兰和古尔雅脱口而出：“火之哀鸣之剑。”

　　“他手中的武器，上古的神器火之哀鸣之剑……”认出了我手中的神器。

　　这个骑士的武器，竟然是传说中的神器火之哀鸣之剑，可怜她们刚才还以为我这个骑士没有合适武器，想用她们的仙器战刀换我的幽冥草。

　　神器！

　　赫赫有名的神器火之哀鸣之剑……

　　也想起我刚才使用的冰冻长剑，可以冰冻九幽寒冰虫的冰冻长剑，想到冰冻剑芒中发出的悲鸣声音：霜之悲鸣之剑？

　　难道是与火之哀鸣之剑其名的霜之悲鸣之剑？

　　古尔兰和古尔雅惊讶的一愣，差点被九幽玄冰狼王击中，也就在这个时候，在九幽寒冰虫纷纷碎裂爆炸的碎冰之中，空中的我再次大喊一声：“小黑！”

　　“唰！”小黑一个瞬移，带着我来到九幽玄冰狼王的头顶。

　　“海心大火山！”火之哀鸣之剑的绝招再次施展。

　　九幽玄冰狼王的身下沸腾出一片海心的大火山，轰轰轰喷发的火焰连续击打在九幽玄冰狼王的身上，也大范围的击打着四周的九幽玄冰狼们。

　　他？

　　到底是骑士还是魔法师？

　　古尔兰和古尔雅再次被我的攻击范围惊讶，然而毕竟等级太低，虽然借助神器发出连续的绝招攻击，可是攻击的杀伤力还是比不上迷之佣兵团的古尔兰和古尔雅。

　　古尔兰的黑暗雷电和古尔雅的光明雷电趁机连续击打，以九幽选狼王为中心形成一片雷电的爆炸，轻松杀掉了这只九十级的黄金怪物，也杀死了周围众多的九幽玄冰狼们。

　　狼王一死，九幽玄冰狼们一阵阵胆怯、后退和嘶吼，等我手中的火之哀鸣之剑再次飞扬的时候。

　　“呜呜呜……”失去狼王的九幽玄冰狼们四处逃传，隐入茫茫的冰雪世界之中。

　　四周平静了，只剩下了茫茫飘洒的冰雪，逐渐黎明、逐渐清晰的九幽寒冰潭，还有九幽寒冰潭上空升腾的九幽寒冰和云雾。

　　“大哥哥……”

　　玲玲难以相信的看着我：“你竟然这么厉害，原来深藏不露。”

　　“一般一般……”

　　我灿烂的一笑：“自保不成问题！”

　　古尔兰和古尔雅也吃惊的看着我，推测着我的实力：“如此的实力，三四年之后，恐怕就可以和小丑王对决了。”

　　晕！

　　又把我当成了小丑王的猎物。我有点不满的冲着古尔兰和古尔雅摇摇头：“三四年，太久了吧？”

　　一点也不客气，握了握拳头：“一年时间应该差不多了。”

　　四周不再有怪物出来，平静的看了看前面的九幽寒冰潭：“走吧，瞧瞧这个传说中的寒潭。”


第485章 九幽漩涡

　　狼王被杀，九幽玄冰狼四处逃窜，九幽寒冰虫也不再出现。

　　刚刚还热闹的九幽寒冰潭又平静了下来，除了透骨的冰冻，升腾的九幽寒冰云雾，在逐渐黎明的微光中，九幽寒冰潭只剩下了我们。

　　安静的有点不安……

　　“走吧！”

　　一拍小黑，我当头走了上去：“瞧瞧这个传说中的九幽寒冰潭。”

　　玲玲一展我给她施加的沙暴圣元翼，飞行在我的身旁：“大哥哥，你的武器……”

　　虽然依旧冰冰冷冷，美丽和冰冷的让人心疼，可也忍不住好奇：“真的是神器火之哀鸣之剑？还有刚才的那把水系长剑，难道是……”

　　等我把神器火之哀鸣之剑和霜之哀鸣之剑递到她的手中，玲玲一手火之哀鸣之剑，一手霜之悲鸣之剑，急忙回头向着古尔兰和古尔雅看去。

　　破天荒的、冰冷的声音中充满了激动，“姐姐，姐姐，真的是火之哀鸣之剑和霜之悲鸣之剑。”

　　无奈的摇摇头，古尔兰和古尔雅只能在后面看着我的骑士背影，心中喃喃：这个骑士……

　　也太幸运了吧？

　　只能把我的实力归功于幸运，不过更加震惊的是她们的玲玲，看着一直与她们在一起的玲玲：她们的玲玲？

　　竟然有连续开口说话的时候？

　　竟然也有激动的时候？

　　激动？

　　与其说激动，不如说玲玲跟这个骑士的关系，仿佛比与她们还要亲切……

　　明明才认识一两次，在一起不过一个晚上，再次看了看我的背影，特别是看着玲玲飞行在我的身旁，古尔兰和古尔雅不由皱起了眉头：这个骑士……

　　越是接近九幽寒冰潭，彻骨的冰冻越是强烈，不过在水系圣灵辅助技能的保护下，我们轻松来到了九幽寒冰潭之前，而且一拍小黑，与飞行的玲玲首先飞行在九幽寒冰潭的上空，古尔兰和古尔雅一拍身下的梦魇和独角兽，也只能跟了上来。

　　九幽寒冰潭几千米大小，升腾着冰蓝色的九幽冰冻云雾，看起来非常壮观和奇幻，不过还有更加壮观的情形。

　　平静的湖面之上，涡涡涡的旋转……

　　九个巨大的冰冻漩涡，呈圆形的六芒星的图案旋转和沸腾在湖面上面，远远看去仿佛九道深深的水洞，不断向着冰冻的湖水之中卷入，周围的冰冻元素和九幽寒冰云雾，也是从这九个旋转的冰冻漩涡之中升腾出来。

　　九幽？

　　这就是九幽寒冰潭的九幽吗？

　　我的预言天眼术急忙甩了过去，向着平静的潭水水面，还有最近的一个冰冻漩涡甩了过去。

　　九幽寒冰潭：丰之大陆形成的时候，冰雪时间中形成的一个寒潭。寒潭中的冰冻湖水在地下奔流，形成九道九幽的漩涡连接整个冰雪世界，与冰雪世界的冰冻和水系元素连接起来，形成了九个九幽漩涡，也形成了极其冰冷的九幽寒冰潭。

　　果然是九幽寒冰潭！

　　连接着整个茫茫的冰雪世界，因此如此的巨大和冰冷……

　　看着九个不断旋转的九幽漩涡，还真是让我们感慨，然而除了升腾的九幽冰冻云雾和旋转的九幽漩涡，整个九幽寒冰潭一片平静和安宁，没有任何怪物出现，没有任何危险来临，刚才的九幽玄冰狼和九幽寒冰虫也没有再出现。

　　好奇怪的地方……

　　这也太容易了吧？

　　我却不知道，九幽寒冰潭奇寒无比。普通人进入九幽寒冰潭之中，肯定要被冰冻减慢速度战斗力下降，即便是十层的战斗力也要下降五成。例如古尔兰和古尔雅她们，如果不是我的水系圣灵的辅助技能，她们的战斗力早已经下降五成，或许已经不是九幽玄冰狼和九幽寒冰虫的对手。

　　特别是九幽寒冰潭的九幽漩涡的上空，冰冻的九幽云雾凛冽刺骨，如同不是我的水系圣灵的辅助技能，别说古尔兰和古尔雅，即便是水系大法师的玲玲也无法长时间在九幽寒冰潭的空中停留。

　　我的水系圣灵，真不愧是水系至尊……

　　正是由于水系圣灵的辅助技能，我们不但飞行在九幽寒冰潭的上空，而且来到一个九幽漩涡的上空，向着四周眺望：“嗯？”

　　我问道：“九幽无影鱼呢？”

　　古尔兰骑乘着梦魇，踏着黑暗的魔云来到我的身旁：“九幽无影鱼其实只是一个传说。”

　　“九幽寒冰潭中，传说生活着一种无影无踪的大鱼。吸收九幽漩涡的冰冻而成，无影无踪的游荡在九幽寒冰潭之中，因此叫做九幽无影鱼。可是依旧无法承受九幽寒冰潭的冰冻能量，每隔一段时间……”

　　古尔兰向着潭水眺望：“九幽无影鱼必须付出水面，显露出身影吸收太阳的光芒，才能继续生活在九幽寒冰潭中。”

　　“如果要抓取九幽无影鱼……”

　　古尔兰继续眺望着九幽寒冰潭，希望能碰到有九幽无影鱼浮出水面：“九幽无影鱼浮出水面，显露出身影吸收阳光是唯一的机会，不过……”

　　古尔兰又摇摇头：“又传说，九幽无影鱼浮出水面，显露身影吸收阳光不过一转眼的时间，别说抓取九幽无影鱼，恐怕有些人都来不及看见。”

　　是吗？

　　这么牛逼？

　　我一愣，没想九幽无影鱼如此厉害，抓取只有一眨眼的机会，而且九幽寒冰潭如此庞大根本不知道九幽无影鱼从哪里浮现出来。

　　无奈的摇摇头：“这就是传说中的大海捞针啊！”

　　看来古尔兰和古尔雅也是实在没有办法，才前来九幽寒冰潭抓取九幽无影鱼，想要使用九幽无影鱼的内丹炼制成隐身药丸，不过已经来到九幽寒冰潭的上空，冰冻的九幽潭水就在我们的身下，而且想起了我背包中的另外一件神器。

　　“嘿嘿……”

　　偷偷一笑：试试吧，看能不能抓到一只九幽无影鱼……

　　手一伸，准备逃出背包中的钓竿，让古尔兰和古尔雅见识见识咱抓取九幽无影鱼的能力，不过就在这个时候。

　　“唰唰唰……”

　　在九幽寒冰潭的九幽漩涡的中央，在茫茫的有些朦胧的九幽寒冰云雾之中，轻轻闪烁着一片片幽蓝色的美丽光芒，在空中闪烁出一片片莲花的图案。

　　“啊？”

　　“什么东西？”

　　然而不等我疑问，我的水系圣灵最先感应过来：“主人……主人……”

　　急忙叫喊着我的名字，手一伸拉着我的胳膊，越过越来越冰冻得到九幽漩涡，向着冰蓝色光芒闪烁的九幽寒冰潭的中央飞行而去。

　　“大哥哥……”

　　水系大法师的玲玲也感受大了强大的冰冻元素，急忙跟着我飞行而来：“好强的水系和冰冻元素，潭水的中央……”


第486章 九幽玄冰莲

　　“大哥哥……”

　　水系大法师的玲玲也感应到冰冻的元素，飞行在我的身旁：“好强的水系和冰冻元素，从潭水的中央传来……”

　　“嗯！”

　　正要掏出神器的手放了下来，带着玲玲和古尔兰她们向着莲花图案的方向飞去，很快越过两个旋转的九幽漩涡。

　　潭水的中央形成一片冰冻，生长着一片片翠绿的荷叶，点点荷花盛开，生长着一株两人多高、手腕粗大的莲蓬。我们看到的冰蓝色光芒和空中的莲花图案，正是从这株莲蓬上传来。

　　九幽寒冰潭中生长着荷花……

　　冰蓝色的光芒和荷花图案在空中飞舞，形成一片片冰蓝色的剑芒和冰冻，蔓延了五十多米高二十多米宽，笼罩了整片荷花的范围。我们继续前行，还没有接触到荷花形成的冰冻和剑芒。

　　“唰唰唰……”荷花的图案和剑芒突然摇曳起来。

　　“不好！”

　　我急忙大喊一声：“撤！”还是晚了一步。

　　摇曳的剑芒和冰冻唰唰唰凌空飞舞，砰砰砰冰冻着整个四周的空气和九幽云雾，形成一片冰冻剑雨向着我们扑了过来。

　　地狱九鬼阵！

　　左手的神器地狱九鬼盾一扬，地狱九鬼疯狂而出，形成盾牌保护着我们，右手的火之哀鸣之剑挥舞，燃烧的火焰疯狂而出。

　　古尔兰和古尔雅长枪一挥，滋滋滋的黑暗雷电和光明雷电在空中形成惊天霹雳，向着冰冻剑雨攻击而去。

　　看着满天的冰冻剑雨，身旁的玲玲也终于出手了。并没有怎么吟唱咒语，可是双手一扬，形成了一场与她十三岁模样完全不成比例的冰冻风暴，也向着攻击而来的冰冻剑雨抵挡而去。

　　“咚咚咚……”

　　空中顿时一片爆炸，巨大的爆炸力量和伤害传来，我们连续的后退，头顶不断的丢失生命。

　　等到冰冻剑雨逐渐消失，等到我们站住了身体，竟然退后了三十多米的范围。不但远离了潭中冰冻荷花的范围，我们的生命大幅度丢失，别说我，生命剩余不到200，古尔兰和古尔雅的生命也所剩无几。

　　哇！

　　好强的冰冻剑雨！

　　轻松一击竟然如此可怕，如果进入里面被疯狂的攻击，我摇摇头：靠！神兽也无法阻挡……

　　击退了我们，荷花上空的冰蓝色剑芒和冰冻瞬间恢复，自由自在的在空中摇曳和闪烁，显然保护着潭水中央的荷花。

　　好强的冰冻保护……

　　我们再次感慨，不过更多的是强烈的好奇，彼此相视一眼：荷花？九幽寒冰潭中的这片荷花，被冰蓝色剑芒和冰冻保护的这片荷花，不简单……

　　预言的光芒飞舞，准备甩出预言天眼术，我的水系圣灵却啾啾啾的鸣叫起来。美丽可爱的冰蓝色身影飞舞，蓝色的水系翅膀一阵拍打，形成上古的咒语和步伐，卷起了一场上古的冰冻风暴。

　　保护着荷花的冰蓝色剑芒和冰冻被感应，一阵阵摇曳和摆动，竟然抵挡不住水系圣灵的冰冻风暴，哗啦啦向着我的水系圣灵飞舞而来。这次不是攻击，而是被我的水系圣灵吸收。

　　竟然可以吸收……

　　别说古尔兰和古尔雅，想着冰蓝色剑芒的狂暴和杀伤力，我自己也不敢相信，然而冰蓝色的剑芒已经被我的水系圣灵吸收，回头看了看我，还有我身旁同为水系元素的水之大法师的玲玲。

　　“啾啾啾……”

　　水系圣灵欢快的鸣叫：“主人！”

　　双手一挥，吸收的冰冻剑芒向着我和玲玲撒来。我们立刻笼罩在冰蓝色的剑芒和冰冻之中，然后水系圣灵一拉我的手，把我拉下了幽冥神焰驹，紧接着一拉我身旁的水系大法师玲玲。

　　在冰蓝色剑芒的保护下，向着潭水中央的荷花飞去……

　　“唰！”光芒闪烁。

　　在一片华丽的冰蓝色光芒中，我们进入了冰蓝色的剑芒中，向着潭水中央的荷花飞去。

　　什么？

　　进入冰冻剑芒之中？

　　只留下古尔兰和古尔雅惊讶的看着我们，只留下了她们两人在空中，心中微酸：这个骑士，怎能厚此薄彼？

　　美丽的荷花和莲蓬散发着淡淡的清香……

　　水系圣灵带着我们一路飞行，来到荷花中央的莲蓬前面。在冰蓝色的水系元素的保护下，摘下了成熟的莲蓬，剥出九颗冰蓝色的莲子。

　　“呼呼呼……”

　　空中的变蓝色剑芒和荷花图案，突然疯狂的飞舞起来，一阵阵狂暴，竟然要向着我们袭击而来。

　　“玲玲！”

　　空中的古尔兰和古尔雅看的最清楚，急忙喊道：“小心！”

　　水系圣灵手一张，却吞下了三颗莲子，并且把剩余的六颗分成两份，着我和玲玲的口中递来。

　　“要我们吞吃吗？”

　　我接过三颗莲子，一边吞吃下去，一边趁机甩出预言天眼术和预言鉴定术，查看着三颗莲子的信息。

　　九幽玄冰莲：天地最为寒冷的九幽寒冰潭的九幽漩涡，不断旋转和散发的九幽玄冰元素，孕育了十多万年而形成的天地圣级宝物。只有拥有水系天赋的体质才能吞食，但是不能吞食太多，要不然会冰冻而亡永不复活。

　　啥？

　　圣级宝物？

　　我吓了一跳：比神级宝物更强的圣级宝物？

　　咕噜一声，三颗九幽玄冰莲已经滚入了我和玲玲的口中，一阵凛冽彻骨的冰冻侵袭而来，分别滚入了我们的腹中。

　　“唰唰唰……”突然光芒闪烁，冰冻蔓延。

　　我和玲玲还没有反应过来。我、玲玲和水系圣灵散发出澎湃的冰冻元素，在冰冻的剑芒中闪闪发光，水系圣灵在飞舞中又开始吟唱上古的咒语。

　　“哗啦啦……”我们身下的九幽寒冰潭突然旋转起来。

　　保护着荷花的冰冻剑芒，身下的九幽寒冰潭的冰冻元素，突然向着我们涌来。远处九幽寒冰潭中的九幽漩涡，也突然哗啦啦旋转起来，卷起九道疯狂的冰冻龙卷风向着我们涌来。

　　“啊？”古尔兰和古尔雅再次吓了一跳。

　　冰冻的元素飞舞爆炸，巨大的压力让她们不断后退向着高处飞舞，担心的喊道：“玲玲？林风？”

　　“呼呼呼……”我们已经被冰冻的元素席卷。

　　九幽寒冰潭的冰冻元素，九幽漩涡的冰冻元素，包括差点秒杀我们的冰冻剑芒，全部向着我、玲玲和水系圣灵涌来，疯狂的进入我们的身体之中。我们一声声爆炸，爆炸出一片片冰冻的元素和光芒。

　　我们的上空，甚至形成了三片莲花的冰蓝色图案……


第487章 九幽冰火圣骑士

　　我们的上空，甚至形成了三片莲花的冰蓝色图案……

　　一股股冰冻元素疯狂而来，撕裂着我们的身体、经络和血脉，让我们痛苦的不断颤抖。体内的三颗九幽玄冰莲不断旋转，散发着更加冰冻的元素和能量，又保护着我们的身体、经络和血脉。

　　三颗莲子逐渐融化，溶解在我们的身体之中……

　　“呼呼呼……”

　　冰冻的元素和风暴，九幽漩涡的冰冻元素更加疯狂，把我们层层叠叠的包围起来，让古尔兰和古尔雅只看到满天的风暴和冰冻，在空中连续的后退，甚至无法看到冰冻和风暴中的我们。

　　如此持续了十多分钟，古尔兰和古尔雅不由担心的时候……

　　一股股巨大的力量，一股股冰冻的风暴，一股股新生的元素在我的体内飞奔蔓延，融化在我体内的幽冥火焰和上古神焰之中，让我难以承受的大喊一声。

　　“啊！”猛烈的挥舞手中的火之哀鸣之剑。

　　冰冻的水系元素，燃烧的火系元素突然一同爆发。

　　一冰一火、一篮一红，形成茫茫的剑芒向着四面八方蔓延，不但撕裂了周围的冰冻龙卷风，不但让九幽寒冰潭掀起了滔天的巨浪，不但让古尔兰和古尔雅感受到巨大的压力再次后退，也让我、玲玲和水系圣灵，逐渐从冰冻的龙卷风中显露了出来。

　　我！

　　手握火之哀鸣之剑，在冰蓝色的水系元素、燃烧的火系元素中站在潭水的中央，丰之印记跟着光芒闪烁，传来了提示。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你服下和吸收的天地圣物九幽玄冰莲，不但激发了你体内的玄冰天赋，而且让你成功吸收了九幽寒冰潭的水系和冰冻元素，并且在水系圣灵的帮助下，让你吸收的水系元素与你体内、火神圣骑士的火系元素相融。”

　　“轰轰轰……”火系圣骑士的火焰不断燃烧。

　　“呼呼呼……”吸收的水系和冰冻元素如同浪涛一般澎湃。

　　“叮咚！”继续传来提示：“魔神大骑士林风，你的火系圣骑士的职业发生进阶，与水系元素相融的火神圣骑士，加上天地圣物九幽玄冰莲的能量，让你进阶成九幽冰火圣骑士。”

　　九幽冰火圣骑士？

　　啥？

　　什么职业？

　　不等我反应过来，丰之印记继续传来提示：“叮咚，魔神大骑士林风，你的火神圣骑士进阶为九幽冰火圣骑士，加上天地圣物九幽玄冰莲的能量，力量增加50，体质增加50，敏捷增加50，冥想增加50，生命增加1000，魔法增加1000，攻击增加20%，防御增加20%，攻击中蕴含2000的水系攻击，攻击中蕴含2000的火系攻击，水系抵抗和火系抵抗分别提高20%，并且领悟技能九幽冰火术，九幽冰火分身术，九幽冰火大风暴，九幽冰火之剑芒冲天……”

　　靠！

　　变态的属性！

　　仿佛进入八十级实力发生质的飞升，想想也是，服下的九幽玄冰莲可是天地圣物，获得的属性和技能岂能等闲。

　　在丰之印记的光芒和提示中，领悟的技能接连不断，我也趁机看了看。

　　九幽冰火术：天赋技能。来自上古九幽的元素和能量，形成冰火燃烧的光芒，水系攻击中蕴含火焰的燃烧，火系攻击中蕴含水系的冰冻，让对手措手不及难以防御，并且将会触发各种额外的战斗效果。

　　九幽冰火分身术：天赋技能，吸收九幽玄冰莲和九幽寒冰潭的能量，形成的召唤技能。九幽的冰火元素飞舞，根据技能的熟练度、战斗的实力、战斗的幸运和爆发的怒气值，可以形成三到九个九幽冰火的战斗分身帮助战斗。

　　九幽冰火大风暴：绝招技能，形成一片冰火交融的大风暴，对敌人进行疯狂的打击。

　　冰火冰火之剑芒冲天：绝招技能，挥舞武器，形成一片冰火交融的刀光剑芒，对敌人进行致命的打击。

　　喝！

　　变态！

　　看着领悟的技能，我忍不住惊叹一声，而且忍不住新技能的诱惑，九幽的冰火元素和光芒飞舞。

　　九幽冰火分身术！

　　唰唰唰……

　　一片片九幽的冰火在身旁蔓延，形成五个与我一模一样的九幽冰火分身，分别手握火之哀鸣之剑，身穿幽冥魔焰套装，后背拍打着神器地狱恶魔翼，燃烧着一圈圈的九幽冰火光芒，不但照亮了九幽寒冰潭，甚至让九幽寒冰潭沸腾了起来。

　　哇！

　　我再次暗中惊叹：如果召唤出九个九幽冰火分身，那将是如何的壮丽……

　　丰之印记继续闪烁，又传来了提示。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的火神圣骑士进阶成九幽冰火圣骑士，加上吸收的天地圣物九幽玄冰莲的能力，你的战斗经验连续提升。”

　　“唰唰唰……”经验值连续提升，丰之印记的提示更加接连不断。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的等级提升到78级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的等级提升到79级，生命增加10，魔法增加10，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加1，体力增加1。”

　　“唰！”

　　等级不但提升到了79级，而且提升到79级100%，然后如同所有的冒险者一样，遇到了八十级的瓶颈。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的等级提升到79级100%。根据你的身体天赋和魔神圣光，你必须累积更多的经验和能量，才能突破80级的瓶颈成为真正的骑士，并且产生职业和战斗力的成长和进阶。”

　　80级的瓶颈！

　　如同所有的冒险者一样，79级100%的我遇上了80级的瓶颈，只有获得更多的经验、能量和幸运的机遇，才能突破80级的瓶颈成为真正的勇士，成为80级的骑士。

　　可是？

　　暗中摇摇头：天地圣物九幽玄冰莲竟然无法让我冲破瓶颈，进入80级……

　　看了看我的骑士身影，握了握的拳头，感受着九幽冰火骑士的一股股能量，不由摇摇头：我是什么样的天赋体质？天地圣物九幽玄冰莲竟然无法让我进入80级？那么？我需要什么样的经验和能量。

　　“喝！”

　　忍不住暴喝一声，让我和我的五个九幽冰火分身一起挥舞手中的火之哀鸣之剑，继续大喊一声：“九幽冰火大风暴！”

　　试试新技能的威力！

　　九幽的冰火元素和光芒飞舞，我和五个冰火分身发出一道道接连天地，火焰燃烧水浪拍打的冰火龙卷风，瞬间笼罩了大半的九幽寒冰潭。

　　“轰轰轰……”整个九幽寒冰潭爆炸和沸腾了起来。

　　透骨的冰冻和燃烧的火焰一浪接着一浪，古尔兰和古尔雅再次连续的后退，难以相信的看着我：骑士的攻击，仿佛超过了她们……

　　九幽冰火风暴逐渐平息，九幽寒冰潭逐渐恢复着平静。古尔兰和古尔雅更加难以相信，在九幽的冰冻云雾之中，除了我和我的五个九幽冰火分身，露出了两个十八九岁、婀娜娉婷优雅翩翩的美丽身影。

　　左侧的身影一身蓝色水系元素组成的丝绸，在冰冻的元素中翩翩优雅，弯弯的柳眉、清秀的容貌，淡淡的红唇，尖尖的下巴，飘逸的丝发。一圈圈冰蓝色的光芒和美丽，仿佛上天降落的绝色仙女，又仿佛温柔的江南女孩，身后拍打着一对更加美丽和婀娜的水蓝色大翅膀。

　　水系圣灵，正是我的水系圣灵……

　　另外一边的身影，修长婀娜优雅古典，但是更多的是冰冷的骄傲，冰冷的优雅和冰冷的美丽，一身原本宽松的蓝色法师长袍现在有些紧身，让身材和打扮有些矛盾，可是紧身的法师长袍，更加勾勒出了美女的曲线和身材。

　　玲玲！

　　正是水系大法师，原本十三四岁的小女孩玲玲！

　　此时成长为一个十八九岁修长婀娜的大美女，仿佛盛开的花朵微微绽放，又仿佛即将盛开的花朵含苞待放，散发着难以相信的美丽和迷人。

　　玲玲？

　　玲玲长大了？

　　古尔兰和古尔雅更加难以相信，不过很快一愣：难道？玲玲解开了心结？

　　难道？

　　更加一愣：因为这个骑士？

　　九幽寒冰潭逐渐恢复了平静，原本保护着荷花的冰冻剑芒也消失不见，古尔兰和古尔雅急忙一拍梦魇和独角兽，向着我们飞奔而来。

　　“主人……主人……”

　　成长的水系圣灵扑入我的怀中：“成为人类了，水灵儿成为人类了，跟主人一模一样他的人类了……”

　　语言不但流畅，而且成长为了真正的人类。

　　婀娜的身影扑在我的怀中搂着我的脖子，一边发出欢快的笑声，一边激动的滴下幸福的眼泪，滚落在我的胸膛之中。

　　“灵儿……水灵儿……”

　　我也激动的搂着怀中的水灵儿，一波波幸福而且心有灵犀的感觉传来，我的契约圣灵的水灵儿早已经成为了我的生命。

　　“啊？”

　　“你是？”

　　也就在同时，看到了十八九岁的玲玲：“玲玲？”

　　“你？你？你是玲玲？你也长大了？”


第488章 九幽无影鱼

　　“你？你？你是玲玲？”

　　我惊讶的看着十八九岁，美丽冰冷的惊人的玲玲：“你也长大了？”

　　古尔兰和古尔雅飞行了过来，点点头：“玲玲的真实年龄十九岁。水系禁咒误杀了亲人，拒绝长大和开心，一直保持着十三四岁的模样。这次……”

　　古尔兰和古尔雅不由向我看来：“你竟然……”

　　本来想要说我竟然解开了玲玲的心结，让冰冷的玲玲恢复了真实的年龄和身材。想了想，古尔兰和古尔雅暗中摇摇头，同时改口：“你引发的九幽寒冰能量，让玲玲恢复了真实的身材。”

　　从背包中拿出一件宽大的衣裙给玲玲披上。

　　对于玲玲从冰冷沉默中走出来，对于恢复了身材的玲玲，古尔兰和古尔雅当然心中高兴，不过对这个骑士林风，玲玲依旧冰冷沉默、依旧冰冷忧郁的目光中，明显多了一份注意甚至无法察觉的关心。

　　看着这个骑士，对她们来说还有些陌生的骑士林风，古尔兰和古尔雅只能暗中摇摇头：这个骑士……

　　借助九幽寒冰潭和天地圣物九幽玄冰莲的能量，我、玲玲和水系圣灵纷纷成长进阶，周围的荷花和荷花逐渐消失，冰冻的剑芒和九幽玄冰的元素也逐渐飞散，让我想起了背包中的宠物蛋。

　　看着婀娜盈盈翩翩美丽的十八九岁的玲玲，虽然依旧冰冷沉默、冰冷忧郁，可是洁白的肌肤，完美无暇的容貌、修长玉立的身影，美丽的简直闭月羞花优雅如仙，加上冰冷的沉默犹豫和依旧抱着的布娃娃，让人心中一颤。

　　好让人心疼的冰冷美女……

　　“玲玲！”

　　忍不住说道：“送你一个宠物！”

　　手一张，老虎大小的万窟冰蛛鸟的宠物蛋出现在身旁，漂浮在冰冷的九幽寒冰潭上，准备催动依旧抱着我的脖子的水系圣灵水灵儿吟唱咒语，让残留在周围的九幽寒冰的元素涌入宠物蛋之中。

　　“唰唰唰……”宠物蛋自动旋转起来，散发出一片片玄冰的光芒。

　　不愧是上古异种万窟雪暴鸟和万窟冰刀蛛共同进化的宠物蛋，自动感应到九幽寒冰潭的寒冰能量，还有九幽玄冰莲残留的九幽玄冰元素，自动旋转闪烁起来，自动牵起了周围残留的九幽玄冰的元素和能量。

　　“呼呼呼……”

　　残留的九幽玄冰的元素和能量被牵引，不断向着宠物蛋涌入，掀起一场寒冷的玄冰风暴，更是卷起一股股九幽寒冰潭的浪涛，吸收起了最为冰冻和寒冷的九幽寒冰潭的浪涛。

　　卷起一片片冰冻的浪涛……

　　冰冻和寒冷的浪涛，甚至让古尔兰和古尔雅连续后退，好不容易使用雷电元素止住冰冻：“林风？那是什么？”

　　晕！

　　这么明显的宠物蛋还用询问？

　　我嘿嘿一笑：“宠物蛋！”

　　让水系圣灵洒去辅助技能，让古尔兰和古尔雅免疫了九幽寒冰潭的冰冻，就见啾啾啾的一阵鸣叫，旋转闪烁、吸收九幽玄冰元素和能量的宠物蛋上空，出现了一只长着八只眼睛、如同冰刀爪牙的冰蓝色大鸟图案。

　　急忙拉了拉身旁的玲玲：“快孵化！”

　　“大哥哥……”

　　玲玲显然还没有反应过来，不过看着我的眼神，看着我冲着她点点头，踩着一片片九幽寒冰潭的浪涛，在她成长的冰系元素的保护下，轻松的进入被九幽寒冰风暴和浪涛包围的宠物蛋上。

　　双手抚摸着宠物蛋一阵吟唱……

　　“滋滋滋……”老虎大小的宠物蛋一阵阵碎裂。

　　“啾！”一声冲天、震耳欲动的鸣叫。

　　“轰轰轰……”

　　周围的九幽寒冰潭轰轰轰的连续爆炸，九幽寒冰风暴和浪涛如同冰冻的刀光剑芒向着外面急射，让原本已经平静的九幽寒冰潭再次沸腾和爆炸了起来。

　　“唰！”我一个闪身来到古尔兰和古尔雅的身前。

　　手一张，九幽的冰火元素飞舞，形成一张九幽冰火巨盾抵挡了九幽寒冰的浪涛，保护了唯一不是冰系元素的古尔兰和古尔雅。

　　爆炸的九幽寒冰潭的浪涛之中，出现了一个大象大小，长着八只眼睛，四只爪子如同冰刀一般的大鸟，冰蓝色的身体上满是冰雪洞窟的图案，宽大的双翼如同万道蛛丝相连，形成一圈圈万窟龙卷风的图案。

　　正是万窟雪暴鸟吞食了万窟冰刀蛛，进化而成的新的宠物万窟冰蛛鸟。

　　古尔兰和古尔雅惊讶的看着巨大的万窟冰刀蛛，看着掀起的一波波九幽寒冰浪涛，心中只有一个惊叹：好强的宠物……

　　孵化的万窟冰刀蛛一阵阵鸣叫，非常狂暴和桀骜不逊，不过玲玲是天生的水系寒冰体，加上服用三颗九幽玄冰莲能力大幅度提升，万窟冰刀蛛还是被玲玲吸引，一个俯冲，庞大的身影来到玲玲的身下，让玲玲骑乘上了它的庞大玄冰身体。

　　“呼呼呼……”在空中掀起了本尊的万窟雪卷风，形成一片片壮观的风暴。

　　玲玲看清楚了万窟冰刀蛛的属性，忍不住喊道：“啊，大哥哥……”

　　“神兽！”

　　有些不敢相信：“它是超级神兽！”

　　万窟雪暴鸟和万窟冰刀蛛本已经是上古的异种神兽，相互吞噬结合的万窟冰刀蛛，当然是超越了神兽的超级神兽。

　　“嘿嘿……”

　　我得意的一笑，冲着骑乘着万窟冰刀蛛的玲玲挥挥手：“喜欢吗？”

　　“嗯！”玲玲重重的点点头，冰冷忧郁而且沉默的容颜，破天荒的、露出一丝无法察觉的动人笑容。

　　超级神兽？

　　听着我们的对话，看着空中的万窟冰刀蛛，再次惊讶了古尔兰和古尔雅，她们身下的梦魇和独角兽也不过是仙兽，可是我这个骑士……

　　算起来认识没有多久的骑士，神器火之哀鸣之剑，神器霜之哀鸣之剑，神兽幽冥神焰驹，水系圣灵和火系圣灵，早已经让她们惊讶的难以相信，即便她们是神秘的迷之佣兵团的成员。更加没有想到的是，我随手一掏，又是一个超级神兽的宠物蛋，而且大方的送给了玲玲。

　　“你……你……”看着站在她们身旁，抵挡了九幽寒冰潭保护了她们的骑士身影，突然感觉无话可说。

　　“腾腾腾……”远处的湖面，突然翻腾起一串气泡。

　　“哗！”一眨眼的时间，几乎不到一秒钟的时间。

　　水面上腾跃出一条仿佛两个大象大小的巨型大鱼，冰蓝色的身体在空中一个闪身，哗啦啦的吸收着天空中的阳光和温暖，又突然消失的无影无踪，一头跳入了冰冻的九幽寒冰潭之中。

　　“九幽无影鱼！”

　　古尔兰和古尔雅，还有空中的玲玲同时喊道：“九幽寒冰潭中的九幽无影鱼！”

　　古尔兰和古尔雅前来九幽寒冰潭，正是为了九幽无影鱼的内丹，虽然已经有了我的幽冥草，可是多一份九幽无影鱼的内丹更为保险，更加容易炼制出高等级的隐身药丸。

　　“抓住它！”

　　古尔兰和古尔雅一拍身下的梦魇和独角兽，向着九幽无影鱼出现的地方奔去，玲玲一拍身下的万窟冰刀蛛，也向着水潭俯冲而去。然而刚才一眨眼的时间，九幽无影鱼已经吸收足够了阳光，已经无影无踪的、隐身潜伏在了茫茫冰冻的九幽寒冰潭之中。

　　如同传说之中一般，只有一眨眼的时间……

　　看着茫茫冰冻的九幽寒冰潭，虽然我已经跟了上来，可是古尔兰和古尔雅只能摇摇头：“扑抓九幽无影鱼，果然如同大海捞针，而且九幽无影鱼冲出水面吸收阳光并没有规律和习惯。”

　　向着我摇摇头：“回去吧，只能使用你的幽冥草了。”

　　“就这样回去啊？”

　　我嘿嘿一笑：“别介？”

　　古尔兰和古尔雅突然发现，眼前的这个骑士特别喜欢嘿嘿的一笑，而且每次嘿嘿一笑，仿佛奸计得逞一般，都要带给她们难以相信的震惊。

　　我继续嘿嘿的笑着，威风凛凛的骑士身影和俊朗的模样中，充满了得意、潇洒和独特的骑士魅力，让人忍不住可恨，可是却忍不住想要多看好几眼。只见我点点头：“已经到了九幽寒冰潭，而且看到了传说中的九幽无影鱼，不抓两三只回去是不是太遗憾了。”

　　只见我卷了卷衣袖：“抓两三只再回去。”

　　“抓两三只？”

　　仿佛被我这个骑士感染，古尔兰和古尔雅忍不住问道：“你有办法？”

　　“试试看吧。”

　　我的右手一伸，一柄绿莹莹拳头大小的钓竿出现在手中，古尔兰和古尔雅同时一愣：“你要垂钓九幽无影鱼？”

　　摇摇头：“不行！”

　　“除了九幽寒冰潭的冰冻元素，九幽无影鱼不吃任何东西。”

　　继续摇摇头：“即使钓到九幽无影鱼。九幽无影鱼体型庞大，有两只大象大小，你的钓竿肯定会被折断。”

　　“是吗？”

　　我继续嘿嘿一笑：“试试看吧！”

　　并不使用鱼饵，只见唰的一声，我甩起了绿莹莹的鱼竿。

　　在已经黎明、天色逐渐明朗的空中，在逐渐开始飘飞雪花的空中，鱼钩坠入九幽寒冰潭的潭水之中。绿色的光芒一阵阵荡漾，甩下鱼钩的九幽寒冰潭的潭水，逐渐荡漾起一波波美丽的水纹。


第489章 碧绿海浪竿

　　绿色的光芒一阵阵荡漾，甩入潭水之中的鱼钩，逐渐荡漾起一波波美丽的水纹。

　　一分钟，两分钟，五分钟……

　　以为很快会有效果，没想十分多钟后，手中的鱼竿只是闪烁着绿色光芒，荡漾着美丽的水纹，可并没有什么具体的效果。

　　“九幽无影鱼无法垂钓。”

　　古尔兰和古尔雅再次摇摇头，眺望了一眼茫茫的潭面：“真的要捕捉九幽无影鱼，我们可以在潭面上布置陷阱，然后慢慢等待，九幽无影鱼跳出水面吸收阳光的时候，或许会撞击到陷阱之上……”

　　晕！

　　古尔兰和古尔雅的方法原来是守株待兔依靠运气，希望九幽无影鱼跳出水面吸收阳关的时候，不幸撞到她们设置的陷阱而被抓住。在没有遇到我之前，这样的方式的确也是古尔兰和古尔雅唯一的选择。

　　靠运气？

　　我也眺望了一眼茫茫的九幽寒冰潭：这么庞大的九幽寒冰潭？还有几个月甚至一两年，才跳跃出来吸收一次阳光的九幽无影鱼。

　　守株待兔？

　　名副其实的守株待兔啊……

　　不理会古尔兰和古尔雅继续垂钓，古尔兰和古尔雅却得瑟了起来，摇摇头继续劝阻我：“这样垂钓，只不过是浪费时间……”

　　“哗哗哗……”

　　古尔兰和古尔雅认为我在浪费时间的时候，手中的鱼竿突然抖动起来，闪烁的光芒和水纹掀起一片片浪涛。

　　“上钩了！”

　　仿佛没有听到古尔兰和古尔雅的劝阻，我又灿烂嘿嘿的一笑：“注意，别让上钩的九幽无影鱼逃掉。”

　　“轰！”

　　骑士的高力量爆发，九幽的冰火元素爆发，掀起一股股波浪，一股无形的压力和威力，甚至让古尔兰和古尔雅她们忍不住后退。

　　“喝！”

　　一声大喊：“起！”

　　手中拳头粗细，在古尔兰和古尔雅眼中肯定要折断的鱼竿突然抡起，闪烁出更加美丽的绿色光芒，在空中形成一圈圈绿色的花纹。手中的鱼竿掀起一股股狂暴的浪涛，被我轮到了空中。

　　鱼钩轮到空中二十多米的地方……

　　哗！

　　天空突然一暗！

　　原本空空的鱼钩上面，突然出现了一条庞大、仿佛两个大象大小的冰蓝色大鱼，遮挡了我们头顶的天空，在我的鱼钩上呜呜的抖动，在空中爆发出一片片冰蓝色的光芒和巨大的力量，想要挣脱我手中的鱼竿。

　　“啊？”

　　古尔兰和古尔雅瞬间傻眼了，脱口而出：“九幽无影鱼？”

　　没错！

　　正是九幽寒冰潭中的九幽无影鱼！不但被我的鱼竿钓了起来，而且在空中显露出了身影，不断在空中、在我的鱼竿上挣扎扭动，想要挣脱没垂钓的命运。

　　“真的是九幽无影鱼！”

　　古尔兰和古尔雅惊讶的再次大喊，不过看着巨大的、超过两个巨像大小，在空中几乎遮挡了阳光的九幽无影鱼，接着大喊：“小心，小心鱼竿被折断。”

　　疯了！

　　这两个傻傻的美女骑士！怪不得人说胸大脑残，美女差不多都是花瓶，说的正是这两个成熟诱惑，美丽的惊人，婀娜盈盈的让人窒息，偏偏这个时候傻傻的双胞胎御姐骑士古尔兰和古尔雅。

　　“起！”我再次大喊一声。

　　手中的鱼竿再次向着空中一轮，九幽无影鱼虽然庞大沉重无比，可是鱼竿不但没有折断，继续一片片绿色的光芒闪烁，甚至在空中形成一片片浪涛，九幽无影鱼就被我轮到了更高的高空。

　　“杀！”再次大喊一声。

　　后背的神器地狱恶魔翼拍打，带着我向着空中冲去。轰轰轰的九幽冰火元素燃烧飞舞，火之哀鸣之剑出现在我的手中，在空中威风凛凛的，向着被轮到空中、九幽无影鱼的心脏刺去。

　　九幽无影鱼虽然庞大体重，吸收的九幽寒冰潭的冰冻元素极其冰冷，可是并没有攻击能力。只见“噗”的一声鲜血喷洒，冰蓝色的鲜血慢慢从空中坠落而下，九幽无影鱼就被我穿透了心脏，一阵阵哀号坠落在了地面上。

　　留下了一具沉重庞大的冰蓝色尸体……

　　成功！

　　抓取了一只九幽无影鱼！

　　“你……你……你……”

　　古尔兰和古尔雅再次无话可说，让人心动的双目全部都在我的身上，终于有点反应了过来：“鱼竿……你的鱼竿……”

　　走上来抓起了我的鱼竿，终于发现了秘密：“神器！又是一件神器！碧绿海浪竿，甚至可以钓出深海之中的神龙。”

　　正是我的神器碧绿海浪竿，从龙台金色撕裂鱼的肚子中获得的神器，所以我才会对垂钓九幽无影鱼充满了信心。踩着九幽无影鱼的尸体一阵采集术，采集到一颗九幽无影鱼冰冻的内丹。

　　九幽无影鱼的内丹：仙级药材，只有修炼了一千多年以上的九幽无影鱼，才能修炼而成的内丹，用途极广，在炼制中很容易附加九幽无影鱼的隐身技能。

　　就是这个东西！

　　“给！”

　　扔到古尔兰和古尔雅的手中，再次嘿嘿一笑：“别人钓不到的九幽无影鱼，不等于我也钓不到。”

　　“你们啊！”

　　一副不高兴的模样摇摇头：“对我要有点信心！”

　　“我嘛！”

　　一个标准潇洒的骑士礼：“是一个非常值得信赖的骑士！”

　　骄傲得意而且嚣张的骑士，明显在调戏她们。可是古尔兰和古尔雅一时语塞，别说生气和反驳我这个骑士，看着手中的九幽无影鱼的内丹，看着这个威风和俊朗，仿佛陌生但却忍不住熟悉的骑士。

　　突然感觉：竟然如此高大，让她们也无法相比……

　　原本以为，这个骑士不过是一年前遇到的小骑士，不过是小丑王的猎物，突然深深的发现：原来，一点也不了解这个骑士……原来，这个骑士已经带给她们深深地震撼……

　　我继续看了看九幽无影鱼的尸体。

　　九幽无影鱼的肉：仙级的烹饪材料。虽然没有什么战斗力，可是吸收的九幽寒冰潭的冰冻元素，让九幽无影鱼累积了一身美味精华的食材，可是做出极其上乘的美味大餐，而且将会附加一定的冰冻元素和属性。

　　哇！

　　我的九龙大酒楼发财了！

　　让水系圣灵冰冻好九幽无影鱼，打开鬼器万年的紫檀宝盒，把九幽无影鱼庞大的尸体收入宝盒之中，新鲜的保存在万年的紫檀宝盒之中。

　　继续一阵垂钓，可只钓出一千年以下的九幽无影鱼。不甘心的垂钓了整整一天，玲玲、古尔兰和古尔雅她们都已经开始无聊，虽然钓到二十多条九幽无影鱼，可是一千年以上，孕育了内丹的九幽无影鱼才垂钓了四条。

　　传说中的九幽无影鱼，果然很有难度……

　　总算有了收获，采集到了四颗九幽无影鱼的内丹，其中的一颗还是三千两百年的超级内丹，足够配合我的幽冥草使用了。

　　“回吧！”

　　看到我终于收起了手中的鱼竿，古尔兰和古尔雅终于等到了归程，急忙激动的走了上来：“嗯。”

　　美丽的让人无法抗拒，闭月羞花的容貌点点头：“林风，跟着我们，返回我们迷之佣兵团的大本营，炼制隐身药丸前往天云神山。”

　　跟着古尔兰和古尔雅开始返程，不过看着身旁两个美丽的惊人、成熟婀娜，又带着骑士的英姿和骄傲的双胞胎御姐骑士，心中一阵激荡不说，更是一阵自豪：两个双胞御姐骑士，什么时候对我这么客气了……

　　嘿嘿……

　　暗中偷偷笑了笑：男人，还是要靠实力！

　　看着两个美丽的惊人的双胞胎御姐骑士，还有冰冷优雅、逗玩着我送给她的万窟冰刀蛛的玲玲，心中一阵阵自豪：没有实力的男人，岂能跟着她们在一起……

　　对了！

　　走出九幽玄冰墙的我突然想起了我的任务，急忙四周眺望：冰雪之城，我的任务的冰雪之城……

　　九幽寒冰潭处于冰雪世界深处，一片莫名的冰雪山地的封印之中。我被万窟雪卷风卷入这里早已经迷路，早已经不知道如何继续前往冰雪之城，更是对天云神山，丰之圣女奖励给我藏宝图充满了好奇。

　　好！

　　先去天云神山……

　　义无反顾的跟着古尔兰和古尔雅她们返程，同时看了看自己的等级，99级100%的经验。希望借助进入传说中的天云神山的机会，突破瓶颈进入八十级，成为一个真正的骑士。

　　走出茫茫的冰雪世界返回城市，本来想要休息一番，古尔兰和古尔雅一阵计算。只有抓紧时间，及时炼制出神级的隐身药丸，赶在十一月份左右的时候，她们才能带着我前往天云神山。

　　古尔兰和古尔雅并不能随时进入天云神山，错过这个时间，只能等到明年四五月份或许才有机会。

　　晕！

　　等到明年？

　　我摇摇头，来不及与艾琳和露露她们相聚几天，把九幽无影鱼的食材送到纪云烟的手中，我就来到相约的地方，跟着古尔兰和古尔雅向着丰之大陆的东南方向前进。

　　我当然不愿错过今年的机会……

　　一路前行大约半个多月，在一片茫茫的山峦之中，古尔兰和古尔雅吟唱咒语带着我穿越一片悬崖。

　　哗！

　　一片世外的仙境出现在眼前……

　　天空蔚蓝，一片片田野、树林和草原出现在眼前，在各种美丽的飞禽和活泼的动物之中，一片片的金色灵气荡漾，远处的山峰奔泻出一道道瀑布，组成一条条溪流蔓延在仙境之中，加上远处袅袅的炊烟和田间忙碌的人群，形成一片世外的桃园美景。

　　“大哥哥……”

　　玲玲依然习惯叫我大哥哥，虽然还是那么的冰冷和沉默，可是美丽而且亲切的拉着我的胳膊：“这里就是我们迷之佣兵团的大本营。怎么样？”

　　“嗯！嗯！”

　　我真心的点点头：“好一片安静美丽、祥和安宁的仙境。”

　　深深的呼吸一口清晰的空气：“真想脱离了战斗，脱离了世俗，脱离了竞争，无欲无求的生活在这里。”

　　“你竟然有这样的想法？愿意隐居一般的生活？”古尔兰和古尔雅意外的看着我，没想我这个出手并不和善，不知道从哪里搞到无数极品装备和宠物的我，竟然会有这样的想法。

　　我摇摇头：“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔，心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。”

　　借用了一番陶渊明的诗句。好在丰之大陆的古尔兰和古尔雅她们根本不认识什么陶渊明，因此并不怕她们戳穿，接着叹了一口气：“每个人，心中都有一方净土和安静，都会偶尔追求和向往超尘脱俗的隐居生活，我当然也无法例外……”

　　“采菊东篱下，悠然见南山……”古尔兰和古尔雅低声吟唱，再次惊讶的看着我这个骑士。

　　除了一身让她们无法琢磨，好像差不多可以跟她们一拼的战斗力，张口诗句如同信手拈来，竟然是一个文武具备的全才，在骑士的威风和俊朗的身材中，除了骑士的勇敢和气势，在女孩子忍不住喜欢的感觉中，更有一股更加让人怦然心动的魅力。

　　“可惜！”

　　我继续一声叹息：“人在江湖身不由己，世俗权力更具诱惑，如此的仙境和安宁，只是作为心中的一方净土。”

　　嘿嘿……

　　灿烂的一笑：“想的太多了！”

　　向着远处袅袅的村庄望了望：“不知道小丑王在没在你们的大本营，搞不好又要跟那个疯子勾兑勾兑。”

　　当然，更多关心的是能不能前往天云神山，问道：“能不能确定，一定可以炼制出神级或者高级别的仙级隐身药丸？”


第490章 再次被无视

　　“能不能确定？”

　　前往天云神山是我现在最关心的事情，问道：“一定可以炼制出神级或者高级别的仙级隐身药丸？”

　　偷偷看了看自己的炼药术。

　　虽然只是高级的炼药术，可是从农氏族学习的农氏炼药术却是上古的技能，立刻嘿嘿一笑，向古尔兰和古尔雅郑重的推荐自己：“要不要我帮忙？炼药的时候，能不能让我瞅瞅？”

　　“你能帮什么忙？”

　　古尔兰和古尔雅摇摇头：“炼制仙级和神级的药丸，靠的是技术而不是人多。”

　　自然不觉得我这个小骑士能帮什么忙，接着说道：“暗毒德鲁伊奥加米毕生钻研炼毒术和药术，练毒术和炼药术已经升为仙级。三年前，又从一本上古的医学秘笈中，获得了一份使用幽冥草炼制幽冥天隐丸的药方，因此我们专门前往幽冥谷寻找幽冥草。”

　　“现在有了你的幽冥草。”

　　两个双胞胎御姐骑士，古尔兰和古尔雅难得注目的看了看我：“炼制幽冥天隐丸应该没有问题。”

　　把握这么大！

　　哇！

　　不错！

　　我暗中一声感慨，如此的机会更加不能错过。跟那个什么暗毒德鲁伊奥加米一起炼制，肯定能让咱的炼药术提高经验，立刻说道：“有一个人当下手总是好事，咱可是一个吃苦耐劳的好骑士……”

　　不等我说完，古尔兰和古尔雅同时摇摇头：“无论是炼药还是不炼药，暗毒德鲁伊奥加米从来不允许别人进入他的药房，别说你无法帮忙，我们也无法进入。”

　　“啥？”

　　“这么严格？”

　　我不甘心的问道：“瞅瞅，远远的瞅瞅可以吗？”

　　古尔兰和古尔雅继续摇摇头，分明一点也不给我机会，让我更加郁闷：“不会吧，这么不讲人情……”

　　一边抱怨着，一边继续争取：“那我当监督员好了。”

　　“我的幽冥草可都是两三百年、千年难换的宝物，不监督暗毒德鲁伊奥加米，偷偷藏我一两根幽冥草怎办？”

　　“哼！”

　　摇摇头：“俺的幽冥草虽然不少，可也不能炼药练的不明不白。”

　　奋力争取炼药的机会，然而古尔兰和古尔雅一边继续摇摇头，一边不再理会我的争取，不但仿佛吃定了我，玲玲更是吃定了我，拉着我的胳膊：“大哥哥，暗毒德鲁伊奥加米才不会做出那样的事情。”

　　晕！

　　暗毒德鲁伊奥加米不会做出？难道我会做出？

　　看着无视我的三个美女，心中当然郁闷，不过的确被两个成熟婀娜的美女骑士和玲玲吃定，只能无奈的跟着她们进入袅袅的村庄。木头和巨石搭建的村庄，虽然古老淳朴和简单，却在周围的美景中勾勒出一幅自然而且舒服的环境和感觉，反而更加感觉如同美丽古老和如同仙境。

　　“大小姐。二小姐。”

　　看到我们，田间的村民热情的打招呼，还真让我看不出古尔兰和古尔雅是最神秘、最莫测、各个都是变态和神经病的迷之佣兵团成员，不过除了长大的玲玲，田间的村民全部充满了好奇，无不上下打量着我。

　　“他们为什么看我？”我忍不住向玲玲问道。

　　“他们都是古尔兰和古尔雅姐姐，还有其他成员以前的忠实家仆。”

　　玲玲指了指田间的村民：“除了加入我们迷之佣兵团，你是第一个进入我们迷之佣兵团的外人。”

　　哇！

　　如此殊荣！

　　怪不得田间的居民充满了好奇，然后偷偷的暗中好奇：在他们的眼中，我是外人呢？还是即将加入迷之佣兵团之人？

　　加入迷之佣兵团？

　　晕！

　　我摇摇头：我还真没想过……

　　进入村庄，幸运的是小丑王萨比路不在，没有被疯缠纠斗，也没有看到镰刀神父史德保罗，不会被那个虚伪的牧师唧唧咋咋的吵嚷。走来一个四十多岁的花匠，一副农民花匠的打扮和模样，后背扛着一个大锄头，仿佛天生一般的散发着一片片绿色光芒。

　　正是暗毒德鲁伊奥加米，我曾经也与他见过两次……

　　“玲玲？”

　　“你恢复身体了？”

　　看到恢复的玲玲，农民花匠暗毒德鲁伊奥加米意外的难以相信，更多的是高兴和激动：“好！好！你终于解开心结了！”

　　不过更加关心的是炼药术。古尔兰和古尔雅显然已经通知了奥加米，看了看我也认出了我：“果然是你！小丑王的猎物，果然是你采摘了幽冥塔中的幽冥草，让我们在幽冥塔中扑了一个空。”

　　“快！”

　　伸手向着我讨来：“给我幽冥草，两棵！你们也抓取九幽无影鱼。你们竟然穿越了九幽玄冰墙？”

　　奥加米惊异的看着我们，古尔兰和古尔雅显然没有告诉他九幽玄冰墙的具体事情，不过奥加米也不关心这些，再次伸出手来：“九幽无影鱼的内丹做辅助，一颗。”

　　晕！

　　第一次看到如此吃白食的农民伯伯……

　　本来想要讨价还价议论一番，想着在炼药的时候插上一脚，不过咱已经答应了古尔兰和古尔雅她们，要送给她们幽冥草，帮助她们炼制出神级或者高等级的仙级隐身药丸。

　　咱虽然不是好人，信誉是必须遵守的，何况是与美女的信誉……

　　“奥加米大叔，炼药的时候能不能让我帮忙呢？我可以给你当个下手……”

　　一边毫不吝啬，把两棵四百年的幽冥草递了过去，一边希望能给奥加米当个下手，然而回应很简单。

　　“不用！”

　　奥加米坚决的摇摇头，接过我的两颗幽冥草，还有一颗九幽无影鱼的内丹，就腾腾向着村庄右边，被层层枯藤和树木包围的炼药房跑去。

　　晕！

　　失败！

　　咱又被无视了……

　　极其的郁闷和生气……

　　不知道是咱郁闷和生气爆发了，感动了伟大的丰之大陆的丰之女神，还是怨念冲天让迷之佣兵团的整个仙境悲剧。等待一天一夜后，奥加米出现在我们身前的时候，无力的摇摇头：“失败了！”

　　“虽然炼制出了幽冥天隐丸，可只有一颗仙级，而且是仙级低级，其它都是仙级以下的隐身药丸。”


第491章 幽冥天隐丸（上）

　　“失败了！”

　　一天一夜后，从炼药房走出来的奥加米无力的摇摇头：“虽然炼制出了幽冥天隐丸，可只有一颗仙级，还是低级别的仙级药丸，其它都是仙级以下的隐身药丸。”

　　相差这么远？

　　古尔兰和古尔雅需要的可是高级别的仙级，甚至神级的幽冥天隐丸。我摇摇头：仙级的练毒术和炼药术？奥加米大叔不会是虚假文凭吧？

　　古尔兰、古尔雅和玲玲自然向着我看来，让我只能暗中摇摇头：得！认命吧！谁让咱遇到了三个美女……

　　掏出两棵幽冥草和一颗九幽无影鱼的内丹继续递了过去。一天一夜后，又是一场失败的悲剧，再次递去两棵幽冥草和一颗九幽无影鱼的内丹。

　　奥加米第三次从炼药房中走出来，总共耗费了六颗四百年的幽冥草和三颗九幽无影鱼的内丹，不但一脸的颓废和疲惫，无力的双目也失去了以前的自信。

　　咯噔！

　　两个双胞胎美女骑士心中一跳：“奥加米大叔，成功了吗？”

　　“还是失败了。”奥加米无力的摇摇头：“可恨，差了一点点。”

　　晕！

　　失败就是失败，什么叫差了一点点？我心中不满的嘀咕，不过最为郁闷的还是古尔兰好古尔雅。

　　原本想用她们的什么仙级战刀换我的幽冥草，看到我的神器火之哀鸣之剑和霜之悲鸣之剑之后，别说她们的仙级战刀，即使神器级别的战刀我也不稀罕，现在变成了白白使用我的幽冥草。

　　原本的理直气壮荡然无存，别说不好意思继续向我讨要幽冥草，甚至不敢向我看来，即便看来双目之中也充满了尴尬、纠结和抱歉。

　　奥加米大叔的失败，倒是为难了我的两个双胞胎美女骑士……

　　我的？

　　什么时候变成了我的双胞美女骑士了？

　　心中淫荡一番，在古尔兰和古尔雅她们最为郁闷、尴尬和为难的时候，跨前一步站了出来，眼不眨眉不皱的豪迈是说道：“继续炼制！”

　　偷偷专门的站在古尔兰和古尔雅的身前：“为了雷艾王国，为了艾露娜家族，为了国家的深海血仇，即使耗费完所有的幽冥草，也要继续炼制，要让古尔兰和古尔雅取回家族神器。”

　　“林风……”古尔兰和古尔雅一阵感动。

　　骄傲美丽的双目，看着我的眼神果然有了变化，不过男人除了英雄一般的气概，除了保护和帮助美女的决心，男人更要有保护和帮助美女的能力和智慧。

　　向着奥加米大叔看去：“为什么炼制失败？大叔，要不要帮忙炼制？”

　　“不用！”

　　的确不让别人进入他的炼药房，奥加米大叔直截了当的拒绝了我，而且无视的看了我一眼：“你能帮什么忙？”

　　摇摇头：“炼药的药方和药材都没有问题，只是四百年幽冥草的药性极其强大，炼药的丹火的火力不够，无法融化和发挥幽冥草的所有药效，因此炼制不出神级或者高等级仙级的幽冥天隐丸……”

　　虽然拒绝了我的，可并没有着急再次炼制幽冥天隐丸。

　　“哎！”

　　奥加米大叔叹了一口气：“除非找到更加猛烈的丹火，如果不然，既然继续炼制十次十二次，也无法炼制出神级的幽冥天隐丸。”

　　“丹火的火力不够？”

　　我一愣，原来是炼丹的火焰不够，无法融化四百年的幽冥草，不由喃喃自语：“丹火不够，丹火不够……”

　　“啊！”

　　猛然醒悟了过来：“晕！”

　　冲着奥加米大叔摇摇头：“大叔，你早说嘛。”

　　“哎！”

　　装模作样的叹了一口气：“虽然我的幽冥草不少，可是因为这个简单的原因被你浪费了六棵，可惜，太可惜了……”

　　“什么？”看着我一脸蔑视的眼神，奥加米大叔反而一愣。古尔兰、古尔雅和玲玲却反应了过来。

　　“林风！”古尔兰和古尔雅急忙向我看来，美丽的双目让人砰砰的跳动。

　　玲玲则是拉起了我的胳膊：“大哥哥，你的火系圣灵，使用你的火系圣灵的上古火焰炼药……”

　　“火系圣灵？”

　　正在唉声叹气的奥加米大叔一愣：“什么火系圣灵？”

　　不过也逐渐明白了过来，惊讶的看着我：“年轻人，你有火系圣灵？”

　　轻轻一声召唤，上古的红色火焰飞舞，在五阳大火山和海心大火山的两股火焰之中，美丽可爱，仿佛三四岁小玉女的火系圣灵出现在我的身旁，啾啾啾欢喜的拉着我的胳膊。

　　“火系圣灵！果然是上古时代才有的火系圣灵！”

　　奥加米大叔惊讶的看着我，不明白我这个年轻的骑士，怎么会有只有上古时代才会拥有的火系圣灵，不过也终于反应了过来：“炼丹！”

　　“肯定炼丹成功！”

　　激动的向我看来：“年轻人，借你的火系圣灵一用。”

　　嘿嘿……

　　轮到向我求救了，露出我那标志性的笑容，看的美女骑士古尔兰和古尔雅一愣：这个骑士又打什么注意？

　　嘿嘿……

　　两个美女骑士算是对我有些了解了，我继续嘿嘿的笑着，向着奥加米大叔嘿嘿的笑着：“大叔，借你火系圣灵可以。”

　　“可是！”

　　拉着美丽的如同小仙女的火系圣灵：“除了我，我的火系圣灵不会听任何命令。”

　　“还有！”

　　我继续嘿嘿的笑着：“我这个人有个很好的习惯，从来不做没有报酬的事情，因此要借我的火系圣灵的火焰……”

　　我直截了当，丝毫不虚伪的说道：“必须让我加入炼药之中，让我一起炼药。”

　　“对了，还有……”

　　想起我背包中那棵神级的幽冥草王，还有剩余下来唯一的一颗、三千两百年的九幽无影鱼的内丹，心中一热：“把炼制幽冥天隐丸的药方借给我看看。”

　　“不行！”

　　奥加米大叔处于本能的喊道：“我的炼药房不允许任何人进入……”

　　非常的坚决。可惜最后，我比奥加米大叔更加坚决，我的火系圣灵也只听我的命令，加上古尔兰、古尔雅和玲玲着急的目光，奥加米大叔只能虎着脸的摇摇头：“年轻人，算你厉害！”

　　“好！”

　　递给我一张发黄的卷轴，转身向着炼药房走去：“跟我来！”

　　发黄的卷轴正是幽冥天隐丸的炼制秘方。

　　“早这样不就好了嘛……”

　　我嘿嘿又露出了标志性的笑容，而且一伸手，拉起了古尔兰和玲玲：“走，一起去炼药。”

　　古尔兰很快挣开了我的手，美丽的容貌一红，不过忍不住心中的好奇，慢慢的跟着我和奥加米大叔，一起向着奥加米大叔的炼药房走去。


第492章 幽冥天隐丸（下）

　　穿过一片乌黑的枯藤和树木，奥加米大叔的炼药房在一个巨大的山洞之中，四周的厨壁中摆放着许多药瓶，一个半人多高的药鼎摆放在中央，雕刻着四只上古的巨兽图案，升腾着一股股土金色的火焰。

　　“大哥哥，这是土金四吼兽药鼎……”

　　玲玲给我小声的介绍：“使用土金和四吼兽的精华骨头锻造而成，原本只是一个高级药鼎，被奥加米叔叔不断锻造，差不过快要成为一个低级别的仙级药鼎。”

　　晕！

　　还不是仙级的药鼎啊？

　　不由有些遗憾，怪不得锻造三次纷纷失败，我也看了看奥加米大叔递给我的幽冥天隐丸的药方。

　　幽冥天隐丸：上古药方。使用幽冥草为主药方，配合六晶浠水，五蓝彩云，五星金龙粉，蓝翎金花，乌龙云色根等等十六种药草，炼制而成的隐身药丸。辅以具有隐身能力的黑影针豹兽、九幽无影鱼或者风隐大龙鸟的内丹，将会大大提高幽冥天隐丸的成功率和药效。

　　步骤：乌龙云色根研成粉末，混合在五星金龙粉中与六晶浠水混合，结晶在五蓝彩云之中……

　　哇！

　　不愧是传说中的幽冥天隐丸，药方中的介绍和步骤说明一大堆，我不由摸摸头：好难！

　　我还真没有专心练过药，更何况要炼制出仙级或者神级的幽冥天隐丸。别说炼制，十六种药材的调配恐怕都不容易，不过有奥加米大叔这个仙级的炼药师，何况已经调配和炼制过三次，自然不用我动手。

　　为了幽冥天隐丸，古尔兰和古尔雅已经准备了很久，幽冥天隐丸的十六种辅助药材非常充分。

　　“唰唰唰……”奥加米大叔很快调配起来。

　　我和玲玲、古尔兰她们她们看的眼花缭乱，特别是我，不由再次摸摸头：术业有专攻，果然比不上仙级炼药师的奥加米大叔……

　　嘿嘿……

　　不过咱有咱的特长，这次主要负责丹火，何况幽冥草在我的背包中，这不奥加米大叔已经回头：“幽冥草！”

　　两棵四百年的幽冥草和最后一颗，三千两年的九幽无影鱼的内丹递了过去。奥加米大叔继续唰唰唰的调配，一阵阵奇特的光芒闪烁，一股股奇特的味道慢慢散发，奥加米大叔逐渐郑重起来。

　　“年轻人！”

　　奥加米大叔一边把调制的药材放入土金四吼兽鼎之中，一边大喊一声：“丹火！升起丹火！”

　　“必须在两分钟之内，让四吼兽怒吼和狂奔起来……”

　　“是！”我跟着大喊一声。

　　嘿嘿……

　　心中偷偷一笑：虽然没有练过丹药，可是经过神器五阳火云刀和万彩焚天弓的锻造，咱对炉火的控制早已经炉火纯青，更何况咱的九幽冰火圣骑士对火系元素的感觉和感应，更是如鱼得水……

　　双手一杨，打出一片九幽冰火圣骑士的纯正火焰，接着喊道：“灵儿！火焰！”

　　“轰轰轰……”

　　火系圣灵的上古神焰，纯正的火系元素，还有五阳大火山和海心大火山的火焰，瞬间如同天空中的太阳，如同沸腾疾奔的浪涛，哗啦啦向着中央的土金四吼兽鼎奔去。只见一片片沸腾。

　　五秒钟……十秒钟……三十秒钟……

　　不到三十秒钟的时间，土金四吼兽鼎上面的四只四吼兽的图案睁开眼睛，一声声吼叫，全身沸腾和燃烧起来，仿佛燃烧的四周巨兽，围着土金四吼兽鼎、围着土金四吼兽鼎中央的药材狂奔和燃烧了起来。

　　啊！

　　好厉害！

　　奥加米大叔心中一惊：不愧是传说中、上古时代的火系圣灵……

　　虽然心中有所预料，火系圣灵的火焰还是让奥加米大叔吃了一惊。还有我这个年轻的骑士，双手一张就是纯正沸腾的红色火焰，不但能量庞大汹涌澎湃，远远超过了年轻骑士应该的水平，更是蕴含着上古的神焰，幽冥的火焰和一股股上古的力量。

　　这个骑士……

　　奥加米大叔不由多看了我好几眼，不过四吼兽已经怒吼和狂奔，奥加米大叔跟着大喊一声：“德鲁伊之炼药术！”

　　向着燃烧和狂奔的土金四吼兽鼎打出一片片火焰。四吼兽按照德鲁伊的炼药术炼制起了鼎中的药材，开始炼制起了传说中的幽冥天隐丸。

　　“轰轰轰……”整个土金四吼兽鼎沸腾和燃烧起来，燃烧的火焰让古尔兰和古尔雅她们不断的后退。

　　看着我的身影，与奥加米大叔和水系圣灵一起，站在火焰沸腾的药鼎旁边，不但不惧药鼎的火焰，反而不断发出上古的神焰，在骑士的身影和火焰中威风凛凛，心中一阵阵莫名的震撼和激动：“林风……”

　　“谢谢你……”突然之间，双目难以离开的注视着这个已经开始熟悉，偏偏又有些陌生的骑士。

　　一小时……两个小时……三个小时……

　　沸腾和燃烧的火焰不断狂奔，转眼过去了三个多小时，也就在这个时候，土金四吼兽鼎“咕噜咕噜”的翻滚起来，翻滚着一股股浓厚的黑色药汁，也散发出一股股浓厚的药味。

　　“融化了！”

　　奥加米大叔难以相信的喊道：“三个多小时，药材就融化混合了？”

　　奥加米大叔一个人刚才炼制的时候，每次都要炼制十三四个小时，才能让药材融化混合，可是就在现在，在我这个骑士、在我的火系圣灵的帮助，三个多小时就融化混合了四百年的幽冥草、九幽无影鱼的内丹和十六种药材。

　　靠！

　　太变态了……

　　奥加米大叔再次惊讶的看了我这个骑士一眼，一边惊叹的摇摇头，一边又忍不住点点头：“好！”

　　“保持如此的火焰，继续两个小时估计就可以开炉起丹了……”

　　“啊？”

　　“这么快？”

　　我也吃了一惊，不过很快明白了过来，除了我的火系圣灵，除了奥加米大叔这个仙级的炼药师，幽冥天隐丸的这个上古药方，显然是一张极其极品的药方，因此能如此快速的炼制出幽冥天隐丸。

　　幽冥天隐丸……幽冥天隐丸……

　　我忍不住暗中偷偷嘀咕，而且想起了药方中的介绍：幽冥草的药性越好，幽冥草的年份和数量越多，炼制出的幽冥天隐丸的药效越强……

　　奥加米大叔之所以选择两百年以上的幽冥草，就是希望能炼制出神级的幽冥天隐丸，而且一次选择两棵幽冥草，如果不是因为能力不够，因为土金四吼兽鼎的丹火不够，担心无法融化幽冥草，甚至会选择三棵或者五棵的幽冥草。

　　幽冥草！

　　幽冥草王！

　　我背包中的神级药材幽冥草王……

　　我忍不住激动和兴奋了起来，我刚才讨要幽冥天隐丸的药方，正是为了背包中的幽冥草王，正是希望能炼制背包中的神级药材幽冥草王。我自己现在不过是高级的炼药术，没有合适的药鼎和辅助药材，也没有炼药的真正经验。

　　拼了！

　　我心中一横：只有借助仙级炼药师奥加米大叔了……

　　而且一阵阵预言的感应传来，让我更加的激动和兴奋，如同一个流氓赌徒一般，心中更是下定了注意：马无夜草不肥，任务横财不发……

　　拼了！

　　心中再次喊道……

　　在烈焰腾腾的火焰之中，我突然上前一步，在奥加米大叔还没有反应过来的时候，在我的火系圣灵的上古神焰中，在我的燃烧火焰的保护和沸腾中，我的手一身，轰的一声掀起了土金四吼兽鼎，把早已经想要炼制的神级药材幽冥草王放了进去。

　　“你……你……你……”

　　看到我突然掀开药鼎，并且放入了一件东西，正信心满满的奥加米大叔紧张的都结巴了起来：“你……干……干……什么……”

　　古尔兰和古尔雅也吃了一惊：“林风？”

　　“哦？”

　　我嘿嘿一笑，又是古尔兰和古尔雅她们熟悉的那种笑容：“没什么，只是放下了一根药材。”

　　“一根药材？这个时候你放入一根药材？”

　　奥加米大叔几乎大喊了起来：“你疯了？这个关键的时候你竟敢随便放入药材？你在自找死路！”

　　轰轰轰的施展德鲁伊的炼药术，奥加米大叔向着我投入药鼎中的药材感应过去：“幽冥草王？”

　　奥加米大叔一愣，不敢相信的喊道：“幽冥草王？神级药材？生长了三千年的幽冥草形成的神级药材。”

　　“神级药材？”古尔兰和古尔雅也吃了一惊，让场中轻松的人只剩下了我一个。

　　只能笑着解释：“嗯！采摘幽冥草的时候获得了一根幽冥草王，放在身上也是闲着，加入应该更有把握，炼制出神级的幽冥天隐丸……”

　　“更有把握？你说更有把握？”

　　听到我的解释，奥加米大叔不但没有高兴，反而急红了眼睛：“小子，那可是神级药材，而我不过是仙级的炼药师。”

　　看了看我的火系圣灵，奥加米大叔几乎要崩溃了：“你的火系圣灵的等级不够，上古火焰的真正威力还没开启出来。”

　　“你懂不懂？”

　　刚刚还对我这个年轻骑士充满了认可的奥加米大叔，此刻完全的失望了：“别说炼制，现在的火系圣灵，根本无法融化神级的幽冥草。”

　　“呼呼呼……”

　　果然，药鼎中突然泛起一股股巨大的能量，不但不再翻滚沸腾起来，传来一阵阵滋滋滋的撕裂声音，药鼎中的药材逐渐开始凝固起来。即便我的火系圣灵不断加大上古神焰，即便奥加米不断打出德鲁伊的炼药术，依旧无法阻挡药鼎中的药材逐渐凝固。

　　“年轻人……你……你……”

　　奥加米大叔彻底的崩溃了：“你破坏了这次的炼药！”

　　是吗？

　　真是这样吗？

　　逐渐凝固的药材说明炼药即将要失败，对这次炼药已经充满信心的古尔兰和古尔雅也郁闷了起来，不过我这个罪魁祸首，浪费了这炉药材的骑士不但没有后悔和懊恼，反而嘿嘿一笑……

　　又是那股已经熟悉的坏坏笑容，古尔兰和古尔雅忍不住一愣，再次看着我：他要干什么？

　　嘿嘿……

　　没错，我又是嘿嘿一笑……

　　虽然只是高级的炼药术，虽然没有练过高级的药丸，可咱好歹拥有好几个仙级辅助技能，咱好歹也是魔神大骑士，还拥有三大上古神医族、农氏族的农氏炼药术，岂会犯这么低级的错误。

　　嘿嘿……

　　自然知道神级的药材需要更加剧烈的火焰……

　　“喝！”猛然大喊一声。

　　“出来吧！小五！”

　　“轰轰轰……”

　　山洞中突然闪烁出五个火圈，在山洞中仿佛五个太阳，然后就听怒吼一声，一头烈焰飞腾、仿佛不断流淌和沸腾的熔浆的火焰巨兽，威风凛凛霸气无比，在更加炙热和明亮的一圈圈火焰中，出现在我的身旁。

　　五阳火山兽！

　　正是咱的宠物五阳火山兽，大沙漠最炙热、最狂暴的五阳大火山孕育的神兽五阳火山兽，古尔兰、古尔兰和玲玲她们也没有见过的五阳火山兽。

　　“小五！火焰！”

　　“吼！”

　　神兽的小五怒吼一声，火焰的前蹄扬起，巨嘴一张，一圈圈五阳的火焰沸腾燃烧，配合着我和我的火系圣灵的火焰，瞬间扑入了正在锻造和燃烧的土金四吼兽药鼎之中，不但重新炼制起了鼎中的药材。

　　五阳晶石！

　　离火晶石！

　　熔浆晶石！

　　五阳玄石！

　　从五阳大火山中的采集到的仙级的火系晶石，唰唰唰的仍入鼎底，让我们的火焰更加沸腾和狂奔，让土金四吼兽药鼎的四只四吼兽仿佛发生了异变，燃烧出一圈圈的五阳火焰，更加狂暴的炼制着鼎中的药材。

　　“咕噜咕噜……”

　　鼎中的药材重新翻滚沸腾了起来，再次变成了浓厚的药汁，不断冲击着神级的幽冥草王，开始溶解这棵难得的神级药材。

　　“融……融……融化了……”古尔兰、古尔雅和玲玲再次吃惊了。

　　奥加米大叔也震惊的难以相信，不敢相信我这个年轻骑士竟然保留一手，除了火系圣灵，除了上古的火焰，还有一只火焰的神兽。不过这个时候，没等奥加米和古尔兰她们高兴，在火系圣灵和五阳火山兽的狂暴火焰之中。

　　“吼吼吼……”

　　土金四吼兽鼎的四吼兽如同疯狂一般嘶吼，不但纷乱了步伐，又一阵滋滋滋的声音传来，四吼兽突然挣扎和扭动起来，土金四吼兽的药鼎出现了一片片裂纹，仿佛要随时破裂一般。

　　“啊！”

　　奥加米大叔再次大喊一声：“不好了！”

　　脸色再次一变，几乎死灰一般的颜色：“不好了！不好了！不好了！”

　　连续喊了好几遍，失声喊道：“土金四吼兽鼎要破裂了！”

　　“年轻人！”

　　奥加米大叔失声的喊道：“你太疯狂了，你太急躁了，你太轻狂了。”

　　“火系圣灵和你的这只火系神兽，虽然可以融化神级的幽冥草王，可是土金四吼兽鼎只是高级的药鼎，支撑不住两只神兽的火焰，马上就要碎裂了……”

　　啊？

　　又要失败了？

　　古尔兰和古尔雅如同座山车，连续的变化让她们措手不及，不过有一件事情非常明白：土龙四吼兽的药鼎一旦碎裂，即便还有四百年的幽冥草，恐怕也没有办法炼制幽冥天隐丸了……

　　完了！

　　心中一沉：无法前往天云神山了……

　　嘿嘿……

　　我却继续一笑……

　　锻造神器需要借用师父北铁匠的仙级锻造铁锤，炼制神级和仙级的药丸也必须使用仙级或者神级的药鼎，一样的道理我当然明白。

　　“滋滋滋……”

　　看着已经开始碎裂的土龙四吼兽的药鼎，我不慌不忙，催动火系圣灵和五阳火山兽祭起更加猛烈的火焰，再次大喊一声：“小金！”

　　“吼吼吼……”神龙的嘶吼声音突然传来。

　　整个山洞炼药房震动了起来，甚至让外面的仙境也颤抖了起来，只见金光灿灿的金色光芒和厚重的土系元素飞舞，在古尔兰和古尔雅难以相信的目光中，一条金刚灿灿的神龙，金色的上古神龙出现在我的身旁。

　　金刚圣天龙！

　　丰之大陆第一代孕育的，一点也不必传说中的六大神龙差的金刚圣天龙，被我的召唤了出来。

　　“小金！”

　　我再次发出了命令：“保护药鼎！”

　　“吼！”金刚圣天龙怒吼一声。

　　神圣的光系元素照亮了整个炼药房，吸收着炼药房在山洞中的土系元素。我的金刚圣天龙扑入了正在碎裂的土龙四吼兽鼎，围着土龙四吼兽鼎一阵阵盘旋飞舞，使用神圣的光系元素治疗着药鼎的裂纹，吸收着山洞的土系元素，加强着使用土金材料锻造而成的土龙四吼兽鼎的土系元素。

　　“轰轰轰……”火焰沸腾燃烧。

　　“呼呼呼……”土系和神圣的光系元素飞舞。

　　“吼吼吼……”一条金刚灿灿的神龙围着土龙四吼兽鼎飞舞。

　　将要碎裂的土龙四吼兽鼎，不但重新补全火焰沸腾，而且疯狂吸收着我的火系圣灵，我的五阳火山兽的火焰，一起燃烧、沸腾和炼制着鼎中的药材，炼制着鼎中的神级材料幽冥草王。

　　“咕噜咕噜……”

　　鼎中的药材更加剧烈的翻滚起来，席卷和融化着奥加米大叔根本无法想象，根本无力炼制的神级药材。


第493章 农氏炼药术

　　“咕噜咕噜……”

　　鼎中的药材更加剧烈的翻滚起来，在金刚圣天龙的保护下，在我和火系圣灵、神兽五阳火山兽的上古神焰中，席卷和融化着奥加米大叔也无法炼制的神级药材。

　　“林风……”古尔兰和古尔雅再次睁大了眼睛。这个骑士、这个男人一波波的袭击，让她们的心脏差点承受不了。

　　别说超乎常人的冰火元素和战斗能力，看着骑士身旁的火系圣灵、五阳火山兽、金刚圣天龙，骑士的水系圣灵和幽冥神焰驹，好像还有一个雷电的宠物卡卡。

　　古尔兰和古尔雅心中一紧：这个年轻的骑士，真的是小丑王萨比路的宠物吗？

　　“姐姐，姐姐……”

　　玲玲更为激动，拉了拉古尔兰和古尔雅的衣角：“大哥哥好厉害！”看着我的身影，看着燃烧火焰中的我，即便是迷之佣兵团的古尔兰和古尔雅，也忍不住点点头。

　　“轰轰轰……”

　　上古神焰不断沸腾燃烧，加上金刚圣天龙的保护，在土龙四吼兽鼎上形成一片片五阳大火山的图案，更加沸腾的融化着神级药材幽冥草王，然而不愧是神级的药材幽冥草王。

　　一个小时，三个小时，五个小时，十个小时……

　　直到十个小时，差不多一个夜晚的时间，好不容易才融化了神级的药材幽冥草王，继续又是五个多小时的炼制，幽冥草王终于融化在沸腾的药材之中。一股股芳香的药味扑鼻，融化的药材一颗颗凝固，逐渐在鼎中形成一颗颗幽冥的淡灰色药丸。

　　等到融化的药材全部凝固，形成一颗颗淡灰色的药丸，鼎中闪烁出一片片幽冥的灰色光芒。

　　“要启炉了！”

　　奥加米大叔的神情比炼丹还要凝重：“启炉比炼丹更加重要，出现任何和一丝差错，都会让药效崩溃或者爆炸，让炼丹前功尽弃功亏一篑。”

　　“这可是神级药材幽冥草王，两只神兽的丹火超出了仙级炼药术的范围……”

　　奥加米大叔突然也没有了自信，不过鼎中的药丸不容多等，要不然会被燃烧的丹火焚烧成药渣。

　　“喝！”

　　只能大喊一声：“德鲁伊之医毒开启术！”

　　奥加米大叔双手挥舞，身后出现一只巨大的森林守护神，向着正在炼制和焚烧的土龙四吼兽鼎打出一道道绿色的光芒。

　　“滋滋滋……”

　　一阵阵声音传来，被丹火焚烧的药鼎逐渐旋转打开，然而在熊熊的上古神焰和金刚圣天龙的保护中，药鼎被火焰焚烧和吸压，不但极其的沉重，旋转和打开的速度更是极慢。

　　“呼呼呼……”

　　转眼一分多钟，药鼎只打开了一点点缝隙，奥加米大叔不但汗流浃背气喘吁吁，鼎中的浅灰色药丸突然逐渐的跳动起来。

　　“不好！”

　　奥加米大叔心中一凉：“仙级的炼药术，恐怕无法开启这炉肯定幽冥天隐丸，而且是一场即将成功的失败。”

　　又……又……又要失败了……

　　古尔兰和古尔雅心中一凉，而且无奈从仙级炼药师奥加米大叔的口中传来，无疑宣判了这炉幽冥天隐丸的死刑。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　心中连续紧张，忍不住向着我喊道：“林风？怎么办？”

　　林风？

　　为什么向林风求救？

　　竟然把这个骑当做了心底的救星，古尔兰和古尔雅心中一惊。只见嘿嘿的一笑，这个骑士又露出了他那股坏坏、但是充满魅力让人印象深刻无法忘记的笑容。

　　心中一颤：“林风？”

　　嘿嘿……

　　没错！找我绝对没错！

　　“喝！”

　　一声大喊，辅助技能纷纷施展，身体被各种美丽彩色的光环包围，不但让属性增加到最大，更是让幸运和怒值爆发，也让天星宫的七星法力爆发，在石洞的炼药房中顿时光芒闪烁。

　　几乎照亮了古尔兰和古尔雅的眼睛……

　　“喝！”

　　只听我猛喝一声，一道道上古的绿色光芒闪烁。不但凭空飞出一片片药丸的芳香，我的身后，更是形成了一道道丹药的药鼎图案。

　　“农氏炼药术！”我再次大喊一声。

　　上古种族农氏族传授给我的农氏炼药术施展，双手挥舞，连续打出一片片绿色光芒，砰砰砰的打击在正被奥加米大叔开启的药鼎之上。

　　“滋滋滋……”

　　一阵阵声音传来，药鼎不但迅速的旋转起来，更是如同吃了春药一般急速打开。我的九幽冰火元素更是感应和控制着药鼎的火焰，不但趁着空隙打入一道道农氏炼药术，更是通过九幽火焰控制了药鼎的四吼兽。

　　“开启吧！”

　　在农氏炼药术的光芒和技能中，再次大喊一声：“土金四吼兽！”

　　“吼！”

　　四周沸腾和疾奔的四吼兽齐声怒吼，竟然被我控制和命令，齐口向着药鼎喷出火焰，冲破了正在炼制的药鼎。只见一阵阵光芒爆发，加上金刚圣天龙的沸腾。

　　“咚咚咚……”

　　一阵阵爆炸的光芒冲破了山洞炼药房，不但让山洞连续颤抖起来，更是让迷之佣兵团的整个仙境都颤抖起来，一股股爆炸的火焰和光芒冲天而起，照亮了整个迷之佣兵团的仙境。

　　“轰！”终于最后一声爆炸。

　　整个炼制的土金四吼兽的药鼎打开，在我的火系圣灵和五阳火山兽停止火焰的瞬间，在我的金刚圣天龙飞回到身旁的瞬间，一股股方向扑鼻的药味传来，一颗颗浅灰色的药丸美丽而且圆润的漂浮在药鼎之中。

　　“成功……成功……”

　　古尔兰和古尔雅终于看出了端倪，大喊：“成功了！”

　　玲玲握紧了古尔兰和古尔雅的衣角：“大哥哥……”

　　“农氏炼药术……农氏炼药术……”

　　奥加米大叔则是忘记了成功的丹药，惊讶的看着突然插上一手的我：“上古时代三大神医种族，农氏族的农氏炼药术……”

　　“年轻人？”

　　向着我一声大喊：“你是上古农氏族的传人？”


第494章 幽冥天隐术

　　“年轻人？”

　　奥加米大叔惊讶的看着我：“你是上古农氏族的传人？”

　　我像吗？

　　一边摇摇头：“我可不是……”

　　一边嘿嘿笑着：“只是机缘凑巧，偶尔学了一招。”

　　偶尔学了一招？

　　奥加米大叔差点崩溃：那可是农氏族的绝招啊，而且显然是农氏族最正统的炼药绝招技能……

　　我的双手慢慢收回，片片的农氏炼药术的光芒逐渐消散在身体的周围，一颗颗浅灰色的药丸华丽的漂浮在土金四吼兽的药鼎之中，让我和奥加米大叔的丰之印记跟着光芒闪烁。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，配合暗毒德鲁伊奥加米的炼药，你的宠物的火焰和你的农氏炼药术，炼制出了神级的幽冥天隐丸，你的辅助技能炼药术的经验大幅度提升……”

　　“哗哗哗……”

　　丰之印记的光芒连续闪烁，高级的炼药术的经验瞬间冲到顶部，而且在更加华丽的光芒，高级的炼药术突破瓶颈冲入仙级。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的炼药术升到仙级，激发了体内的潜能，力量增加3，敏捷增加3，体质增加5，冥想增加10，生命增加300，魔法增加300，生命恢复速度增加50，魔法恢复速度增加50。”

　　战斗能力又提升了！

　　辅助技能炼药术偏重的是生命和魔法，眼看着炼药术升到仙级，而且直接升到仙级80%的经验，差点向神级的炼药术进发，不过丰之印记的光芒并没有因此结束，在一片片的光芒中继续传来提示。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，恭喜你的农氏炼药术炼制出神级的幽冥天隐丸，上古农氏族的技能农氏炼药术的等级提示……”

　　“唰唰唰……”又是一阵光芒闪烁。

　　除了咱的炼药术，从农氏族学习的、原本初级的农氏炼药术的经验暴涨，不但瞬间提升到中级，而且冲破中级提升到了高级。在一片片华丽的光芒和农氏炼药术特有的绿色光芒中，优美的提示声音再次传来。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，恭喜你炼制出神级的幽冥天隐丸，农氏炼药术的等级提升为高级，炼药的时间减少20%，配药的手法增加20%，炼制的成功率增加20%，炼制的药物的药效增加20%，并且领悟技能农氏之回光普照。”

　　农氏之回光普照：农氏炼药术领悟的技能，战斗中声明降低为20%的时候，有一定的几率激发体内的农氏炼药术，爆发出一片片绿色的声明光芒，可以让丢失的生命至少恢复二分之一。

　　哇！

　　回光普照！

　　仿佛多了半条生命啊，心中的得意可想而知。丰之印记的光芒此时逐渐消散，我们慢慢向着漂浮着幽冥天隐丸的药鼎走去。

　　“轰轰轰……”

　　奥加米大叔的药鼎，高等级的土金四吼兽鼎继续燃烧着火焰，继续围着药鼎狂奔怒吼，不但闪烁着原本的土金色光芒和火焰，竟然疯狂吸收着农氏炼药术的绿色光芒，神级药丸幽冥天隐丸的淡灰色光芒，火系圣灵和五阳火焰兽残留的上古神焰，更是吸收着我的金刚圣天龙残留的土系和光系元素。

　　“轰！”最后一声闪烁。

　　原本土金色的土金四吼兽的药鼎，出现了一条条红色的火焰花纹，四只四吼兽虽然腾腾腾的回归到雕刻的图案之中，可是原本的四吼兽的图案明显发生了变化，原本土黄色的身体之中，雕刻出一片片金刚圣天龙的金色鳞片。

　　整个土金四吼兽的药鼎，更是闪烁着一片片上古的神焰和神圣的光芒……

　　“哦？”

　　“我的土金四吼兽鼎？”

　　奥加米大叔最先看出了端倪：“发生变化了？”

　　没错！

　　的确变化了！

　　就在最后的一声爆炸中，就在奥加米大叔的惊讶中，我们原本逐渐消散的丰之印记又跟着光芒闪烁。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的火系圣灵和五阳火山兽的上古神焰，你的金刚圣天龙的土系和光系元素，加上你的农氏炼药术的技能，不但炼制出了神级的幽冥天隐丸，而且让土金四吼兽的药鼎发生了进化，又高级药鼎进化成了低阶的神兽药鼎。”

　　神级的药鼎？

　　土金四吼兽药鼎的变化让我差点不敢相信，不过想想也是，既然能锻造出神级的幽冥天隐丸，在咱的上古神焰和金刚圣天龙的作用下，让土金四吼兽的药鼎进阶成神级也是理所当然。

　　“啊？”

　　这不，奥加米大叔也听到了丰之印记的提示，惊讶的喊道：“神级药鼎？”

　　“什么？神级药鼎？”

　　奥加米大叔几乎不敢相信，不过终于也反映了过来：“年轻人，你让我的土金四吼兽鼎进阶成了神级药鼎！”

　　嘿嘿……

　　咱出手当然与众不同：幸福了奥加米大叔……

　　嘿嘿一笑：“奥加米大叔，以后炼药的时候，希望能借你的神级土金四吼兽的药鼎一用啊……”

　　“没问题……没问题……”奥加米大叔重重的点点头。

　　“随便你用……”

　　对我这个年轻的骑士，再也没有不允许进入他的炼药房的规定，不过古尔兰和古尔雅更加关心的是神级的幽冥天隐丸，从后面走了上来。

　　“大哥哥，成功了……”

　　玲玲一拉我的手，拉着我跟着古尔兰和古尔雅她们，来到了进阶的土金四吼兽的药鼎前面，看着漂浮在药鼎之中的幽冥天隐丸。

　　幽冥天隐丸：神级药丸，使用上古幽冥天隐丸的药方，使用四百年的幽冥草，神级的幽冥草王，还有三千两百年的九幽无影鱼的内丹，在上古神焰、农氏炼药术、暗毒德鲁伊的技能等的炼制下，共同炼制而出的神级隐身药丸。

　　功效：服下一颗可以隐藏身形，除非主动攻击敌人，可以持续隐身两个小时。在隐身状态，除非是嗅觉和感觉特别灵敏的神兽、怪物和敌人，一般几乎百分之百的无法发现。

　　嘿嘿……

　　成功了！

　　要的就是这样的幽冥天隐丸。满满的一炉大概有四五十颗幽冥天隐丸，绝对够我们前往天云神山，而且四五十颗的幽冥天隐丸中，有一颗更大更圆，闪烁着一片片灰色的幽冥草王图案的丹药。

　　“大哥哥……”

　　玲玲紧张的拉了拉我：“炼制出了丹王？”

　　幽冥天隐王：炼制幽冥天隐丸的时候，神级药草幽冥草王的能量凝聚，炼制出了一颗丹王。

　　功效：服下之后，可以领悟到永久性技能——幽冥天隐术。


第495章 前往天云神山

　　功效：服下之后，可以领悟到永久性技能——幽冥天隐术。

　　永久性技能？

　　难道是永久性隐身技能？

　　突然的属性把我吓了一跳，不过更加震惊的是古尔兰和古尔雅她们，没有想到会炼制出幽冥天隐王。

　　慢慢向着我看来，向着我这个炼制的罪魁祸首看来。冲着我点点头，玲玲更是拉了拉我的胳膊：“大哥哥，快……”

　　我当然不用推辞，拿起幽冥草王炼制而成的幽冥天隐王服下。幽冥草的芳香扑鼻，圆润的丹药顺喉而下，一股股奇特的力量在身体和经络中蔓延疾奔，让我的身体爆发出一片片灰色的光芒。

　　“呼呼呼……”

　　灰色的光芒蔓延飞舞，在我的身后形成幽冥草王的图案和花朵，一片片幽冥草的芳香之中，我的身体在灰色的光芒和幽冥草的图案中若隐若现不断闪烁，最终唰的一声，我的身体突然消失不见。

　　在古尔兰和古尔雅她们的眼光之中，我突然消失不见……

　　“隐身了！”

　　玲玲措手不及的喊道：“大哥哥……”

　　隐身中的我光芒闪烁，除了幽冥天隐王的灰色光芒，丰之印记的光芒也跟着闪烁起来。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你服下了神级药丸幽冥天隐王，吸收幽冥天隐王的能量和药效，成功领悟神级技能幽冥天隐术。”

　　幽冥天隐术？

　　神级技能？

　　来不及回复四周张望寻找着我的玲玲和古尔兰她们，打开技能栏急忙查看。

　　幽冥天隐术：神级技能，服用幽冥天隐王而领悟的技能。

　　功效：灰色的幽冥光芒飞舞，施展幽冥天隐术会瞬间进入神级的隐身状态。很少有敌人和怪物能看破幽冥天隐术的隐身效果，进入隐身状态之中，移动速度增加40%，闪避效果增加40%。

　　攻击敌人或者被敌人攻击，隐身状态将会消失，不过在强大的神级隐身技能的支持下，主动攻击敌人或者被敌人攻击，有一定几率继续保持几秒钟的隐身状态。

　　随着战斗力的提升，隐身效果和时间不断提升。

　　喝！

　　神级隐身技能！

　　果然是神迹隐身技能！

　　在隐身的状态之中，在一片片只有我才能看到的幽冥草王的灰色光芒中，还有在隐身状态移动速度和闪避增加40%的效果中，我忍不住腾腾腾的疾奔，体会着隐身状态和隐身状态的移动加速。

　　身体果然轻灵了许多……

　　不过更加震惊的确是幽冥天隐术的独特效果，主动攻击敌人的时候，有一定几率保持几秒钟的隐身状态。

　　“古尔兰骑士，使用盾牌防御……”我大喊一声，空着手、几乎不带伤害的向着古尔兰攻击过去。

　　我在的提醒下，美丽优雅成熟翩翩的古尔兰处于战斗本能，使用手中的黑色盾牌一档，让我的攻击砰砰砰连续的落在盾牌上。除了急速和连续的攻击，果然直到第四秒钟，我已经攻击了六次的时候。

　　“唰！”

　　我的幽冥天隐术才消失，让我的身影显露了出来。

　　“林……林风……”

　　看着从战斗中露出的我，古尔兰和古尔雅惊呆了，特别使用盾牌防御着我的攻击的古尔兰，惊道：“隐身之中也可以攻击？”丰之大陆所有的隐身术，一旦进入战斗状态就会失去效果。

　　“嘿嘿……”

　　冲着美丽的让人行动，成熟的让人心醉的美人，嘿嘿一笑：“这是幽冥天隐术的效果，可以在隐身中偷袭几秒钟……”

　　“至于到底几秒钟？”

　　我再次嘿嘿一笑：“要看幸运、机遇和临场的发挥了。战斗力不断提升，幽冥天隐术的效果不断增强，隐身偷袭的效果也会不断增加。”

　　“嘿嘿……”

　　“可以隐身偷袭的骑士，是不是很灿烂啊……”

　　我摇摇头得意的介绍着，却不知道古尔兰、古尔雅、玲玲和奥加米大叔早已经听的愣住了：好变态的骑士，而且分明是一个喜欢偷袭的无耻骑士……

　　神级的幽冥天隐丸终于炼制成功，前往天云神山的时间所剩不多。不容迟疑，休息一晚补充了炼药的体力，第二天我们就起身前往传说中的天云神山。启动家族神器，本来只能古尔兰和古尔雅两人，由于幽冥草不得不让我加入，玲玲也趁机拉着古尔兰和古尔雅纠缠，最终我们四人一起前往传说中的天云神山。

　　看着我们逐渐消失的背影……

　　优雅成熟美丽惊人的古尔兰和古尔雅不用多说，她们可是迷之佣兵团的骄傲，是丰之大陆最有名而且骄傲的双胞胎美女骑士。看着我的骑士背影，看着我与古尔兰和古尔雅走在一起，不但丝毫不逊色，一股独特的男子气势和感觉，反而显得越发的独特和魅力。

　　骑士？你要帮助古尔兰和古尔雅她们取回家族神器？

　　看着我们的身影，奥加米大叔突然一愣：那个……那个……那个诺言？

　　十岁的古尔兰和古尔雅，还不知道家族遗留咱禁地之中的家族神器和秘笈，面对强大的十大高手暗雷魔骑士魔厄，曾经许下诺言：如果有人帮助她们杀掉叛徒暗雷魔骑士魔厄，为艾露娜皇族报仇雪恨，她们甘愿终身相待……

　　也正是这个诺言，五年前知道家族在天云神山遗留着神器和秘笈之后，古尔兰和古尔雅就着急的炼制幽冥天隐丸，希望她们自己取得神器和秘笈，她们自己能够亲手报仇雪恨。

　　再次看着我们的身影，看着古尔兰古尔雅和我。想着我的宠物，想着我的农氏炼药术，想到我的大胆和幸运。奥加米大叔不由摇摇头，转身向着炼药房走去：年轻人的事情，让年轻人去解决……

　　二十天后，我们来到了雷鼓山。

　　“咚咚咚……”

　　雄厚的雷声和连续的闪电，不断从连绵庞大、这块上古的雷鼓山中传来。古尔兰和古尔雅的艾露娜家族，正是通过雷鼓山、传承了天云神山的雷电元素，在八千年前建立了艾露娜皇族的雷艾国。

　　八千年前，整个雷鼓山属于雷艾国的领地范围。随着雷艾国的没落和丰之国的崛起，雷艾国退缩到了丰之大陆的西南一偶，雷鼓山也成为了丰之国西山城的势力范围。

　　看着原本属于雷艾国的茫茫雷鼓山，八千年前，雷艾国也正是从这里崛起。

　　古尔兰和古尔雅一阵伤感，美丽的优雅成熟中露出淡淡的忧伤，美丽的不但让人心疼，更是心中一颤：原来，两个骄傲美丽、成熟飒爽的双胞胎美女骑士，也有女人柔弱的一面，也有让人心疼、让人想要保护的一面……

　　“走吧！”轻轻的叹息一声，美丽忧郁的更加美丽，带着我和玲玲进入雷鼓山的深处。

　　十二天之后，越过众多的雷电怪物，来到雷鼓山一片连续的高峰之处。

　　“咚咚咚……”

　　“噼啪噼啪……”

　　“滋滋滋……”

　　各种雷电在周围狂暴嘶吼，在一个突出的高峰高处，古尔兰和古尔雅在骑士的英姿中，扬了扬手：“就是这样！”

　　“按照家族遗留下来的古典，三天后的上午时候，空中将会出现一片异样的雷电，将会有两分钟的时间让我们打开封印，进入传说中的天云神山。”

　　这里吗？

　　我忍不住探头张望。除了连续巨大的惊雷和噼啪的闪电，除了滋滋滋被雷电纠缠的雷电山峰，周围并没有什么奇特和意外的地方，要说真的奇特和意外，就是周围的雷电怪物们，更加强大而且更加狂暴。

　　“咕咕咕……”又有五只八十五级的雷电巨鼓鸟向着我们扑杀而来。

　　这又能怎样？

　　“咔咔……”我的雷兽卡卡不断怒吼。

　　在惊雷和闪电的雷鼓山中，卡卡不但的兴奋和激动，已经进入了战斗状态。可爱漂亮仿佛小猫的身体，小狗的模样，还有大鸟一般的翅膀暴怒，变成了雄狮一般的雷电怪物，全身缭绕着白色的光明雷电和紫色的攻击雷电。

　　“噼噼啪啪……”

　　额头闪烁着白色和紫色转变的闪电图标，巨大的雷电气势和压力不但让七十级以下的雷电怪兽胆怯不敢接近，更是产生连续的雷电伤害加成，让所有遇到的雷电怪物都变成了我们的经验。

　　“咕咕咕……”五只雷电巨鼓鸟继续向着我们扑来。

　　八十五级的雷电巨鼓鸟虽然对卡卡的雷电有些免疫，可等到暴怒的卡卡发出雷电，等到卡卡的雷电攻击到它们，轻入豆腐的穿破它们的雷电防御，给它们造成内伤一般的雷电伤害。

　　“咕咕咕……”五只雷电巨鼓鸟终于意识到了危险，一阵阵鸣叫，竟然向着四面八方溃逃而去。

　　八十五级？

　　这可是八十五级的怪物，我的卡卡不过七十二级……

　　靠？

　　这就是卡卡雷电和气势的威压吗？

　　别说我再次好奇和意外，古尔兰和古尔雅也忍不住看着我：“你的卡卡是上古雷电神兽吗？是什么神兽？”

　　晕！

　　可怜我只能摇摇头：“不知道……”

　　一直不知道卡卡的真实身份，我的仙级的预言天眼术也一直没有效果，查探不出卡卡的真实身份，只能摇摇头：卡卡？你到底是什么怪兽？


第496章 开启天云神山

　　卡卡？

　　你到底是什么怪物？

　　别说我，古尔兰和古尔雅她们也充满了好奇，可惜擅长雷电的雷艾国的她们两个公主，也无法分辨卡卡的真实身份。

　　“咕咕咕……”五只雷电巨鼓鸟奋力逃跑。

　　彻骨的蓝色冰冻蔓延，冰冰冰的冰冻如同剑芒一般飞舞，五只雷电巨鼓鸟瞬间被冰冻，瞬间被秒杀，变成了片片的碎冰跌落在空中。

　　玲玲！

　　正是水之大法师的玲玲发出的冰冻技能！

　　天生水系寒冰体，拥有无限的水系和冰冻潜能，不用咒语就能释放水系魔法，早在十岁就觉醒了水系的禁咒技能，以前虽然只是一个抱着布娃娃的小女孩，战斗的实力却并不比古尔兰和古尔雅差。

　　历经九幽玄冰墙之行。跟着我的进入传说中的九幽寒冰潭，服下了圣级宝物九幽玄冰莲，玲玲的实力早已经大幅度提升，水之大法师进阶成了玄冰魔导师，加上我送上的宠物万窟冰刀蛛，玄冰魔导师玲玲的实力早已经难以估计。

　　大范围的冰冻元素，秒杀了正在逃跑的五只雷电巨鼓鸟。

　　“啾啾啾……”万窟冰刀蛛在空中冰冷的鸣叫。

　　骑乘着万窟冰刀蛛的玄冰魔导师玲玲，在空中闪烁着冰蓝色的玄冰光芒，加上一身蓝色的魔法长袍，仿佛天空中坠入凡间的玄冰仙子，在毫无瑕疵的冰蓝色光芒中，在冰冷沉默的骄傲和光芒中，更是翩翩入仙优雅高贵。

　　“大哥哥……”秒杀了五只雷电巨鼓鸟，回头轻轻的向着我看来。

　　在冰蓝色光芒和冰冷美丽的优雅中，美丽的让人心惊，更是充斥着一丝丝的温柔和心疼，让人无法抵挡冰冷的骄傲和沉默，恨不得把玲玲轻轻的抱在怀中，只能赶紧转移视线，向着四周的雷电山峰查看。

　　这里？

　　可以前往天云神山吗？

　　周围的雷电滋滋缠绕，周围的雷电怪物更加凶猛，周围被雷电滋滋滋缠绕的山峰更是练成一片，形成极其巨大和壮观的景象，可并没有什么独特的地方，我不由想起了古尔兰和古尔雅的介绍。

　　八千年前，古尔兰和古尔雅家族创建雷艾国的第一代帝王，年轻的时候不过是一个普通的冒险者。直到在雷鼓山探险的时候，救起了一个奇特的雷电大鸟，于是被大鸟带入了传说中的天云神山。

　　天云神山中，在一片光明和黑暗雷电交击的雷电山谷和雷电湖泊之中，古尔兰和古尔雅的祖先继承了上古时代雷霆秘府的《雷霆仙术》，成为了丰之大陆接近神仙的高手，创建了赫赫有名的雷艾国。

　　根据雷霆秘府的记载……

　　天云神山随机漂浮在丰之大陆群山的上空之中，被天地大自然的封印包围，别说人类、神仙也难以寻找，即使找到也无法穿越天云神山的封印进入天云神山之中。不过每年四月和十一月的时候，天云神山在漂浮中会经过我们所在的这片天空。

　　每次经过，雷电山峰的雷电击打漂浮在空中的天云神山，会在天云神山的封印上产生几个闪烁的雷电缝隙，如果能够把握机会，如果能够扩大闪烁的雷电缝隙，就能借助雷电缝隙进入传说中的天云神山。

　　借助雷电风系，进入传说中的天云神山！抬头仰望着天空，忐忑和激动突然共舞。

　　第一天，第二天，第三天，突然越来越发的忐忑和激动。天空却依旧平静，依旧只有滋滋滋的雷电缠绕着山峰，在周围的天空中噼噼啪啪的闪烁和咚咚咚的击打，直到上午快要结束的时候。

　　“咚咚咚……”天空的中雷古声音急促。

　　“滋滋滋……”天空中的雷电突然纠缠飞舞，仿佛发狂一般。

　　“噼噼啪啪……”雷电纠缠闪烁，在空中形成一片片电光，尽管是太阳照耀的上午，噼啪的闪电依旧照亮了天空，逐渐定格在雷电山峰西北方向的上空，形成一片片紫红色的雷电。

　　“来了！”

　　“天云神山来了？”

　　来了？

　　在那里？

　　我茫茫的抬头张望。除了突然出现的紫红色雷电，除了周围原本的滋滋滋雷电，天空一片蔚蓝和晴朗，别说天云神山，连一只大鸟也没有出现。

　　“雷电缝隙就要出现了！”

　　古尔兰和古尔雅却更加激动，握紧了手中的长枪，向着我喊道：“林风！快！送我们上去！”

　　“接下来两分钟的时间内，最多只会产生十多个雷电裂缝，或许只会产生五六个雷电裂缝，我们必须把握每次机会。”

　　古尔兰的梦魇还没长出梦魇的无影之翼，古雅尔的独角兽还没进化出圣洁的光明之翼，虽然可以在空中飞行，可是飞行的速度和力量显然不够，甚至无法在高空持续很长的时间。

　　不过我终于有点明白了，天云神山因为被封印，我们因此无法看到已经漂浮在头顶的天云神山。

　　“好！”

　　冲着古尔兰和古尔雅点点头，一声召唤：“小金！”

　　“吼！”神龙一声怒吼。

　　金光灿灿的金刚圣天龙出现在我的身下，在空中一个蜿蜒盘旋，载着古尔兰和古尔雅，在神圣的光芒和厚重的黄色土系元素中，向着西北方向，几乎三百多米的紫红色雷电怒吼而去。

　　“噼啪！”紫红色的雷电一声闪烁。

　　天空突然仿佛裂开，出现了一个半米宽椭圆形的妖异雷电眼睛，满是噼噼啪啪的雷电光芒，别说穿越这个妖异的雷电眼睛，甚至无法接近它四周的滋滋雷电。

　　“雷电缝隙！”

　　古尔兰和古尔雅更加激动：“雷电缝隙终于出现了！”

　　雷霆仙术之雷电撕裂波！

　　手中的长枪挥舞，《雷电仙术》之中的开启技能施展。一黑一白的两条霹雳撕裂波向着空中的雷电缝隙击打过去。噼噼啪啪的一阵打击，空中妖异的雷电眼睛仿佛撕裂，一丝丝的张开，逐渐呈现出一个隐隐约约旋转门。

　　开启了！

　　突然唰的一声，雷电的妖异眼睛瞬间消散……

　　晕！

　　失败了！

　　隐隐约约的传送门突然消失。空中的雷电妖异眼睛，还有古尔兰和古尔雅的霹雳撕裂波全部消失在空中。雷电缝隙显然没有被打开，不过噼噼啪啪一阵声响，十秒钟左右的时间，空中又出现了一个妖异的雷电缝隙。

　　再来！

　　伴随着我骑乘的金刚圣天龙，古尔兰和古尔雅娇喊一声，再次发出了《雷霆仙术》中的霹雳撕裂波。可惜依旧失败，而且接下来一分多钟，大概出现了七八个雷电缝隙。古尔兰和古尔雅尽管奋力施展技能，可惜全部失败在空中，让雷电缝隙一个个消散在空中。

　　晕！崩溃！全部失败！

　　站在金刚圣天龙最前面的我，心急如焚心如火烧，恨不得马上加入战斗之中，可惜只有古尔兰和古尔雅的《雷霆仙术》中的技能可以撕开雷电缝隙，让雷电缝隙成为传送到天云神山中的传送门。

　　没有《雷霆仙术》的我，只能眼巴巴的干着急用不上力，而且继续十多秒钟、继续两次失败。连续施展技能的古尔兰和古尔雅疲惫的娇喘吁吁，雷霆元素和战斗力开始下降，雷电缝隙两分多钟的机会就要彻底的消失。

　　“不好了！”

　　古尔兰和古尔雅比我还要着急：“我们的《雷霆仙术》的战斗力还是不够，恐怕无法撕开今年的雷电缝隙。”

　　两个英姿飒爽、骄傲的美女骑士，不由向着我看来：“林风？怎么办？”

　　怎么办？

　　问我？

　　晕？

　　我又没有她们家传的《雷霆仙术》，我能怎么办？不过我当然明白古尔兰和古尔雅的心情。五年前得知家族在天云神山遗留着家传神器和秘笈，为雷艾国报仇雪恨的她们就开始行动和准备，要进入天云神山之中。

　　可是现在，因为她们的原因就要功亏一篑……

　　心中的自责和懊恼可想而知，心中的无助和失望可想而知，心中的打击和难受更是可想而知，尽管是婀娜飒爽成熟美丽、迷之佣兵团最骄傲的她们，也忍不住露出女性最柔弱和最纤细的一面。

　　可惜战斗力不够，无法撕开雷电缝隙，谁又能奈何……

　　“不用着急？”

　　我只能安慰：“我们可以……”

　　正要安慰的说“我们可以明年再来”。心中却明白，心中正柔弱和无助的古尔兰和古尔雅她们，需要的并不是安慰，需要的并不是明年再来，而是需要一个男人、一个她们可以信赖和依赖的男人，帮助她们或者说愿意为她们承担雷艾国的血海深仇，愿意一起与她们为雷艾国、为艾露娜家族报仇雪恨。

　　“古尔兰，古尔雅……”

　　看着就在我的身后，与我共骑着金刚圣天龙的两个双胞御姐骑士，一股磅礴的感情和感觉喷涌而出。

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　突然两声巨响。仿佛宣告今年的雷电缝隙的最后时刻来历，紫红色的雷电天空之中，同时出现了两个妖异的雷电眼睛的雷电缝隙。

　　“喝！”我突然大喊一声。

　　“轰！”

　　一声爆炸，蔚蓝的天空仿佛进入深夜的星空，一片片旋转的星空出现在我们的身旁，几乎遮掩了晴朗的天空和古尔兰和古尔雅她们。

　　七星法力！

　　正是我的天星宫的七星法力！满满的七星法力爆发出来，让我的身体四周满是飞舞的星芒，再次大喊一声：“喝！”

　　“七星紫雷诛魔术！”我在天龙神殿领悟的技能施展。

　　天星宫的上古七星紫雷诛魔阵，在我的身下茫茫形成上古阵法图案。吸收雷鼓山四周的雷电元素，形成天星宫独特的紫色雷电。长剑一挥，噼噼啪啪的紫色雷电，在满天的星空和七星的光芒中，瞬间向着右侧的雷电缝隙扑杀而去。

　　晕！

　　七星紫雷诛魔术！

　　我竟然把我的七星紫雷诛魔术给忘记了，古尔兰和古尔雅、还有玲玲却再次看啥了眼：雷电元素？

　　这个骑士，怎么突然又出现了雷电元素？


第497章 进入天云神山

　　雷电元素？

　　怎么突然又出现了雷电元素？

　　古尔兰和古尔雅睁大了美丽的眼睛，忍不住问道：“林风，你的雷电技能？”

　　“哦？”

　　站在金刚圣天龙前面的我只能嘿嘿笑着：“机会凑巧，学会了这招雷电技能。”

　　凑巧？又是凑巧？哪来这么多的凑巧？

　　看着我身下的上古的雷电阵法和图案，显然不是普通的雷电技能，特别是空中的紫色雷电，被层层飞舞和旋转的星空包围，在空中形成一条紫色的星空雷电神龙，滋滋滋狂暴的向着雷电缝隙扑去。

　　啊！

　　对雷电元素敏感的古尔兰和古尔雅相视一眼：雷电禁咒！即便是雷电禁咒，恐怕也没有如此的威力……

　　即便她们联手发出最强的《雷霆仙术》，恐怕也没有如此的雷电威力。这个骑士分明只是一个七十九级，还没进入八十级，没有进行真正的成长和进阶、没有爆发出体内潜能和威力的骑士。

　　林风！

　　两个双胞胎御姐骑士心中一热，双眼几乎无法从身前的骑士的背影上离开，还是骑乘着万窟冰蛛鸟在我们身旁的玲玲，更是激动的喊道：“好厉害！大哥哥，你的雷电技能好厉害，比禁咒还要厉害……”

　　笑话！

　　这可是天星宫的绝招技能之一的七星紫雷诛魔术。在天龙神殿的时候，正是在七星紫雷诛魔术的帮助下，咱轻松屠杀了十大魔将之一的万色蛇女王。

　　嘿嘿……

　　岂能不厉害？

　　“雷电缝隙就要打开！”

　　玲玲再次激动的喊道，不过也惊醒了正看着我的古尔兰和古尔雅，两个成熟优雅的双胞胎御姐骑士脸色一暗，同时摇摇头：“没用的！”

　　“按照秘笈之中的介绍，让雷电缝隙开启，必须使用《雷霆仙术》中的霹雳撕裂波，借助撕裂天云神山的封印的力量，让雷电缝隙在封印中变成传送门。如果不是霹雳撕裂波……”

　　古尔兰和古尔雅再次摇摇头：“不但依旧无法打开雷电缝隙，反而会击溃出现的雷电缝隙……”

　　“哦？”

　　“这样？”

　　我忍不住说道：“不会吧？”不过很快想了起来，好像的确是这样。

　　按照古尔兰和古尔雅的实力，虽然发不出我的七星紫雷诛魔术这样的雷电，可迷之佣兵团的她们至少也能发出禁咒一般的雷电，而刚才的霹雳撕裂波显然并不擅长威力，而是里面闪烁着解开天云神山封印的光芒。

　　晕！

　　好心帮倒忙了……

　　然而突然噼噼啪啪，只听我的七星紫雷诛魔术击打在雷电缝隙上，雷电缝隙不但没有被击溃，反而在七星紫雷诛魔术的七星法力和星空光芒中，在空中一阵扭曲、挣扎和变形。

　　靠！

　　一圈圈的雷电光圈闪烁，椭圆形的雷电缝隙变成了一个雷电的传送门。

　　“啊？”

　　“雷电传送门打开了？”

　　我还没有来得及惊讶，玲玲惊喊不断：“大哥哥，天云神山的传送门打开了！古尔兰姐姐，古尔雅姐姐，你们不是说必须要霹雳撕裂波吗……”

　　“这个……这个……”古尔兰和古尔雅更加惊讶，惊讶的几乎张开了嘴巴。

　　《雷霆仙术》中的确记载必须使用霹雳撕裂波。可是眼前的这个骑士，突然发出一道她们也不认识的紫红色星空雷电的骑士，轻轻松松就破解了她们已经束手无力的雷电缝隙，打开了前往天云神山的传送门。

　　“林风？”

　　好半天才反应了过来：“你……你……你如何打开了传送门？”

　　晕？

　　如何？

　　我如何知道？

　　听到古尔兰和古尔雅介绍，必须使用《雷霆仙术》才能打开雷电缝隙，我就对咱的七星紫雷诛魔术失去了信心，不过看着空中的七星紫雷诛魔术，看着传送门中闪烁的星空光芒和七星法力。

　　“七星法力！”

　　我心中一亮，低声喃喃的说道：“或许是七星法力的预言能力？”

　　“星……法力？”

　　我的低声还是被古尔兰听到，沿着金刚圣天龙忍不住走到我的身旁，看着她们几乎失望，但却被我这个骑士打开的雷电缝隙，忍不住问道：“什么法力？你说什么星……法力？”

　　“哦？”

　　“这个？”

　　我还真不知道如何回答。古尔兰、古尔雅还有玲玲她们并不知道我的预言技能和七星法力，一旦介绍起来肯定是一件啰嗦的事情，我正想着如何简单的介绍，身旁突然传来噼噼啪啪的雷电声音。

　　“大哥哥……”

　　玲玲大喊：“你的卡卡？”

　　卡卡？

　　“噼噼啪啪……”

　　更加剧烈的噼噼啪啪的雷电声音，正是飞舞在我身旁的卡卡，一直悠闲的飞舞在我的身旁，在四周的雷电元素中穿梭飞行，以压制性的雷电屠杀着偶尔不上眼、向着我们冲来的雷电怪物。

　　此时此刻……

　　感应到我的七星紫雷诛魔术中的雷电元素，看着我的七星紫雷诛魔术打开的雷电传送门，仿佛收到了感染或者感应，突然噼噼啪啪的雷电闪烁，不但发出更加剧烈的雷电元素。

　　白色的圣洁雷电，紫色的攻击雷电，一起在卡卡的身旁闪烁，不但组合成双手雷电的蓝色光芒，而且卡卡的身体不断长大，不断吸收着雷鼓山四周的雷电元素。

　　“咔咔咔……”一阵阵凶悍的鸣叫。

　　身后映衬出上古的雷电元素，额头上的雷电图案在白色、紫色和蓝色中不断闪烁，在空中形成明亮的光芒，然后噼噼啪啪如同一道天空降临的雷电，如同远古时代穿梭而来的上古雷电，如同茫茫天地之中最为霸道和纯正的雷电。

　　凌空向着空中击打而去，击打在另外一个，正逐渐消失的雷电缝隙之上。

　　“噼噼啪啪……”

　　又是一阵连续的雷电声响和光芒，玲玲再次娇喊：“大哥哥，又一个，又一个雷电传送门开启了。”

　　没错！

　　最后出现的两个雷电缝隙，分别被我的七星紫雷诛魔术和卡卡的上古雷电击打，变成了《雷霆仙术》中记载的，可以穿越进入传送中天云神山中的传送门，让我们头顶的天空中。

　　“呼呼呼……”旋转着华丽的两个雷电传送门。

　　“林风？这个？”

　　古尔兰和古尔雅再次睁大了眼睛。擅长雷电元素的她们几乎束手无策的雷电缝隙，就这样一前一后，一左一右的被我和我的宠物卡卡打开，闪烁在我们的头顶上空。

　　“林风……”

　　想要说些什么，可是突然的震惊，疑惑，不敢相信和难以解释的情绪涌上心头不说，雷电的传送门就在空中，马上就可以进入传送中的天云神山，可以取回她们艾露娜家族的神器和秘笈，让她们有机会亲手为雷艾国报仇雪恨。

　　“谢谢你……”骄傲优雅、成熟美丽的她们，忍不住向着这个骑士，站在她们身旁的骑士充满了真诚的感谢，而且看着骑士的身影，看着骑士嘿嘿灿烂的笑容，心中不由荡起一层层涟漪。

　　“快！”

　　就听我喊道：“快点出发！”

　　“你们说过，打开了雷电传送门只能持续一分多钟。”

　　忍不住一拉已经走到了我身旁的古尔兰的玉手，向着身下的金刚圣天龙发出命令：“冲！”

　　“目标天云神山！”

　　“吼！”

　　金刚圣天龙一声怒吼，载着我和古尔兰和古尔雅，还有玲玲向着空中的雷电传送门冲了上去。古尔兰不但更加激动，而且站在这个骑士的身旁，突然感觉极其的安全，忍不住想要深深的依赖，不过也就在这个时候，这个骑士竟然牵着了她的手，她从来没有被男人碰过的手。

　　“你……”古尔兰低声娇呼一声，急忙挣扎起来。

　　用了好大的力气，终于从我的手中挣扎了出来。明明骑乘着金刚圣天龙，明明不用她们行动，可是这个骑士却顺手牵羊投机取巧，趁着冲向雷电传送门的时候牵着了她的手……

　　这个骑士，也太可恶了……

　　愤愤和羞涩的向着我看来。却见我只是目不转睛的盯着越来越近的雷电传送门，仿佛没有感觉到我刚才牵了她的手，也没有感觉到她挣脱了我的手，仿佛我并不是投机取巧的占她的便宜。

　　难道不是有意的？

　　古尔兰的羞涩和愤怒终于有了一些平息，可是心中一暗，莫名的有些失落，然而又突然想了起来：这个骑士怎能没有感觉？怎会不是有意的？刚才明明用力的挣扎了很久，才好不容从他的手中挣脱出来……

　　“你？”

　　看着骑士忍不住露出的坏坏，古尔兰终于反应了过来，然而也就在这个时候。

　　“呼！”

　　眼前突然一闪，只听一阵噼噼啪啪的雷电声音，我的金刚圣天龙载着我们进入雷电传送门之中，只见噼啪的雷电元素和声音在身旁闪烁，一阵蜿蜒的急速飞行。

　　“唰！”

　　眼前突然一亮，出现了一片广阔的天地。

　　继续没等古尔兰反应过来，耳边传来了我的声音：“好美！好壮观！好一片仙境！这就是传说中的天云神山吗？”


第498章 禁地雷霆谷

　　“好美！好壮观！”

　　我忍不住惊叹：“这里就是传说中的天云神山吗？”

　　一片巨大几乎望不到头的大山出现在眼前。树木葱葱风景如画，淙淙的瀑布河流从远处的高山和悬崖奔泻而下，在鸟兽的鸣叫声音和青翠的树林中蜿蜒盘旋，交织成一片古老美丽的森林美景。

　　天空蔚蓝白云悠悠，我们所在的这片美景的大山，正遥遥的漂浮在天空之中，充斥着金木水火土的各系元素，形成各种元素的光芒和气息，加上漂浮在空中的云朵和微风，让整个仙境更加美轮美奂。

　　晕！

　　别说迷之佣兵团的仙境，即便我去过的农氏族的塔尔龙仙境，即便丰之神殿的丰之神山，恐怕也没有眼前的天云神山壮观和震惊。再次感慨：不愧是传说中，上古时代四大秘境之一的天云神山……

　　真想把这片仙境据为己有……

　　“嘎嘎嘎……”身后突然传来大鸟的鸣叫声音。

　　“大哥哥，小心，怪兽袭来！”身旁的玲玲急忙提醒。

　　七八只火红色的大鸟，火焰腾腾的向着我们冲来上来，展开的翅膀奋力拍打，形成一片片火焰向着我们扑杀而来。

　　靠？

　　如此的欢迎仪式？也太失礼了吧？

　　身后的地狱恶魔翼哗啦啦的展开，一个冲刺飞到金刚圣天龙的身后，手中的地狱九鬼盾张开，就是一片火焰腾腾腾的盾牌。

　　“轰轰轰……”

　　火焰大鸟的火焰攻击与我的火焰盾牌相撞，发出轰轰轰的爆炸和燃烧。本以为轻松抵挡火焰大鸟的攻击，然而一股股火焰的焚烧和力量传来，我不但腾腾腾的后退，头顶不断冒出五六百的生命。

　　啊？

　　有没有搞错？

　　几乎对火焰免疫的我，竟然被这群火焰大鸟的火焰伤害？

　　“预言天眼术？”

　　一边甩出预言的天眼技能，一边不甘心的冲了上来，手中的神器火之哀鸣之剑火焰沸腾，不用近身攻击，就是一片汹涌的火焰剑芒。

　　天云火烈鸟：等级：八十五级，生命：十五万。

　　天云神山的火山孕育而出的天云火烈鸟。虽然只有八十五级，却是天云神山从上古时代就遗传的怪物，拥有上古血脉的它们拥有上古时代的战斗力和火焰。

　　“轰轰轰……”

　　我的火焰剑芒击打在天云火烈鸟的身上，火焰的剑芒照亮了天空，不过每次只能给天云火烈鸟造成两千左右的伤害。

　　啥？

　　两千左右？

　　对于丰之大陆八十五级的怪物，我的攻击伤害至少在五千左右，我瞬间明白了：这就是上古的血脉，上古时代怪兽的能力……

　　怪不得，古尔兰和古尔雅一定要炼制出神级的幽冥天隐丸，才敢闯入天云神山。

　　“喝！”暴喝一声。

　　熊熊的火焰沸腾，我进入了强烈的火焰和攻击状态，准备搞定这八只不上眼竟敢偷袭我们的天云火烈鸟，然而“嘎嘎嘎”不断的声音从后面传来。

　　“大哥哥……”

　　玲玲大声提醒：“一大群天云火烈鸟，至少有两百多只……”

　　继承上古血脉的七八只天云火烈鸟或许还能对付，可是一大群一百两百只就彻底的傻眼了。好汉难敌双拳，只有一个字：逃啊……

　　晕！

　　好像是两个字。不过已经顾不上那么多了，一个翻身带着雷兽卡卡，抓住骑乘着万窟冰蛛鸟的玲玲，一同骑乘到金刚圣天龙上面。

　　“小金！快闪！”载着大家急速逃跑。更加明白了古尔兰和古尔雅，为什么一定要炼制神级的幽冥天隐丸。

　　“天云火烈鸟……天云火烈鸟……”

　　逐渐摆脱了天云火烈鸟的追击，忍不住心中嘀咕：终于见识了上古时代怪兽的威力……也确认了我们所在的这片漂浮在空中的茫茫巨山，正是传说中的天云神山……

　　“嘿嘿……”

　　忍不住向着古尔兰和古尔雅她们一笑：“终于来到了天云神山，顺着藏宝图，将会找到天云神山中的天地宝物了……”

　　“天云神山的宝物？”

　　古尔兰和古尔雅一愣：“什么天地宝物？藏宝图？”

　　“难道？”

　　急速的打量着我：“林风，你来到天云神山，原来另有目的？”

　　哦？晕？

　　一不小心，嚣张和得意的说漏嘴了，把咱从丰之神殿获得的奖励藏宝图给说了出来，好在古尔兰和古尔雅她们还不知道那是丰之神殿第一代圣女遗留下来的宝物，只能继续嘿嘿笑着：“嗯。有那么一个藏宝图，指着天云神山……”

　　“难道？”

　　我夸张的看着古尔兰和古尔雅她们：“不另有目的？你们难道认为？我跟着你们前来天云神山，是为了争夺你们的艾露娜家族的神器和《雷霆仙术》？”

　　“或许有这个可能吧……”

　　看到我开起了玩笑，比较开朗的光明骑士古尔雅和轻轻一笑。美丽的成熟如同鲜花在圣洁的光明中绽放，在成熟仿佛贵妇和女骑士的英姿之中，让我再次见识了双胞胎御姐骑士的美丽和动人。

　　轻轻的一笑：“除了你的什么藏宝图，或许还真会捎带争夺我们家族的神器。”

　　晕！

　　争夺神器？

　　我暗中摇摇头：让我争夺神器？我当然想了，不过比起你们两个成熟美丽、倾国倾城的美人，我更加中意和想要争夺你们……

　　看着两个成熟醉人的御姐骑士，心中更加一热，此时此刻却要暗藏色狼的本性，继续嘿嘿一笑：“如你们所愿！争夺你们艾露娜家族的神器和《雷霆仙术》……”

　　古尔兰和古尔雅确认了方位之后，掏出一张地图看了看，指点着我和我的金刚圣天龙，越过一个个一群群怪物，向着天云神山东北方向的雷霆谷飞奔而去。天云神山的确庞大，整整一天多的飞行，我们才来到丰之神殿的东北方向。

　　噼噼啪啪的雷电闪烁，出现了一片雷电闪烁的山谷，闪烁着黑色的杀戮雷电和白色的圣洁雷电，把山谷分成无数黑白色，让古尔兰和古尔雅激动起来。

　　“家族禁地！”

　　拉了拉我的胳膊：“天云神山的雷霆谷！”

　　“我们的祖先，从雷霆谷中学习到了雷霆仙府的《雷霆仙术》，也获得了雷霆仙府中的雷霆神枪。而那对黑暗和光明的雷霆神枪，在两千年前的神魔大战中有所损伤，于是放回雷霆谷中的黑暗光明雷电池中恢复……”


第499章 天星宫的护法

　　“进入雷霆谷之中。”

　　介绍完身前黑白雷电的雷霆谷，古尔兰和古尔雅郑重起来：“将会遇到天云神山中真正的上古怪物。”

　　摇摇头：“天云火烈鸟，根本无法与之相比。”

　　不是吧？

　　八十五级的天云火烈鸟已经给我留下了深刻印象，竟然无法与之相比。还真有些怀疑，不过是骡子是马拉出来溜溜，一拍身下的金刚圣天龙，进入了噼噼啪啪黑白雷电闪烁的雷霆谷之中，也向着黑白色的雷电甩出了预言追忆术。

　　雷霆谷：天云神山天生的雷电峡谷，吸收天地之中黑色杀戮雷电和白色圣洁雷电的独特峡谷，最后被天星宫的雷霆护卫发现，于是命名为雷霆谷，也在此建立了赫赫有名的雷霆仙府。

　　“天星宫的雷霆护卫？”

　　属性的介绍让我吓了一跳，脱口而出的嘀咕道：“天星宫？难道是我的天星宫？”

　　“什么？”后面的古尔兰探头询问，显然没有听到我的惊讶。

　　“这个……这个……”

　　我终于忍不住问道：“雷霆谷的雷霆仙府，是不是天星宫的雷霆护卫创建？”

　　“你怎么知道？”

　　古尔兰和古尔雅相视一眼，惊讶的看着我：“整个丰之大陆，除了习得《雷霆仙术》的我们艾露娜家族，还没有那个人知道这件隐秘的事情。”

　　古尔兰慢慢的点点头：“根据我们世代相传的家族古籍记载。祖先在雷霆谷中进入了一个雷霆仙府，学习了雷霆仙府中的《雷霆仙术》，于是创建了雷艾国。雷霆仙府正是天星宫的雷霆护法创建，《雷霆仙府》也是天星宫的第一代宫主，根据天星宫的《天星雷霆术》为雷霆护法创立。”

　　“不过……”

　　古尔兰和古尔雅再次相视一眼：“上古时代的天星宫，与传说中的丰之女神一样神秘，没有人知道天星宫的来历，没有人知道天星宫的组成和雷霆护法，更加不知道雷霆仙府由雷霆护法创建，也不知道《雷霆仙术》来自上古的天星宫。”

　　古尔兰和古尔雅并不知道我有天星宫的预言追忆术，可以查看周围的历史和记录，也不知道我是天星宫的弟子，因此更加好奇：“你竟然知道雷霆仙府和天星宫的渊源？”

　　一边疑惑的看着我，一边慢慢的陷入回忆之中，黯然的说道：“我们刚刚出生的时候，暗雷魔骑士魔厄就叛变了我们雷艾国。我们一直逃亡，直到三年前潜回皇宫禁地，才取得了家族遗传的族谱，得知了天云神山和雷霆谷的渊源，得知了我们艾露娜家族的绝学和神器皆来自雷霆仙府，也得知了雷霆仙府由天星宫的雷霆护法创建。”

　　再次向着我看来：“林风，你如何得知雷霆仙府和天星宫的关系？”

　　“我……我……也是偶尔，从一本古籍上看到……”我只能含糊的回答。

　　“对了！”

　　想起重要的事情：“天星宫所在的天星神宫，漂浮和隐藏在无边无际的天空之中，不但可以窥视冥冥天机，也是上古时代的五大仙境之一。”

　　“你们有没有天星宫的信息？”

　　学习了预言技能之后，找到传说中的天星宫已经成为咱的重要愿望之一，何况还要前去天星宫寻找紫微预言师，完成神级预言老头交付给咱的任务。

　　急忙迫切的问道：“天星宫在那里？能不能进入天星宫所在的天星神宫？”

　　古尔兰好古尔雅摇摇头：“家族遗传的族谱中虽然有叮嘱。我们艾露娜家族的子弟修习《雷霆仙术》之后，必须感恩雷霆护卫和天星宫，承担起雷霆护法的责任，有机会报答和护卫传说中的天星宫，可惜……”

　　古尔兰和古尔雅再次摇摇头：“雷艾国建立的八千年以来，我们的每代祖先虽然不断寻找，可是从来没有天星宫的任何消息……”

　　晕！

　　没有任何信息。

　　刚刚冒出来的希望又全部扑灭了。

　　想想也是，古尔兰和古尔雅如果认识天星宫，岂会不认识我的预言技能，岂会不认识绝招之一、我打开雷电缝隙的七星紫雷诛魔术，恐怕早已经看出了我，正是天星宫的传人。

　　天星宫的传人！

　　我吗？

　　竟然与古尔兰和古尔雅扯上了关系？

　　看着身旁两个成熟优美、实力不凡的双胞胎御姐骑士，不但越发的喜欢，心中更是一热：“两位姐姐，如果那么一天，找到了传说中的天星宫，还有天星宫的传人，你们会不会护卫他？”

　　“护卫他？”

　　古尔兰和古尔雅一愣，显然没有想过这件事情，不过沉思了一会儿，想着家族族谱中的叮嘱，慢慢的点点头：“应该会吧！”

　　“家族的族谱中有叮嘱，后代弟子不应该忘怀授予我们《雷霆仙术》的雷霆护法，因此必须继承和承担雷霆护法的责任，有机会护卫传说中的天星宫……”

　　“嗯！嗯！嗯！”

　　我连连点点头：“好！好！好！”

　　看着两个倾国倾城的成熟美女，心中更加喜欢：“应该这样，祖先的叮嘱绝对不能忘记。”

　　突然发现我满心的高兴，目不转睛的盯着她们，加上距离她们并不是很远，一股男人的气息扑面而来。两个成熟美丽的双胞胎骑士脸色一红，急忙转转头：“你……你……为什么突然问起了天星宫？”

　　“没……没……没什么，只是稍微有点好奇……”

　　我赶紧摇摇头，不过终于忍不住心中的激动：“只是有点好奇，天星宫有没有传人，如果真有传人，有两个美丽的姐姐护卫，让人羡慕和嫉妒……”

　　“你想的还真多？”

　　古尔兰和古尔雅摇摇头：“祖先的叮嘱虽然必须遵守，天星宫却已经失踪了八千多年，那里这么容易出现？即使天星宫突然出现，凭借他们的上古战斗力……”

　　叹息一声：“岂容我们两个连家仇国恨也无法解决的姐妹护卫？”

　　“要……要……”

　　我急忙点点头：“当然需要！”

　　可惜古尔兰和古尔雅姐姐摇摇头：“你关心的还真多，赶快前进吧，别走错了路。”

　　“嘿嘿……”

　　“没问题，绝对没问题……”

　　我笑得更加灿烂和欢快，看得古尔兰和古尔雅摇摇头：这个骑士怎么了？突然这么兴奋？甚至有点傻笑的模样……

　　玲玲也忍不住摇摇头，拉了拉我的胳膊：“大哥哥，你怎么了？”

　　“啊？”

　　“没……没……没什么，我很好啊……”

　　急忙专心驾驶着金刚圣天龙飞行，突然又想起了一个问题：《雷霆法术》来自天星宫。《雷霆仙术》既然能打开雷电缝隙的传送门，我的天星宫的七星紫雷诛魔术，自然也能打开天云神山的雷电缝隙……

　　怪不得！

　　我的七星紫雷诛魔术打开了天云神山的雷电缝隙，让我们进入了天云神山之中，不过再次疑问：天云神山天地自然生成，封印也是天云神山自然生成，可是古尔兰和古尔雅的《雷霆仙术》，还有我的天星宫的天星紫微诛魔术，为什么可以打开传送到天云神山的传送门……

　　难道？

　　天云神山？雷霆仙府？天星宫？

　　忍不住低声思索：有什么猫腻？

　　“猫腻？什么猫腻？”

　　突然的低声被身旁的玲玲听到，再次拉了拉我的胳膊：“大哥哥，你突然怎么了？好像一副很奇怪和神秘的样子？”

　　“奇怪？我吗？”

　　赶紧摇摇头：“我很好啊，没什么？”

　　“才不是这样？”

　　冰冷沉默的玲玲竟然如同撒娇一般，怀抱着布娃娃，冰冷无暇美丽的让人心醉的容貌轻轻的摇了摇：“自从说起那个天星宫，大哥哥就一副魂不守舍有所思考的模样，不但笑得奇怪，而且一副洋洋得意的感觉……”

　　“啊？”

　　“我有这样吗？”

　　我还要死不承认，可惜玲玲不光摇摇头，看了看古尔兰和古尔雅：“大哥哥，不信你问问古尔兰和古尔雅姐姐她们。”

　　古尔兰和古尔雅纷纷点点头……

　　“哦……”

　　我只能失败的灿烂一笑：“既然这样，我就告诉你们一个秘密……”

　　“嘿嘿……”

　　“你们可别吓着啊……”

　　正要骄傲的表明咱的身份，正要施展咱的天星宫的技能，右侧突然吼吼吼的连续狂叫，一只只噼噼啪啪闪烁着雷电元素的老虎，张开一对对黑色的翅膀，如同饥饿了上千年，怒吼狂暴的向着我们冲来。

　　“暗黑飞虎兽！”

　　古尔兰和古尔雅赶紧提醒：“雷霆谷中的怪物终于出现了！小心！它们才是天云神山中的真正怪兽，五六个天云火烈鸟恐怕也不是一只暗黑飞虎兽的对手。”

　　是不是哦？

　　有这么厉害吗？

　　得知古尔兰和古尔雅将成为咱的护卫，心中的骄傲和自信不断澎湃。身后的地狱恶魔翼一张，带着雷兽卡卡就向着暗黑飞虎兽飞奔了过去，预言天眼术自然也甩了过去。

　　暗黑飞虎兽：等级？？？生命？？？技能？？？


第500章 黑暗光明雷电池

　　暗雷飞虎兽：等级？？？生命？？？技能？？？

　　仙级的预言天眼术竟然看不到信息？不会是90级以上的怪物吧？

　　不管怎样，手中的神器火之哀鸣之剑挥舞，一片火焰的剑芒冲击过去，然而噼噼啪啪的黑暗雷电闪烁，我的火焰剑芒竟然被暗雷飞虎兽的黑暗雷电击散。还有我的雷兽卡卡。

　　“噼噼啪啪……”

　　紫色的攻击雷电噼啪而下，虽然以强力的威压击溃了黑暗雷电，噼噼啪啪的击打在暗雷飞虎兽的脑袋上，可是只给暗雷飞虎兽造成五六百左右的伤害。

　　晕！

　　卡卡的雷电优势顿失，暗雷飞虎兽的战斗力果然远远超过了刚才的天云火烈鸟，而且还是一群十多只暗雷飞虎兽一起出动。

　　“撤！”

　　现在不是逞英雄的时候。

　　护送古尔兰和古尔雅到达黑暗光明雷电池，保护她们取回家传神器和秘笈才是最重要的事情，何况咱炼制了那么多的神级幽冥天隐丸，根本不值得冒险战斗。尽管卡卡不甘心鸣叫着，仿佛它是雷电霸主一般要冲上去战斗。

　　回来！

　　强制的把卡卡收回都宠物栏中，一个转身飞回到金刚圣天龙的背上。

　　“你行动挺快的嘛？这么快就返回来了？”古尔兰轻轻一笑，没想到冲出去的我竟然不顾她们两个美女在看，一看不妙竟然直接飞了回来。

　　“嘿嘿……”

　　“能屈能伸才是大丈夫，能进能退才是真英雄……”

　　指了指自己的脑袋：“有勇有谋上智者，有勇无谋中智者，无用无谋匹夫是也。”

　　向着金刚圣天龙投去一颗神级的幽冥天隐丸，在灰色的光芒中，我的金刚圣天龙消失了身影，仿佛我们踩在雷电交击的空中，向着古尔兰和古尔雅她们点点头：“隐身吧，没有必要逞匹夫之勇……”

　　古尔兰和古尔雅瞬间无语。

　　刚才明明是她们在提醒我，雷霆谷中的怪物才是天云神山中的真正怪物，比天云火烈鸟不知道厉害多少，可是我偏偏要冲了出去，结果这个时候竟然成了我这个骑士，理直气壮的教育她们。

　　刚刚冲出去的明明不是她们啊……

　　古尔兰和古尔雅差点崩溃，不过暗雷飞虎兽已经冲来，与玲玲赶快服下一颗神级的幽冥天隐丸，在灰色的光芒中若隐若现的隐藏了身形，我也施展了技能。

　　幽冥天隐术！

　　唰唰……

　　飞舞出更加剧烈的灰色光芒，在提高的速度和闪避之中，我也隐藏了身影。暗雷飞虎兽顿时失去了我们的身影，只能茫然的停在了空中，茫然的四周打量，奇怪而且不甘心的发出吼吼吼的怒吼声音。

　　隐身了我们的彼此互相看不到。不过全部骑乘着金刚圣天龙，因此向着后面一伸手，我把玲玲纤细但却冰冷的小手牵在了手中。

　　“大哥哥……”玲玲显然有些颤抖。

　　“嗯！”

　　我厚着脸皮一笑：“跟着我！”

　　接着发出命令：“小金，加速前往黑暗光明雷电池。”

　　“吼吼吼……”

　　小金连续加速飞舞，噼噼啪啪的黑暗和光明雷电在我们身旁闪烁。四个多小时，越过了黑睛雷电鼠，雷波怒吼蛙，雷鸣巨石兽，黑雷撕裂狼等等的领地，一个更深的山谷出现在眼前。

　　“噼啪噼啪……”剧烈的雷电闪烁。

　　在空中形成一黑一白两条巨大的雷电光柱，几乎占据了两个足球场大小的空间，从山谷的中央冲天而起，噼噼啪啪的在空中交击在一起，引发连续的爆炸和轰鸣，在空中形成黑白交击的震撼场面。

　　“光明雷电池！”

　　神级的幽冥天隐丸每次持续两个多小时，古尔兰和古尔雅因此刚刚从隐身状态中恢复过来，露出她们成熟婀娜、翩翩美丽的身影和容貌，不由激动的眺望着黑白交击的雷电：“是不是要到光明雷电池了？”

　　“唰！”一个俯冲的冲刺。

　　我们的眼前一亮，在这个巨大的山谷之中，一个巨大的湖泊出现在眼前，我忍不住喊道：“太极？”

　　湖泊一半黑色一半白色，形成一个黑白交映仿佛太极一般的图案。黑暗的湖水上面沸腾和闪烁着噼噼啪啪的黑暗杀戮雷电，白色的湖水上面沸腾和闪烁着噼噼啪啪的白色光明雷电，随着湖水的荡漾不断在空中闪烁交击。

　　“噼噼啪啪……”

　　雷电顺着整个湖水向着空中蔓延，形成了黑白交击和爆炸的雷电场面。我们刚才远远看到的黑白色雷电光柱和场景，原来正是从这个黑白色的雷电湖泊中发出，也让我们看清楚了这个湖泊。

　　“黑暗光明雷电池！”

　　玲玲一手拉着我，一手拉着古尔兰和古尔雅她们：“姐姐，终于来到光明雷电池了……”

　　“嗯！”

　　眺望着越来越近的光明雷电池，古尔兰和古尔雅点点头：“这就是光明雷电池，我们的目的地。”

　　说实话……

　　古尔兰和古尔雅三年前从家族的族谱中得知，天云神山的光明雷电池中遗传着家族失踪了两千多年的神器，因此随着光明雷电池的接近，心中不由紧张和忐忑起来，既激动又有点莫名的害怕。

　　毕竟，对于光明雷电池一片未知……

　　“嗯！”

　　我向着古尔兰和古尔雅点点头，目光中传递着我的心意：放心，我绝对帮助你们……

　　“嗡嗡嗡……”前面突然传来一阵嗡嗡嗡的声音。

　　喝！

　　顿时铺天盖地，一只只小猫大小，长着雷电翅膀，滋滋滋尖锐的雷电嘴巴仿佛蚊子的怪物，密密麻麻几乎上千上万只、几乎笼罩了我们身前的天空，黑压压一片的从雷电之中向着我们俯冲上来。

　　“啊！”

　　“这么多？”我吓了一跳。

　　暗雷飞虎兽的实力我已经领教，眼前的雷电蚊子显然不是普通怪物，更何况密密麻麻成千上万。

　　立刻摇摇头：“快隐身！”

　　“不行！隐身效果对它们没用！”

　　古尔兰和古尔雅却摇摇头：“它们是雷针巨毒蚊！”

　　“家族的族谱中有记载。每个都是八十五级的怪兽，不但能近战刺杀，而且能远程发出毒针，密密麻麻的数量即便是神兽也难对付，而且凭着嗅觉发现和追击敌人，幽冥天隐丸的隐身对它们没用。”

　　郁闷的摇摇头：“根据家族的族谱记载，碰到它们只能暂时离开。它们每个几天会同意折服休息几个小时，我们只能慢慢试探和等待那个时机……”

　　急忙一拉我的胳膊：“林风，快返回！”

　　啥？

　　好不容易来到这里，黑暗光明雷电池已经在眼前，却又要返回，我还真没有反应过来，不过听到幽冥天隐丸的隐身效果对雷针巨毒蚊没用，因为它们凭借嗅觉和味道追击敌人。

　　“嗅觉和味道，嗅觉和味道……”

　　我低声沉吟了几声。眼睛突然一亮，不但没有命令身下的小金逃跑返程，反而嘿嘿的一笑：“我来处理！”

　　唰！

　　一个紫黑色，带着丝丝紫檀香味的古老盒子出现在我的手中。

　　“林风，你干什么？”我不但没有带着她们逃跑，反而掏出了一个奇怪的盒子，古尔兰和古尔雅顿时充满了疑问。

　　“嘿嘿……”

　　又是我那奇怪而且得益的笑容，在骑士的身影和背影中充满了自信，轻轻呐喊一声：“紫檀龙涎香！”

　　“呼呼呼……”

　　一片片紫色的光芒飞舞，从我手中的紫檀色盒子中飞舞出来，在空中纠缠出一只上古的神龙图案。轻轻的张嘴一喷，一片片只有上古才有的、纯正的龙涎香顺着天空和空气蔓延。

　　“嗡嗡嗡……”

　　正在扑来的、铺天盖地的雷针巨毒蚊仿佛受到了刺激，仿佛遇到了可以秒杀它们的天敌，纷纷扭转身体、嗡嗡嗡的向着山谷下面的树林和洞窟之中逃窜而去，正所谓从哪里来回那里去，来有多快回去九幽多快。

　　嘿嘿……

　　刚刚还密密麻麻、几乎遮挡了天空、神兽不敢与之匹敌的雷针巨毒蚊，瞬间消失的一个不剩，让我们身前的天空又恢复了晴朗和洁净，只剩下了山谷之中的黑暗光明雷电池和噼噼啪啪交击的黑白雷电。

　　“你……你……”

　　古尔兰和古尔雅再次震惊的向着我看来，只见又是那股嘿嘿嘿的灿烂的微笑，一边催促着金刚圣天龙加快向着黑暗光明雷电池飞去，一边摇摇头：“哎！这群奇怪的雷针巨毒蚊，嗡嗡的而来，又嗡嗡的而去，不留一片痕迹，又不带走一片云彩……”

　　不过玲玲终于忍不住了：“大哥哥，你这个又是什么宝物？”

　　“噼噼啪啪……”

　　黑暗的杀戮雷电和白色的光明雷电不断交击爆炸，我们终于来到了光明雷电池的旁边，在黑暗的杀戮雷电中，漂浮着一柄黑暗的、雕刻着黑暗神龙和雷电花纹的黑色长枪，在白色的光明雷电中，漂浮着一柄白色的、雕刻着光明神龙和雷电花纹的白色长枪。

　　“黑暗之雷霆神龙枪和光明之雷霆神龙枪。”

　　还没降落到黑暗光明雷池的旁边，古尔兰和古尔雅已经激动的喊道：“那就是我们家族失踪了两千多年，放在黑暗光明雷电池中的长枪。”


第501章 暴怒的雷兽卡卡

　　“黑暗之雷霆神龙枪，光明之雷霆神龙枪。”

　　还没降落到黑暗光明雷池的旁边，古尔兰和古尔雅已经激动起来：“我们家族失踪了两千多年，放在黑暗光明雷电池中的神器……”

　　古尔兰和古尔雅一个跳跃，凌空就要向着黑暗光明雷电池冲去。

　　“嘶嘶嘶……”一阵阵嘶鸣，一只只鬼魅一般、漆黑的仿佛蜜蜂一般的雷电怪物，若隐若现的漂浮在黑色的杀戮雷电中。正是黑暗雷电池中的魔雷鬼魅蜂。

　　“哇哇哇……”一阵阵狂叫，一只只白色雷电鸟飞舞在白色的光明雷电中。正是光明雷电中的光明雷电鸟。

　　“噼啪噼啪……”一半黑色一半白色的湖水中，升腾出来的光明和黑暗雷电相互交击和爆炸，仿佛可以秒杀一切闯入者。

　　“小心！”我心中一凛。

　　骑着金刚圣天龙一个俯冲，把古尔兰和古尔雅重新载在金刚圣天龙的背上：“小心黑暗光明池中的怪物，还有包围着神器的黑暗和光明雷电，那是极其霸道的……”

　　“不！”

　　我摇摇头：“恐怕是雷霆谷最霸道和凶狠的雷电，进入里面就是秒杀。”

　　“九幽冰火分身术！”一声呐喊。

　　九幽的冰火元素飞舞，形成两个冰火沸腾与我一模一样的分身，分别向着黑暗和光明的雷池冲去。两个分身刚刚接触到黑暗和光明的雷电池。

　　“噼噼啪啪……”黑暗和光明的雷电冲天而降，仿佛狂暴的怪兽怒吼和击打着我的两个冰火分身。

　　晕！

　　没等黑暗和光明雷电池中的魔雷鬼魅蜂和光明雷电鸟冲杀过来，两个与我一模一样防御、生命和战斗力的九幽冰火分身，瞬间被黑暗和光明的雷电秒杀，变成冰火交融的光芒逐渐飘散消失。

　　“啊！”

　　古尔兰和古尔雅一愣：“秒杀！”

　　眼前的黑暗和光明雷电竟然如此狂暴，如果不是我及时阻挡，她们现在已经被秒杀了，不由拉住了我的胳膊：“林风，无法进入黑暗光明雷电池中？”

　　黑暗光明雷电池两三个足球场大小。一半是黑暗的杀戮雷电，一半是白色的光明雷电，形成两道向着天空冲去的黑白雷电光柱，在空中纠缠爆炸，形成极其惨烈和壮观的场面。

　　古尔兰和古尔雅她们的家族神器，黑暗之雷霆神龙枪漂浮在黑暗的杀戮雷电的湖水中央，光明之雷霆神龙枪漂浮在白色的光明雷电的湖水中央。想要取得两件神器，显然必须进入黑暗和光明的雷池中央。

　　“林风！”

　　仿佛我已经成了她们的依靠，古尔兰和古尔雅处于本能的，分别拉了拉我的左右胳膊：“怎样进入黑暗光明雷电池中？怎样取回我们的神器？”

　　我带着古尔兰、古尔雅和玲玲慢慢降落在黑暗光明雷电池的旁边，慢慢向着黑暗光明雷电池张望。

　　除了秒杀的危险提示，预言技能再没有什么提示。黑暗和光明雷电噼噼啪啪狂暴冲天，不但形成黑暗和光明的雷电光柱，光柱中的雷电更是密密麻麻没有任何缝隙，显然没有任何投机取巧的办法。

　　摇摇头，只能向着右侧的一片悬崖看去。

　　一座古老的石门威严的矗立在悬崖之中，上面雕刻着古老的雷霆图案，正是天星宫雷霆护法的雷霆仙府，艾露娜的祖先正是从雷霆仙府中，继承了上古时代雷霆护法的《雷霆法术》。

　　也就在这个时候，黑暗光明雷电池中的魔雷鬼魅蜂和光明雷电鸟发现了我们，一阵哇哇哇和嘶嘶嘶的吼叫，张开双翼，在黑暗的杀戮雷电和光明的圣洁雷电中，向着我们冲杀了过来。

　　“我们先去雷霆仙府，查查里面有没有什么提示……”我只能带着古尔兰和古尔雅她们后撤，先去查看悬崖下面的雷霆仙府。

　　“噼噼啪啪……”

　　突然这个时候，一阵阵雷电飞舞爆炸，噼噼啪啪的从我的身体中爆炸出来。我的手腕上的丰之印记光芒闪烁，闪烁着强烈的上古雷电元素。

　　“林风？大哥哥……”古尔兰、古尔雅和玲玲她们吃了一惊。

　　雷电？

　　我也吃了一惊，不过很快感应了出来：“卡卡？我的雷兽卡卡要出来！”

　　感应到黑暗光明雷电池中的黑白雷电，被我收到宠物栏中的卡卡要强制冲出来，我的丰之印记的右手向着空中一伸。

　　“噼啪！”紫色的攻击雷电和白色的光明雷电闪烁，卡卡出现在了我身前。

　　额头上的雷电图案忽明忽暗的闪烁，卡卡的雷电翅膀不断拍打，雷电的光芒和元素不断闪烁。

　　“噼噼啪啪……”更加剧烈的雷电闪烁和爆炸。

　　卡卡的身后映衬出上古雷电元素的图案。我的雷兽卡卡，本来召唤出来可爱美丽、仿佛蓝色小猫的卡卡，瞬间进入了战斗状态。身体仿佛两只老虎大小，翅膀两米多长，雷电的身体上纠缠着紫色和白色的雷电，露出狂暴和凶悍的模样。

　　“咔！”一声鸣叫。

　　向着黑暗光明雷电池一声鸣叫！

　　雷电元素和威压铺天盖地而去，发现了我们、正向着我们冲来的魔雷鬼魅蜂和光明雷电鸟，仿佛遇到了最凶悍的天敌，仿佛遇到了最可怕的对手。

　　“嘶嘶嘶……”魔雷鬼魅蜂慌乱的嘶鸣。

　　“哇哇哇……”光明雷电鸟慌乱的鸣叫。

　　正向着我们冲来的魔雷鬼魅蜂和光明雷电鸟，纷纷在慌乱中掉头逃跑。瞬间逃窜的一个不剩不说，黑暗光明雷电池中其它的魔雷鬼魅蜂和光明雷电鸟，也仿佛遇到了天敌一半，在慌乱和狂叫中掉头逃跑。

　　“哗啦啦……”

　　“噼噼啪啪……”

　　一阵阵逃跑和雷电闪烁，原本满是魔雷鬼魅蜂和光明雷电鸟的黑暗光明雷电池，瞬间不剩一只怪物，全部黑压压的向着远方逃跑而去，只剩下了噼噼啪啪不断闪烁爆炸的黑暗和光明雷电。

　　“林风？卡卡它……”古尔兰和古尔雅再次惊讶的看着我。

　　我更加惊讶。最开始遇到的暗雷飞虎兽，已经免疫了卡卡的雷电和威压。黑暗光明雷电池中的魔雷鬼魅蜂和光明雷电鸟，分明比暗雷飞虎兽更加厉害，可竟然无法抵挡卡卡的雷电和威压。

　　“这个？”

　　我只能疑惑的点点头：“卡卡发怒了？”

　　发怒？

　　的确发怒了……

　　“咔！”卡卡继续鸣叫一声。

　　魔雷鬼魅蜂和光明雷电鸟逃窜的一个不剩不说，光明雷电池周围的雷针巨毒蚊又一阵展翅逃窜，整个雷霆谷中的雷电怪物连续后退，我的卡卡，突然狂暴和怒吼的卡卡，身体不断澎湃和长大。

　　“哗啦！”雷电的翅膀张开，突然向着黑暗光明雷电池冲去。

　　秒杀！

　　古尔兰和古尔雅急忙喊道：“林风，小心黑暗光明雷电池的秒杀！”

　　可惜已经来不及阻止，我的卡卡已经冲入了黑暗光明雷电中。噼噼啪啪的黑暗和光明雷电立刻把卡卡包围，连续不断的击打着我的雷兽卡卡。

　　“卡卡……”古尔兰和古尔雅更加着急的娇喊。

　　与我在一起的这段时间，早已经喜欢上了这只可爱漂亮，有时候又有点狂暴的雷兽宠物。然而伴随着噼噼啪啪的击打，黑暗和光明的雷电元素不但没有秒杀卡卡，不但没有给卡卡造成伤害，反而噼噼啪啪在击打中被卡卡吸收。

　　吸收！

　　卡卡吸收起了黑暗光明雷电池中的雷电……

　　“咔咔咔……”

　　卡卡继续怒鸣和狂暴，不但吸收着黑暗光明雷电中的雷电，在巨大的黑暗光明雷电中飞行，一圈圈绕着黑暗光明雷电池飞行，形成一个呼呼呼旋转的雷电漩涡。

　　让我们震惊的事情发生了！

　　旋转的漩涡扯动了空中的黑暗和光明雷电，呼呼呼的向着卡卡的身体汇聚，更是扯动了下面的黑暗光明雷电池，让原本一半黑色一半白色的池水，哗啦啦的旋转疾奔。

　　整个湖水，竟然旋转交融在一起，形成了黑白旋转和交融的模样……

　　“这个……这个……”

　　我一愣：“太极，仿佛黑白交融的雷电太极……”

　　“噼噼啪啪……”黑白的雷电太极不断闪烁，随着旋转向着卡卡的体内涌入。

　　更加震撼的场面发生了！

　　冲天而起远远就能看到的黑暗和光明雷电光柱，仿佛被扯断了一般，竟然全部哗啦啦向着卡卡的身体涌入。黑白交融的雷电太极湖水，更是咕噜咕噜的翻滚和沸腾起来，不但也向着卡卡的身体涌入。

　　“大哥哥……”

　　玲玲拉着我的胳膊：“湖水中有东西冒出来了！”

　　伴随着旋转沸腾的湖水，一个个篮球大小，既闪烁着黑白雷电元素又闪烁着天地灵气的雷电光球，在金色的光芒中，密密麻麻的从湖水的深处沸腾出来，形成一个个金色闪烁、几乎照亮个整个山谷的金色雷电光球。

　　也向着我的卡卡涌入过去……

　　“林风！好强的金色雷电光球！”再次惊讶了古尔兰和古尔雅她们。

　　对雷电元素特别敏感的她们，惊讶的看着从旋转沸腾的黑暗光明雷电池中升腾出来的金色雷电光球，喃喃说道：“仿佛天地最纯最强大的黑暗杀戮雷电和白色光明雷电，竟然让黑暗和白色光明雷电交融在一起……”

　　“还有！”

　　感应着金色雷电光球的强大，更加难以相信：“每颗金色雷电光球中的雷电元素，可以炸掉四分之一的城市……”


第502章 黑白雷霆灵气球

　　“每颗金色雷电光球中的雷电元素，几乎可以炸掉四分之一的城市……”感应到金色雷电光球中的雷电能量，古尔兰和古尔雅抓紧了我的胳膊。

　　“啊？”

　　我惊讶的看着被我的雷兽卡卡吸收，不断从黑暗光明雷电池中沸腾出来的金色雷电光球：“比神兽还要厉害？”

　　金色的雷电光球仿佛一盏盏金色的雷电灯笼，闪烁着黑白色的雷电元素，冉冉上升照亮了雷霆谷，与周围的黑暗和光明雷电，还有旋转沸腾的黑白雷电池水一起，纷纷升腾到空中涌入我的卡卡的体内。

　　预言天眼术！

　　迫不及待的甩出了预言天眼术，在预言的星空光芒中，还真传来了提示。

　　升腾的黑白雷霆灵气球：三万五千年前，天星宫的第一代宫主，发现了这片吸收天地雷电元素而形成的黑暗杀戮雷电和白色光明雷电的雷霆谷。运用天星宫的法术，在此建立了黑白雷霆池，专门吸收和沉淀整个雷霆谷的雷电元素和能量。

　　历经三万五千多年，雷霆谷的黑暗和光明雷电元素沉淀和累积，形成了蕴含巨大能量的黑白雷霆灵气球，沉淀在黑白雷霆池的湖底之中。

　　卡卡感应到黑白雷霆池中的黑白雷霆灵气球，天生的雷电元素让它陷入狂暴和进化状态。吸收起了黑白雷霆池中的雷电元素，也牵动了湖底的黑白雷霆灵气球，吸收起了沉淀了三万五千年的黑白雷霆灵气球。

　　进化！

　　卡卡进化了！

　　卡卡终于进化了！

　　不！

　　不是终于，而是我的卡卡早应该进化了……

　　我的火系圣灵，因为五阳大火山和海心大火山触发了进化成长，我的水系圣灵，因为九幽寒冰潭触发了进化成长。与我一路走来，分明是上古雷电神兽的卡卡，早已经累积了足够多的进化能量。

　　黑白雷霆池，正是进化的导火索，终于让我的卡卡触发了进化成长……

　　“噼啪噼啪……”

　　眼前的黑白雷霆池，满是爆炸和旋转的雷电元素和黑白湖水，纷纷向着狂暴怒吼、不断长大的卡卡涌入，更是扯断了原本的黑暗和光明雷电光柱，让整个雷霆谷都沸腾和闪亮起来。

　　我继续甩出预言天眼术，传来了黑白雷霆灵气球的更多信息。

　　黑白雷霆灵气球：天星宫的第一代宫主，建立的黑白雷霆池吸收雷霆谷中的黑暗和光明雷电，还有天云神山中的金色灵气，历经三万多年形成的，蕴含黑白雷电和金色灵气的雷电球。

　　功效：霸道的黑白雷电元素与天云神山的金色灵气相融，变成了纯正的雷电元素和灵气，只要具有雷电体质或者天赋，都可以吸收和利用。吸收和利用的多少，根据雷电体质和天赋而定。

　　注意：体质和天赋不够，不要吸收过多的黑白雷霆灵气球，以免爆体而亡。

　　“它们……它们……是黑白雷霆灵气球……”

　　看着预言天眼术获得的信息，我忍不住脱口而出：“可以被雷电元素的体质和天赋吸收和利用……”

　　“古尔兰姐姐，古尔雅姐姐……”

　　看着身旁的古尔兰和古尔雅：“你们也能吸收黑白雷霆灵气球！”

　　“什么？”

　　古尔兰和古尔雅却是一愣：“林风，什么可以吸收？你说这个金色的黑白雷电球叫什么？黑白雷霆灵气球？”

　　古尔兰和古尔雅对天星宫显然一无所知，因此无法认出我的预言天眼术，不知道我已经看透了眼前的黑暗光明雷电池。不，眼前的雷电池并不叫做黑暗光明雷电池，而是天星宫的第一代宫主建立的，吸收着雷霆谷中的雷电元素的黑白雷霆池。

　　“噼啪噼啪……”我的卡卡继续绕着黑白雷霆池一圈圈飞行。

　　卷起沸腾旋转的黑白池水，吸收着湖水中的雷电元素和黑白雷霆灵气球。眼看升腾的黑白雷霆灵气球开始减少，大部分已经被我的雷兽卡卡吸收。

　　晕！

　　来不及解释了……

　　我急忙大喊：“爆发你们的雷电元素和天赋！”

　　“哗！”猛烈的一推，把身旁的古尔兰和古尔雅向着黑白雷霆池推去。

　　措手不及的古尔兰和古尔雅心中一紧：“林风，干什么？这可是秒杀的黑暗光明雷电池？”

　　眼看她们向着黑暗光明雷电池飞去，古尔兰和古尔雅轰轰轰的爆炸，黑暗雷电和光明雷电把她们各自包围，处于本能的想要抵抗刚才亲眼看到的、秒杀了我的九幽冰火骑士分身的黑暗光明雷电池。

　　“噼啪噼啪……”一阵阵雷电爆炸和闪烁。

　　古尔兰和古尔雅不但没有被黑暗光明雷电池秒杀。只见被卡卡牵引的黑白雷霆灵气球，只要碰撞到她们的身体，立刻轰轰轰的爆炸。爆炸成金色的灵气、黑暗的雷电元素和白色的光明雷电元素，根据她们的雷电体制和天赋，纷纷向着她们的体内涌入。

　　“噼啪噼啪……”眼前的黑白雷霆池更加壮观和热闹了。

　　除了进阶成长、吸收着雷电和黑白湖水的卡卡，被古尔兰和古尔雅碰撞到的黑白雷霆灵气球，纷纷形成金色灵气、黑暗雷电和光明雷电，华丽如同丝绸一般向着古尔兰和古尔雅的身体涌入。

　　两个双胞胎御姐骑士，被黑暗和光明的雷电元素滋滋滋的包围，加上金光灿灿的金色灵气，越发的英姿飒爽婀娜多姿，滋滋滋的雷电更是让她们的衣裙舞动丝发飞舞，在金色的灵气和雷电中翩翩如仙，美丽和成熟的让人无法抵挡。

　　晕！

　　别说我看的目不转睛，玲玲更是拉着我的胳膊：“大哥哥，古尔兰姐姐和古尔雅姐姐真漂亮……”

　　“嗯！”我重重的点点头。

　　“林风！”古尔兰和古尔雅也终于看出了端倪，终于明白我为什么把她们推入到黑暗光明雷电池之中：“这个雷电？”

　　“嗯！”我再次点点头。

　　冲着古尔兰和古尔雅微微一笑，鼓励她们在黑暗光明雷电池中疾奔，追赶吸收着被卡卡牵引出来的黑白雷霆灵气球，同时也想起了古尔兰和古尔雅的坐骑，她们的梦魇和独角兽。

　　因为家传的《雷霆仙术》，古尔兰和古尔雅从小就让她们的坐骑梦魇和独角兽，向着黑暗和光明的雷电训练。她们的梦魇和独角兽，已经分别拥有了黑暗和光明雷电的体质和天赋。

　　“坐骑！”

　　我急忙喊道：“你们的坐骑梦魇和独角兽！”

　　“对！坐骑！”

　　突然连续的变化，还真让古尔兰和古尔雅没有反应过来。在我的提醒下终于醒悟过来，召唤出她们的坐骑梦魇和独角兽。

　　“噼啪噼啪……”黑白雷霆池更加汹涌和狂暴。

　　在雷兽卡卡的带领下，古尔兰和古尔雅与她们的宠物，一起吸收着天星宫第一代宫主，建立的黑白雷霆池中的雷电元素和能量。

　　一分钟，两分钟……

　　湖底的黑白雷霆灵气球逐渐吸收完毕。

　　原本噼噼啪啪冲天而起，远远就能看到的黑暗和光明雷电光柱，已经被雷兽卡卡和古尔兰和古尔雅她们吸收完毕，让整个黑白雷霆池变成了一个普普通通、再也没有任何雷电的湖水。

　　“轰轰轰……”

　　“噼啪噼啪……”

　　古尔兰和古尔雅与她们的宠物的雷电元素，突然轰轰轰和噼啪噼啪的连续爆炸，身后分别映衬出上古的黑暗雷电元素图案和光明雷电元素图案。雷电图案不但把她们包围笼罩起来，古尔兰和古尔雅的额头上面，更是闪烁着黑暗的雷电和光明的雷电图标。

　　“轰轰轰……”

　　雷电的光芒再次爆炸和沸腾，古尔兰和古尔雅的丰之印记也跟着闪烁起来。

　　“叮咚，梦魇骑士古尔兰，光明骑士古尔雅，你和你们的宠物吸收了黑白雷霆池中的雷电元素和能量，特别是沉底和凝聚了三万五千多年的黑白雷霆灵气球，雷电体质和天赋连续开启和暴涨，你们分别由梦魇骑士进阶为梦魇雷电骑士，光明骑士进阶为光明雷电骑士，宠物梦魇进阶为雷电梦魇，独角兽进阶为雷电独角兽……”

　　在连续的提示中，古尔兰和古尔雅的额头上闪烁着上古的霹雳雷电图案，身下的梦魇长出了霹雳的黑暗翅膀，独角兽长出了霹雳的光明骑士。两个宠物不但进阶成长，终于长出可以强力飞行的霹雳翅膀。

　　古尔兰和古尔雅两个美女骑士，更是婀娜多姿翩翩如仙，加上成熟美丽和倾国倾城的容貌，更加让人心醉和迷恋，不过此时缺少了一件武器，正是她们手中的武器。

　　“武器！”

　　趁着黑白雷霆池中的雷电元素停歇，我再次喊道：“你们的神器！”

　　古尔兰和古尔雅其实已经反应了过来。在我的提醒中一催身下的坐骑，飞到湖水之中，依旧漂浮在湖水之中的黑暗之雷霆神龙枪和光明之雷霆神龙枪的旁边。

　　手一伸，把她们家族遗留在黑白雷霆池中，已经修复了的神器握在了手中……

　　“滋滋滋……”黑暗和光明的雷电更加闪烁。

　　两个美女骑士的身后，甚至形成了一黑一白的两条雷电神龙，更加美丽和骄傲，在婀娜和翩翩的美丽中，仿佛上古时代的仙女骑士，美丽和震撼的让人难以相信。

　　“噼啪噼啪……”突然，更加剧烈的雷电连续爆炸。

　　古尔兰和古尔雅的头顶上空，不但掀起一片片雷电的光芒和威压，不但让古尔兰、古尔雅和我们连续后退，爆炸和闪烁的雷电光芒，更是彻底照亮了雷霆谷。

　　“轰轰轰……”

　　一股股紫色的攻击雷电，一股股白色的光明雷电，一股股黑色的杀戮雷电冲天而起，几乎照亮了整个天云神山。

　　卡卡！

　　我的宠物卡卡！

　　正是我的宠物卡卡，吸收了黑白雷霆池中的雷电元素和能量，特别是沉底和凝聚了三万五千年的黑白雷霆灵气球，在空中连续的爆炸和闪烁，不但掀起了剧烈的雷电光芒和威压，竟然发出了冲天而起的紫色、白色和黑色的雷电。

　　三股雷电？

　　我的雷兽卡卡，明明只有紫色的攻击雷电和白色的光明雷电。此时此刻，除了紫色的攻击雷电和白色的光明雷电，竟然爆炸出了雷电的最后一个属性，最为狂暴和杀戮的黑暗雷电。

　　啊？

　　别说我，古尔兰、古尔雅和玲玲也睁大了眼睛：难道？卡卡拥有三重雷电元素，可以同时拥有黑暗和光明雷电元素……

　　黑暗和光明共存？

　　古尔兰和古尔雅摇摇头：怎么可能？黑暗和光明怎能共存？

　　她们的艾露娜家族，从《雷霆仙术》中修炼的雷电元素和技能，分别为黑暗和光明雷电，她们每代的祖先根据体质，只能选择一种雷电元素修炼，尽管也曾不断努力，可是事实证明：黑暗和光明绝对不能共存！

　　空中爆炸和闪烁、已经看不到身影的雷兽卡卡，除了紫色的攻击雷电，竟然同时拥有了黑暗和光明雷电。

　　怎么可能？

　　古尔兰和古尔雅还是不敢相信。

　　她们却不知道，不光是她们头顶的雷兽卡卡，她们身旁的我这个骑士的魔神圣光，也是黑暗和光明元素共存。可惜我并没有在她们眼前显露过咱的魔神圣光，古尔兰和古尔雅因此并不知道我的魔神圣光。

　　“林风！”

　　忍不住飞回到我的身旁，古尔兰和古尔雅还是不敢相信：“你的卡卡，可以黑暗和光明雷电元素共存？”

　　“这个……这个……”我摇摇头又点点头。

　　可怜卡卡的身份和能力，我到现在还不知道，空中爆炸和闪烁的雷电元素和光芒，更是遮挡了卡卡的身影。除了冲天而起的三道雷电光芒，我们此时甚至看不到卡卡的身影。

　　“噼啪噼啪……”也就在这个时候，更加剧烈的光芒雷电光芒闪烁，紧接着传来一声鸣叫。

　　“咔！”

　　剧烈狂暴的一声鸣叫，雷霆谷轰轰轰颤抖不说，整个雷霆谷中的雷电怪物，纷纷颤抖的低头跪拜在原地。

　　“噼啪噼啪……”爆炸的雷电元素逐渐消散。

　　一对紫色、白色、黑色光芒和颜色组成的巨大翅膀张开，一只两只大象一般巨大的雷电怪兽，在滋滋滋的雷电中，在一圈圈紫色、白色和黑色的花纹中，出现在我们的头顶，出现在卡卡原本所在的空中。


第503章 混沌天雷兽

　　一对紫色、白色、黑色光芒和颜色组成的巨大翅膀张开，一只两只大象一般巨大的雷电怪兽，在滋滋滋的雷电中，在一圈圈紫色、白色和黑色的花纹中，出现在我们的头顶上空，出现在卡卡原本所在的空中。

　　成功了！

　　卡卡显然进化成功了！

　　“啊！林风……”

　　古尔兰和古尔雅突然一声惊呼：“它……它……”

　　指着卡卡进化而成的雷电怪兽。看着巨大的黑色、白色和紫色的雷电翅膀，看着一只神龙一般的脑袋，身体仿佛老虎又仿佛狮子，一直雷电的尾巴滋滋滋作响，身体上一圈圈紫色、白色和黑色的雷电花纹：“好像……好像……”

　　难以相信的拉着我的胳膊：“林风，好像古书中描述和记载的，混沌天地之中，混沌的雷电孕育而成的怪兽混沌天雷兽。”

　　什么？

　　混沌天雷兽？

　　我还真吃了一惊！

　　上古时代的混沌天雷兽，由混沌时分的天地雷电孕育而成，不但拥有紫色的攻击雷电、白色的光明雷电和黑色的杀戮雷电，更是所有雷电怪兽中的先祖和霸者，传说是混沌天地之中，最早孕育的十二大圣兽之一。

　　混沌天雷兽？

　　卡卡竟然是混沌天雷兽？

　　我不敢相信的再次向着卡卡看去。一直辨认不出卡卡的身份，我、丰公主和古斯梦瑶她们，曾经一起在皇宫和丰之城的书库中，翻阅过大量关于雷电怪兽和上古怪兽的书籍。

　　只见空中的怪兽满身雷电，一张紫色、白色和黑色的巨大翅膀，一圈圈的雷电花纹雕刻在身上，一张神龙的脑袋和滋滋滋作响的雷电尾巴满身霸气……

　　“啊！没错！”

　　我跟着古尔兰和古尔雅她们忍不住喊道：“正是混沌天雷兽！”

　　“咔咔咔……”

　　进化的卡卡不断鸣叫，紫色、白色和黑色的雷电元素不断爆炸闪烁，巨大的威压让我们继续后退，不过也就在这个时候，我的丰之印记光芒闪烁，终于传来了提示。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的宠物卡卡吸收黑白雷霆池中的雷电元素，还有雷霆谷沉淀了三万五千年的黑白雷霆灵气球，激活了上古的血脉和体内的潜能，成功进化成上古圣兽混沌天雷兽……”

　　喝！

　　果然是混沌天雷兽！

　　也是，只有上古的混沌天雷兽，才能吸收黑白雷霆池中如此巨大的雷电元素，而且黑暗和光明雷电一起吸收。

　　丰之印记的光芒继续闪烁，继续传了提示。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的宠物卡卡脱离幼崽期，进化成上古时代的圣兽混沌天雷兽，紫色的攻击雷电，白色的光明雷电和黑色的杀戮雷电同时开启，生命增加8000，魔法增加8000，攻击增加8000，防御增加8000……领悟技能……”

　　属性和技能的提示接连不断，我几乎耳接不暇，不过更加震惊的是，伴随着卡卡的雷电和闪烁的光芒，丰之印记再次传来提示。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的宠物卡卡进化成上古混沌天雷兽，等级重新开始成长，等级现在二十级。”

　　二十级！

　　等级将会重新成长，还会不断的增加属性和领悟技能。

　　“咔咔咔……”

　　进化的卡卡不断鸣叫，不过此时的雷电逐渐转弱，慢慢从黑白雷霆池的上空飞了回来，等到飞到我的头顶，紫色、白色和黑色的雷电光芒逐渐减弱和消逝，混沌天雷兽继续一阵闪烁。

　　恢复了卡卡的模样……

　　“咔咔咔……”从空中仿佛掉落一般，慢慢的落在我的怀中。翅膀不展、摸样疲惫的躺在了我的怀中。

　　“大哥哥，卡卡怎么了？”玲玲急忙问道。

　　“进化成长中消耗了太多的能量，卡卡需要休息一会儿。”

　　躺在我怀中的卡卡，“咔咔咔”的声音逐渐转弱，慢慢闭上了眼睛进入了梦乡：“还有，吸收了极其强大的黑白雷霆灵气球，卡卡需要在休息中慢慢消化……”

　　谁能想到？

　　我怀中可爱长着一对蓝色翅膀，仿佛小猫一样的宠物，竟然是传说中的十二混沌圣兽中的混沌天雷兽。

　　“我能抱着卡卡吗？”玲玲难得的收起了怀中的布娃娃，把进入沉睡之中的卡卡抱在了怀中。

　　“噼啪噼啪……”

　　也就在这个时候，被卡卡牵引和扯断的黑白雷霆池，终于恢复了一半黑色一半白色的模样，黑暗和光明的雷电逐渐从湖面上升起。

　　我却掉头向着右侧的悬崖洞府看去：“雷霆仙府！”

　　带着收取了神器，职业发生了进阶，额头上闪烁着高雅的雷电图案的古尔兰和古尔雅来到石屋前面。推开沉重的石门，在吱吱吱的声音中，一个宽敞巨大的石洞出现在面前。

　　石洞里面非常简陋，只有几张石床和石桌。古老的石桌上面，古尔兰和古尔雅找到了雷霆护法遗留下来的秘籍《雷霆仙术》。古尔兰和古尔雅的艾露娜家族，正是从这里继承了雷霆护法的《雷霆仙术》。

　　如同历代的家族祖先，并不带走石桌上的《雷霆仙术》……

　　经过五天五夜的修炼和学习，进阶成梦魇雷电骑士和光明雷电骑士的古尔兰和古尔雅，出乎意料的非常轻松，修炼了《雷霆仙术》中的黑暗雷霆术和光明雷霆术。基本的《雷霆仙术》不但可以轻松施展，在两件雷霆护法遗留下来的神器的配合下，简直是汹涌澎湃气势如虹。

　　至于高深的《雷霆仙术》的技能，只能在成长和实战中慢慢体会了……

　　“雷霆仙术……雷霆仙术……”

　　我趁机看了看雷霆护法的雷霆仙术，不知道什么原因，体内的七星紫雷诛魔术突然突突突的跳动，让我对《雷霆仙术》升起一股股熟悉的感觉。忍不住嘀咕：“难道？因为《雷霆仙术》是天星宫第一代宫主，从《天星雷霆术》中创建而来的关系？而七星紫雷诛魔术正是《天星雷霆术》中的技能？”

　　“可是？”

　　我暗中摇摇头：“除了七星紫雷诛魔术，我并没有修炼《天星雷霆术》啊……”

　　“大哥哥……”

　　收拾好行礼的玲玲已经催促起来：“快！去挖掘你藏宝图中的宝藏！”

　　“好！”

　　只能按捺住心中的疑惑，一拍身下的金刚圣天龙：“出发！”

　　已经醒来的卡卡飞行在身旁。尽管没有进入战斗状态，可雷霆谷中的怪物纷纷躲避，我们不用使用神级的幽冥天隐丸，轻松离开了雷霆谷，确认了方向之后，开始了天云神山的第二个探险。


第504章 蛮荒的仙境

　　两天的飞行，我们来到天云神山的东南角，按照藏宝图上的路线继续前进，不到一天的路程。

　　一片黑森森的沼泽出现在我们面前。

　　“咕咕咕……”黑森森而且潮湿的沼泽翻滚着泥浆和毒气。

　　好在我们有飞行坐骑，轻松绕过了毒气和难行的沼泽。只是凶恶之地必有凶物，没多久一群八十五级的沼泽毒龙蝇，吐着恶臭的毒气伸张开黑漆漆的爪牙，从沼泽深处嗡嗡嗡的向着我们我们杀来。

　　“大哥哥，这群怪物好丑……”玲玲摇摇头。

　　“丑不是你们的错，可是跑出来吓人就是你们的罪过了。我的玲玲既然发话，就让它们消失。”我点点头，掏出鬼器万年的紫檀宝盒。

　　紫檀龙涎香！

　　紫色的光芒飞舞，形成紫檀色的上古神龙。张口一喷，上古才有的、纯正的龙涎香顺天空和空气蔓延。

　　“嗡嗡嗡……”

　　别说沼泽毒龙蝇，凡是蚊虫类的怪物纷纷四散逃避，给我们敞开一条广阔的道路，即便飞行没多久，一阵阵呱呱呱的怒鸣，一只只九十级的沼泽毒翼兽从远处的悬崖洞穴中也向着我们扑来。

　　隐身！

　　没有必要与这群上古的怪物硬抗！

　　我的幽冥天隐术施展，古尔兰、古尔雅和玲玲，还有金刚圣天龙吞下一颗神级的幽冥天隐丸，我们瞬间隐藏了身影，只留下正在飞奔的沼泽毒翼兽，突然在空中茫然的呱呱乱叫。

　　凭借视力发现敌人的怪物，看不透我们的神级隐身效果，凭借嗅觉能发现我们的怪物，又被我的万年紫檀宝盒驱赶。

　　嘿嘿……

　　一路畅通无阻的前行，丰之圣殿的第一代圣女，专门在藏宝图上叮嘱的提示：道路怪物众多，请勿大意。彻底对我们没有了效果。

　　五个小时后，逐渐深入到沼泽深处。天云神山独有的上古怪物越来越多，等级和能力也越来越强，什么双头五毒蛙，什么五彩沼泽蚊，什么黑暗沼泽蛇，什么天云阴毒鸟，可惜不是被我的万年紫檀宝盒驱赶，就是看不透我们的神级隐身术。

　　继续五个小时的前行，一条条沼泽如同溪水一般流淌，一片片毒瘴如同云雾一般凝聚，在我们的眼前凝聚成一个咕咕咕翻滚的泥潭。里面布满了九十五级的五毒巨头蛇和沼泽毒雷鳄，空中飞行着更加厉害的五彩毒瘴鸟。

　　晕！

　　显然是一片上古的恶地和凶地……

　　“大哥哥……”

　　玲玲探头看着我手中的藏宝图：“藏宝图是这里吗？”

　　古尔兰、古尔雅和玲玲她们已经知道了我的藏宝图的由来，不由再次向着我手中的藏宝图看来。可惜我们彼此都隐藏了身影，因此看不到我手中的藏宝图，只能问道：“神果之藏宝图？这里就是第一代圣女发现神果的地方吗？”

　　忍不住摇摇头：“这个地方可以生长天地神果吗？”

　　“喝！”我却怒喝一声。

　　一圈圈的战斗光芒闪烁，释放在手中的藏宝图中，不但点燃了手中的藏宝图，更是喃喃的吟唱。

　　“天地无极，阴阳两生，黑暗光明，天之元素，借我之手，天地开启。”

　　“开启吧——封印——阴阳光暗天地无极阵！”

　　我手中的藏宝图猛然甩出，只见光芒四射，飞射着阴阳的能量，光明和黑暗的元素，砸击在泥潭的上空之中。

　　“轰轰轰……”身下的泥潭连续颤抖和闪烁，越来越远越来越远，泥潭仿佛流动一般向着远处逐渐消失而去。

　　天地生成的阴阳光暗天地无极阵打开！

　　我们的眼前，突然出现了一片巍峨高耸的巨山，在呼呼呼的金色灵气和光芒中，树木青翠鸟兽成群，淙淙的溪水和瀑布不断流淌，形成一片上古的灵气仙境，化身成一片上古的洞天福地。

　　“大哥哥，这里……”

　　玲玲惊讶的说不出话，古尔兰和古尔雅忍不住点点头，惊讶的说道：“好一片洞天福地，仿佛整个天云神山的灵气和优美，全部凝聚在了这里。”

　　“嗯！”我也点点头。

　　虽然已经知道存在这片仙境，可是优美而且巨大的仙境，特别是充沛的灵气还是超出了我的预料，不得不再次点点头：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　眼前的群山包围着一片峡谷，里面的灵气更加充沛和巨大，甚至凝聚成一片片金色的光芒，遥遥向着空中奔射而去。

　　点点头：“天云神山的这片仙境被阴阳光暗天地无极阵包围，万年前的丰之圣殿的第一代圣女偶尔发现这里，并且发现了开启阴阳光暗天地无极阵的方法，于是绘制了这张地图卷轴遗传了下来。”

　　指了指群山中央的峡谷：“藏宝图中的天地神果，就在那片峡谷的一个仙窟之中。”

　　“小金，我们走！”一声命令，小金载着我们进入了天云神山中的这片洞天福地。

　　刚刚飞行了十分多钟，看着右侧的两种怪物，古尔兰和古尔雅已经忍不住说道：“快看！上古凶兽！”

　　“林风，那是上古书籍中记载的，擅长风暴的风暴虎犀兽，还有擅长土系和木系的木土双尾豹。”

　　我们进入的这片洞天福地，除了上古时代才有的动植物。仙境里面的怪物，更是彻头彻尾上古时代专有的，现在的丰之大陆只能在古籍中才能看到的蛮荒凶兽。

　　我们不但打开了眼界，更是可想而知，这片被阴阳光暗天地无极阵封印的仙境的上古和古老，不客气的说：这里？分明是一片蛮荒的仙境！

　　终于明白了丰之神殿第一代圣女的提示：怪物凶悍众多，请勿大意，谨慎进入。

　　被这群蛮荒凶兽顶上，非死即伤啊……

　　好在神级的幽冥天隐术的确强大，我们成功绕过了一群群上古的蛮荒凶兽，越过一座座高山。一个多小时后，我们来到群山中央的峡谷上空，峡谷之中布满了密密麻麻的洞窟。

　　“呼呼呼……”金色的灵气正是从这些洞窟中升腾飞去，滋润着这片天云神山中的洞天福地。

　　因为灵气充沛，峡谷和洞窟的周围，汇聚了更多各种各样，只有上古书籍才能看到的蛮荒凶兽，我不由再次摇摇头：“如果不是神级的幽冥隐身技能，别说现在的我，恐怕八十级九十级的我也不敢闯入这个地方……”

　　“天地的神果……天地的神果……”

　　喃喃自语：“这里酝酿的天地神果，是什么东西？”

　　顺着地图上的路标，逆着升腾出来的金色灵气，我们在隐身中向着洞窟俯冲下去，同时我也忍不住好奇的，向着周围的灵气和洞窟甩出了预言天眼术和预言追忆术。


第505章 天云之天地神果

　　逆着升腾出来的金色灵气，我们在隐身中向着峡谷中的洞窟俯冲而去，同时忍不住好奇，我偷偷向着漂浮的灵气和身下的洞窟，甩出了预言天眼术和预言追忆术。

　　天云仙灵窟：天云神山漂浮在丰之大陆的上空，吸收丰之大陆的各系元素和灵气，凝聚而成的，充满灵气的一个洞窟。

　　果然！

　　丰之大陆的灵气凝聚而成！

　　天地神果……丰之圣殿第一代圣女遗留下来的天地神果……

　　我更加砰砰心动起来：是什么样的神果？

　　“小金！”

　　一声命令，俯冲的小金加快了速度，嗖的一声越过漂浮的灵气，俯冲进入峡谷中密密麻麻的洞窟之中。成千上万的洞窟密密麻麻的链接在一起，里面漂浮着朦朦胧胧的灵气和云雾。

　　靠！

　　迷宫！

　　迷乱的迷宫可以与九幽寒冰潭的迷宫相比。我们却有丰之神殿第一代圣女遗留下来的藏宝图，在神级的隐身效果下，只要绕过迷宫中的蛮荒怪兽，轻松的一阵穿行，大约一个多小时左右，仿佛进入了天云仙灵窟的深处。

　　“哗！”眼前突然一亮。

　　一个宽大的洞窟出现在眼前，忽明忽暗的闪烁着金色的光芒，不但照亮了整个洞窟，几乎让我们睁不开眼睛。

　　“大哥哥……”

　　玲玲急忙拉了拉隐身的我：“是不是到了？”

　　“就是这个地方！”我点点头。

　　洞窟极其庞大，一条淙淙的小溪从石壁中流淌而下。在蜿蜒的小溪泥潭中央，生长着一棵半人多高的灌木。灌木的顶端，是一颗拳头大小的金色果子，散发着沁人心脾的香味。

　　洞窟中忽明忽暗不断闪烁的金色光芒，正是从这颗金色的果子中散发出来……

　　“大哥哥，天地神果……”

　　玲玲激动的摇着我的胳膊，古尔兰和古尔雅也忍不住点点头：“灵窟仙地，洞天福地，必有宝物。”

　　没错！

　　不但有宝物，而且是丰之神殿第一代圣女发现的宝物。心痒难耐的想要冲过去，可惜天地宝物岂能伸手取得。

　　除了我这个外来者，洞窟周围的通道之中，满是一只只脚踩着金色光圈的蛮荒巨兽的怪物头目。例如暗金的双头地鬼蛇，暗金的双翼鬼面蛛，黄金的双头龙纹鳄，甚至还有很多进入洞窟之中的暗金的巨臂土王猿，纷纷在周围的洞窟通道中占据着位置，觊觎着洞窟之中的天地神果。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“吼吼吼……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　蛮荒凶兽们发出不甘心的声音，紧紧盯着和觊觎着洞窟中央的天地神果，却仿佛遇到了什么禁咒一般，又不敢贸然向着天地神果冲上去。

　　为什么？

　　洞窟中的金色石巨人！

　　洞窟中的天地神果，被一群群金光灿灿、十米多高的金色石巨人包围，石巨人的脚下满是新鲜的蛮荒凶兽的尸体，还有已经腐化了好几百年的尸骨。

　　这群金色的石巨人，分明保护着洞窟中的这棵天地神果……

　　“大哥哥，这群金色巨人好像很厉害。”

　　玲玲有些担心的说道。竟然让周围暗金级别，甚至低级仙兽不敢冲上去，可想而知金色石巨人的战斗力。

　　“嘶嘶嘶……”

　　两只暗金的双翼鬼面蛛终于按耐不住天地神果的诱惑，双翼一展从空中向着天地神果冲了上去。三只暗金的巨臂土王猿狡猾的抓住时机，紧跟着从右侧和左侧向着天地神果发动了突击。

　　一阵金光闪烁！

　　一片片剑芒冲天而起，一颗颗金色巨石轰轰爆炸，几个石巨人迎着三只暗金巨臂土王猿一阵金光拳。我们几乎还没看出端倪，砰砰砰的一阵闪烁，两只双翼鬼面蛛和三只暗金巨臂土王猿，纷纷变成尸体倒在了金色石巨人的脚下。

　　啊？

　　那可是蛮荒凶兽，暗金级别的蛮荒凶兽啊……

　　终于见识了金色石巨人的厉害，别说我和古尔兰和古尔雅她们震惊的难以相信，周围其它的蛮荒凶兽，纷纷胆怯的向着后面倒退了好几步，怪不得它们死死的觊觎着洞窟中的天地神果，却不敢越雷池半步。

　　好变态的金色石巨人！

　　我再次感慨，不过在天地幽冥隐身术的隐身状态之中，偷偷向前飞奔几米甩出了预言天眼术。

　　天云守护神：等级？？？生命？？？技能？？？

　　天云神山的金色灵气，凝聚而成的金色石巨人，世世代代守护着天云神山酝酿而成的天云之天地神果。在天云之天地神果的金色光芒的加成下，每个天云守护神的战斗力和生命无限提高，凡是闯入者几乎无可阻挡的秒杀。

　　啊！

　　秒杀！

　　终于明白了金色石巨人，不，终于明白了这群天云守护神的厉害，也终于知道了这颗天地神果的来历——天云之天地神果。

　　“大哥哥……大哥哥……”突然不见了我的胳膊，玲玲急忙伸手寻找着我。

　　“我在这里！”

　　我返身飞回到金刚圣天龙的身上。经过天眼预言术的查看，得到了金色石巨人的来历，而且发现它们对我的神级幽冥隐身术的反应并不是很灵敏。

　　“嗯！”

　　我慢慢的点点头，握紧了拳头：“拼了！”

　　“大哥哥……”

　　仿佛感应到我的决心和冲动，玲玲急忙抓紧了隐身中的我的胳膊：“这些金色石巨人厉害！”

　　“嗯！”

　　我点点头：“的确很厉害！在天云之天地神果的金色光芒的加成下，几乎可以秒杀一切闯入者，不过……”

　　我又摇摇头：“入宝山，岂能空手而过！”

　　“古尔兰姐姐，古尔雅姐姐，玲玲……”

　　隐身中的我点点头，虽然古尔兰、古尔雅、玲玲和我看不到彼此，可是分明能感觉到我的决定。

　　“林风！”

　　连古尔兰和古尔雅也担心起来。我摇摇头：“放心吧！我自有打算！”

　　不容古尔兰和古尔雅她们在劝解我，我从小金的背上飞身下来，发出命令：“小金！送她们出去！”

　　小金蜿蜒飞行，一掉头载着隐身的古尔兰、古尔雅和玲玲她们，顺着原路向着洞窟的外面飞去。等都她们逐渐飞远，我一掉头，在幽冥天隐术的隐身状态之中，慢慢向着洞窟中央的天云之天地神果飞去。

　　丰之圣殿的第一代圣女既然把它留给了我，我就必须取得……


第506章 天星之星空无极阵

　　丰之神殿的第一代圣女既然把天云神果里给了我，我就必须取得……

　　身后的地狱恶魔翼展开，在幽冥天隐术的隐身状态中，我慢慢向着洞窟中央的天云之天地神果飞去。

　　神级的幽冥天隐术果然强大！

　　天云守护神虽然几乎可以秒杀一切闯入者，却无法看破我的神级幽冥天隐术，让我轻松飞到它们的头顶，慢慢向着中央的天云之天地神果飞行而去。

　　骑士与神级的隐身术配合，果然天下无敌……

　　还真没看出来，咱这个骑士竟然有偷偷摸摸的潜质。更加得意：丰之圣殿的第一代圣女，无论如何也想不到这种结果。

　　转眼越过了大半的天云守护神，距离天云神果已经没有多少距离，可这个时候，周围的金色灵气越来越多，仿佛感应到我的偷袭，嗖嗖嗖向着我的身体射来。

　　心中一凛：不好！

　　“唰！”

　　仿佛借着金色灵气感应到我的入侵，金色巨人的天云守护神一阵骚动，全部抬头向着隐身的我看来，发现了我的入侵。

　　晕！

　　这可是绝对的秒杀！

　　好在咱早已经做好了准备，身后的地狱恶魔翼哗啦啦的展开。

　　魔焰瞬移术！

　　在地狱恶魔翼的地狱火焰和羽毛中，凌空向着天云神果瞬移而去，一双大手早已经张开。

　　嘿嘿……

　　抓起天云神果就逃跑。

　　管它天云守护神的攻击怎样，管它天云守护神是不是秒杀。然而瞬移在半空之中，仿佛感应到敌人的入侵，金色的灵气和光芒唰唰唰的闪烁。天云神果的四周突然光芒闪烁，升起一个六芒星的阵法。

　　“唰唰唰……”沸腾起一片片星光。

　　星光！

　　我一愣：熟悉的星光！

　　“轰！”

　　升起的星光和六芒星阵一声爆炸，形成一个缀满星空的阵法。不但把天云神果包围和保护起来，整个洞窟之中，更是仿佛卷入了星空和黑洞之中，瞬间变成了黑暗的旋转星空。

　　啊？

　　有阵法保护？

　　天云神果竟然还有阵法保护？

　　丰之神殿第一代圣女建立的阵法？

　　可藏宝图中并没有提到，而且电光火石之间，正瞬移的我被突然出现的星空和光芒连续击打，不但没有瞬移到天云神果的上空，没有如愿的摘到天云神果，反而腾腾腾被连续击退了好几步，让隐身中的我露出了身影。

　　靠啊！

　　天云之天地神果果然不是伸手就能取得的东西……

　　“吼吼吼……”

　　底下的天云守护神们一阵嘶吼，金色的剑芒、金色的魔法、金色的巨石瞬间冲天而来，我几乎没有反应过来就被直接秒杀，眼前一片黑暗进入了死亡，好在咱有复活技能可以复活一次。

　　“轰轰轰……”黑红色的魔神圣光闪烁，我被魔神复活术复活了过来。

　　处于魔神复活术的无敌防御状态不说，预言技能突然连续砰砰砰的跳动，不但让我的预言技能光芒四射，散发出与出现的阵法一模一样的星空和光芒，看着这个突然出现的旋转星空和阵法。

　　“天星之星空无极阵！”

　　我脱口而出：“这个阵法，是天星宫设立的天星之星空无极阵。”

　　“喝！”一声暴喝！

　　我的预言技能的星光更加闪烁不说，再次怒喝一声：“七星法力！”

　　“哗哗哗……”

　　满满的七星法力爆发，不但让我也爆发出旋转的星空，爆发的七星法力更是让我的身后出现了星空的七星图案。

　　“星空满天，无边无垠，借我法力，开启天星！”

　　脱口吟唱起了上古的天星咒语，紧接着大喊一声：“七星法力——开启——天星之星空无极阵”

　　“唰！”双手向着前面一甩。

　　七星的法力和光芒爆炸闪烁，刚刚突然升起保护着天云神果的星空阵法，瞬间被我的双手打开，已经隐藏了的天云神果，又一次展露在了我的眼前。

　　啊！

　　天星宫？

　　天星宫的阵法？

　　怪不得刚才感觉爆发的阵法和星光熟悉。可是为什么？天星宫的阵法为什么会保护天云神果？

　　对了！

　　雷霆仙府，天星宫雷霆护法的雷霆仙府在天云神山中，我的七星紫雷诛魔术可以打开天云神山的雷电缝隙，在天云灵气窟的天云神果之中，又发现了天星宫的天星之星空无极阵。

　　难道？

　　心中再次一凛：天云神山与我的天星宫有关系？

　　在天云神山中，或许能找到传说中的天星宫，找到传说中漂浮在空中、丰之大陆第五大上古秘境的天星神宫。

　　天星神宫！

　　紫微预言师！

　　我的心跳突突加速，对天云神山更加充满了好奇，然而也就在这个时候，底下的天云守护神们继续吼吼吼的怒吼，依旧向我发来金色剑芒，金色魔法和金色的巨石。

　　不是魔神复活术的无敌防御状态，我早已经被秒杀了……

　　魔焰瞬移术！

　　再次施展地狱恶魔翼的瞬移技能，在地狱的火焰和光芒中瞬移到了天云神果树的头顶，一伸手，把这颗已经成熟了的天云神果摘在了手中。

　　“呼呼呼……”

　　失去天云神果的灌木一阵阵飞散，化成一片片金色的光芒消散在四周。天星之星空无极阵，保护着天云神果的天云守护神、金色的巨人也一阵阵消散，瞬间消失的无影无踪。

　　只留下我在金色灵气的洞窟之中……

　　哦！

　　天星之星空无极阵和天云守护神，原来是为了保护我手中的天云神果而生，天云神果一旦被摘取，金色灵气消散，它们也就跟着消散在了空中。

　　呼！

　　我终于松了一口气：成功了！取得了这枚天地神果……

　　正要查看手中的天云神果，看看这枚差点让我毙命的东西是什么宝物。为了它的成熟，丰之神殿的第一代圣女竟然这么郑重，我的天星宫竟然建立了保护的阵法，可正要查看的时候。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“吼吼吼……”

　　“嗷嗷嗷……”周围突然狂暴的怒吼。

　　周围的蛮荒凶兽们！

　　对天云神果垂涎三尺的蛮荒巨兽们，因为天云守护神的守护不敢乱动，全部围在洞窟的四周虎视眈眈。可是现在，天云守护神化作金色光芒消失在空中，天云神果到了我的手中。

　　“吼吼吼……”

　　暗金的双头地鬼蛇，暗金的双翼鬼面蛛，黄金的双头龙纹鳄，还有暗金的巨臂土王猿和其它蛮荒凶兽一声声怒吼，纷纷跳跃出来向着我扑杀过来。

　　“妈啊！”

　　“这可是蛮荒凶兽！”

　　我的地狱恶魔翼一展，已经没有时间查看手中的天云神果，哗啦啦向着洞窟外面飞奔而去：“快逃！”


第507章 天云之天地神果

　　“快逃！”来不及查看手中的天云神果，身后的地狱恶魔翼一展，我急速向着洞窟外面飞奔而去。

　　“哗啦啦……”身后满是黄金级别、暗金级别的蛮荒巨兽。

　　妈的！

　　真够壮观！

　　好在咱有神器地狱恶魔翼，要不然早已经被这些蛮荒巨兽追上并且撕裂了。

　　一路疾奔，估计距离迷宫一般的洞窟口还有十多分钟路程的时候，旁边传来了隐身之中，玲玲和古尔兰和古尔雅的声音。

　　“大哥哥，你出来了……”玲玲激动的喊道。

　　“林风，我们在这里！”

　　古尔兰和古尔雅向我招招手，可我看不到隐身中的她们。等我伸出手去，也不知大是古尔兰和古尔雅，还是玲玲把我一拉，把我拉上了金刚圣天龙上。

　　“吼吼吼……”后面传来愤怒的吼叫声音。空中，地上，洞窟的石壁上，满是哗啦啦疾奔追赶的蛮荒巨兽们，带起一阵阵震动和尘土。

　　“大哥哥，它们……”

　　玲玲摇摇头，古尔兰和古尔雅也一愣：“你怎么招惹了它们？”

　　嘿嘿……

　　我摇摇头：“不是我招惹它们，而是它们觊觎我手中的宝物。”手一张，金色的天云神果散发着沁人心脾的香味，一闪一闪的散发着金色的光芒。

　　“林风！”

　　“你摘得了天云神果”

　　古尔兰和古尔雅这时才惊讶的喊道：“你成功了！”

　　“晕！”

　　我摇摇头：“搞了半天，你们认为我无法成功啊？”

　　“没想到你的速度这么快。还没等我们飞出洞窟，你突然飞了出来，身后带着一大群蛮荒巨兽。”

　　古尔兰和古尔雅尴尬的笑了笑：“以为你行动的时候，不小心惊动了周围的这群蛮荒巨兽，因此被蛮荒巨兽追杀了出来。”

　　“追杀？”

　　我委屈的摇摇头：“你们没看到俺的飞行样子吗？多帅啊，像是被追杀吗？”这个时候发现，古尔兰正拉着我的手。

　　原来是古尔兰把我拉上了金刚圣天龙，而且还没有松开我的手。虽然看不到身前的美人，可是女人的芳香慢慢侵袭而来，让我舒服的差点闭上眼睛，想到双胞胎御姐骑士成熟婀娜、骄傲美丽的身影，还有那倾国倾城的容貌和骑士模样。

　　轻轻上前一步，与古尔兰和古尔雅站的更紧，更加紧密的感受着两个美女不说，甚至能感觉到两个美女的呼吸，感觉的到两个美女成熟的身体。心中一荡，反手握紧了古尔兰握着长枪的玉手：算了，这次原谅你们……

　　“吼吼吼……”身后的蛮荒巨兽们奋力的追赶，带动了洞窟中更多的蛮荒怪物们，转眼几乎遮挡了整个洞窟。

　　天云神果的诱惑无法抵挡啊！

　　万年的紫檀宝盒！

　　把天云神果放入鬼器万年的紫檀宝盒之中，神果的气味立刻被遮挡，紧接着一片灰色的光芒在我的身上浮现。

　　幽冥天隐术！

　　唰的一声，我如同古尔兰和古尔雅她们一样隐藏了身影。正在追赶我们的蛮荒巨兽们，不但失去了天云神果的味道和感觉，也瞬间失去了我的身影。

　　“嘿嘿……拜拜……”我轻轻的挥挥手。

　　金刚圣天龙怒吼一声，蜿蜒的身体嗖嗖嗖的加快了速度，载着我们向着迷宫的洞窟外面飞奔而去。正在追赶我们的蛮荒巨兽们，瞬间迷乱在了洞窟之中，只能茫然的狂乱怒吼着，同时因为失去了天云神果的味道和我的身影。

　　“吼吼吼……”恢复了野兽的本性，对着周围的其它怪兽就是一阵攻击。

　　呼！

　　洞窟中瞬间沸腾了……

　　我只能向着狂乱和乱斗在一起的蛮荒巨兽们，抱歉的摇摇头：哎，不是我的错……

　　眼前一亮，我们从迷宫一般的洞窟中飞了出来，没想到外面的蛮荒巨兽们也争斗起来。或许天云神果被我摘下，暂时影响了天云灵气窟和这片仙境的灵气，不过再次摇摇头：哎！真的不是我的错……

　　“小金！撤！”一拍小金。

　　隐身中的我们被小金载着蜿蜒飞行，逐渐离开了这洞天福地。迫不及待的打开了万年的紫檀宝盒，查看好不容易又很容易摘得的天云之天地神果。

　　天云之天地神果：圣级宝物。漂浮在丰之大陆上空的天云神山，吸收丰之大陆的各种元素和各种灵气，形成了金色灵气充沛的天云灵气窟，同时经过上万年的酝酿和上万年前的生长，终于在一百五十年前，成熟了这枚天地圣物天云之天地神果。

　　功效：服下之后，金色的灵气爆发，笼罩着身体形成强大的无敌防御和无敌战斗的气场，激发体内的潜能和天赋，至少能让战斗能力翻倍，根据潜能和天赋的优劣，将会引发难以相信的紧接和变化。

　　注意：最好在八十级进阶的时候使用。八十级进阶的瓶颈，不但能更好的吸收天云之天云神果的金色灵气，也会更好的激发进化和进阶的体内潜能和天赋。

　　八十级进阶！

　　我的经验正是79级100%，正为如何突破瓶颈进入八十级而发愁，没想到雪中送炭，丰之神殿的奖励给我送来这份大礼。

　　战斗能力翻倍，至少翻倍……

　　再次看着天云神果的介绍，我和古尔兰和古尔雅她们真是难以相信，竟然比在九幽寒冰潭服用过的九幽玄冰莲还要变态，特别是玲玲，更是兴奋的拉着我的手：“大哥哥，快，你正好需要八十级的进阶……”

　　“嗯！”

　　我点点头，飞出这片洞天福地找到一块安静的地方，就服下这颗天云神果准备八十级的进阶，成为真正的战斗勇士。

　　“呼呼呼……”右侧突然黑压压一片，飞来一片黑色的旋风云朵。

　　“是一群人！”

　　我惊讶的喊道：“一群人正向着这里飞来！”

　　黑色的旋风云朵逐渐接近，虽然看不到神级隐身状态中的我们，可是我们却看清楚了黑色旋风云朵上面的来人。大约一百五十多米被魔气包围和缭绕的魔族高手，领头的两个人更是一眼难忘。

　　左侧之人瘦瘦高高，长着一副漆黑尖尖的蝙蝠脑袋，一对漆黑宽大的蝙蝠翅膀，周身被漆黑的黑暗魔风笼罩。右侧之人是个更加古老的清瘦老头，身穿黑色的七星道袍，手中握着一把仿佛长剑的法师手杖，仿佛一个仙风道骨的道士，可是被一片片黑暗的魔气星光包围，又仿佛一个黑暗的黑暗法师。

　　“魔风妖龙蝠！”

　　指着左侧蝙蝠一样的魔人，古尔兰和古尔雅惊呼起来：“林风，那是魔族十大魔将之中的魔风妖龙蝠，它竟然能来到天云神山。”

　　“是他！”

　　我却更加震惊的是右侧的、黑暗道骨的老头。不是别人，正是已经与我有过一面之缘，天星宫的叛徒五阳预言师。

　　“妈的！”

　　更加震惊的说道：“他也来了！”


第508章 混沌天星兽

　　“是他！”

　　右侧黑暗道骨的老头不是别人，正是已经与我有过一面之缘，天星宫的叛徒五阳预言师。

　　“不妙！”

　　我震惊的说道：“他也来了。”

　　“他？”

　　古尔兰和古尔雅并不了解天星宫，自然也不认识五眼预言师这个叛徒，拉了拉我的胳膊：“你认识他？”

　　我点点头：“一个上古时代的叛徒。”

　　“上古时代的叛徒？”古尔兰和古尔雅她们吃了一惊：“你认识？”

　　“算是我的一个任务吧！”我点点头。

　　古尔兰和古尔雅更加惊讶：“任务？”

　　她们身旁的这个骑士的任务还真多。什么幽冥塔的任务，什么九幽寒冰潭的任务，什么天云神山的任务，现在又多了一个上古叛徒的任务，都是一些别人想都不敢想的任务。

　　正要再次询问，只见黑色旋风的云朵速度极快。五眼预言师打出一片片天星宫的星光，沼泽的怪物就纷纷躲避，让魔风妖龙蝠和一群魔族高手很快越过沼泽，距离被我打开的天云洞窟越来越近。

　　“嘘！”我急忙摇摇头，暗示古尔兰和古尔雅她们噤声。

　　五眼预言师肯定有感应技能。这不逐渐接近我们的这片仙境，五眼预言师一边惊讶的看着沼泽中这片突然出现的仙境，一边发出满天的预言黑暗预言星光，已经开始四周感应。

　　仿佛感应到了我们，突然向着隐身中的我们看来……

　　靠！

　　果然是变态的家伙。

　　“小心！他有感应技能，千万不要出声。”我急忙在队伍系统中小声提示。

　　“预言遮天术！”

　　手中的预言光芒闪烁，一片片预言遮天术飞舞在我和古尔兰她们的身旁，遮掩着古尔兰和我的气息，同时一催小黑，急忙向着高空飞行转移位置。

　　“喝！”

　　五眼预言师怒喝一声，手中的法杖一扬，一片剑芒向着我们刚刚站立的地方袭来，几乎笼罩了一百多米的范围。

　　好悬！

　　还好移动快速，要不然肯定被击杀出来。幸运的是预言老头传授给我的预言遮天术，还真的遮挡了五眼预言师的查探，让五眼预言师没有感应到我带着金刚圣天龙已经转移了方位。

　　“有敌人？”看着突然发出星光剑芒的五眼预言师，十大魔将魔风妖龙蝠也郑重起来。

　　“刚才好像感应到一股异样气息。”

　　五眼预言师点点头，可惜此时已经没有任何感觉，只能摇摇头：“或许，是这片突然出现的灵气仙山中的元素……”

　　“我们登上天云神山，突然看到的金色光芒和振动是这里吗？”

　　原来他们刚刚登上天云神山，正好看到我打开的天云洞窟的金色灵气和振动，于是急忙飞奔了过来。十大魔将魔风妖龙蝠显然第一次来到天云神山，眺望着满是蛮荒巨兽的天云洞窟：“你不是说这里是一片上古沼泽吗？为什么出现了一座灵气仙山。”

　　“这里明明只是一片沼泽！”

　　五眼预言师点点头，心中也在奇怪：“为什么突然出现一片灵气仙山？我离开天云神山五千多年，这里发生了变化？”

　　“不对！”

　　五眼预言师又立刻摇摇头：“这里明明是刚才突然发出的爆炸。”

　　闭着眼睛散发着预言的黑暗星光，默默的感应一番：“没错！是刚刚被打开封印的痕迹。”

　　心中一凛：“难道？”

　　急忙眺望着灵气仙山：“是紫微预言师那贱人？”

　　“怪不得，怪不得……”

　　五眼预言师脸色一变，面目几乎狰狞的说道：“我早就听老家伙说过，我们的天云神山中隐藏着一个灵气仙山和仙窟，里面孕育了一个天地宝物。”

　　“原来是这里！果然是紫微预言师那个贱人！”

　　五眼预言师把打开天云洞窟的我，当成了紫微预言师。

　　紫微预言师，紫微预言师……

　　听着五眼预言师的愤恨，我却终于明白了：这里，这片天云神山，果然与天星宫有关系……

　　怪不得我的七星紫雷诛魔术可以打开天云神山的雷电缝隙，怪不得雷霆仙府的创建者是天星宫的雷霆护法，怪不得天云之天云神果被天星宫的无极星光阵保护。如果不是神级老头传授给咱的预言技能，别说刚才幸运的开启无极星光阵，恐怕我现在还无法进入天云神山这里。

　　同时看着对天云神山熟悉的五眼预言师，我的心中一凛：难道？这里是天星宫的大本营？

　　“老家伙果然藏私，从来没有告诉我这片灵气仙山……”

　　看着出现的天云洞窟，五眼预言师面目狰狞的愤恨不平，显然正在愤怒他的师父、传授给我语言技能的神级预言老头。不过心中更多的是激动和幸福：“紫微预言师那个贱人，终于返回天云神山了。”

　　“去抓她吗？去抓你的师妹吗？”

　　听到紫微预言师返回天云神山，十大魔将魔风妖龙蝠也点点头，可是看着天云洞窟中的蛮荒巨兽，特别是这个时候。

　　“吼吼吼……”一阵阵嘶吼。

　　那些被我勾引的黄金和暗金蛮荒凶兽们，正好从天云灵气窟中冲了出来，不但纷纷暴怒的互相争斗着，看着突然出现的五眼预言师和魔风妖龙蝠他们，一阵阵嘶吼冲了上来，仿佛五眼预言师他们抢走了天云神果。

　　“这么多蛮荒凶兽？”十大魔将魔风妖龙蝠忍不住皱起眉头：“不好对付！”

　　五眼预言师也皱了皱眉头，不知道为什么出现这么多暴怒的蛮荒凶兽，不过同意的点点头：“即便进入里面，被这些蛮荒凶兽影响，可能会让紫微预言师趁机逃跑。”

　　“不！”

　　“先不打草惊蛇，而且……”

　　五眼预言师面色一变：“混沌天星兽是重点！”

　　“为了寻找紫微预言师那个贱人，我好不容易推算出，老家伙和几代宫主为什么要在天云神山建立一个圣殿，原来是为了让十二圣兽的混沌天星兽重生，而明天……”

　　五眼预言师满面的贪婪和狰狞：“我终于算出来了，明天晚上星光缀满的时候，正是混沌天星兽重生的时候。”

　　“老家伙肯定叮嘱了紫微预言师那个贱人，让她回到天星宫收取混沌天星兽，到时候……”

　　五眼预言师更加愤恨：“不但能抓住紫微预言师那个贱人，还能借她的手重生混沌天星兽，还能抓取那只上古的十二圣兽。”

　　“走！”

　　“我们先去圣殿伏击！”

　　五眼预言师一招手，忽视了眼前的天云洞窟，也闪开了正冲来的蛮荒凶兽们，偷偷摸摸神神秘秘的，带着十大魔将魔风妖龙和一百五十个魔族高手，向着天云神山的中央飞奔而去。


第509章 天云圣殿

　　“走！”

　　“我们先去圣殿伏击！”

　　五眼预言师手一张，带着十大魔将魔风妖龙蝠和一百五十多个魔族高手，向着天云神山的中央飞奔而去。

　　如果不是见识了我的混沌天雷兽，别说古尔兰和古尔雅，即便我也不敢相信传说中的十二混沌圣兽果真纯在。

　　“混沌天星兽？”

　　“这里有十二圣兽的混沌天星兽？”

　　眼看五眼预言师逐渐远去，古尔兰和古尔雅惊讶的感慨。不过对天星宫的确一无所知，不但不认识五眼预言师，更是拉了拉我的胳膊：“紫微预言师？他们要抓取的紫微预言师是谁？”

　　“嗯！”

　　“一个上古时代古老神秘的门派，或许还与你们有关系……”

　　我点点头，并没有说明这正是雷霆护法的天星宫，看着五眼预言师已经逐渐远去，急忙一拍身下的小金：“跟上！”

　　向着古尔兰和古尔雅点点头：“我们跟上，或许会发现一个惊天的大秘密。”

　　幽冥天隐丸的神级隐身效果，加上预言遮天术遮掩了我们的气息，五眼预言师成功被我们蒙蔽。我们轻松的跟着五眼预言师他们，向着天云神山的一片树林飞去。默默偷听着五眼预言师和魔风妖龙蝠偶尔的谈话，古尔兰和古尔雅还没发现此时正前往传说中的天星宫，我却逐渐了解了事情的来龙去脉。

　　天云神山之中，矗立着一座无人知晓的天云圣殿。

　　飞行在空中的天星神殿，不过利用天云神山的元素和一座飞行小山，在天云圣殿中建立的一个飞行宫殿。天云神山中的天云圣殿，才是天星宫最古老最真正的圣殿，也是天星宫的大本营。

　　五眼预言师是天星宫的弟子，自然对天云神山非常熟悉。

　　背叛了天星宫，紫微预言师启动天星神殿逃亡在茫茫空中，五眼预言师也离开了天云圣殿。可是上次在天龙神殿之中，屠杀的万色蛇女王让五眼预言师发现了我，发现了继承了预言技能的我。

　　危机袭来……

　　为了早日抓住紫微预言师，为了早日取得《天星预言术》和神器七星灵云剑，五眼预言师走越了许多与天星宫有关的上古宫殿，查阅了不少天星宫的上古书籍，加上不断推算，终于推算出天云圣殿中的一个秘密。

　　混沌天星兽！

　　天云圣殿中隐藏着上古十二圣兽的混沌天星兽，吸收天云神山和丰之大陆的灵气，每天夜空中的星光正在苏醒复活。明天晚上星光缀满夜空的时候，正是混沌天星兽苏醒的时候。

　　混沌天星兽苏醒，紫微预言师必定返回天云神山……

　　五眼预言师于是带着魔风妖龙蝠和一百五十多个魔族高手，返回到了天云神山准备伏击紫微预言师。刚刚登上天云神山的时候，正好碰到我打开了天云灵气洞窟，冲天的金色灵气和振动自然吸引了五眼预言师。

　　让我和五眼预言师这个叛徒再次重逢……

　　嘿嘿……

　　得知事情原由的我心中默念：天意，天意啊天意，难得再次碰到了你这个叛徒，而且事关紫微预言师和即将苏醒的混沌天星兽……

　　哼哼哼……

　　再次得意的笑了笑：老子不插一手，不鼓捣鼓捣，太对不起传授我预言技能的神级老头了……

　　一路飞奔，傍晚的时候，来到天云神山中央的一片树林之中。五眼预言师喃喃自语的一阵吟唱，升起一片星空的光芒，带着魔风妖龙蝠和魔族高手消失在树林之中。

　　“林风。”

　　古尔兰和古尔雅拉了拉我的胳膊：“他们消失了！”

　　“肯定是封印或者阵法！”我自信的点点头。

　　飞身到五眼预言师消失的地方，一阵阵预言的星光飞舞和闪烁，向着四周派出预言天眼术和预言追忆术。

　　“唰！”

　　突然光芒，眼前的树林在星空的光芒一阵阵扭动，变成了一个密密麻麻的树木阵法，丰之印记跟着闪烁。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的预言天眼术与天星宫的阵法共振，看破了天星宫的天星无极遮天阵。”

　　“呼呼呼……”一片片上古的符号在脑中闪烁，眼前的天星无极遮天阵顿时熟稔于心。

　　“林风，你的技能散发星空一般的光芒？”

　　古尔兰和古尔雅终于隐隐预约看到了我的技能，不过的确不认识传说中的天星宫，因此还是没有认出，我的技能正是她们应该守护的天星宫的技能。

　　我嘿嘿的一笑：“一个上古技能！”

　　看着熟稔在心、已经出现的天星无极遮天阵，皱了皱眉头：“进入之后一场大战难免，生死难料。”

　　向着古尔兰和古尔雅摇摇头：“这是我的任务，你们没有必要跟着冒险，你们先返回丰之大陆。”

　　“林风！”

　　骄傲而且成熟美丽的古尔兰摇摇头，温柔的走到我的身旁：“既然这么危险，我们还是一起返回丰之大陆。”

　　不过又坚定的摇摇头：“如果要进入，我们绝对不会离开。”

　　看着眼前美丽成熟，倾国倾城的三个美人，我心中一荡，拉起古尔兰的手：“我定会保护你们。”

　　使用幽冥天隐丸再次隐藏了身影，我带着古尔兰和古尔雅踏入了已经看破的天星无极遮天阵中。

　　一阵胸有成竹的穿行，眼前突然一亮，一座高山瀑布、森林和溪流出现在眼前，充斥着温柔而且巨大的金色灵气，与我们刚刚进入的天云灵气窟一般，正是一个如梦如幻的洞天福地。

　　一座古老雄迈的宫殿，巍峨壮观鳞次栉比的矗立在我们的眼前。不比我曾经到过的丰之神殿差，反而显得更加古老的雄迈，一片片的七星光芒在其中闪烁，每个建筑上都雕刻着七星的图案。

　　无不诉说着这里，正是传说中的天星宫的大本营天云圣殿……

　　“这些图案，这些星光，这些七星标志……”

　　“林风！”

　　古尔兰和古尔雅终于醒悟了过来：“这里……这里……难道是传说中的天星宫？”

　　“你……你……你……”

　　怪不得在雷霆仙府中，听到她们愿意守护天星宫，这个骑士笑得那么的得意和嚣张，一副小人得志的模样。也终于明白，一路跟踪的五眼预言师和谈到的紫微预言师，原来正是天星宫之人。

　　向着我看来，可惜隐身中的我们彼此看不到，只能拉起我的手，声音中明显充满了委屈：“你……你……你是天星宫的弟子？”

　　我抱歉的摇摇头：“天星宫的弟子，算是吧。”

　　神级的预言老头只是传授了我预言技能，并没有收我为徒弟，让我再次摇摇头：“只是不知道，五眼预言师和紫微预言师认不认我这个师弟。”

　　“走！”

　　一拉隐身中的古尔兰和古尔雅：“我们上去！”


第510章 降临的天星神殿

　　“走！”

　　拉着隐身中的古尔兰和古尔雅：“我们跟上！”

　　轻轻一笑，握紧了手中的古尔兰：“你们是我的护法！”

　　一路飞行，跟着五眼预言师来到天云圣殿的中央广场。

　　站在广场上，五眼预言师四周张望，寻找混沌天星兽有可能沉睡的地方，可惜并没有惹人注意的地方，何况五眼预言师从小生活在天云圣殿，对天云圣殿再熟悉不过。

　　“可恶！”

　　“肯定被隐秘的封印了起来。”

　　五眼预言师愤恨的摇摇头：“混沌天星兽明明在天云圣殿，吸收天云神山和丰之大陆的灵气，还有夜空中的星光苏醒复活，可是老头子从来没有告诉过我。”

　　无奈的放弃寻找，准备借用紫微预言师之手扑抓混沌天星兽。

　　五眼预言师向着广场的右侧看去。右侧是一片悬空的半圆形峡谷，一道瀑布呼啦啦从远处的高山奔流而下，顺着峡谷向着远处流出。这个峡谷，正是天星宫天星神殿降落的地方。

　　此时空荡荡一片……

　　“紫微预言师那个贱人还没返回天云神山？”

　　五眼预言师一愣：“沼泽中的那片灵气仙山，又是谁打开的？”

　　枉费五眼预言师还是天星宫的传人，却推算不出我的存在。我心中也明白，这都是神级预言老头的预言遮天术的关系，疲敝和遮蔽了五眼预言师对我的感应和推算。

　　“可恶……可恶……”

　　五眼预言师一阵焦躁，不过想到明天晚上的混沌天星兽，想到明天晚上肯定返回来的紫微预言师，心中一横。

　　双手向着四面八方打出一片片黑暗的预言星光，向着手下发出了命令：“那是我设置的黑暗星空阵，你们隐身在里面，准备明天发动进攻。”

　　一百多个魔族高手，纷纷飞入黑暗星空阵之中，瞬间隐藏了身影和气息。我悄悄使用预言天眼术查看而去，却没有什么感觉。如果不是亲眼看到魔族高手隐藏在里面，真不敢相信这里埋伏了敌人。

　　五眼预言师果然不容小觑啊……

　　魔族高手隐藏就绪，五眼预言师和魔风妖龙蝠也找到有利的地方隐藏了起来，准备伏击即将奖励的紫微预言师和她的天星神殿，可惜螳螂捕蝉黄雀在后，可怜的五眼预言师却不知道，他的一举一动被我看的清清楚楚。

　　他这个螳螂的后面，隐藏着我这个黄雀……

　　黄雀？只是我是黄雀吗？既然是黄雀，又能对付五眼预言师这个蟑螂吗？

　　可惜已经顾不上那么多。眼看五眼预言师他们隐藏了起来，我一拍身下的小金，载着我们飞行到远处一个高楼中，一边休息，一边吃着干粮补充体力，一边从高楼的窗户中俯视下去，盯着即将降落的天星神殿，还有隐藏在黑暗星空阵中的五眼预言师。

　　可怜隐藏起来的五眼预言师他们，只能干巴巴的一动不动……

　　时间在无聊中流逝，很快来到第二天的黄昏。太阳西坠夕阳消散，逐渐进入夜色之中。今天晚上的天气真好。晴空万里月亮如盘，缀满了闪闪发光的星星，一片片月光和星光温柔的洒在天云圣殿之中。

　　映衬着天云圣殿的七星光芒，还有金色的灵气，灵天福地的天灵圣殿更加如梦如画美轮美奂，加上古老雄壮的天云圣殿的建筑，别说古尔兰、古尔雅和我，即便是习惯冰冷沉默的玲玲，忍不住俯视着美丽的仙境：“真美啊！天云圣殿！”

　　“是啊！”

　　我赞同的点点头：“洞天福地都被这些上古门派占据了！”

　　嘿嘿……

　　好在咱已经是天星宫的弟子，这里也算是咱的家。然而尽夜色如此美妙，可除了温柔明亮的夜色，除了淙淙的流水，除了轻轻吹来的夜晚微风，除了偶尔一些夜虫的鸣叫声音，整个天云圣殿出奇的平静。

　　没有混沌天星兽的一点信息，天星宫的天星神殿也没有降落下来，更加没有紫微预言师的影踪……

　　我打开手机看了看，马上半夜十二点整。

　　“晕！”

　　我郁闷的摇摇头：“不会是五眼预言师推算错误了吧？根本没有什么混沌天星兽，紫微预言师也不会今夜降临。”

　　“呼呼呼……”

　　突然，清空万里的月光和星光旋转起来，逐渐凝聚在一起，形成一道道明亮的月光和星光，不但冲天而起，竟然仿佛照亮了天空和月亮。

　　“哗！”整个天云圣殿，突然明亮起来。

　　一条明亮如柱的月光和星光，突然从天而降，如同瀑布一般明亮的照射在广场右侧峡谷的上空。

　　“轰轰轰……”月光和星光同时爆炸飞舞，把右侧的峡谷照耀的如同白天。

　　遥遥的峡谷上空，突然浮现出一座二十多层大楼一般高大的塔楼。

　　一只七八只大象大小的上古巨兽雕像，巍峨的坐落在塔楼的顶端。上古巨兽仿佛麒麟，龙头的脑袋，狮子的身体，巨鸟的尾巴，豹子的爪牙，长着一对仿佛半圆形月亮的翅膀，身上的点点鳞片如同夜空的星星一般闪烁。

　　“呼呼呼……”从天而降的月光照耀在上古巨兽的雕像上。

　　上古巨兽雕像仿佛拥有了生命一般，半圆形的巨大翅膀哗啦啦拍打起来，身上的星星鳞片，更是在月光和星光中闪闪发亮，就仿佛夜空之中闪烁的星星。

　　“啊！”

　　我不由的站立起来：“混沌天星兽！果然有即将苏醒的混沌天星兽！”

　　“呼呼呼……”

　　也就在同时，我的心呼呼呼的跳动起来，预言感应术仿佛感觉到了什么一般，突然呼呼呼的闪烁起来。

　　“啊！”

　　我再次喊道：“天星神殿！天星神殿降临了！”

　　明亮的夜空和星光之中，一座七八个足球场大小的小山，上面满是雄伟的建筑和宫殿，在七星和星空的闪烁光芒中，突然从天空中飘落而来。向着峡谷的上空，混沌天星兽的雕像旁边降落了下来。

　　天星神殿，正是传说中飞行在空中，天星宫的天星神殿……

　　天星神殿的速度极快，一眼转功夫，我们几乎没有反应过来的时候，已经距离广场右侧的峡谷和混沌天星兽的雕像没有多远的距离。

　　伴随着明亮的月光和星光之中，在七星的光芒和闪烁中，我们隐隐约约的看见。天星神殿宫殿前面的广场上面，站立着一个翩翩入仙，一身紫色宫装衣裙，婀娜窈窕如梦如幻仿佛仙女一般的紫色身影。


第511章 紫微预言师

　　降落的天星神殿宫殿前面的广场上面，站立着一个翩翩入仙，一身紫色宫装衣裙，婀娜窈窕如梦如幻仿佛仙女一般的紫色身影。

　　“紫微预言师！”

　　玲玲急忙问道：“是紫微预言师！”

　　“应该是她！”

　　我也点点头：“时间掌握的真好啊！”

　　显然并没有发现隐藏在黑暗星光阵中的五眼预言师，天星神殿依旧向着峡谷和峡谷上空的混沌天星兽的雕像降落而去，让我不敢迟疑，向着古尔兰和古尔雅点点头：“你们等在这里。”

　　“小金，保护好她们！”

　　一声吩咐，使用幽冥天隐术隐藏了身形，使用预言遮天术遮掩了气息，我的地狱恶魔翼一展，冲出高楼急速向着正在降落的紫微预言师和天星神殿冲去。

　　晕！

　　可惜天星神殿的速度的确加快！

　　转眼已经快要降落在峡谷上面，只见紫微预言师的身影婀娜翩翩，在紫色的宫装衣裙中真像上古的仙女，可是悠闲而且优雅的样子，显然并没有发现隐藏的危机。

　　喂！

　　我正要张口大喊一声提醒紫微预言师，可是心中一凛：不好！提醒了紫微预言师，我却暴露给了五眼预言师……

　　黑暗中的杀手，才是最厉害的敌人……

　　“唰！”

　　一个俯冲，俯冲到广场的地面上，眼看距离一百五十多个魔族高手没有多少距离，幽冥的魔族火焰在隐身中沸腾燃烧。

　　“幽冥火焰弹！”双手一挥，向着天星神殿打出一片幽冥火焰弹。

　　“嗖！”黑色的火焰如同烟花，在满天的月关和星光中熊熊燃烧，向着天星神殿飞奔而去。惊动了天星神殿中的紫微预言师。

　　“有埋伏！”终于醒悟了过来。

　　“喝！”远远看去，只见紫微预言师娇喝一声。

　　“七星神殿封印术！”脚踏七星身影翩翩，一片片七星的光芒飞舞出来，开启了天星神殿的七星神殿封印术。

　　漂浮的天星神殿四周高处的九根七星石柱立刻被点燃，一片片七星的光芒飞舞出来，形成一个七星旋转的封印光罩，逐渐把整个天星神殿笼罩和包围起来，紫微预言师跟着身体一跃，踩着一片七星的云朵，向着混沌天星兽的雕像飞去。

　　显然要去苏醒复活混沌天星兽……

　　“谁？”

　　黑暗星光阵中的五眼预言师大恨：“那个手下不听命令，抢先发出了攻击？”果然把我的信号弹，当成了他手下的攻击。

　　七星神殿封印术已经启动，紫微预言师已经向着混沌天星兽的雕像飞去，五眼预言师已经没有时间计较。

　　“进攻！”

　　一声大喊，从黑暗星光阵中露出黑暗道骨的身影：“魔族第六精英战队，给我攻开七星神殿封印术，占领天神神殿。”

　　魔族第六精英战队！

　　啊！

　　竟然出动了他们！

　　魔族有八大精英战队，分别是第一到第八战队，全是九十级以上、魔族赫赫有名的高手组成，传说曾经是大魔王蚩魃的近身护卫队。

　　靠！

　　为了夺取天星神殿，五眼预言师竟然调动了他们。

　　一百五十多个魔族第六精英战队，立刻从黑暗星光阵中出来，向着天星神殿的七星神殿封印术发出魔法攻击，各种黑暗的魔法和攻击打击在七星神殿封印术的封印光罩上，立刻引发轰轰轰的爆炸和闪烁。

　　“魔风妖龙蝠，跟我去抓紫微预言师那个贱人！”

　　五眼预言师再次大喊一声，脚下踩着黑暗的七星云朵，与十大魔将高手的魔风妖龙蝠，一起向着紫微预言师追杀而去。

　　“混沌宇宙，元素初成，天地为尊……”

　　飞身到混沌天星兽雕像身前的紫微预言师，已经吟唱起了咒语，飞舞出上古一般的星辰光芒，可是终究晚了一步。

　　“休想得逞！”五眼预言师大喊一声，已经和十大魔将魔风妖龙蝠杀到。

　　手中的长剑法杖一挥，七星的黑暗剑芒漫天遍野，十大魔将魔风妖龙蝠双翼一展，黑暗的风暴嗡嗡嗡铺天盖地。

　　“叛徒！”

　　紫微预言师只能收起苏醒复活混沌天星兽的咒语：“你可对得起从小抚养你长大的师父。”

　　“噌！”一道凌厉的剑光闪烁。

　　七星光芒飞舞，一把如同月光的长剑出现在紫微预言师的手中，翩翩婀娜的身影如柳如风如梦如幻，踩着七星的步伐和光芒，向着五眼预言师和魔风妖龙蝠反击过去。

　　啊？

　　这么厉害？

　　竟然与五眼预言师和十大魔将魔风妖龙蝠旗鼓相当，我吃了一惊：好厉害的紫微预言师！

　　我却不知道，紫微预言师并不是人类，是紫微天星、月光和星光酝酿的一个紫色的月光精灵。两万五千年前被神级预言老头收为徒弟，修炼七星法术逐渐成长为了美丽倾城的人类。

　　五眼预言师叛变的时候，紫微预言师还不是五眼预言师的对手。可是经过两万五千多年，紫微天星、月光和星光的天赋爆发成长，七星法师飞速成长，紫微预言师已经超过了五眼预言师。

　　要不然，紫微预言师也不敢前来收取混沌天星兽。可是没有想到，五眼预言师这个叛徒竟然联手魔风妖龙蝠。五眼预言师和十大魔将魔风妖龙蝠联手，紫微预言师心中明白：她却不敌……

　　今天晚上，恐怕无法亲手苏醒复活混沌天星兽……

　　紫微预言师在反击中摇摇头，只能努力的拖延时间，等待混沌天星兽自动苏醒复活后，尽量让没有主人的混沌天星兽逃逸而去。

　　即使让混沌天星兽逃逸，也不能让五眼预言师和魔风妖龙蝠得逞……

　　可是？

　　紫微预言师再次摇摇头：能抵挡五眼预言师和魔风妖龙蝠的联手吗？混沌天星兽自动苏醒复活，至少还需要两三个小时，她能支撑的住吗？

　　何况，旁边还有魔族第六精英战队的一百五十多个高手……

　　紫微预言师只能奋力支撑，即使被击散化为紫微星光，也要完成师父曾经交代的任务。手中的月光长剑光芒一涨，唰唰唰的七星剑芒更加闪烁。

　　喝！

　　好厉害！

　　再次震撼了我！

　　我现在的眼前，一边是五眼预言师、魔风妖龙蝠和紫微预言师的七星剑法和黑暗风暴，一边是魔族第六精英战队攻击天星神殿封印术的黑暗魔法，击打在天星神殿封印术的光罩上引发轰轰轰的爆炸。

　　尽是壮观的场景！


第512章 天星预言术

　　一边是五眼预言师，魔风妖龙蝠与紫微预言师的七星剑法和黑暗风暴，一边是魔族第六精英战队攻击天星神殿封印术的黑暗魔法，击打在天星神殿封印术的光罩上引发轰轰轰的爆炸。

　　真够壮观！

　　可是我呢？

　　去加入紫微预言师的战斗？满天的剑芒和黑暗风暴，几乎都是神兽一般的攻击，可怜还没八十级的我能加入吗？

　　去偷袭魔族第六精英战队？

　　那可都是九十级以上的魔族高手，何况一百五十多个魔族高手，一旦被他们反击过来，一百五十多重黑暗的魔风攻击，我甚至连躲避的机会都没用：晕！我宁愿与十大魔将魔风妖龙蝠单挑……

　　“等等！”

　　我脑中突然一闪：“神器！”

　　“对！天星宫的神器！还有技能书！”

　　一百五十多个魔族高手虽然厉害，可是攻破天星神殿最强的防御阵法天星神殿封印阵显然还要一段时间。空中的五眼预言师和魔风妖龙蝠虽然围攻着紫微预言师，可是要活捉紫微预言师，攻击因此受限反而让紫微预言师暂时占据了上风。

　　两场战斗，显然并不着急……

　　“对！”

　　“神器和技能！”

　　我不再理会两场战斗，身后的地狱恶魔翼一展，绕过正面攻击天星神殿的魔族高手，在继续的隐身中来到天星神殿的右侧。伸出双手，向着闪烁着七星光芒的天星神殿封印光罩触摸过去。

　　预言天眼术！

　　预言追忆术！

　　预言感应术！

　　双手满是预言的技能和光芒，一波波的荡漾，感应着保护着天星神殿的封印光罩。持续一分多钟的时候，我的预言光芒唰的一声，融入了封印光罩之中。

　　成功了！

　　丰之印记光芒闪烁：“叮咚，魔神大骑士林风，你的预言技能，融入同为天星宫技能的天星神殿封印术之中，让你掌握了天星神殿的天星神殿封印术。”

　　嘿嘿……

　　破解了！

　　“开！”双手一挥。

　　我的预言技能光芒闪烁，带着我融入封印光罩之中，瞬间穿过了天星神殿最强的防御阵法天星神殿封印阵，让我进入了传说之中，可以飞行在空中的天星神殿。

　　看了看远处的魔族第六精英战队，还在不断发出黑暗魔法，努力攻击着天星神殿封印阵……

　　哎！

　　可怜的魔族……

　　身后的地狱恶魔翼一展，飞行在了天星神殿的上空，越过天星神殿的广场中央，来到中央大殿前面的庭院中。

　　左侧一个一人多高的巨石，在夜空中闪烁着一片片星空的光芒。

　　天星石！

　　我的脑海中泛起神级预言老头最后给我的叮嘱：“孩子，告诉我的另外一个徒弟紫微预言师，我的《天星预言术》在天星宫的天星石中，使用七星灵云剑劈开天星石就能取得……”

　　正是隐藏着《天星预言术》的天星石……

　　七星灵云剑？

　　劈开天星石的七星灵云剑呢？

　　我又向着庭院右侧看去。一根七星石柱伟岸挺立，上面雕刻着美丽的星光，在夜空中也闪闪发光。我的双手慢慢的触摸过去，预言技能自动光芒闪烁，形成一片片星空的光芒把七星石柱笼罩起来。

　　突然！

　　“呼呼呼……”

　　星云闪烁光芒四射，我手中的七星石柱突然片片碎裂，伴随着轰的一声爆炸，一片七星的光芒和云彩穿透了天星神殿封印的光罩，向着遥遥的夜空飞射而去，几乎照亮了整个天星神殿。

　　“噌！”一把雕刻着七星光芒的长剑，漂浮在我的面前。

　　如同轻盈的云朵，如同幽幽的一弯月光，如同明亮的满天星光，照耀着天空中的月光，星光和我的影子，轻轻的漂浮在我的身前。正是天星宫历代宫主相传的神器七星灵云剑。

　　“七星灵云剑！”

　　突然闪烁的天星和灵云的光芒，不但让紫微预言师一愣，更是让五眼预言师激动：“七星灵云剑，天星宫的七星灵云剑……”

　　“贱人！”

　　五眼预言师却以为紫微预言师藏起了七星灵云剑：“还说什么七星灵云剑消失了，果然被你隐藏了……”

　　手中的长剑法杖加紧攻击，不让紫微预言师返回天星神殿取回七星灵云剑，更是向着下面的魔族高手大喊：“加紧攻击，攻陷天星神殿，给我把七星灵云剑拿过来……”

　　可怜的五眼预言师，根本不知道天星神殿发生了什么事情，甚至没有看到紫微预言师惊讶和奇怪的表情……

　　我的手一伸，上古时代赫赫有名的天星宫历代宫主相传的天星灵云剑，被我握在了手中。一股股改七星的能量和光芒闪烁，传来神器的巨大能量，让我被七星的光芒笼罩和包围，不由惊叹：不愧是上古时代赫赫有名的绝顶神器！

　　可是手中一轻，我用力握着七星灵云剑的双手几乎失去平衡，奇怪的摇摇头：好轻的七星灵云剑……

　　如同一片星光和灵云，几乎没有什么重量……

　　不会吧！

　　我失望的摇摇头：仿佛女孩子的武器……

　　我却不知道，天星宫的第一代宫主正是一个女子，因此打造了这把轻灵的七星灵云剑，也正是因为过于轻灵，我的师父神级预言老头也感觉使用不惯，于是隐藏在了七星石柱之中。

　　高力量的我更加使用不惯了，何况我最喜欢有重量和质地的武器。只能送还给正在战斗的紫微预言师，不过手中的七星灵云剑一挥，一片七星的光芒和剑芒向着左侧攻击而去。

　　“轰！”左侧的天星石被斩杀的四分五裂。

　　在飞射的七星光芒之中，一张古老的石板出现在我的面前，上面闪烁着星光一般的大字：天星预言术！

　　正是天星宫历代宫主相传的，天星宫的绝学《天星预言术》……

　　我伸手向着《天星预言术》抓去，准备送回给紫微预言师，可是刚刚触摸到古老的《天星预言术》的石板，神级预言老头传授给我的预言技能又闪烁和飞舞起来。

　　“呼呼呼……”

　　《天星预言术》的石板一片片碎裂，变成一个个上古的古老字符，在飞舞的星光之中，一个个烙入了我的脑海之中。

　　“叮咚！”

　　在把我笼罩和包围了的七星光芒中，丰之印记的光芒闪烁：“魔神大骑士林风，你学习了《天星预言术》，随着战斗力和天星法力的提升，将会不断领悟《天星预言术》中的技能。”

　　什么？

　　我学习了？

　　等到上古的字符全部烙入我的脑海之中，《天星预言术》的古老石板消失不见，我顿时懵了：《天星预言术》因为被我学习而消失了，我该如何向紫微预言师交代？


第513章 七星紫雷神龙剑

　　《天星预言术》竟然被我学习消失了。

　　我顿时懵了：我如何向紫微预言师交代？

　　哎！

　　可怜的我，恐怕要与天星宫纠缠不清了。

　　头顶上空的战斗越发激烈，我已近没有过多的时间计较，身后的地狱恶魔翼一展，带着隐身的我向着外面飞去，去给紫微预言师送上神器七星灵云剑。

　　至于我？

　　拼了！

　　不管如何，也要帮助咱的师姐紫微预言师……

　　越过大殿的宫殿返回到广场上空。正要向着紫微预言师飞去，天星神殿突然一声颤抖，只听咣当一声，天星神殿终于降落在了峡谷之上。

　　晕！

　　把我吓的！

　　还以为天星神殿封印术被魔族第六精英战队攻破了……

　　身后的地狱恶魔翼再次展开，就要向着紫微预言师冲去，然而伴随着天星神殿的降落，一股股七星的星光和紫色的光芒闪烁。天星神殿广场中央的七星莲花的喷泉，突然一层层绽放打开。

　　“滋滋滋……”紫色的雷电飞舞。

　　“呼呼呼……”七星的光芒闪烁。

　　“呼呼呼……”一片片紫色的光芒飞舞。

　　打开的七星莲花的喷泉之中，突然出现了一柄宽大厚重的紫色长剑，下半截剑身插在天星神殿的小山之中，上半截剑身和剑柄露在空中。剑身雕刻着一条活灵活现的紫色神龙，剑柄和护腕仿佛龙头制成，仿佛张牙舞爪向着天空怒吼。

　　一柄紫色长剑？

　　除了闪烁的七星的光芒，除了闪烁的紫色的雷电和光芒，插在天星神殿中的长剑隐隐约约，被一条紫色的神龙包围。紫色神龙围着长剑蜿蜒飞舞。如果不是长剑插在天星神殿的小山之中，紫色神龙将会带着整把长剑冲天而起遨游夜空。

　　我再次一愣：那来的长剑？

　　抬头向着空中看去，五眼预言师和紫微预言师依旧战斗不停，并不为这把突然出现的长剑感到惊讶和意外，更没有因为这个突然出现的长剑而停止了战斗，仿佛早已经见过和知道这柄紫色的雷电长剑。

　　五眼预言师和紫微预言师的确知道这柄长剑……

　　只要天星神殿降落在天云神殿的峡谷之上，仿佛钥匙打开一般，这柄紫色的神龙长剑就会出现。小时候，五眼预言师和紫微预言师曾经好奇的询问：“师父？这柄紫色神龙长剑为什么插在天星神殿中？”

　　神级预言老头点点头：“我们天云圣殿和天星神殿建立好的时候，天空颤抖星光移动，整个上古的丰之大陆差点抖动起来。一条紫色的神龙携带着满天的星光、雷电和天空中的紫龙七星，向着天星神殿飞来，化作了这条紫色的神龙长剑，插在了我们的天星神殿之中。”

　　“师父！”

　　当时的五眼预言师激动的问道：“为什么不拔出这柄紫色神龙长剑？”

　　“它没有找到它的主人！”

　　神级预言老头摇摇头：“天星宫的第一代宫主，第二代宫主，到师父的这个第三代宫主，甚至好多赫赫有名的上古神仙，包括力量强大的野蛮巨力族，也无法拔出这柄紫色的神龙长剑。”

　　“恐怕！”

　　神级预言老头点点头：“只有它的主人能拔出它！”

　　“主人？”

　　五眼预言师再次问道：“谁是它的主人？”

　　“这个……”

　　神级预言老头无奈的摇摇头：“没人知道！我们的天星预言术也推算不出，或许，如同师父和师祖的预测……”

　　天星宫的第三代宫主，一边摇摇头，一边仰望着天空：“谁是它的主人，恐怕只有天知道。”

　　“紫色神龙长剑既然落在了我们天星宫，恐怕与我们天星宫要有点关系……”

　　神级预言老头摸了摸当时五眼预言师的脑袋：“你好好修炼，说不定你就是它的主人，你长大后就能拔出它。”

　　可惜，五眼预言师从小时候到长大，再到现在变成了老头，从来没有拔起过这柄紫色的神龙长剑。

　　紫色神龙长剑仿佛与天星神殿相容，让天星神殿如同玄石一般坚硬无法破坏，而且只有天星神殿降落在天云神殿的峡谷之上，紫色的神龙长剑才会在七星莲花的喷泉中显露出来。

　　那来的长剑？

　　我再次疑问，也充满了好奇，隐身中的我好奇的飞了过去，向着紫色的神龙长剑甩出了预言天眼术。

　　七星紫雷神龙剑：天云圣殿和天云神殿建立的时候，一条紫色神龙携带着紫龙七星，天空中雷电和星光，化作了这柄七星紫雷神龙剑插在了这里。

　　功效？？？使用？？？

　　这么牛逼的长剑？

　　由天空中的紫龙七星、神雷和星光化成，我的仙级预言技能竟然无法看透，疑惑的摇摇头：不会是比神器更强大的圣器吧？

　　为什么插在这里呢？

　　不明白原由的我手一扬，把手中的绝顶神器七星灵云剑插在后背之上，挽了挽袖口向着七星紫雷神龙剑抓去：这么牛逼的长剑，白白插在这里，也太浪费了吧……

　　啊！

　　好重！

　　双手一沉，尽管使用了全身的力量，可是手中的七星紫雷神龙剑纹丝未动。也就在这个时候，我的双手突然一沉，体能的潜能和莫名的力量，让我抓紧了手中的七星紫雷神龙剑。

　　“噼啪噼啪……”雷电突然闪烁。

　　“轰轰轰……”七星光芒和紫色的光芒突然爆炸。

　　我被紫色的雷电和光芒，还有七星的光芒牢牢吸住，紧紧的抓着了这柄七星紫雷神龙剑，噼噼啪啪的雷电和光芒击打在我的身上，让我的幽冥天隐术的隐身状态消失，让我显露了出来。

　　突然！

　　星云闪烁，月光飞舞，天空颤抖，大地震动。

　　天空中的月亮和星星，突然呼呼呼的闪烁起来，一片片月光、星光和云彩汇聚，仿佛奔流的河水一般汇聚，哗啦啦从天而降，瞬间穿透了天星神殿的天星神殿封印术的光罩。

　　“轰！”把我和我抓着的七星紫雷神龙剑照耀了起来。

　　明亮而且爆炸的光芒，不但遮挡了照耀着混沌天星兽的月光和星光，更是照亮了整个天星神殿和天云圣殿，而且穿透了天云圣殿的封印阵法，照亮了整个天云神山。

　　“噼啪噼啪……”

　　天空中的星光闪烁，形成一片片天地之中最为霸道的雷电。噼噼啪啪融合在照耀着我和七星紫雷神龙剑的星光和月光之中，击打着我和我手中的七星紫雷神龙剑。

　　不断闪烁和颤抖的天空，甚至让整个丰之大陆颤抖了起来。


第514章 天星十二宿星

　　“噼啪噼啪……”除了紫色雷电的天空和光芒，别说天云神山，整个丰之大陆几乎颤抖起来。

　　巨大的雷电和光芒，更是让战斗的五眼预言师，魔风妖龙蝠和紫微预言师感到巨大压力，连续腾腾腾的后退。

　　向着爆炸和闪烁的光芒看去……

　　一个年轻的骑士，在隐身中被雷电击打出了身影，双手握着天星神殿经历了八万多年，从来没有人拔出来过的七星紫雷神龙剑。闪烁着足以让夜空黯然，让天空颤抖的光芒和雷电。

　　“啊！”

　　五眼预言师一愣：“七星紫雷神龙剑！”

　　没人比五眼预言师更加了解七星紫雷神龙剑。从来没人能拔出这把从天空飞来的长剑，也没有人能让七星紫雷神龙剑闪烁光芒和雷电，何况引发了如此震天动地的光芒和雷电。

　　耳边响起师父神级预言老头的声音：它没有找到它的主人。只有它的主人才能拔出它。

　　“不好！”

　　五眼预言师大喊一声：“他……他……”

　　年轻骑士不但正在拔起七星紫雷神龙剑，身后还背着一把轻灵如同浮云，闪烁着幽幽星光和月光的长剑。

　　七星灵云剑！

　　五眼预言师心中一颤：他们天星宫已经失踪了两万多年，只有历代宫主才可以使用的七星灵云剑……

　　“还有！这个年轻的骑士……”

　　五眼预言师再次一惊：“他……他……是他！”

　　五眼预言师曾经在天龙神殿见过的，那个斩杀了十大魔将万色蛇女王，不但让他无法预言和推测，更是可以施展他们天星宫预言技能的骑士。

　　是他！

　　五眼预言师心中一颤，终于认出了我：他的师父神级预言老头新收的徒弟。

　　“阻止他！”五眼预言师愤怒的大喊一声。

　　命令一百五十多个魔族高手全力进攻，脚下的黑暗七星云朵呼呼呼飞舞，放弃了一心想要抓住的紫微预言师，全力向着天星神殿之中，正拔出七星紫雷神龙剑的我冲了上来。

　　“喝！”一声爆发，黑暗的魔气和星光同时飞舞。

　　“七星魔雷之魔龙召唤！”

　　“七星魔雷诛仙剑！”五眼预言师连续施展绝招技能。

　　一条漆黑的雷电魔龙从天而降，砰砰砰连续攻击着天星神殿封印术的光罩，一片片七星的魔雷长剑，从天空轰轰轰的爆炸而下，与魔族第六精英战队一起，攻击着天星神殿的封印光罩。

　　“滋滋滋……”一阵阵裂纹传来。

　　“轰！”一声爆炸。

　　天星神殿封印术的封印光罩终于四分五裂，片片粉碎让天星神殿暴露了出来，不过也就在这个时候，握着七星紫雷神龙剑，被夜空照射下来的星光和雷电包围的我仿佛怒吼一般。

　　“啊！”大喊一声，一口鲜血喷洒在七星紫雷神龙剑之上。

　　“起！”紧握的双手向上一拔。

　　“轰轰轰……”连续的爆炸和闪烁，天云神山果真颤抖起来。

　　夜空中的月光和星星瞬间黯然无光，几乎让丰之大陆变成一片黑暗，紧接着就见光芒四射，紫色的雷电噼啪噼啪的爆炸和狂暴。

　　“噌！”紫色的剑光闪烁。

　　“吼！”仿佛神龙怒吼一般，一条紫色的神龙从天星神殿冲天而起。

　　巨大的怒吼和紫色光芒照亮了夜空，不但震动了丰之大陆，更是让消失了八万多年的紫龙七星重新闪烁在遥遥的夜空之中。

　　紫色的剑芒和噼噼啪啪的惊雷跟着闪烁，紫色的七星紫雷神龙剑被我拔了出来，被我握在了手中……

　　沉重！

　　沉重而且厚重的感觉和质地传来，与轻灵飘逸的七星灵云剑彻底不同，正是我喜欢的手感和类型。七星紫雷神龙剑宽厚巨大，更加体现了力量骑士的勇气和感觉。紫色的光芒和神龙的图案跟着闪烁，把我层层的包围起来，给我传来一股股莫名的力量和战斗的感觉。

　　喜欢！

　　非常喜欢手中的这把七星紫雷神龙剑！

　　丰之印记的光芒也跟着闪烁：“叮咚，魔神大骑士林风，你的天赋、体能和体内的血脉，让你拔出了紫龙七星、夜空中的月光星光和紫雷，形成的圣器七星紫雷神龙剑。”

　　圣器！

　　果然是圣器！

　　传说中几乎从来没有人见过的圣器！

　　丰之神山，丰之神殿的祭坛上。

　　突然闪烁的星光，颤抖的丰之大陆让丰之圣女和五大长老齐聚，正站在祭坛向着远处张望。遥遥远处的天空中，突然一声神龙的嘶吼，星光一暗一亮的瞬间，升起的一片紫色光芒。

　　夜空之中，闪烁出七颗神龙一般的星星……

　　紫龙七星！

　　丰之圣女心中一惊，想起丰之女神遗留在丰之神殿的预言：紫龙升七星显，丰之圣王自归来……

　　丰之圣王，丰之神殿的真正主人，丰之神殿自建立一直等待的主人，一直等待的帝王。

　　“大长老！”丰之圣女向着大长老看去。

　　“遵命！”大长老点点头，带领着二长老和三长老，亲自向着遥遥闪烁紫色光芒的天空飞奔而去。

　　他！

　　真的拔出了七星紫雷神龙剑！

　　五眼预言师真的懵了，不过天星宫的天星神殿封印术的光罩已经破碎，我已经暴露在了五眼预言师和魔族第六精英战队的攻击之中。

　　“杀！”

　　“给我杀死他！”

　　五眼预言师一边大喊，向着魔族第六精英战队的一百五十多个高手发出命令，一边挥舞手中仿佛长剑一般的黑暗法杖，向着击碎了天星神殿封印光罩的雷电魔龙也发出了命令。

　　“给我撕碎他！”

　　黑暗的雷电魔龙一声嘶吼，张牙舞爪的向着我扑杀过来。

　　拔出七星紫雷神龙剑的我，正被夜空的光芒和紫色雷电，还有七星紫雷神龙剑的元素和能量包围，正感觉到身体特别的憋屈和澎湃，一股不吐不快的力量在体内穿梭和荡漾。

　　来得好！

　　七星神龙紫雷击！

　　挥舞手中宽大厚重的七星紫雷神龙剑。一道道雷电和剑芒满天飞舞，噼噼啪啪击碎了五眼预言师的雷电魔龙，迫的五眼预言师连续后退。满天挥斩出的紫色神龙剑芒，铺天盖地向着一百五十多个魔族高手冲去。

　　“噗噗噗……”魔血连续喷洒。

　　一百五十多个魔族高手，攻击全部被我击散不说，冲在最前面的五十多人，被我的七星神龙紫雷击的霸道攻击直接秒杀。

　　“喝喝喝……”连续的暴喝和狂暴，又斩杀了五十多人。

　　魔族第六精英战队，瞬间只剩下了五十多人……

　　好歹它们也是九十级以上魔族赫赫有名的高手，也就在这个时候，还不到八十级的我，终究无法利用和支配七星神龙剑的强大元素和攻击。

　　“呼呼呼……”

　　紫色的雷电和光芒，还有我身后浮现的紫色神龙的图案，逐渐消散凝聚回七星紫雷神龙剑之中。

　　“他无法控制七星紫雷神龙剑！”

　　狡猾的五眼预言师看出了端倪，立刻重新凶狠了起来：“攻击，给我全力攻击，一定要给我撕碎他……”

　　“轰轰轰……”黑暗的魔气爆炸飞舞，剩余的五十多个九十级的魔族高手，又向着我冲了上来。

　　空中五眼预言师，喃喃的吟唱咒语，一片片黑暗的魔气和光芒飞舞，在空中映衬出一个黑暗骷髅的图案。

　　“呼呼呼……”闪烁着诡异的五只眼睛。

　　绝招！

　　五眼预言师要发出绝招技能！

　　五眼预言师显然下定了决心，一定要把我斩杀在原地当场。

　　“妈的！”

　　我当然不能坐以待毙，身后的地狱恶魔翼一展，就要向着五眼预言师冲去，可是呼呼呼的人影闪烁，五十多个魔族高手挡在了我的身前。

　　晕！

　　终于见识了魔族高手的厉害，也终于明白了咱孤家寡人的缺点，不过眼光一扫，突然看到了广场两旁，刚好对称的十二根、被雕刻成怪物模样的石柱。

　　“呼呼呼……”

　　预言光芒突然闪烁，一个个古老的字符在我的脑海中闪烁，正是片片碎裂被我学习了的《天星预言术》，让我喃喃的吟唱起了咒语。

　　“天地星光，渺渺夜空，天星十二宿，烁烁天际，听我星光……”

　　“开启！”

　　一声大喊：“天星十二宿星！”

　　“呼呼呼……”

　　十二跟石柱光芒闪烁，化为天星宫的天星十二宿，天战狼星，天魁魔星，天霸虎星，天火焰星，天智狐星……

　　纷纷一声嚎叫，从十二根石柱中冲了出来，扑向了五十多个魔族的第六精英战队的高手。

　　天星十二宿星！

　　五眼预言师再次懵了：那可是《天星预言术》中的技能，只有天星宫的历代宫主才能学习，他和紫微预言师还没学习过的技能……

　　竟然召唤了天星十二宿星……

　　这可是天星神殿的十二宿星，每个至少拥有接近神兽的实力，而且随着召唤者的等级和战斗力不断提升。十二宿星的连续扑抓和攻击，噗噗噗的鲜血喷洒，魔族的五十多个高手，果然无法抵挡天星十二宿星的攻击。

　　他竟然学习了《天星预言术》……

　　五眼预言师更加崩溃：七星紫雷神龙剑暂且不说，七星灵云剑和《天星预言术》可是他一生梦寐以求的东西……

　　可是现在，全部在这个陌生的，他还不知道名字的骑士身上……


第515章 天星飘渺步

　　七星紫雷神龙剑暂且不说，神器七星灵云剑和《天星预言术》可是五眼预言师一生梦寐以求的东西。可是现在，全部在这个陌生的，甚至不知道名字和来历的年轻骑士的身上。

　　五眼预言师如何不愤怒？

　　“可恶！”

　　“轰轰轰……”

　　五眼预言师更加狂暴，身后的黑暗骷髅图案和五只诡异的眼睛，更加的闪烁和狂怒，转变成一片片黑暗的剑芒。

　　紫微预言师却另有震惊。

　　七星灵云剑和《天星预言术》暂且不说，是看着我手中的七星紫雷神龙剑。

　　“他！”

　　“拔出了七星紫雷神龙剑！他是七星紫雷神龙剑的主人！”

　　紫微预言师并不是人类，是紫微天星、月光和星光化身的一个紫色的月光精灵。之所以会化身为月光精灵，归入天星宫的门下，正是因为同根同源的七星紫雷神龙剑，紫龙七星的紫龙剑气和光芒的吸引。

　　从月光精灵化身为人类的时候，师父神级预言老头曾经说过：“紫微天星与紫龙七星共根同源，由于紫龙七星的剑气和光芒的吸引，让紫微天星的你化身为月光精灵和人类……”

　　“或许！”

　　看着当时无人能拔出的七星紫雷神龙剑，神级预言老头点点头：“七星紫雷神龙剑的主人，正是你的主人。”

　　主人？

　　这个骑士？

　　看着广场中的年轻骑士，紫微预言师不但再次一愣，一股突然奇怪的感觉让她砰砰心跳，竟然有种从来没有过的羞涩。

　　看着五眼预言师即将发出的绝招技能，不由担心的提示：“小心！”

　　可惜一分心，被十大魔将魔风妖龙蝠抓住了机会。

　　“黑暗魔龙妖蝠风！”

　　魔风妖龙蝠大喊一声，黑暗的蝙蝠翅膀和双手连续挥舞。一只上古的妖蝠图案出现在空中，在吱吱吱的怒吼声音中，一片片黑暗的魔风纠缠成一条黑暗风暴魔龙，在空中怒吼一声向着紫微预言师扑来。

　　“师姐！小心！”让我不由反过去提醒她。

　　紫微预言师一凛，赶紧挥剑发出星光剑芒，可惜还是晚了一步。

　　黑暗的风暴魔龙连续的击打，很快击破了剑芒的星光，紧接着一片碎裂声音。紫微预言师手中的长剑不但被击碎，黑暗风暴魔龙长驱而入，砰砰砰连续击打在紫微预言师的身上。

　　紫微预言师彻彻底底被击中，洒出一片片鲜血，好不容易停止身体……

　　“噗！”张口喷出一口鲜血，萎靡在了原地。

　　受到了很大的伤害！

　　“杀！”一声暴喝。

　　十大魔将魔风妖龙蝠趁势不饶人，黑暗的风暴再次，张开黑暗的蝙蝠翅膀，铺天盖地的向着紫微预言师杀来。

　　“师姐！”我大喊一声。

　　顾不上发出绝招的五眼预言师。地狱恶魔翼一展，在飞奔和地狱恶魔翼的瞬移中，加速向着紫微预言师冲去，要救起已经被击伤了我的紫微预言师。

　　都怪我，还是出手的太晚了……

　　“哈哈哈……”

　　身后突然传来狂暴的怒笑声音：“死吧！”

　　正是五眼预言师！

　　五眼预言师的绝招技能终于催动！

　　眼看我这个陌生的骑士拔出了七星紫雷神龙剑，眼看我的背着七星灵云剑，五眼预言师已经顾不上活抓紫微预言师，已经顾不上苏醒和扑抓混沌天星兽。

　　“你们两个都去死吧！”

　　一声暴喝：“魔眼之星光黑暗魔雷剑！”

　　身后的骷髅图案和五只魔眼连续闪烁，五眼预言师所在了一百多米的范围，形成密密麻麻的黑暗莫雷剑，滋滋滋狂暴的向着我，还有我身前的紫微预言师一起杀来。

　　不顾一切要斩杀我们。

　　“你……”

　　紫微预言师不知道我的名字，在痛苦的伤害中赶紧喊道：“别管我，快逃！”

　　“不！”我坚定的摇摇头。

　　一边继续向着紫微预言师飞去，一边准备使用七星金刚阵和地狱九鬼盾防御。可这个危机的时刻，在满天依旧洒洒的月光和星光中，《天星预言术》的一个个古老的字符，又一次在我的脑海中不断闪烁。

　　“轰！”《天星预言术》的光芒爆发。

　　“天星飘渺步！”我又学会了《天星预言术》中的技能。

　　在天星的光芒中，脚下连续转换，仿佛踩着夜空中的星光飞舞，瞬间来到了紫微预言师的身前。

　　“师姐！”手一伸，把受伤的紫微预言师抱在怀中。

　　天星飘渺步继续施展，幻化出无数如幻如梦的天星分身，不但闪避了五眼预言师狂暴的绝招技能，让密密麻麻的魔眼之星光黑暗魔雷剑切着我们的身体而过，也逃出了魔风妖龙蝠扑来的攻击。

　　天星飘渺步！

　　踩着天星飘渺的步伐，如梦如幻的闪避和免疫几乎所有的攻击……

　　“唰唰唰……”

　　如梦如幻的天星分身和天星飘渺步继续施展，身体虚幻的飘逸、闪避、旋转和飞奔，脱离了五眼预言师和魔风妖龙蝠的攻击范围。

　　好强的天星飘渺步！

　　不由心中惊叹，也向着怀中的紫微预言师看去：“师姐！”

　　突然眼前一惊，弯弯的柳眉，温柔的眼睛，洁白如玉的肌肤，完美无暇的容貌，优雅古典的气质和婀娜的身材，组成了一个古典优雅、温柔绝色的美人，不但倾国倾城更是美丽的毫无瑕疵。

　　“师姐！”我竟然呢喃一声。

　　怀中的美人，美丽的不但绝世，优雅古典的气质，温柔高贵的模样，更是让人心中连续颤抖。

　　好美！

　　刚才隐隐约约看到紫微预言师的身影，尽管惊讶历经了上古时代的紫微预言师还是一个年轻的女子，可是眼前的美丽还是超乎了我的想象。美丽的倾国倾城毫无瑕疵，甚至比我见过的最美丽的丰之圣女，丰之城的第一美女丰公主，还有上古精灵露露和影风还要美丽和让人心动。

　　怎么会这么美丽？

　　我却不知道，紫微预言师是紫微天星化成的月光精灵，当然如同精灵一般美丽，而且是紫微天星和月光形成的月光精灵，只要月光和星光不消失，永远不会衰老。

　　“可恶！”看着我们逃出攻击，五眼预言师愤怒的大喊。

　　“一定要杀了他们！”当然不能放过拔出了七星紫雷神龙剑的我，何况我现在等级不高，正是斩杀的最好时机。

　　一声召唤，带着魔风妖龙蝠再次杀了过来：绝对不能放虎归山！


第516章 苏醒混沌天星兽

　　我的等级现在不高，正是狙杀的最好时机。

　　“一定要杀了他们！”

　　一声命令，五眼预言师带着十大魔将之一的魔风妖龙蝠，再次向着我和紫微预言师杀了过来。

　　来势汹汹……

　　看着怀中受伤的紫微预言师，我真没想好反击还是保护紫微预言师撤退。看着冲来的敌人，怀中的紫微预言师突然挣扎的站了起来：“你……”

　　不知道我的名字！

　　不过近距离的看着我，一副俊朗灿烂的模样，心中忍不住一跳。不知道是天星预言术的效果，还是七星紫雷神龙剑主人的缘故，不但感觉我很熟悉，而且心有灵犀的知道了我的名字。

　　“林风！”

　　“我挡住他们……”

　　紫色的七星光芒飞舞，紫微预言师向着五眼预言师和魔风妖龙蝠飞了过去：“你快去苏醒混沌天星兽，让它复活认主。”

　　“你的伤势！”

　　我急忙上前：“我去！”

　　紫微预言师已经飞了出去。

　　一片片七星的光芒闪烁，我的脑海中传来了紫微预言师的密语：“这是苏醒混沌天星兽的咒语：混沌宇宙，元素初成，天地为尊……”正是紫微预言师刚才被五眼预言师打断的咒语。

　　也是！我的实力，根本挡不住五眼预言师和魔风妖龙蝠的进攻。

　　“师姐！”

　　左手一甩，后背上的绝顶神器七星灵云剑向着紫微预言师甩去：“七星灵云剑！”

　　七星灵云剑接在手中，紫微预言师七星闪烁，吸收着天空中的月光，伤势不但好了许多，战斗力连续上升。

　　神器七星灵云剑果然不凡……

　　我也立刻行动，身后的地狱恶魔翼一展，来到混沌天星兽的雕像前面，吟唱紫微预言师传授的咒语。

　　“混沌宇宙，元素初成，天地为尊，星光茫茫，无边无垠，生生不息，借我力量……”

　　七星的光芒飞舞闪烁，牵动了夜空中的月光和星光，向着我的照射过来，让我身后浮现出上古茫茫混沌的宇宙图案。

　　“可恶！休得得逞！”身后突然传来五眼预言师的怒吼。

　　魔风妖龙蝠纠缠着紫微预言师，让五眼预言师越过了紫微预言师的阻挡，凌空向着我击杀而来。

　　可惜，迟了……

　　“轰！”七星的光芒一声爆发。

　　“开启——混沌天星兽！”我的双手一挥，咒语的茫茫星光向着混沌天星兽的雕像洒去。

　　“轰轰轰……”混沌天星兽的雕像光芒四射。

　　吸引了更加强大的月亮星光，照亮了整个天云神山，砰砰砰的一阵碎裂，不知道什么金属和元素雕刻的混沌天星兽的雕像，在夜空中四分五裂。

　　“嗷！”一声嚎叫。

　　四分五裂的爆炸雕像中，一只大象般大小，龙形的脑袋，狮子的身体，巨鸟的尾巴，豹子的爪牙的怪兽出现在眼前。身体上的点点鳞片如同夜空中的星星，拍打着一对半圆形仿佛月亮的翅膀。

　　混沌天星兽！

　　上古十二混沌圣兽之一……

　　“喝！”我再次大喊一声。

　　地狱恶魔翼一拍，充满咒语星光的双手按在了混沌天星兽的脑袋上，一片片咒语的星光，在我和混沌天星兽的身体之中交流飞舞。

　　“叮咚！”丰之印记一声闪烁。

　　“嗷！”混沌天星兽再次一声嚎叫，一片片星光射入了我的双掌之中，让我的肩头出现了一颗星星图案。

　　“魔神大骑士，你的上古咒语苏醒了沉睡了上万年的混沌天星兽，并且成功让混沌天星兽认你为主。”

　　成功了！

　　师姐紫微预言师把混沌天星兽让给了我：这才明白了师姐的用心……

　　“不！”后面一声狂吼，正是五眼预言师悲痛的声音。

　　七星灵云剑，《天星预言术》，七星紫雷神龙剑全部到了我这个骑士的身上，混沌天星兽又变成了我这个骑士的宠物。五眼预言师彻底的暴怒了，双手一张，黑暗的魔雷剑芒噼噼啪啪向着我攻击过来。

　　嘿嘿……

　　轮不到你了……

　　我一个翻身，越在混沌天星兽的背上。一个俯冲仿佛星光闪烁，混沌天星兽不但越过了五眼预言师的攻击，更是带着我向着五眼预言师冲击过去。

　　剑光闪烁，雷电交击，七星紫雷神龙剑的我与五眼预言师交战在了一起……

　　可惜！实力的差距终究无法靠圣器取而代之……

　　几乎不到几招，我落入了明显的下风。五眼预言师杀的我连续后退不说，一个黑暗的雷电闪烁，五眼预言师越到了我的身后，手中漆黑的仿佛法杖的长剑猛烈一挥。

　　“噗！”我和混沌天星兽被拦腰砍断。

　　“啊！”

　　旁边传来古尔兰和古尔雅失控的声音：“林风！”

　　玲玲更是大喊：“大哥哥……”

　　看着我拔出了七星紫雷神龙剑，看着场中连续的变化和战斗，古尔兰、古尔雅和玲玲无法克制担心，在幽冥天隐丸的隐身状态中，骑乘着金刚圣天龙飞了过来，正好看到了我被斩杀的场景。

　　“哈哈……”

　　五眼预言师兴奋的大叫：“小子，这就是与我作对的下场！”

　　向着发出声音的古尔兰和古尔雅看去：“原来还有帮手！”

　　手中的长剑一挥，黑暗的雷电剑芒形成，就要向着隐身的古尔兰和古尔雅她们攻击而去，可是一阵冰火的光芒闪烁。

　　“唰！”

　　我不但出现在五眼预言师的身后，身旁出现了五个一模一样的九幽冰火分身术的分身。

　　“傻瓜！”

　　我嘿嘿一笑：“那是我的九幽冰火分身术的分身！”

　　“亏你还是天星宫的预言师，竟然无法分辨我的真身和分身……”

　　一声讥笑，大喊一声：“进攻！”

　　“轰轰轰……”

　　《金魔战龙术》的金色魔光爆发，不但让我的九幽冰火分身仿佛魔气笼罩金光灿灿的骑士，更是同时挥舞手中的地狱九鬼盾。

　　金魔神力撞！

　　五个九幽冰火的分身，扬起地狱九鬼盾狠狠撞击在五眼预言师的身上。虽然无法给五眼预言师造成多少伤害，可是我的超高的力量和各种附加状态，让五眼预言师连续的后退。

　　我！

　　掏出了背包中的天地圣物——天云之天地神果。

　　天云之天地神果：圣级宝物。服用后可以成长进阶突破八十级瓶颈，金色的灵气爆发，笼罩着身体形成一段时间的无敌防御和无敌战斗状态。

　　毫不犹豫，天云之天地神果被我吞入了口中……


第517章 突破八十级

　　毫不犹豫，我把天云之天地神果吞入口中。

　　一股沁人心脾的香味和甘甜，顺着咽喉而下，一股股强大的热流和莫名的力量在体内疾奔。

　　“轰轰轰……”金色的灵气爆发。

　　金光灿灿的金色光芒，从我的身体爆发出来。让我如同金光灿灿的战神，爆发的巨大金色灵气，顺着月色蔓延在天云圣殿之中，竟然照亮了整个天云圣殿。

　　这个骑士？

　　五眼预言师一愣：又要干什么？

　　一股不好的感觉涌上心头，手中的漆黑长剑连续挥舞，黑暗的魔雷很快斩杀了我的五个九幽冰火的分身。

　　“臭小子！”

　　五眼预言师再次大喊：“给我死吧！”

　　漆黑长剑一挥，黑暗的魔雷破空击来，然而碰撞到我突然爆发的金色光芒，立刻噼啪噼啪的被反弹了出去，给我只能造成可怜的100左右的伤害，比不上我的生命恢复速度。

　　五眼预言师一愣：无敌防御状态？

　　没错！正是天云神果的金色无敌防御状态！

　　金色光芒继续轰轰的爆炸飞舞，让我处于无敌防御和战斗状态，爆炸的金色光芒和力量更是如同风暴，压的五眼预言师连续后退。天云神果的金色灵气和能量紧跟着，迅速融入我的身体、经脉和血液之中，让我的丰之印记也跟着闪烁起来。

　　“叮咚！”

　　丰之印记一片片闪烁，终于传来了提示：“魔神大骑士林风，你吞下的圣级宝物天云之天地神果的金色灵气和力量，融入你的身体之中，让你的体质和天赋爆发，突破了79级100%的等级瓶颈，成功进入八十级。”

　　八十级！

　　终于八十级了！

　　然而这只是开始……

　　天云神果的金色灵气继续爆炸闪烁，让我处于金光闪闪的无敌防御和战斗状态，一股股力量在我的体内爆炸，一股股力量和热血在我的体内蔓延。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，恭喜你进入八十级成为真正的骑士，触发了八十级骑士的属性、技能和职业的进阶效果，加上天地圣物天云之天地神果的金色灵气和力量……”

　　“轰轰轰……”

　　金色的光芒继续爆发，连我也忍不住了，惊讶的喊道：靠！金色灵气也太强悍了吧……

　　当然强悍！

　　这可是天云神山吸收整个丰之大陆的元素和灵气，酝酿了十多万年的天地圣物，即便九幽玄冰莲也无法相比。

　　在继续爆发的灵气中，丰之印记终于传来了提示：“叮咚，魔神大骑士林风，天云之天地神果激发了你的天赋和潜能，你的属性翻倍，你的技能效果提升。”

　　“叮咚，魔神大骑士林风，天云之天地神果激发了你的天赋和潜能，你的属性翻倍，你的技能效果提升。”

　　“叮咚，魔神大骑士林风，天云之天地神果激发了你的天赋和潜能，你的属性翻倍，你的技能效果提升。”

　　“叮咚，魔神大骑士林风，天云之天地神果激发了你的天赋和潜能，你的属性翻倍，你的技能效果提升。”

　　连续传来了四次的提示。

　　四次！

　　四次属性翻倍和技能效果提示，我一愣：这是什么概念啊……

　　第一次属性翻倍为二，第二次属性翻倍为四，第三次属性翻倍为八，第四次属性翻倍为十六……

　　靠？

　　十六倍？

　　我几乎不敢相信自己的耳朵，然而丰之印记的提示的确如此，金光灿灿的金色灵气在我的身后飞舞，不但形成了天云神山的澎湃图案，天云之天地神果的力量和灵气还在继续爆发，继续给我传来了提示。

　　“叮咚，魔神的大骑士林风，八十级的你在天云之天地神果的效果下，职业魔神大骑士产生了进阶……”

　　不光天云神果的金色光芒，更加强烈的黑红色光芒爆发，正是我特有的、隐藏在体内的魔神圣光。

　　“轰轰轰……”

　　爆发的魔神圣光，黑色的黑暗元素和白色的光明元素共同飞舞，在我的身后形成一对一黑一白的黑白色双翼。

　　“翅膀，他……黑白色的翅膀……”

　　别说五眼预言师，紫微预言师和十大魔将之一的魔风妖龙蝠也停住了战斗。不敢相信的看着我，看着我爆发出来的、本不应该共存的黑暗和光明元素，还有黑暗和光明元素的黑白色大翅膀。

　　古尔兰和古尔雅几乎睁大了眼睛：“黑暗元素……光明元素……”

　　九幽寒冰潭之行，天云神山之行，以为已经了解了我找个骑士。没想除了冰火元素共存的九幽冰火圣骑士，我还有她们不知道的黑暗和光明元素，本应该共存的黑暗和光明元素。

　　黑暗和光明元素不能共存，古尔兰和古尔雅才分别修炼黑暗雷电和光明雷电，可是我这个骑士彻底的改变了她们。我的宠物卡卡不但是黑暗和光明共存的混沌天雷兽，一转眼之间，我这个人类的骑士也黑暗和光明元素共存……

　　看着爆发的力量和气势，心中喃喃的激动：“好厉害……”

　　“啊！”

　　“这个是……”

　　五眼预言师灵光一闪，想起了上古古籍中的一段隐秘记载，预言技能终于也发挥了作用：“魔神圣光！”

　　失声的喊道：“那是魔神圣光！”

　　“快！”

　　一声催促，向着十大魔将的魔风妖龙蝠大声喊道：“快逃！”

　　黑暗的剑芒和七星云朵飞舞，可惜五眼预言师并不是攻击我，而是掉头向着远处逃去，可惜终究还是晚了一步。

　　“哗啦啦……”

　　我身后黑色和白色的魔神圣光翼连续的拍打，丰之印记再次传来提示。

　　“叮咚，魔神大骑士林风，你的职业魔神大骑士进阶为魔神圣骑士！”

　　一股股能量和元素在我的身体爆发和澎湃，已经达到了不吐不快的地步，我的《天星预言术》和天星宫的技能也闪烁起来，让我看到了矗立在天星神殿四周的七根巨大石柱。

　　心中一闪：七星紫雷诛魔阵！

　　除了防御和保护着天星神殿的天星神殿封印阵，天星宫的攻击绝招技能七星紫雷诛魔阵，自然也被天星宫设立在天星神殿之中。


第518章 怒斩五眼预言师

　　七星紫雷诛魔阵！

　　除了防御和保护着天星神殿的天星神殿封印阵，我曾经在天龙神殿见过并且施展的七星紫雷诛魔阵，也被设置在天星神殿之中。

　　进攻是最好的防御！

　　七星紫雷诛魔阵的攻击，正是对天星神殿最好的保护和防御……

　　“叛徒！”

　　看着已经开始逃跑的五眼预言师，我心中一亮：“用天星宫的技能，惩罚你的叛变，惩罚你的罪孽。”

　　“喝！”除了依旧爆发的金色灵气和魔神圣光，七星的光芒和滋滋滋的雷电在我的身体左右蔓延。

　　“噼啪！”一声雷电巨响。

　　手中的圣器七星紫雷神龙剑，吸收着夜空中的月光和紫色雷电，仿佛一道夜空中的闪电，在我的手中被噼噼啪啪的雷电点燃。

　　“大罗之天，紫雷帝君，接我神力，吸引天地，七星照耀，法力无边……”

　　七星紫雷诛魔阵的咒语吟唱，伴随着满天飞舞的七星预言光芒，天星神殿高处的七根紫色石柱立刻被点燃，一阵雷电闪烁光芒飞舞，形成一道道紫色的雷电锁链，交叉起来形成一个七星的雷电阵法。

　　整个天星神殿，都被七星雷电阵法包围了起来……

　　星光闪烁！浮云飞舞！雷电狂怒！

　　刚刚还明亮温柔的夜空，瞬间狂暴和怒吼起来，让夜空中的月光和星光变成了一道道紫色的雷电，降落在七星的雷电阵法之中，被我的七星紫雷诛魔阵的阵法吸引，向着我和我手中的七星紫雷神龙剑汇聚而来。

　　“噼噼啪啪……”紫色的雷电闪烁。

　　我瞬间被紫色雷电包围，疯狂吸收着七星雷电阵法汇聚而来的紫色雷电，我的脚下浮现出上古的七星紫雷诛魔阵的阵法不说，手中的七星紫雷神龙剑，更是不断放大和扩张着吸收的紫色雷电。

　　“吼吼吼……”一声声神龙嘶吼。

　　吸收的紫色雷电经过七星紫雷神龙剑的加成，变成了一条条紫色的七星紫色雷电神龙，层层叠叠蜿蜒华丽的飞舞在我的身体四周。

　　靠！

　　仿佛我正骑乘和驱驾着，七条从夜空中降临的紫色雷电神龙……

　　“七星紫雷诛魔阵……他……果然是他……”紫微预言师喃喃自语，看着我在雷电和七条紫色雷电神龙中的身影。

　　七星紫雷诛魔阵！

　　天星宫最强大的攻击阵法和绝招之一，只有历代的宫主才能领悟并且施展，即便是紫微预言师和五眼预言师，也不曾领悟这个绝招和阵法技能。

　　“不好！”

　　五眼预言师失声的喊道：“七星紫雷诛魔阵！”

　　“快……快……”

　　更加崩溃：“快逃！”

　　七星的黑暗光芒闪烁，已经准备不顾一切，要在空中打开一个天星传送门逃跑，可惜经过七星紫雷神龙剑加成的七星紫雷诛魔阵，不但强大而且速度极快。

　　“想逃？”

　　我冷哼一声：“叛徒！用你的生命忏悔吧！”

　　“喝！”

　　突然一声大喊：“出来吧！”并没有着急施展七星紫雷诛魔术。

　　一声召唤，混沌天星兽卡卡，五阳火山兽，幽冥神焰驹，火系圣灵和水系圣灵一起出现在我的身旁，在辅助的光芒中继续增加着我的属性和技能。金刚圣天龙一个蜿蜒冲刺飞奔，除了骑乘的古尔兰、古尔雅和玲玲，把受到伤害拼命支撑的紫微预言师接了过来。

　　“七星……紫雷……诛魔……”

　　这个时候一字一顿的喊道：“术！”

　　“嗷！”

　　伴随着身下混沌天星兽的一声怒吼，手中的七星紫雷神龙剑一挥。

　　圣器七星紫雷神龙剑加成下的七星紫雷诛魔术，吸收着天星神殿七根紫色石柱累积的紫色雷电，吸收着夜空中的星光和月光，我十六倍属性和技能的加成，还有宠物们的辅助技能下，在七条紫色的七星雷电神龙的带领下，一起扑向了正在逃跑的五眼预言师和十大魔将之一的魔风妖龙蝠。

　　“吼吼吼……”七条七星雷电神龙怒吼。

　　“噼啪噼啪……”七星紫雷诛魔术的雷电颤抖。

　　我们身前五百多米的天空，瞬间被七星紫雷诛魔术的雷电包围，别说其中的五眼预言师和魔风妖龙蝠，狂暴和连续攻击的紫色雷电，甚至让天空出现了扭曲和变形，狂暴的击打着五眼预言师和魔风妖龙蝠。

　　“你……你……”五眼预言师悲痛的看着我。

　　看着我的七星紫雷诛魔术，看着我的七星紫雷神龙剑，看着我的《天星预言术》，看着我的身旁突然闪烁出现的一大群，分明上古蛮荒才有的神兽宠物，特别是只有传说中才听过的火系圣灵和水系圣灵。

　　“你……”伴随着最后的一声悲痛。

　　五眼预言师的眼前一暗，黑暗道骨的身体被七星紫雷诛魔术击打的四分五裂，除了叮叮铛铛的掉落出好几件东西，那边十大魔将之一的魔风妖龙蝠，也早已经被雷电击成粉碎，已经叮叮铛铛的掉落出一大堆东西。

　　叛徒！

　　这就是叛徒的下场，可怜的魔风妖龙蝠跟着做了陪衬……

　　“林风，你……”身旁的古尔兰、古尔雅和玲玲早已经惊呆了。

　　即便是天星宫我的师姐紫微预言师，也是不敢相信，刚刚还不到八十级，无法发挥七星紫雷神龙剑的实力，无法帮助她的我这个骑士。

　　突然之间，斩杀了五眼预言师和魔风妖龙蝠，主宰了战斗……

　　“轰轰轰……”

　　我的天云神果的金色光芒，竟然依旧闪烁没有停歇。

　　“叮咚，魔神圣骑士林风，天云之天云神果的金色灵气和能量，让你等级提升到80级，生命增加100，魔法增加100，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加10，体力增加10，敏捷增加10，冥想增加10，幸运增加5。”

　　“唰唰唰……”经验突然飞升。

　　“叮咚，魔神圣骑士林风，天云之天云神果的金色灵气和能量，让你的战斗经验提升，现在81级，生命增加100，魔法增加100，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加10，体力增加10，敏捷增加10，冥想增加10，幸运增加1。”

　　“叮咚，魔神圣骑士林风，天云之天云神果的金色灵气和能量，让你的战斗经验提升，现在82级，生命增加100，魔法增加100，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加10，体力增加10，敏捷增加10，冥想增加10，幸运增加1。”

　　提示接连不断，一直提升到84级，加上斩杀的五眼预言师和魔风妖龙蝠，等级再次提升。

　　“叮咚，魔神圣骑士林风，斩杀了五眼预言师和魔风妖龙蝠，你的战斗经验提升，现在85级，生命增加100，魔法增加100，丰之印记自动增加获得的属性，力量增加10，体力增加10，敏捷增加10，冥想增加10，幸运增加5。”

　　等级飞升到了85级！

　　而且很显然，经过80级的进阶和成长，已经变化的体质和天赋让我现在的等级提升一级，获得的属性比起以前发生了翻天覆地的变化。

　　“轰轰轰……”

　　金色的灵气还是没有停歇。

　　“叮咚，魔神圣骑士林风，在天云之天地神果的金色灵气下，你的魔神圣骑士的职业获得激发，领悟技能魔神圣光翼，魔圣怒龙斩……”

　　“叮咚，魔神圣骑士林风，在天云之天地神果的金色灵气下，你的九幽冰火圣骑士的职业获得激发，领悟技能九幽冰火连环击，九幽冰火无极术……”

　　“叮咚，魔神圣骑士林风，在天云之天地神果的金色灵气下，你的沙漠圣骑士的职业获得激发，领悟技能沙漠之风暴龙卷风，沙土之风暴万剑芒……”

　　直到我的三个职业纷纷领悟了新的技能，天云神果的金色灵气才逐渐消散，不过最后消散的一棵，丰之印记的光芒又一次闪烁。

　　“叮咚，魔神圣骑士林风，你吞下的天云之天地神果，融入到你的血脉和身体之中，让你领悟了天云神果的技能天云金光术和天云守护神。”

　　天云金光术：天云神果的金色灵气飞舞，不但可以让自己自动复活一次，而且每天可以复活一次队友，复活后在金色灵气的保护下，生命增加20%，魔法增加20%，防御增加20%。

　　天云守护神：天云神果自动生成的技能，施展出来，根据使用者的等级和战斗力，可以召唤一定数量和战斗力的金光灿灿，如同金色巨人的天云守护神。

　　啊！天云守护神！

　　我不由一愣：是他们……

　　天云金光术的复活技能已经来不及感慨，看着天云守护神，我想起了天云神果的洞窟之中，那群轻松秒杀暗金级别蛮荒凶兽的金色石巨人。

　　竟然可以召唤他们……

　　天云守护神！

　　我不敢相信的立刻施展，金色的灵气和光芒飞舞，十五个踩着金色云朵的金色石巨人，果然金光灿灿的出现在我的身旁。

　　“林风……他们……”古尔兰、古尔雅和玲玲再次惊讶，天云守护神的实力她们可是亲眼所见。

　　“嗯！”

　　我点点头，除了天云守护神，还有天星神殿上面，早已经屠杀了魔族高手的天星十二星宿：“又一群打手！”

　　突然一声痛苦的声音传来。

　　“噗！”被金刚圣天龙救回来的紫微预言师，张口喷出了一口鲜血，身体一晃，就要从金刚圣天龙的背上摔倒下去。


第519章 五眼通灵镜

　　一声痛苦的声音传来。

　　紫微预言师张口喷出一口鲜血，身体一晃，就要从金刚圣天龙的背上摔倒下去。

　　进阶为魔神圣骑士后，领悟的技能魔神圣光翼的黑白色翅膀正在身后拍打。

　　“师姐！”黑白色的魔神圣光翼一拍。

　　在黑暗和白色交织的光芒和羽毛中，我的双手一张，把差点摔倒下去的紫微预言师搀扶在了怀中。

　　“你的伤势……”这才发现师姐紫微预言师一脸的萎靡和痛苦，温柔古典的气质和倾国倾城的美丽中，让人无比的心疼。

　　紫微预言师苦涩的摇摇头：“十大魔将魔风妖龙蝠果然厉害，被它的黑暗风暴击中了。”

　　不止黑暗风暴的伤势……

　　为了让我苏醒和复活混沌天星兽，被黑暗风暴击中还没缓过的师姐，又勉强全力的催动七星法术，不只是魔风妖龙蝠击中的外伤，勉强催动的七星法术，更是给她造成了我们看不到的内伤。

　　以免我担心，紫微预言师并没有说出来……

　　又被我抱在了怀中，男人的气息和味道就在身旁，紫微预言师脸色一红，勉强在金刚圣天龙上坐好，推了推我的身体：“带我回天星神殿，神殿有丹药。”

　　“好！”虽然我已经是仙级的炼药师，虽然已经炼制出了神级的幽冥天隐丸，可那只是炼药之术，并不懂得医治之法。

　　不顾师姐紫微预言师的推挡，我也骑乘上了金刚圣天龙，继续搀扶着师姐紫微预言师，就要返回天星神殿。

　　“林风！”

　　身旁的古尔兰和古尔雅急忙拉了拉我：“五眼预言师和魔风妖龙蝠的灵魂要逃跑。”

　　“呼呼呼……”五眼预言师的尸体上，飞舞出一条条黑暗的星光，在天空中形成一个骷髅的五眼图案。

　　“吱吱吱……”魔风妖龙蝠的尸体变成一只只黑暗的蝙蝠，展翅就要向着四面八方逃逸出去。

　　狡猾的家伙们！

　　怪不得经历了上万年的神魔大战，十大魔将和五眼预言师之类的老家伙还能活到现在，都隐藏着逃命的灵魂技能。

　　可是！

　　我摇摇头：也不想想万色蛇女王的下场……

　　“想逃？”

　　“哼！”

　　我大喊一声：“幽冥万鬼塔！”超级神器向着空中一扔。

　　幽冥的黑暗魔气和器灵幽冥魔风妖的风暴共同飞舞，伴随着叮叮铛铛的摄魂风铃的声音，别说五眼预言师和魔风妖龙蝠刚刚形成的灵魂，包括他们四分五裂的尸体，全部被我的幽冥万鬼塔吸收和吞噬。

　　“呼呼呼……”

　　一片片黑暗魔风飞舞，被器灵幽冥魔风妖吸收，不但更加强大，吸收的五眼预言师的灵魂，更是让幽冥万鬼塔闪烁着一片片七星的华丽光芒。

　　嘿嘿……

　　咱的幽冥万鬼塔，更加强大了……

　　想到万色蛇女王和魔风妖龙蝠的灵魂，心中更是一荡：不会吧？搞不好把十大魔将的灵魂全部吸入其中……

　　喝？

　　你将是如何的场面？

　　我的幽冥万鬼塔将会如何成长？

　　更加淫荡起来，不过伴随着五眼预言师灵魂的吸收，叮当一声，一个镜子一般的东西从五眼预言师的灵魂中掉落下来，掉落在五眼预言师和魔风妖龙蝠爆出的物品中。

　　对了！

　　他们爆出的物品：晕，差点把战利品忘记了……

　　收起其它的宠物们，身下的小金一个俯冲，让我席卷了五眼预言师和魔风妖龙蝠的战利品，然后向着天星神殿降落而去。

　　看着从五眼预言师的灵魂中掉落出来的物品。

　　五眼通灵镜：上古时代，天地中的灵气和星光形成的五星神镜，具有预言和推算的神级效果。

　　五眼预言师获得之后，能力不够无法发挥五眼通灵镜的强大效果，又耐不住辛苦修炼，于是坠入魔道，想要借助黑暗元素，加速掌握和控制五眼通灵镜的神级效果。

　　哦！五眼预言师的五眼来自于此。可惜成也五眼通灵镜，败也五眼通灵镜。

　　神物有灵，在于主人……

　　好吧！

　　我点点头：在我的手中发扬光大吧……

　　继续查看战利品，五眼预言师漆黑仿佛法杖的长剑，身上黑暗道风的道袍和一块玉佩全部掉落了出来。魔风妖龙蝠比较贫穷，差不多都是垃圾东西，不过却把它的蝙蝠双翼给掉了出来。

　　黑暗的风暴蝙蝠翼：低级神器。魔风妖龙蝠修炼万年，使用黑暗魔气、黑暗风暴和万年的蝙蝠翅膀炼制而成的双翼。

　　又是一件神器！

　　看着黑暗魔风元素的神器，我想起了魔火暗剑士二公主风雨丰雅玉，不但同为黑暗元素，风起火盛，正好能帮助她的黑暗魔火。

　　降落回天星神殿之中。我收起金刚圣天龙，与古尔兰她们跟着紫微预言师进入宫殿之中。古老雄壮的宫殿，片片的星光和精雕细琢的建筑家具，形成华丽优美古老温馨的一个宫殿。

　　不由惊叹：上古神仙真会享受……

　　服下几颗药室的仙丹，紫微预言师好转了许多。

　　带着我们进入中央大殿，看着第一代和第二代宫主的雕像，默默的跪拜在前面，流下让人心疼的眼泪：“师父果然被叛徒师兄暗害了。”

　　“好在，师父的神识真的显灵，告诉我一个骑士继承了预言技能……”

　　回头看了看我：“及时赶来，并且清理了师门叛徒。”

　　“神识显灵？”

　　我奇怪的问道：“你知道我？”

　　紫微预言师点点头：“一年前，我正在入定的时候，神父的神识突然进入我的冥想之中，告诉我一个骑士继承了预言技能，让我等待他的出现。师父只是淡淡几句，而且没有给出你的信息……”

　　摇摇头：“我以为只是过于想念师父，是一场虚无的梦境。”

　　再次向着我看来，看着我身后的七星紫雷神龙剑，看着正站在她的身前的我，紫微预言师心中一跳：“没想却是真的，而且拔起了七星紫雷神龙剑。”

　　“一年前？”我惊讶的问道。

　　经过询问，正是一年前我遇见神级预言老头的那天。

　　神级预言老头除了给我交待了任务，也使用神识通知了紫微预言师，可惜经过万年折磨的神识不够，只是勉强的交待了紫微预言师两三句。

　　呵呵……

　　我算是老底揭穿……

　　不好意思的摸摸脑袋：“师父只是传授了神级预言技能，并没有收我为徒。不知道师姐认不认我这个师弟？不知道我算不算天星宫的弟子？”


第520章 霹雳神龙术

　　“师父只是传授了我神机预言技能，并没有收我为徒。”

　　我不好意思的摸了摸脑袋：“不知道师姐认不认我这个师弟？不知道我算不算天星宫的弟子？”

　　“你拔出了七星紫雷神龙剑！”

　　紫微预言师再次看了看我，看着潇洒插在后背的七星紫雷神龙剑：“不但是天星宫现在的宫主，而且是丰之大陆的丰之……”

　　紫微预言师突然停止了声音。

　　师父传授了他预言技能，却没有收他为徒弟，自然有师父的道理。

　　想到我的魔神圣光，冰火相融的元素，多样化的战斗和各种各样的宠物：或许，正是为了不限定他，不遏制他的多样发展……

　　还有，天际不能泄露……

　　紫微预言师摇摇头：不能告诉他丰之女神和第一代宫主留下来的预言，以免影响他的发展……

　　“丰之大陆的丰之……”

　　我却听的雾里水花，问道：“丰之什么？”

　　紫微预言师摇摇头：“天星宫的第三代宫主，师父他老人家已经仙去，你拔出了七星紫雷神龙剑，现在是天星宫的第四代宫主。”

　　“林风！”

　　紫微预言师把手中的七星灵云剑给我递了过来：“接收天星宫历代宫主相传的七星灵云剑！”

　　晕？

　　什么跟什么啊？

　　我只想当紫微预言师的亲亲师弟，可没有想过什么天星宫的宫主，还有什么七星灵云剑，何况七星灵云剑轻灵，根本不是我喜欢的武器。

　　“师姐……”

　　我急忙摇摇头：“我只是小师弟，师父还没承认我是天星宫的弟子。”

　　“因为师父推算到你能拔出七星紫雷神龙剑，将是丰之大陆的丰之……”

　　紫微预言师又急忙改口：“按照丰之女神和我们天星宫第一代宫主的遗言，拔出七星紫雷神龙剑，你就是天星宫的宫主。”

　　晕！

　　上了贼船了！

　　我就知道：我要与天星宫纠缠不清了！

　　“好！”

　　一伸手，把七星灵云剑接收了过来：“我现在是天星宫的第四代宫主！”

　　嘿嘿一笑：“紫微师姐！我现在以天星宫第四代宫主的身份，命令你接掌天星宫第五代宫主。”

　　“天星宫第五代宫主！”

　　把七星灵云剑一举：“接收天星宫历代宫主相传的七星灵云剑。”

　　“宫主，这……不可……”

　　“嗯？”

　　我一副宫主的语气和模样：“天星宫的第五代宫主，你是不是要抗拒天星宫第四代宫主的命令？”

　　紫微预言师只能接过七星灵云剑，成为了天星宫的第四代宫主。

　　“其实啊……”

　　我点点头：“师父最后给我的命令，让师姐你使用七星灵云剑，劈开天星石取得《天星预言术》，显然要你成为天星宫的宫主……”

　　“对了！”

　　“啊”说到这里，我一愣：“《天星预言术》……”

　　妈啊！《天星预言术》被我学习并且消失了。

　　赶紧改口说道：“我现在是天星宫第四代宫主，你是天星宫第五代宫主，那么都是天星宫的弟子了。”

　　“虽然比你的宫主早，可我毕竟入门晚。”

　　“师姐！”

　　双拳一抱：“紫微宫主师姐，请允许师弟林风拜见。”

　　紧接着不好意思的摇摇头：“师姐，天星石被我劈开了，《天星预言术》也被我取了出来，可是……可是……”

　　说实话，我到现在还没想明白了。

　　郁闷的摇摇头：“《天星预言术》不知道什么原因被我的学习，更加不知道什么原因，突然消失在了我的脑海之中……”

　　“宫主师姐。”

　　不好意思的摇摇头，但心中却兴奋的暗中点点头：“我只能亲自向你传授历代宫主的《天星预言术》了，只是……”

　　我再次摇摇头：“我入门晚，实在搞不懂这个《天星预言术》，因此要向宫主师姐多多请教。”

　　上前一步：“可以吗？”

　　看着近在咫尺的我，紫微预言师忍不住点点头。不过越是接触这个男人，越是与这个男人在一起，心情越是紧张和羞涩，还有一丝丝忍不住的甜蜜和高兴。

　　赶紧偷偷的摇摇头，转移视线向着我们身旁的古尔兰和古尔雅看去：“你们是？”

　　感应着古尔兰和古尔雅的《雷霆仙术》，点点头：“你们继承了雷霆护法的《雷霆仙术》……”

　　再次看了看我，看着与古尔兰和古尔雅再一次的我：“雷霆护法与天星宫主，一饮一啄难道早已注定……”

　　点点头：“跟我来！”

　　“去那里？”我好奇的问道。

　　“雷霆护法修炼的天星雷霆室！”

　　紫微师姐带着我们来到天星神殿右侧的一群建筑之中。一个布满雷电的石室噼噼啪啪作响，推开石门进入，巨大的石壁上雕刻着两个白发苍苍的女妇人，一个闪烁着黑暗的雷电，一个闪烁着光明的雷电。

　　“她们就是雷霆护法！”天星宫的第一代宫主是女人，她的护法雷霆护法也是一对女子。

　　紫微师姐点点头：“你们继承了雷霆护法的雷霆仙术，看起来也有很深的基础，那就试试，能不能领悟雷霆护法真正的技能《霹雳神龙术》。”

　　“《霹雳神龙术》？”我们惊奇的问道。

　　紫微师姐点点头：“雷霆护法使用《雷霆仙术》和七星法术，修炼而成的最终技能。仙去之前曾经叮嘱过，如果有人学习了《雷霆仙术》并且进入天星神殿，那就是她们的真正弟子，可以修炼她们的《霹雳神龙术》。”

　　我瞬间明白了：原来，雷霆谷中的雷霆仙府，是雷霆护法专门等待她们的弟子，古尔兰和古尔雅的地方……

　　古尔兰和古尔雅慢慢走了上去……

　　石壁上的雷霆护法，突然噼噼啪啪的雷电闪烁，形成一条黑暗和一条光明的霹雳雷电神龙，当头笼罩和包围了古尔兰和古尔雅。

　　“噼啪噼啪……”

　　黑暗和光明的雷电不断闪烁，我们被照射的睁不开眼睛，更是被压制的连续后退，直到持续了十分多钟的时候。

　　“噼啪！”一声更加巨大的雷电闪烁。

　　成熟婀娜的御姐骑士古尔兰和古尔雅，一左一右的分别骑乘着她们的雷电梦魇和雷电独角兽，额头上闪烁着黑暗和光明的雷霆图标。

　　“叮咚，梦魇雷电骑士古尔兰，光明雷电骑士古尔雅，你们学习了领悟了雷霆护法的《霹雳神龙术》，战斗力连续提升，职业分别进阶为梦魇霹雳龙骑士和光明霹雳龙骑士，坐骑分别进阶为霹雳梦魇驹和霹雳独角兽……”

　　古尔兰和古尔雅，我的两个成熟美女的御姐骑士，职业再次进阶，战斗力再次提升……


第521章 皇宫治疗

　　古尔兰和古尔雅，两个成熟美丽的御姐骑士，额头上闪烁着美丽的霹雳图案，职业再次进阶，战斗力再次提升，更加的美丽翩翩。

　　雷霆护法还遗留了一套宝物。

　　来到宝库，古尔兰和古尔雅分别装备上一套黑暗和光明的雷霆星光链，霹雳星光镯，霹雳星光戒指和霹雳星光玉佩。

　　上古神器套装的属性不用多说，即便古尔兰和古尔雅打扮朴素，也被闪烁着夜空和星光光芒的霹雳元素吸引。佩戴在身上，成熟婀娜之中，古尔兰和古尔雅增添了一股华丽贵妇的味道。

　　美女！

　　果然容不得打扮，我更加的心动……

　　“师弟。”古尔兰和古尔雅装备完毕，紫微师姐突然郑重起来，带着我们来到宝库中央的一个石门前面。

　　吟唱七星咒语吱吱的打开石门，是一片悬浮在空中，被一片片星光的阵法包围。一套紫蓝色绣着七星和雷电图案的道袍在阵法中闪烁，从空中吸收着四面八方的灵气和光芒。

　　“这是七星紫龙天星袍，第一代宫主使用七星金线、紫彩霞云和几条恶龙的经络和龙筋，亲自和几个女神编制而成。”

　　“给我的？”我惊讶的问到。

　　紫微师姐点点头：“第一代宫主有遗嘱，只有七星紫雷神龙剑的主人才能穿戴，也只有七星紫雷神龙剑的主人，才能从阵法中取出七星紫龙天星袍。”

　　我的双手伸去，一片片光芒闪烁，身后的七星紫雷神龙剑跟着一丝丝颤抖，才取下了这套七星紫龙天星袍。

　　七星紫龙天星袍：等级？？？属性？？？效果？？？

　　看不到属性？使用预言天眼术和预言鉴定术依旧看不到。

　　这么强大？

　　好在还是有一些介绍。

　　七星紫龙天星袍：天星宫的第一代宫主，使用七星金线、紫彩霞云和几条恶龙的经络和龙筋，与几个女神编制而成。悬浮在天星神殿的阵法之中，吸收丰之大陆的灵气和光芒，拥有难以估计的潜力。

　　效果：只有七星紫龙神龙剑的主人可以穿戴，只有七星紫龙神龙剑的主人，可以逐渐开启七星紫龙天星袍的效果和属性。

　　显然不是普通套装，我急忙穿戴上试试。

　　紫色的光芒和七星光芒闪烁，七星紫龙天星袍跟着我的肤色和身材一阵阵变化，紫蓝色的颜色和大小刚刚合适。紫蓝色翩翩的七星长袍，让古尔兰、古尔雅和紫微师姐看在眼中，原本厚重骑士铠甲的威风和勇猛之中，多了一份潇洒和儒家，与身后的七星紫雷神龙剑相应，更加鹤立鸡群与众不同。

　　“嘿嘿……”

　　我不好意思的笑了笑：“怎么样？”

　　古尔兰和古尔雅脸色一红，不敢看我。与我最近的紫微师姐更是砰砰心跳，七星的元素和光芒越强烈，越是感觉与我熟悉亲切和温馨，羞涩低下头不敢看去，小声的说道：“我带着你们参观天星神殿。”

　　一股股内伤在体内再次爆发。

　　“咳咳……”紫微师姐轻咳几声，张口喷出两口鲜血。

　　“师姐？”

　　我吃惊的一个跨步，扶住咳嗽吐血和虚弱的紫微师姐：“师姐，你怎么了？”

　　紫微师姐痛苦的摇摇头：“刚才的内伤，原来并不轻。”

　　“师姐？”

　　我突然醒悟了过来：“难道？”

　　除了被魔风妖龙蝠的绝招全力击中，为了让我苏醒和复活混沌天星兽，师姐接过七星灵云剑全力阻挡魔风妖龙蝠和五眼预言师，不但牵动了伤势受到了内伤，五眼预言师还是越过了师姐向着苏醒混沌天星兽的我杀来。

　　正是那个时候……

　　我没有注意的那个时候，五眼预言师联手魔风妖龙蝠，再次击中并且给师姐造成了伤害，因此越过师姐向着复活着混沌天星兽的我杀来。

　　师姐都是为了我……

　　“没事，修炼一段时间就可以恢复。”师姐皱着眉头，再次吞下了几颗天星宫的仙丹。

　　不！

　　我忽视了！

　　五眼预言师和魔风妖龙蝠联手，给师姐造成的内伤显然不是普通伤害，我立刻摇摇头：“不！师姐！马上跟我返回丰之国，让皇宫御医帮你医治。”

　　受伤的师姐无法启动天星神殿。

　　我召唤出金刚圣天龙，与古尔兰、古尔雅和玲玲她们一同共骑，搀扶着受伤的师姐飞出天星神殿。金刚圣天龙一阵蜿蜒飞行，载着我们离开了天云圣殿的阵法，飞下了秘境天云神山，向着丰之国返回。

　　御医？

　　虽然我已经是林风伯爵，可并没有使用御医的资格。返回丰之城向着皇宫走去，来到丰公主的宫殿。

　　“林风！”看着走进来的我，丰公主眼睛一亮，激动的走了上来。

　　“风大哥……”丰二公主丰雅玉更加迅速。

　　魔火暗剑士的身影一闪，如同丰公主一模一样美丽的容貌和身材，已经扑入了我的怀中，虽然一样的美丽，比起丰公主多了一份剑士的英气、轻盈和飒爽。

　　紧紧的搂着我的胳膊：“雅玉好想你！”

　　本来想要前去冰雪之城，却跑到了九幽寒冰潭，加上天云神山之行，已经与丰公主和丰二公主她们分开了很长时间。

　　“风大哥也想你们。”除了抱着我胳膊的丰二公主，我偷偷向着丰公主看去。看着怀中依赖美丽的丰二公主，真想轻轻的亲吻下来。

　　“风大哥，她们是……”丰二公主看到了我身后的古尔兰、古尔兰、玲玲和紫微师姐。

　　“她们是迷之佣兵团的成员，她们带着我前往天云神山，她是紫微师姐……”

　　我点点头的介绍后：“紫微师姐因为我受了很严重的内伤。”

　　“大公主，能不能让皇宫御医帮忙治疗。”

　　紫微师姐？

　　丰公主一愣。不过看着美丽惊人，连她也要自叹不如，特别闪烁着七星光芒的紫微师姐。还有眼前的我这个骑士，明显发生了天翻地覆的变化，不但充满了战斗的元素能量和气势，也闪烁着一片片让人心折的七星光芒。

　　“天星宫！”

　　丰公主醒悟了过来：“你找到天星宫了？”

　　“紫微师姐？她是你一直寻找的紫微预言师？”

　　天星宫！

　　丰之国也要尊敬的上古门派，丰公主急忙也点点头：“跟我来，我让诸爷爷和诸奶奶亲自给紫微姐姐治疗。”


第522章 丰二公主的驸马（上）

　　丰公主点点头：“跟我来，我让诸爷爷和诸奶奶亲自为紫微姐姐治疗。”

　　跟着丰公主、雨涵雨清还有丰二公主来到御宫院。诸爷爷和诸奶奶是一对白发苍苍，几乎看不出年龄的老年夫妇，亲自为紫微师姐号了号脉。

　　“好乱的经脉。”

　　诸爷爷和诸奶奶皱了皱眉：“先被黑暗魔风攻击到经络，又勉强运起体内魔力，在外功中受到了魔力紊乱的内伤，已经非常严重，最后又被更加强大黑暗魔风和一股暗雷的剑芒击中……”

　　“还好你底子够深，体内的魔力好像是上古的技能。”

　　诸爷爷和诸奶奶幸运的惊叹：“放在被人别说坚持到现在，恐怕早已经五脏俱毁，即便是神仙也无法救治。”

　　伤势竟然这么严重？远远超出了我的预料，急忙问道：“可以医治吗？”

　　“我们尽力而为！”诸爷爷和诸奶奶已经忙碌了起来。

　　“放心吧！”

　　看到我的担心，丰公主拉了拉我的胳膊，和双胞胎侍女雨涵雨清一起为我安心：“诸爷爷和诸奶奶是皇宫最强的御医，不但专研过皇宫中的上古医典，曾经还在丰之神殿的医库中进修过，掌握许多上古的药方，肯定能治疗紫微姐姐的伤势。”

　　想想也是！

　　通过号脉就能了解紫微师姐的伤势，诸爷爷和诸奶奶的医学的确高超，何况皇宫中的医药齐全，不会为医药短缺而头疼，我也终于逐渐放下心来。

　　“风大哥，诸爷爷和诸奶奶肯定能治好紫微姐姐……”抱着我胳膊的丰二公主也安慰我。

　　通过皇宫的礼仪学习，被我们从叛徒齐拉玲中救出的丰二公主，逐渐融入了现实的社会，可是那股已经融入性格和天性之中的单纯清澈，还有对我的依赖已经根深蒂固无法改变。

　　温柔单纯而且依赖着我的丰二公主，美丽可爱的让人无法抗拒。

　　“嗯！”

　　喜欢的攥着了丰二公主的玉手，想起魔风妖龙蝠爆出的黑暗魔风元素的翅膀：“对了！”

　　“风大哥给你准备了一件礼物。”把黑暗的风暴蝙蝠翼递给丰二公主。

　　“礼物！风大哥送给雅玉的礼物吗？”丰二公主欣喜无比，急忙接过了过去。

　　“喜欢吗？黑暗的魔风正好能增加你的黑暗魔火。”

　　“喜欢！雅玉喜欢！”丰二公主单纯可人的搂着我的胳膊，根本不在乎什么黑暗魔风和增强的黑暗魔火：“只要是风大哥送的礼物，雅玉都喜欢。”

　　不过看到黑暗风暴蝙蝠翼的属性和介绍，丰二公主轻轻皱起了眉头：“黑暗风暴蝙蝠翼，魔风妖龙蝠修炼万年而炼制的双翼。”

　　“魔风妖龙蝠？魔风妖龙蝠？”喃喃的说着魔风妖龙蝠的名字，仿佛对魔风妖龙蝠起了兴趣。

　　“姐姐。”

　　突然向着姐姐丰公主看去：“你前天告诉我，魔风妖龙蝠是魔族的十大魔将之一。”

　　“是啊！”丰公主点点头，并没有听到丰二公主的嘀咕。

　　细心的解释道：“魔风妖龙蝠是魔族的十大魔将之一，擅长黑暗的魔法风暴，在十大魔将的实力中排名第四，比林风上次斩杀的万色蛇女王还要厉害两个位次。”

　　“果然是魔族的十大魔将！”

　　听完姐姐丰公主的解释，丰二公主突然激动起来，向我确认：“风大哥？你又斩杀了一只魔族的十大魔将？”

　　“嗯！”

　　我不好意思的点点头：“运气不错，又灭掉了一只。”

　　“什么？”双胞胎侍女雨涵雨清一声惊呼。

　　听在耳中的丰公主也脸色一变，惊讶的喊道：“魔风妖龙蝠？那是魔族十大魔将之一魔风妖龙蝠的翅膀？”

　　急忙走过来查看……

　　“这个……这个……”

　　丰公主更加难以相信：“果然是魔风妖龙蝠！林风？你又斩杀了一只十大魔将？”

　　雨涵和雨清也一声惊呼：“林公子！”

　　晕？

　　有必要这么惊讶吗？

　　既然已经斩杀过一只，再斩杀一只不过是水到渠成理所当然，我还真有点糊涂了：丰公主和雨涵雨清怎么了？还不了解咱的实力吗？斩杀一只魔族的十大魔将也有错吗？

　　出乎我的意料，丰公主更加惊讶：“这个……这个……”一边惊讶的看着我，一边回头惊讶的看着丰二公主。

　　咦？

　　与丰二公主有什么关系？

　　我才刚刚疑惑，丰二公主已经喊了起来：“第二只！第二只魔族的十大魔将！风大哥斩杀了第二只魔族的十大魔将！”

　　“风大哥！”

　　一边再次紧紧的搂着我的胳膊：“你要做雅玉的驸马了！”

　　一边不等我反应过来，拿着我送给她的黑暗风暴蝙蝠翼，英姿翩翩，使用魔火暗剑士的身影向着外面跑去：“我现在就去告诉父王，风大哥要做雅玉的驸马了。”

　　“驸马？”

　　我一愣，向着丰公主、雨涵和雨清看去：“什么驸马？跟魔风妖龙蝠的黑暗风暴蝙蝠翼有什么关系？”

　　“还不是因为雨涵和雨清？”

　　丰公主无奈的摇摇头：“雨涵和雨清前几天教导雅玉，只有与公主成婚的驸马，才能永远的与公主在一起。得知的雅玉死死向父王和母后哀求，要让你成为她的驸马。”

　　“父王告诉雅玉，只有丰之大陆最坚强而且勇敢的勇士，才能得到他的同意成为驸马？”

　　“雅玉说道：父王不是天天在私下说，风大哥斩杀了魔族的十大魔将之一的万色蛇女王，是丰之大陆最勇敢的勇士吗？”

　　“父王当然不能承认。摇摇头说道：那是私下夸张的说法，一个才二十多岁的年轻骑士，那里有斩杀十大魔将的实力？对了？那个林风不是亲口告诉过我们吗？他不过是运气好，投机取巧的斩杀了受伤的万色蛇女王，根本不是真才实学。”

　　丰公主摇摇头继续说道：“雅玉却不管，不断纠缠着父王和母后，一定要让你成为她的驸马，不管你是不是丰之大陆最勇敢的骑士，也要你成为她的驸马。”

　　“纠缠了好几天，父王终于不耐烦，而且对妹妹雅玉有亏欠，父王几乎不违逆雅玉的要求，于是不耐烦的说道：好吧，好吧，只要林风是真正的勇士，再斩杀一只魔族的十大魔将，父王就允许他成为你的驸马？”

　　“父王原本用这个条件搪塞和拖延雅玉……”

　　丰公主再次摇摇头：“没想这才过了三天，探险回来的你又斩杀了一只魔族的十大魔将。”

　　无奈的叹息一声，双目甚至有些失落：“恐怕这次，父王是逃脱不了君无戏言和妹妹的纠缠了。”


第523章 丰二公主的驸马（下）

　　偷偷看了我一眼：这次，父王恐怕逃脱不了君无戏言和妹妹的纠缠了。

　　妹妹的驸马……

　　心中突然有些失落，摇摇头转移话题：“林风，你这次又是如何斩杀魔风妖龙蝠？”

　　双胞胎侍女雨涵和雨清也点点头，好奇的看着我：“林公子，天云神山之行，好像让你发生了翻天覆地的变化，战斗力好像极其明显的提升了……”

　　当然提升了！

　　我暗中点点头：属性和技能十六倍的提升。

　　咱毕竟是低调的骑士，嘿嘿的笑了笑：“突破八十级的瓶颈，现在八十五级。”

　　“八十五级？”

　　雨涵和雨清不敢相信的摇摇头：“前往天云神山不过两个多月？”

　　“这就是实力！”正要嘿嘿的一点点炫耀。

　　门口人影闪烁，一个个婀娜美丽的身影走了进来。正是得到我的消息，从古斯庄园赶来与我汇合的艾琳、露露、影风、纪云烟、血刺法师血铃儿、古斯梦瑶和古斯梦雨，还有夜清雨和皇家飞马骑士凤欣雨。

　　“爸爸……爸爸……”仿佛上古小仙女的血铃儿首先扑入我的怀中。

　　“风哥哥……”艾琳和露露也搂着了我的胳膊。

　　看着身旁的古尔兰、古尔雅和玲玲：“风哥哥，她们就是迷之佣兵团的姐姐吗？带着你前往天云神山？”

　　九幽寒冰潭返回丰之城的时候，时间仓促，只是告诉我跟着古尔兰和古尔雅要前往天云神山，艾琳她们与古尔兰古尔雅并没有见面。虽然以前在幽草谷见过一面，可这次才算是真正的见面。

　　我点点头介绍：“还有，这是紫微师姐？”

　　紫微师姐？

　　大家一愣，不过很快反应了过来：“紫微预言师？”

　　“风哥哥，你找到天星宫了？”急忙庆贺起来。

　　不过更加好奇的是，进来的时候碰到了急匆匆的丰二公主。活泼的古斯梦雨急忙问道：“风大哥，二公主姐姐刚才匆匆忙忙，说你又斩杀了一个魔族十大魔将，说你要成为她的驸马。”

　　唰唰唰……

　　大家齐刷刷向着我看来：“怎么回事？”

　　“这个……这个……”

　　丰二公主的驸马还真是一言难尽，不过天云神山之行可是咱的骄傲。从雷霆谷卡卡的进化到天云神果，从发现叛徒五眼预言师到天云圣殿的大战，又从服下天云神果到斩杀五眼预言师和魔风妖龙蝠。

　　“风哥哥，那天夜里震惊丰之大陆的混乱星光……”

　　艾琳和露露既惊讶又骄傲的搂着我的胳膊：“原来是你拔起七星紫雷神龙剑引发的？”

　　震惊丰之大陆？

　　有那么厉害吗？

　　可怜拔起七星紫雷神龙剑的我还真不知道，不过最为震惊的还是我亲手斩杀了五眼预言师和魔风妖龙蝠：“风哥哥，你现在已经有了魔族十大魔将的实力？”

　　魔族十大魔将的实力？

　　我还真不清楚，说实话斩杀五眼预言师和魔风妖龙蝠，还是借用了天云神殿七星紫雷诛魔阵的力量，不过暗中摇摇头：十六倍！服下天云之天地神果，属性和技能的十六倍提升……

　　还真想让咱去试试，可不可以与魔族的十大魔将单挑。

　　“嘿嘿……”

　　骄傲一笑：“下次有机会找个魔族十大魔将试试。”

　　“来，看看紫微师姐送给我的这套法袍……”

　　忍不住穿上七星紫龙天星袍炫耀起来，也召唤出了卡卡和混沌天星兽，两个上古时代的混沌十二圣兽，看的大家更加幸福和震惊。

　　特别是丰公主，更是难以相信的睁大了眼睛：这么厉害？

　　原本已经拥有让父王赞叹的战斗力，又一次斩杀了魔族的十大魔将，竟然拥有十二混沌圣兽，还是上古门派、与丰之女神有很深渊源的天星宫的弟子……

　　暗中摇摇头：这样实力的驸马，父王怎能拒绝呢？

　　再次看了看我：恐怕，父王一会儿就要召见他了……

　　果然！

　　我们等待紫微师姐治疗的时间中，刚刚吃过晚饭的时候，与我熟悉的太监王总管笑容满面的走了过来：“林风伯爵，圣上召见。”

　　“什么事情？”

　　王总管摇摇头：“奴婢不知，圣上希望伯爵现在就前往书房。”

　　跟着王总管来到丰国王的书房，刚刚敲了敲门：“圣上，林风伯爵参见。”

　　“吱！”

　　书房的房门打开，并不是丰国王，而是丰二公主和晚饭后提前离开的丰公主，雨涵和雨清。

　　“风大哥……”

　　丰二公主一把搂着我的胳膊：“太好了！”

　　“什么太好了？”我奇怪的问道。

　　单纯的丰二公主露出一丝丝羞涩，不过却被丰公主拉开：“雨涵雨清，你们先带着雅玉离开。”

　　看到丰二公主走远，丰公主把我拉到一边，凝重的盯着我。

　　“怎么了？”

　　我奇怪的摸了摸脸：“有什么痕迹吗？”

　　丰公主摇摇头，尽管极力的隐藏，不过双目之中还是一阵失落，再次摇摇头：“林风，我把你的天云神山之行已经告诉了父王，已经尽力帮助你了。”

　　“你……你……你……”

　　摇摇头：“你一定要好好的对妹妹雅玉……”

　　仿佛难舍妹妹雅玉，丰公主忍不住有些哽咽，赶紧摇摇头：“父王召见你，我先走了……”

　　“我？”

　　“怎么了？”

　　只留下仿佛有些明白，又有些茫然的我，不过太监王总管已经开始催促了：“林风伯爵，请。”

　　进入书房，丰国王端坐在宽大的龙椅上面。

　　“拜见圣上！”我抱拳参见。

　　丰国王点点头，面色十分郑重，甚至一副愤怒的模样：“林风伯爵，二公主很喜欢你，想要你成为她的驸马，你可知道？”

　　突然直截了当开门见山的提问，还真是让我一愣：想了许多的开场白，可就是没有想到丰国王这么直接。

　　点点头，我也只能直截了当的回答道：“知道！”

　　“可是你可知道？”

　　丰国王突然愤怒起来：“要成为丰之国的驸马，不但要血脉高贵，还必须拥有天地难敌的战斗力，可是……”

　　丰国王摇摇头：“你一个小小的骑士，上次不过凭借运气斩杀了受伤的万色蛇女王，这次又凭借运气斩杀了魔风妖龙蝠，你有何资格成为二公主的驸马？”

　　丰国王一脸的愤怒和藐视……

　　激起了我的脾气：“丰国王！”

　　我毫不退步，大声的说道：“你错了！”

　　“我想要亲手斩杀万色蛇女王和魔风妖龙蝠，我就亲手斩杀了它们，我想要斩杀更多的魔族，我只凭手中的长剑。”

　　“大风起，鲲鹏扶摇直上九万里！”

　　“如果比要把大风当做运气，那么运气也是我的战斗力……”

　　面对我的反驳，丰国王不但没有暴怒，反而大笑起来：“哈哈哈……”

　　“好！”

　　“又豪气！”

　　“与我上次相见的那个林风伯爵，发生了翻天覆地的变化！”

　　翻天覆地？

　　我还真是一愣，不过想想也是，以前老是谦虚和低调，不，并应该说谦虚和低调，而是虚伪和萎缩，还从来没有如此豪气过。

　　“林风？”

　　丰国王突然接着问道：“你是否愿意成为二公主的驸马？”

　　接着上升到了高度：“你是否愿意成为丰之国的驸马？”

　　晕？

　　原来刚才试探我……

　　不过丰国王也太狡猾了，最后竟然提升到我是不是愿意成为丰之国的驸马，明显追问我是不是愿意为丰之国效力，为他们丰之国的皇家效力。

　　政治果然少不了利益……

　　虽然看的很透彻，可惜谁让丰国王有两个倾国倾城的女儿，而且还是咱喜欢的美女，何况丰国王至始至终对咱还是不错，不但让咱拥有天龙密部和天鹰战队的双重身份，不但让咱成为伯爵，还奖励了皇家宝库的宝物给我，让我获得了火之圣灵和水系圣灵两个宝贝。

　　哎！

　　只能暗中叹息一声，乖乖的抱拳参见：“拜见父王！”

　　“哈哈哈……”

　　丰国王畅快的一笑，我以为还要叮嘱我什么，结果点点头：“好！”

　　“驸马起身！”

　　接着向着我一招手：“来，驸马，陪父王下盘棋。”

　　什么？

　　这么简单？

　　丰国王这样一怒一笑，没有任何坎坷和试炼，就让我成为了丰二公主的驸马，丰之国的二驸马。

　　这也太简单了吧？

　　我暗中摇摇头，不过丰国王的确没有在拷问我，更加没有确认我的实力，而是心平气静的与我下起了棋。

　　不会吧？

　　丰国王不会有什么暗中打算吧？

　　丰国王可是一个狡猾的老狐狸，岂会如此轻易的答应这么重要的一件事情？

　　越是这样，越是平静和容易，越是让我心中不安，甚至心中暗叫：不妙，这个老狐狸肯定有更大的阴谋……

　　然而丰国王果真非常的平静，除了与我交流着棋盘，不但仿佛真正的一对岳父和女婿，而且十多盘之后，已经快要十一点多钟，丰国王点点头：“驸马，你的棋艺竟然这么精湛，而且丝毫不给父王留情面。”

　　“真想与你再大战几盘……”

　　看了看夜色：“可惜时候不早了，早点回去休息吧，记得明天与群臣一起上朝，公布你成为二驸马的事情。”

　　不但同意我成为二公主的驸马，还要明天对全丰之大陆公布……

　　我更加的意外，甚至走出书房的时候，一路暗中戒备着，丰国王是不是要把我暗杀在今晚之中。可惜一路安全，不但走到了丰公主的寝宫旁边，而且看到正在花园之中的丰公主。

　　可惜？

　　我为什么要说可惜呢？


第524章 武斗朝会（上）

　　丰国王不会今夜派人暗杀我吧？

　　如此轻易成为驸马，甚至让我一路警惕，可惜一路安全，不但走到丰公主的寝宫，而且看到正在花园之中的丰公主？

　　一路安全？

　　晕？

　　难道我还想出事？

　　向着丰公主走去。婀娜的身影被紫色的宫装打扮，华丽高贵优雅骄傲，无不显示着丰之城第一美女的美丽，只是仿佛有什么事情，在淡淡的月光和轻柔的微风中，不但显出一丝丝忧郁。

　　一双美丽的双目，淡淡而且痴痴的仰望着夜空，一副若有所思若即若离的模样，不但显示着女人的温柔，更是柔美的让人心疼……

　　是谁？让丰公主一副若有所失的模样？

　　竟然没有发现我已经走进。

　　“嗯哼……”

　　我咳嗽一声：“丰公主！”

　　“哦！”

　　“林风！”被我惊醒，丰公主吃了一惊。

　　不过看到是我，而且已经走到她的身旁，高贵无暇倾国倾城的娇颜一红：“你什么时候过来的？”

　　“刚刚……”

　　我点点头：“父王让我陪他下了几盘棋，没想天色已经这么晚了。”

　　“父王？”

　　丰公主心中一紧，虽然想要尽力的掩饰，可还是一阵莫名的失落，急忙回头眺望着池塘中的月光：“父王已经答应你了，成为雅玉的驸马，成为丰之国的二驸马。”

　　心有所失的暗中摇摇头：“林风，恭喜你！”

　　呼！

　　男人的厚实的身影和浓烈的气息袭来。

　　丰公主还没反应过来，就见男人的双臂一张，透过丰公主婀娜的玉体，绣着让人迷恋的体香，从后面把心中失落的美女、丰之城的第一美女抱在了怀中。

　　“啊！”

　　丰公主一惊：“林风？”

　　急忙挣扎，可是婀娜美丽的身影岂能抵抗男人坚定而且霸道的拥抱，挣扎不但变成了在男人的怀中摩擦，让两个更加紧密的感应着彼此的体温、体香和感觉，甚至一股浓浓的感觉涌来，让丰公主忍不住无力的挣扎和反抗。

　　“是啊！”

　　我点点头：“成为了风之国的二驸马。”

　　双手把怀中的丰公主抱的更紧，探头凑到丰公主的耳边，一边嗅着美人让人着迷的体香，一边贪婪的点点头：“可是丰之国的大驸马呢？我也想做！”

　　“不行！”

　　丰公主终于恢复了一些理智，虽然推不开霸道的男人的身体，可急忙摇摇头：“你已经是妹妹雅玉的驸马了。怎么能行？怎么这么贪婪？何况父王肯定不会答应！”

　　“贪婪？”

　　我呵呵一笑：“那个男人不贪婪呢？何况是我？”

　　摇摇头：“你难道不知道吗？我是一个更加贪婪的骑士，岂能抵抗丰之国第一美人的诱惑？岂能抵抗丰之国大驸马的诱惑？何况……”

　　我更加摇摇头：“不知道吗？在骨龙魔殿之中，把你拉上我的幽冥神焰驹抱着你的时候，我贪婪的新已经无法忘记你。”

　　“父王……父王……不会答应的。”

　　丰公主还在保持着最后的自尊，可是我却偏偏不容她考虑：“你呢？答应吗？愿不愿意我成为丰之国的大驸马？”

　　“我？”丰公主突然脑子一乱。

　　男人的措手不及让她根本来不及思考，更加要命的是，在男人的拥抱和情话中，不但无法拒绝，反而脑海中满是男人的身影，只能喃喃的嘀咕：“我……我……”

　　可是我已经忍不住了，怀中的美人不但让我无法抗拒，在绣着丰公主迷人的芳香和眼前倾国倾城完美无暇的容貌之中，我谈过去的头终于吻在了丰公主的脸颊上，而且继续探了下去，吻在了丰公主玉唇上。

　　“我……我……”最后的声音，瞬间变成了呢喃。

　　仿佛鲜花绽放，仿佛瓜熟蒂落，仿佛水到渠成，丰公主失去了任何抵抗和拒绝，不但任由男人亲吻着她，一双无力的玉手，忍不住抱着了男人抱着她的胳膊，知道喘不过起来，才恋恋不舍的分开。

　　“雅琼……”看着怀中，仿佛小女人的丰之城的第一美女丰公主，我已经无法忍耐。

　　横手抱起了怀中的美人……

　　唰！

　　一个瞬移技能进入了房间之中，迫不及待的跨上大床，撕开丰公主美丽高贵的紫色宫装，向着这个让人无妨抗拒和低档的美女扑了过去……

　　第二天早上。

　　双胞胎侍女雨涵雨清走入公主的寝宫卧室，看着满地杂乱的女人和男人的衣服，清秀绝伦的脸色一变。

　　“谁？”

　　“闯入了大公主的房间！”

　　“公主！”

　　大声的闯入了进来，惊醒了沉睡中的我们。正好看到她们最美丽和尊敬的丰公主，甜蜜紧紧的躺在我的怀中，枕在我的胳膊中慢慢的醒过来。

　　“林风？是你？”

　　虽然绝对无法想到，她们的丰公主会跟男人在一起，可是看到床上的男人，正是她们熟悉而且曾经调戏过她们的骑士，心中莫名的一松：“林公子，你吓死我们了。”

　　双胞胎侍女雨涵和雨清虽然送了一口气，可是刚刚醒来的丰公主却麻烦了，赶紧钻入被子之中：“你们怎么不打招呼闯入了进来……”

　　“是啊！”

　　我也不好意思的拉了拉被子：“你们怎么直接闯入了进来？”

　　可怜的两个清秀的、让人心疼的双胞胎侍女，只能心中委屈：从侍奉丰公主以来，她们都是这样进入丰公主的房间的……

　　都是这个男人？

　　两个一项温柔可人的双胞胎侍女，暗中摇摇头：“快起来，二公主和玲玲她们正到处找你呢。”

　　“还有，王总管也在找你，让你赶快吃过早饭准备准备，准备今天的武斗朝会。”心中默默：怪不得找不到这个男人，原来昨天晚上跑动了这里……

　　不过看着床上的丰公主和这个男人，心中不但突然羞涩，忍不住一阵莫名无法控制的甜蜜。她们可是丰公主的侍女，最终当然要服侍丰公主的驸马，也只有丰公主的驸马，才能成为她们的男人。

　　“武斗朝会？”

　　我一愣：“什么武斗朝会？”心中疑惑，丰国王不是明明让我与群臣一起上朝，准备宣布我成为二驸马的事情吗？

　　“每年今天的上朝会议，不在大殿中而是在武斗广场举行，因此叫做武斗朝会。除了商讨一些魔法技能和军事，主要通过年轻人的武斗切磋，选拔一些年轻有为的年轻人作为培养对象，通过武将的武斗切磋，将会提拔一些将领的官职，因此是非常重要的一个朝会。”

　　晕！

　　我就知道，丰国王那个狡猾的老狐狸，不会让我轻松的成为丰之国的驸马，今天的什么武斗朝会，恐怕无法让我安宁了。

　　只能无奈的摇摇头：“先起床！”

　　看着我突然起床，双胞胎侍女雨涵雨清急忙喊道：“你……你……无赖，光着身体……”

　　急忙跑了出去……

　　晕！

　　无语！

　　睡觉当然要光着身体睡了，要不然怎么叫做起床穿衣，要起床当然先要穿衣了，不过跟着丰公主、雨涵雨清向着饭厅走去的时候，丰公主果然拉了拉我的胳膊，提醒着我：“今天的武斗朝会，父王恐怕要考验你一番。”

　　耳听为虚眼见为实！

　　对于我的实力，丰国王只是听说并没有见到，自然还有很大程度的怀疑，今天当然是最好的实际，我也只能摇摇头：“好！”

　　“兵来将挡水来土掩，不怕他，何况……”

　　攥着身旁丰公主的玉手：“为了成为大驸马和二驸马，更是要主动出击……”

　　丰公主娇颜一红，不过点点头：“丰之大陆还在冒险者众多，而且允许冒险者建立帮派，许多大的家族和门派都野心勃勃。”

　　毕竟是丰公主，对政治非常了解，搂着我的胳膊：“父王最想的结果，不只是要你胜利，恐怕想要你彻底霸气的完胜，捍卫和加强丰之国的威望。”

　　是啊！

　　政治就是利益的诱惑和分割，实力的强大和威胁，何况丰之大陆是一个剑与魔法强制为尊的世界。

　　一会儿的武斗朝会……

　　我不由摇摇头：不热闹恐怕不行了……

　　“风哥哥……”

　　进入大殿饭厅，艾琳、露露和古斯梦瑶她们已经在等待我们：“诸爷爷和诸奶奶不断把脉、实验和推敲，已经忙碌了一个晚上了，估计中午时候就能炼制要治疗紫微姐姐的丹药。”

　　昨天晚上，艾琳、露露和古斯梦瑶她们陪着受伤的紫微预言师，也忙碌了一个晚上，这才想起了我：“风哥哥，你昨天晚上在那里呢？”

　　“哦……哦……”

　　我尴尬的笑了笑：“丰国王让我陪着她下棋到了大半夜，迷迷糊糊就睡着了。”

　　“哦？”

　　艾琳和露露搂着我的胳膊：“丰国王同意你是驸马了？”

　　“当然了！”

　　这次不用我回答，丰二公主骄傲的扑入我的怀中：“父王当然要同意，风大哥成为雅玉的驸马。”

　　吃过早饭还不到八点钟，太监王总管就来到了饭厅：“驸马，快，武斗朝会马上就要开始了。”

　　得！

　　出发吧！

　　跟着王总管，向着皇宫的武斗广场走去。


第525章 武斗朝会（下）

　　得！

　　出发吧！

　　跟着王总管，向着皇宫的武斗广场走去。

　　天阳从地平线逐渐升起，洒下明亮的一抹阳光。来到皇宫南边的武斗广场，还未走进就传来吵吵嚷嚷的声音。

　　喝！

　　我一愣：这么多人？

　　雄伟的武斗用巨石砌成，仿佛古罗马的竞技场，差不多两万多的看台上，满是熙熙攘攘密密麻麻的人群。

　　“不是皇宫的朝会吗？”

　　我吃惊的问道：“这么多人？”

　　“这可是每年一次的武斗朝会！”太监王总管吃惊的看着我。我这个驸马竟然仿佛不知道丰之国每年一次，最为的气势澎湃和引人注目的武斗朝会。

　　好在丰公主知道咱的失忆，在我的身旁介绍：“每年一次的武斗朝会，除了商讨一些军事和魔法技能，主要是武斗场的武斗，是很多年轻人和年轻将领出人头地、扬名天下的最好机会。”

　　丰公主指了指庞大的，可以容纳两万多人的看台：“看台分为四个板块。”

　　“中央主台是第一板块，父王与皇室子弟和群臣落座。第二平台在左侧，丰之大陆的各大门派落座。第三平台在右侧，丰之大陆的权贵富豪们落座。剩余的为第四平台，除了丰之国的其它一些将领、官吏、富豪和年轻子弟，再就是一些由于特殊贡献而获得邀请帖的杰出人士。”

　　看着密密麻麻的人群，丰公主一声叹息：“每年的武斗朝会本来就引人注目，丰之大陆现在鼓励冒险者，允许冒险者建立帮派，聚集了丰之国权贵富豪和主要人士的武斗朝会，对那些想要表现或者扬名天下之人，更加意义非凡。”

　　的确！

　　听着丰公主的介绍，我忍不住暗中点点头：对于那些野心勃勃、已经成立了帮派的冒险者们，在武斗朝会上展现实力扬名天下，不但可以吸引更多的冒险者，而且将会得到权贵富豪们的支持，是多么难得的机会……

　　武斗朝会！

　　我不得不点点头：有意思了……

　　跟着丰公主向着中央主台走去。除了太监王总管，一群绝色的美女中只有我一个年轻男人，很快吸引了中央主台主要大臣和皇室贵族。特别是我，不但与丰公主和丰二公主走在一起，丰二公主更加紧密的搂着我的胳膊。

　　他是谁？

　　其它三大平台上的权贵富豪们还看不到我们，可是中央平台上的主要大臣，特别是皇室贵族，全部难掩心中的奇怪。

　　走到丰国王的右侧。丰国王冲着我们点点头，我与丰公主、丰二公主和艾琳她们在右侧的座位上坐下，皇室贵族更加疑惑：这个年轻的男子？什么来历？

　　特别是皇室贵族中的三大皇公，一会儿看看丰国王，一会儿看看与丰公主和丰二公主，还有古斯家族的古斯梦瑶在一起的我，不断心中暗中猜测，心中的疑惑更是几乎难以掩饰。

　　“咚咚咚！”传来三声鼓声。

　　熙熙攘攘的武斗朝会即刻安静下来。白发苍苍的右丞相来到主席台的中央，开始了武斗大会的宣讲。讲诉了一些军事安排，主要是魔族复苏和大家联合的一些事情，打开了丰国王的圣旨。

　　“奉天承命，圣上诏曰。魔族霍霍即将苏醒，丰之大陆面临最大的考验，特此特别提拔一些年轻将领……”

　　捧着圣旨一番宣读，任命和奖励了不少的军事将领，可惜对这些将领我是一个不识，忍不住听得昏昏欲睡，不过在右侧的权贵富豪的平台，还有左侧各大门派的平台上面，我看到了很多熟悉的面孔。

　　帮派排行榜第一名修罗世家，等级排行榜第三名的暗火大法师修罗暗火。

　　帮派排行榜第二名纵横天下，等级排行榜第四名的暗地魔骑士纵横之王。

　　帮派排行榜第四名天堂之路，等级排行榜第五名的风雷神法师的天堂的晨风。

　　还有三眼蛇、桀狼谷，禁咒会、狂龙帮和紫卉花园中的紫卉冷月她们，纷纷在权贵富豪和各大门派的平台上，带领着一群精英手下分离而坐。

　　喝？

　　差不多全来了？

　　我还是低估了武斗朝会的影响力，这些帮派和野心勃勃的年轻高手们，显然要在武斗朝会上表现他们和他们的帮派。

　　除了这些，一个年轻人更加吸引我的目光……

　　我们中央平台的左侧，差不多与我和丰公主平起平坐的地方，坐着三个七八十岁富贵骄傲的老年人。第一个比较肥胖的老年人的下方，坐着一个冷漠深邃，与老年人有五六分相似，但却极其潇洒的年轻人。

　　靠？

　　分明是一个与我平起平坐的角色，只是我坐在右侧而他坐在左侧。更加让我注意的是，他的胳膊上一个大大的白色“刑”字图案，正是十大帮派之中的刑殿帮的帮派图案。

　　“他是？”我悄悄向着身旁的丰公主问道。

　　“他们是三大皇宫！”

　　丰公主先介绍三个老年人：“分别是父王的二叔永寿皇公，父王的三叔永康皇公和父王的小叔永宁皇公。”

　　“永寿皇公图谋皇权已久，曾经与爷爷竞争过，现在更是对父王的命令听而不行，已经到了狼子野心的地步，还好小叔永宁皇公支持父王，要不然皇室真要发生叛乱，至于三叔永康皇公……”

　　丰公主摇摇头：“他谁也不得罪，中立派。”

　　叹息一声：“好在是中立派，如果与永康皇公联手，恐怕就危险了，不过……”

　　丰公主再次摇摇头：“听说永寿皇公正在极力拉拢永康皇公。”

　　喝？

　　皇室这么复杂？

　　我还真吓了一跳，对三个皇宫多打量了几眼。永寿皇公一副皮笑肉不笑的模样，分明笑里藏刀，永康皇宫儒雅温性，仿佛一个与世无争的老人，永宁皇公年轻许多，是一个比较威严的老人。

　　靠！

　　永寿皇宫一看就不是一个好家伙……

　　“那个年轻人是永寿皇宫与小妃的最小儿子……”

　　丰公主介绍到了冷漠深邃的年轻人：“他是丰天行公爵，自小被送往天羽神龙门修炼，实力高深难测，也是现在刑殿帮派的帮主刑殿大少爷。”

　　他就是刑殿大少爷啊？

　　刑殿三少爷给我留下了很深刻的印象，很早就希望，看看刑殿帮的帮主刑殿大少爷，是一个什么角色。

　　丰公主无奈的摇摇头：“他跟永寿皇公一样，心中贪婪我们丰之国的皇位已久，只是比永寿皇公隐藏的更好。”


第526章 无法拒绝的挑战

　　丰公主无奈的摇摇头：“他跟永寿皇公一样，贪婪父王的皇位已久，只是比永寿皇公隐藏的更好。”

　　的确！

　　坐在那里的刑殿大少爷虽然冷漠深邃，可是如同一条毒蛇，明显暗中打量着陌生的我。

　　右丞相此时宣读完军事的提拔圣旨，向着高高在上的丰国王鞠躬：“有请圣上宣布，本届的武斗朝会开始。”

　　丰国王和丰皇后站起来走到台前。

　　丰国王环顾四周，王者的气势汹涌：“丰之国的臣民、勇士和冒险者们，魔族苏醒蠢蠢欲动，随时威胁着我们丰之大陆的人类，威胁着我们的幸福美好生活。我们必须团结起来，继承丰之女神和众神的遗愿和命令，击退、打败甚至消灭凶残狂暴的魔族。而这一切……”

　　丰国王傲视群场：“对于我们的冒险者，对于我们的年轻人，即是荣耀又是责任，即是光荣又是使命。”

　　“今天，就让我们的年轻人，拿出冒险者的勇气，拿出年轻人的豪气，拿起勇者的力量、气魄、战斗和欲望，参加我们每年一次的武斗朝会吧！”

　　一份热血激励的鼓励，丰国王点点头：“我宣布，武斗朝会现在开始！”

　　“嗷嗷……嗷嗷……”

　　“武斗朝会！武斗朝会！”

　　“丰之国万岁，圣上万岁！”

　　周围的士兵们立刻呐喊起来，巨大的声响表明着武斗朝会的热血和重要，看台上的大臣和权贵富豪们也纷纷欢呼鼓掌，丰之国的武斗大会就此开始。

　　丰国王并没有返回座位，举起手压了压，示意大家安静，在大家好奇的向着丰国王看来的时候。

　　丰国王点点头：“武斗朝会开始的时候，本王有一件事情宣布。”

　　丰国王回头看了看我：“林风，来。”

　　到我了！

　　终于到我了！看着武斗广场密密麻麻将会两万多人，我还真有些紧张，感觉心跳有些加速。

　　走到丰国王的身旁，让看台上的所有人看见了我。

　　丰国王骄傲的点点头：“这位年轻人叫林风！”

　　“是他啊？”

　　底下有些人认出了我，私下小声的议论：“好像住在古斯拜学院的古斯庄园之中，听说是十四阶的神魔导师古斯克的远方亲戚……”

　　“对！”有人跟着应声：“经常与古斯大小姐和古斯二小姐在一起。不过啊，这个年轻人非常风流，不但也与丰公主和丰二公主在一起，身边还有好几个美女，还有两个上古的精灵。”

　　“嗯！”

　　“就是这个年轻人！”

　　更多的人认出了我：“原来叫林风。”

　　“林风？”

　　突然一愣：“难道是等级排行榜上的林风？第六名的沙漠大骑士林风？”

　　终于知道了我的名字。

　　咱一直低调谦虚，虽然经常出入古斯庄园，很多人见过我，可并没有多少人知道我的身份和名字。就算现在，大家尽管知道我就是等级排行榜第六名的林风，可是谁也不会知道，我还有另外一个身份。我就是那个戴着面罩，骑着幽冥神焰驹，有着神器火之哀鸣之剑，在丰之大陆早已经赫赫有名的黑暗魔火骑士。

　　当然，还是有人认识我……

　　坐在上古门派中的紫卉冷月，紫卉飞云和紫卉心竹，皱着眉头看着我：他怎么会在这里？

　　我只能嘿嘿笑着，暗中悄悄向着紫卉冷月她们打招呼：“哈喽，美女，我从冰雪世界回来了。”

　　“你……你……”

　　除了我的温柔的紫卉心竹，紫卉冷月和紫卉飞云几乎同时发来密语：“你怎么在这里？”

　　晕……我只能暗中苦笑：希望美女不要回去找我的麻烦……

　　在大家的小声议论中，丰国王继续宣布：“这位年轻人，他，正是等级排行榜第六名的沙漠大骑士林风，也是上古门派的弟子……”

　　丰国王怎么炫耀起我的身份？

　　我还没反应过来，丰国王继续说道：“林风与二公主情投意合、交往已久……”

　　丰二公主也被请了出来，身穿绣着牡丹和凤凰的高贵礼装。本来已经倾国倾城美丽无瑕，此时在魔火暗剑士的英姿中，更是多了一份公主的华丽，女人的温柔和小女人的羞涩。

　　美丽的让所有的人心惊……

　　丰皇后把丰二公主的手，放在了我的手中，丰国王继续说道：“本王宣布：林风是丰之国的二驸马。”

　　“哗！”底下一阵哗然。

　　各种羡慕和嫉妒的眼光立刻不断，特别看着红装美丽，与丰公主一模一样美丽倾城，一样是丰之城第一美女的丰二公主牵在我的手中，看着丰二公主羞涩但却甜蜜的依偎在我的身旁，更是羡慕和嫉妒的难以制止。

　　三大皇公，更是再次向着我这个陌生的骑士看来：能得到丰国王的认可，能成为丰之国的驸马，这个年轻的陌生的、沙漠大骑士林风，显然不是简单角色……

　　“他……他……”

　　下面的紫卉冷月、紫卉飞云和紫卉心竹终于明白为什么，我突然出现在这里，美女骑士紫卉飞云更是气得直跺脚，可是想到不光丰二公主，还有经常与我在一起的古斯梦瑶和古斯梦雨，还有已经与紫卉心竹见过的艾琳和露露。

　　“花花公子！”

　　紫卉飞云只能气得摇摇头，暗中嘀咕：“以后，一定要把他看紧！”

　　介绍完毕，丰国王说道：“本届的武斗朝会，驸马也要参加。”

　　接着向着四周看了看：“本届武斗朝会第一场，有人挑战驸马吗？”

　　怪不得介绍我的职业和身份，怪不得介绍我是上古门派的弟子，原来是为了现在，让别人挑战我啊。

　　晕！

　　我就知道，成为丰之国的驸马没有这么简单……

　　旁边的右丞相跟着说道：“有人挑战驸马吗？”

　　疯了？

　　我再次崩溃？

　　已经宣布我是驸马了？还问有人敢挑战我吗？即使挑战恐怕也不敢出全力吧？即使有修罗暗火，纵横之王和天堂的晨风这些高手在场，他们也不会贸然向我这个不知道根底的驸马挑战。

　　我不由摇摇头：这不是笑话吗？如此岂能战斗畅快……

　　“有人挑战驸马吗？”

　　右丞相再次问道，并且宣布：“圣上有令，凡是挑战并且战胜驸马的高手，不但奖励金币五千万，提升贵族的身份等级，奖励上等领地一座，而且得到大祭司的允许，可以进入神庙修炼一个月的时间……”

　　嗯！

　　我点点头：这样还行，有些引诱可以勾引一些冒险者或者帮派的头头……

　　不过武斗广场依然安静，甚至可以听见针掉落的声音，还是没有人出来挑战我，右丞相点点头：“现在进入倒计时，倒计时结束之后，驸马可以挑战其他年轻人……”

　　“十，九，八……”

　　右丞相开始倒计时，之后按照规律，我可以自由挑战在场的年轻人，让我终于有了一些平衡：还行，战斗不至于流产夭折……

　　修罗暗火？纵横之王？天堂的晨风？

　　心中已经开始琢磨起来：挑战哪一个好呢？或者挑战其他的哪一个人呢？

　　“五，四，三……”

　　右丞相继续倒计时，我在寻找着挑战的对手，然后这个时候，仿佛思考得到了结果一般，从左侧的上古门派之中，跳出来一个白色弓箭轻甲、绣着白色神龙图案的年轻人，跳入武斗广场的广场中央。

　　“在下天羽神龙门的白强，愿意挑战驸马！”

　　哦？

　　还真有人出来挑战啊？

　　我吃了一惊：我可是驸马啊！

　　我却忘记了，丰之大陆是强者为尊的世界，武斗之风本来就盛行，何况还牵扯着皇宫隐藏的内乱和现在野心勃勃的冒险者们。

　　驸马？

　　不但没有人叼我，甚至纷纷算计着我。

　　看着跳出来的白强，丰公主已经在我的耳边叮嘱起来：“他是白强，天羽神龙门的大师兄，实力十分强悍，也是丰天行公爵的师兄。”

　　“天羽神龙门是永寿皇公和他儿子的后盾，白强之所以跳出来……”

　　后面的丰公主皱了皱眉头：“他要彻底的击败你，不但要父王丢脸，要让你这个驸马丢脸，要给权贵富豪们表现他们和永寿皇公的实力，以此拉拢权贵富豪们，更是通过战胜驸马你和父王，拉拢中立的永康皇公。”

　　不只跳下了一个天羽神龙门的白强。

　　“轰！”

　　在一声爆炸的土系元素和巨石之中，一个身材高大、高傲的不可一世的战斗骑士跳了下来，挥了挥手中的宽大巨斧，骄傲的看着看台上的我：“刑殿帮的刑殿二少爷，挑战驸马。”

　　“他是刑殿帮的二帮主，是支持永寿皇宫的一个将军的儿子。”丰公主给我介绍。

　　永寿皇公的狼子野心，果然如同丰公主的介绍：路人皆知啊……

　　我刚刚才暗中感慨，只见唰唰唰的人影闪烁，原本安静的武斗广场突然热闹起来，伴随着白强和刑殿二少爷的跳入，又纷纷跳下来了十多个人。

　　不是吧？

　　一转眼这么多人？

　　“无极神剑门的萧剑，挑战驸马。”一个身材修长，身插五把长剑，但却冷漠的年轻人说道。

　　丰公主介绍：“无极神剑门拥护父王，只是这个萧剑是一个武痴，恐怕因为你是等级排行榜第六名，因此前来挑战你。”

　　“在下修罗世家的修罗骷髅，挑战驸马。”一个黑暗的刺客喊道。

　　丰公主在暗中继续介绍：“他是修罗世家，除了修罗暗火和修罗暗刀的一个高手，挑战你除了说明不惧怕丰之国，让修罗世家扬名天下，而且修罗世家的叛骨以生，恐怕还看重了战胜你后的城池奖励。”

　　“我是纵横之王的怒无刀，挑战驸马。”

　　一个纵横之王帮派的刀客傲然说道，丰公主解释：“他的出现，与修罗骷髅的出现一个道理。”

　　“等级排行榜的高手，我一直很向往。”

　　一个二十多岁，看起来笑嘻嘻法师说道：“我是独孤振，希望能挑战等级排行榜第六名的驸马。”

　　“他来自孤独世家。孤独世家原本是丰之国显赫的世家，可是现在没落。突然挑战你恐怕是为了展现孤独家族的实力，要么将会投靠永寿皇公，要么通过实力让你和父王认可。”

　　“在下……”一个个挑战者纷纷喊道，丰公主也给我纷纷介绍。

　　场中出现的十多个人，每个人都有自己的原因和目标，而且分明不会留情，要杀死我这个等级排行榜第六名而扬名天下。

　　驸马？

　　可怜我这个驸马？

　　我终于明白了：我这个驸马原来是一个烤熟了的山芋，香喷喷白嫩嫩，每个人都想啃上一口……

　　原本想着没人会主动挑战我，结果全是高手，全是自信能战胜我的高手，由此也可知：可怜的丰之国和丰国王现在的权利和声望……

　　哎！

　　我再次叹息一声：丰之国的驸马不好做啊……

　　这还不止，又跳下来一个熟人，一个消瘦但却精神的弓箭手。

　　“在下狂龙二哥，挑战驸马！”

　　正是我的熟人，曾经想要杀我却被我反击的狂龙帮的狂龙二哥。可惜只有我认识他，他现在却不认识我，不过现在的狂龙二哥，显然非常的精神抖擞。

　　我嘿嘿的偷偷笑了笑：希望你一会儿继续抖擞……

　　“挑战者已入场！”

　　眼看不在有挑战者出现，右丞相按照规定说道：“请问驸马自己选择对手，还是随机生成对手？”

　　按照规定，这么多挑战者，我必须至少选择三个人一一战斗，选择的对手的战斗力和名气越大，我越是受到尊敬，或者不知道对方的实力，让丰之国使用魔法水晶自动生成三个对手。

　　哎！

　　我暗中摇摇头：挑战的人是不少，而且好像都是高手，可惜没有一个等级排行榜和帮派排行榜的高手，修罗暗火，纵横之王，还有什么狂龙皇都没有出现，真是太失望了……

　　与我等级排行榜第六名的身份不符啊……

　　仿佛心有灵犀，我刚刚暗中摇头的时候，仿佛专门最后这个时候出现，仿佛专门为了吸引大家特别是我的注意力，仿佛必须要与我战斗一般。

　　“冰冰冰……”一股股冰冷的冰冻蔓延。

　　武斗广场出现了一条冰蓝色的水晶台阶，一个身穿蓝色长袍，身披冰雪披风，头戴冰冷王冠，手持冰冷法杖，仿佛小白脸一样白脸男子，骄傲不逊泛着死鱼眼的年轻人，高傲的仰望着天空，踏着冰蓝色的水晶台阶来到了场地中央。

　　“我是冰雪大法师冰雪王子！”

　　小白脸的年轻人向着我看来：“我要挑战你！”

　　轻蔑骄傲的看了四周一抬眼，看了一眼场中已经挑战我的十多个年轻高手，面色更加骄傲，仿佛十多个年轻高手不值与他相提并论。

　　“你是等级排行榜的第六名。”

　　果然继续说道：“我是等级排行榜的第十名！”

　　继续轻蔑四周其他高手一眼：“比起他们，同是等级排行榜的我最适合挑战你。”

　　手中的法杖轻蔑的向着我一指：“而且我要你知道，我这个等级排行榜第十名，肯定要打败你这个等级排行榜第六名。”

　　靠！

　　这个小子真他妈骄傲的无知啊……

　　我暗中摇摇头，耳边传来丰公主的提示：“小心他！他虽然是等级排行榜的第十名，可是来自冰风谷的冰风堡，那是丰之国最古老的家族之一。”

　　“冰风堡本来效忠于我们丰之国，不过最近几十年突然神神秘秘，不但与丰之国切断了很多联系，而且在冰雪的世界中急速扩张。”

　　“小心一些！”

　　丰公主继续提醒我：“冰风堡虽然以前效忠于丰之国，可是由于信仰冰雪之城的冰雪女王，而且处于茫茫的冰雪深处，因此非常神秘，很少有人知道他们的实力，也很少有人知道他们的技能。”

　　摇摇头：“不知道他为什么突然挑战你，而且一副必胜的模样。”

　　冰风堡？

　　原来是背叛了冰雪女王的冰风堡……

　　为什么挑战我？

　　我还真不知道，不过很快一愣：难道因为魔族？

　　别人并不知道冰风堡已经投靠了魔族。

　　丰公主虽然知道我的冰雪之城的任务，可是准备亲手报仇的我，并没有告诉丰公主冰风堡已经投靠了魔族的黑焰金雕魔，要不然冰雪王子也不会出现在这里，如此嚣张的出来挑战。

　　我再次一愣：为什么挑战我？

　　预言技能发挥作用，心中一闪：难道是为了战胜我，获得进入神庙修炼的机会……

　　靠！

　　这个家伙，不会想要在神庙中捣鼓什么吧？

　　不过不管他要捣鼓什么？

　　我暗中一笑：哼！

　　老子没去找你，你到前来找老子……

　　好！

　　我再次暗中一笑：自寻死路！有意思！这次的武斗朝会太有意思了……

　　“驸马，请问你要自己选择三个对手，还是让魔法水晶自动选择三个对手。”右丞相继续询问。

　　我一笑……

　　“哗！”沙漠大骑士，不，我的沙漠大骑士已经进阶成了沙漠圣骑士，只是等级排行榜上的信息没有更改。

　　沙漠圣骑士的沙暴元素翼一张，在宽大华丽的风暴和土系元素组成的翅膀中，飞入武斗广场之中。

　　看也不看场中的十多个高手和骄傲无知的冰雪王子……

　　沙漠元素翼哗啦啦的华丽拍打，一甩身上的长袍，露出了里面的塔尔龙之沙漠龙吟装，一手握着沙漠龙吟之盾牌，闪烁着沙漠神龙的图案，一手随便掏出一把轩辕五风剑，正好掏出了轩辕烈风剑。

　　按照挑战者的礼仪，向着右丞相说道：“我也要挑战！”

　　“你要挑战？”右丞相一愣。

　　按照武斗朝会的规矩，只有我被挑战结束，或者没有人挑战我，我才可以向其他人发起挑战。不过武斗朝会还没出现过我这样，没有答应向我挑战的挑战者，反而想要向别人挑战。

　　武斗朝会的历史中还真没出现过……

　　右丞相向着丰国王看了一眼，看到丰国王也在奇怪，不过丰国王当然要帮助身为自己人的驸马，虽然非常的疑惑，可还是点点头。

　　右丞相接着问道：“驸马，你要挑战谁？”

　　“他！”

　　我手中的轩辕烈风剑风暴一涨，直指中央看台，已经狼子野心的永寿皇公的儿子公爵丰天行：“刑殿帮的帮主刑殿大少爷，听说是天羽神龙门最杰出的年轻高手丰天行公爵。”

　　“还有！”

　　我手中的轩辕烈风剑向着右侧，权贵富豪们的看台一指：“修罗世家！”

　　靠！

　　修罗世家的二少爷修罗战火，竟然纠缠我的紫卉飞云，我当然不能原谅了，当然要屠杀无赦了。

　　冷冷的说道：“修罗世家的大少爷修罗暗火，还有二少爷修罗战火。”

　　“好！”

　　“请出场！”

　　右丞相见我发出挑战，按照挑战的规则喊打：“被挑战者如果接受挑战。请出场！”

　　刑殿大少爷、修罗暗火和修罗战火，赫赫有名的高手，帮派的老大和等级排行榜上的高手，当然不会拒绝我的挑战。

　　修罗暗火和修罗战火虽然还有些茫然，不知道我为什么挑战他们，可是刑殿大少爷心中一哼：“你自找的！我还真想亲手凌虐你这个丰之国的驸马。”

　　面色铁青的，纷纷降落在广场之上……

　　“你……你……你……”

　　看到我挑战刑殿大少爷，天羽神龙门的白强和刑殿二少爷愤怒的喊了起来：“无礼！想要挑战大少爷，先过了我这关！”

　　“哈哈哈……”

　　我仰天一笑，沙漠风暴暴涨，手中的沙暴元素翼哗啦啦的拍打，被沙漠的黄色光芒包围，满脸都是傲然和藐视的神色：“当然包括你们！”

　　既然都是丰之国的敌人，我当然不会客气，一指场中的所有挑战者：“你们！”

　　“所有挑战者！”

　　“包括刑殿大少爷，修罗暗火和修罗战火。”

　　我傲然一笑：“一起上吧！”


第527章 向我发起群殴

　　“你们！”

　　既然都是丰之国的敌人，我也不再客气，一指场中所有的挑战者：“你们所有！”

　　“包括刑殿大少爷，修罗暗火和修罗战火。”

　　我傲然一笑：“一起上吧！”

　　挑战所有人？

　　看台上的观众一愣：这个驸马是不是太狂了？

　　所有的人都没有想到的结果，刑殿大少爷、修罗暗火和修罗战火脸色乌青，从来没有人敢无视他们，而且如此的无视他们。

　　“大胆！”

　　我如此对待他们的主人，刑殿二少爷和天羽神龙门的白强面色愤怒，当然无法忍受：“就凭你！”

　　“先过了本少爷这关！”

　　暴躁的刑殿二少爷呐喊一声，手中宽大的巨斧光芒闪烁，瞬间凝聚了厚重的土系元素，不但显示着斧头的锋利，更是增加了巨锤一般的力量。

　　“吼！”一声怒吼！

　　巨斧更加光满闪烁，甚至形成一条猛虎的图案。

　　“腾腾腾……”

　　刑殿二少爷如同猛虎一般疾奔，更加增加了巨斧的锋利和力量：“受死吧！”

　　一声大喊，猛然跳跃在空中：“猛虎之巨斧怒气斩！”

　　“吼！”

　　空中一声怒吼，刑殿二少爷和他的巨大板斧，化成了一条大象一般巨大的土黄色巨虎，在锋利的爪牙和厚重的土系光芒中，凌空向着我扑来。

　　哼？

　　在老子的面前耍土系元素？在我沙漠圣骑士的面前耍土系元素。

　　我淡淡的一笑，身后的沙暴元素翼一张，是那么的优雅，是那么的轻盈，哗啦啦的拍打更是美轮美奂，向着凶猛如虎的刑殿二少爷和他的板斧迎击了上去。

　　看台上的观众们一惊：岂能抵挡刑殿二少爷的力量？

　　唰！

　　一片剑光闪烁，我手中的长剑，在呜呜的风暴和土系元素中，依旧轻盈而且优雅，迎着刑殿二少爷和他的威猛板斧而去。

　　“咚！”一声巨响。

　　土系元素和土系元素相撞，伴随着呜呜的一阵风暴，刑殿二少爷的巨大板斧和他的暴躁身体，一起被拦腰砍断。伴随着刑殿二少爷强力的冲击余力，两段身体和连段板斧，咚咚的摔倒在地面上。

　　秒杀！

　　一击必杀！

　　看台上的观众愣住了：而且迎着对手最强的攻击秒杀而去？这是何等的力量？

　　伴随着轻盈优雅的秒杀，身后的沙暴元素翼再次一展，急速向着天羽神龙门的白强冲去。

　　不愧是天羽神龙门的大师兄？

　　“你？”

　　首先一愣，不过很快反应过来：“可恶！”

　　脚下一转，弓箭手的步伐和轻盈身体立刻移动，手中的白色长弓更是怒吼一声，形成一条白色的神龙模样。

　　天羽之怒龙连环击！

　　毫不迟疑的施展绝招，白色的神龙长弓，在怒吼之中连续的射出大面积的箭矢，几乎笼罩了白强身前二十多米的范围？

　　哼？

　　我却冷哼一声，仿佛死神的宣判，毫不客气的传到白强的耳朵之中。

　　风暴之沙漠风土剑！

　　呜呜呜的龙卷风肆虐，瞬间吹散了白强的天羽怒龙连环击的剑士，一束束沙漠风系和土系元素组成的剑芒，更是笼罩了比白强的箭矢更宽的范围，密密麻麻铺天盖地的向着白强攻击而去。

　　尽管白强是弓箭手，尽管白强已经灵敏的闪避，尽管轻盈的白强擅长速度，可是依旧无法逃避密密麻麻的沙漠风土剑。

　　“噗噗噗……”鲜血连续喷洒。

　　天羽神龙门的大师兄，只发出了一绝招技能，几乎还没有反应过来的时候，已经被我的沙漠风土剑穿透了身体，加上风土剑中呜呜旋转的风暴元素，尸体立刻四分五裂的掉落在武斗广场之中。

　　秒杀？

　　观众们一凛：又是秒杀？

　　武斗朝会的战斗之后，有丰之国的牧师亲手复活，因此一旦站在武斗广场中，必定是一场畅快淋漓，不是你死就是我亡的战斗。

　　“喝！”

　　秒杀白强之后的我一声怒吼，沙漠的风土元素呜呜暴涨，在已有的优雅和轻盈中，终于逐渐显示了骑士的力量和骑士。观众们也终于反应过来：他是骑士！一个战斗中的骑士……

　　“来吧！”

　　秒杀完刑殿二少爷和天羽神龙门的白强，向着旁边的十多个挑战者一笑：“畅快的战斗吧！”

　　手中的轩辕烈风剑一挥，向着十多个挑战冲去。

　　也怪不得我冲向他们，因为主动要挑战我，因此差不多站在一起，也距离被我杀死的天羽神龙门的白强最近。

　　“小心！”面对着我的巨大压迫和冲击，十多个挑战者忍不住一声大喊。

　　一个个年轻高手的他们，无论如何也不会在武斗广场上联手，可是面对我连续的秒杀和暴涨的沙暴元素，巨大的威压和气势让他们无法闪避和退档不说，他们还保存着一丝丝的骄傲和自尊，都不愿意承认心中已经升起的那股胆怯。

　　都不愿意后退，都想抢先反击，因此不管是无意还是本意，正好连起手来……

　　“无极之神剑屠龙！”无极神剑门的萧剑向着空中一跃，身后的五把长剑化作万千剑芒，铺天盖地向着我扑来。

　　“纵横之横刀冲天！”纵横之王的怒无刀大喊一声，脚下牢牢踩在坚硬的武斗广场上，身体上刀气纵横。猛烈向着我一砍，一条巨大的几乎闪烁了天空的刀芒，凌空横着向着我的身体冲来。

　　“修罗之骷髅急速刺！”黑暗的修罗骷髅急速奔跑，刺客的身影不但绕道了我的右侧，手中的匕首更是连续闪烁，既像是暗器又像是剑芒，凌空满满的向着我射来。

　　“狂龙之吞噬箭芒！”狂龙帮的狂龙二哥向着空中一跃，手中的弓箭连续射去，巨大的光芒和气势，与以前与我交手的时候简直是不同而语。

　　“孤独之落天飞石！”

　　紧接着以魔法师孤独振为首的其他挑战者，也纷纷发出了他们的攻击，毫不留情的绝招攻击。在这个陌生的驸马的气势和攻击下，他们突然迫不得已的联手攻击。我的四面八方我的四周，顿时全是密密麻麻的攻击。

　　十多个挑战者，终于联手了，向我发出了群殴……


第528章 武斗朝会的爆发

　　我的四周和四面八方，瞬间全是密密麻麻的攻击。十多个挑战者，联手向我发出了攻击，向我群殴而来。

　　“好！”我大喊一声：“痛快！”

　　“轰！”

　　沙漠圣骑士的风土元素暴涨，呜呜呜卷起一阵阵风暴，被闪亮的黄色光芒包围，身后映衬出大沙漠的图案。

　　大沙漠之沙暴风土击！

　　第一个绝招，我的第一个绝招技能施展了。

　　呜呜呜的沙漠狂风爆发出来，形成一个砂土迷漫的龙卷风。

　　沙暴龙卷风呜呜呜的狂暴飞舞，瞬间席卷了萧剑的万千剑芒，击散了怒无刀的横斩刀芒，打断了修罗骷髅的匕首刺杀，吞噬了狂龙二哥的箭芒，融化了孤独振的飞天落石，并且掩埋了其他挑战者的攻击。

　　“呜呜呜……”武斗广场的中央，全是我的土黄色的沙土龙卷风，甚至已经看不见我和十多个挑战者的身影。

　　沙暴龙卷风继续疯狂肆虐……

　　一股股沙暴龙卷风的吸力传来，十多个挑战者暗叫一声：“不好！”

　　“无极之神剑护体！”五把长剑形成一个剑盾，保护着无忌神剑门的萧剑。

　　“纵横之一刀千里！”怒无刀怒喝一声，长刀猛然劈出，想要劈开沙暴龙卷风逃了出去。

　　“骷髅之无影闪避！”修罗骷髅施展刺客的闪避技能，想要闪避沙暴龙卷风的攻击，想要逃出沙暴龙卷风的吸力。

　　狂龙二哥、孤独振和其他的冒险者也纷纷防御或者攻击，想要逃避沙暴龙卷风的攻击，可惜蚂蚁岂能撼动大象，螳螂岂能抵挡马车。

　　“呜呜呜……”

　　沙暴龙卷风越来越猛，越来越狂，仿佛吃了春药一般急速扩张，不但把萧剑、怒无刀、修罗骷髅他们十多个挑战者吸了过来。沙暴龙卷风的攻击已经形成，除了如同尖刀利刃的风暴切割。

　　“咚咚咚……”

　　如同沙漠巨石的沙漠沙粒，连续不断的在沙暴龙卷风中击打和坠落，引发更加狂暴和肆虐的龙卷风，瞬间迷茫了武斗广场的中央不说，巨大的风暴、压力和杀伤力，更是让武斗广场之中的刑殿大少爷，修罗暗火、修罗战火和冰风王子连续的后退。

　　只听一阵阵哀号，一阵阵鲜血喷洒……

　　“散！”等我大喊一声。

　　手中的轩辕烈风剑一挥，沙暴龙卷风中的沙土和风暴逐渐消散，一个个尸体和被撕裂的尸骨，飘飘扬扬的从空中、洒落在武斗广场之中。

　　他们？

　　看台上的观众差点崩溃：全部被秒杀了？

　　这是何等的战斗力，这是何等的杀伤力，何况十多个挑战者都是赫赫有名的高手，却抵挡不住我这个对于大家还相对陌生的，驸马骑士的一击之力。

　　差距！

　　可怕的差距仿佛一道深不可测的悬崖……

　　没错！

　　这就是差距，这就是咱的实力，而且只是沙漠圣骑士的实力。我的魔神圣骑士和九幽冰火骑士的战斗力还没有施展出来，甚至破天荒的，我不但没有召唤宠物，甚至没有附加我的辅助技能。

　　只是一柄辕烈风剑，一套塔尔龙之沙漠龙吟装，还有沙漠圣骑士的简单技能，迎接着这些无知的挑战着……

　　武斗的广场中，瞬间之剩下了我，冰风堡的冰风王子，还有被我挑战的刑殿大少爷，赫赫有名的修罗暗火和修罗战火。

　　他们与十多个挑战者不同，明显远远的超出了十多个挑战者，而且他们的身份，他们的骄傲，他们的显赫名声，绝对不会与其他人联手……

　　不过说实话……

　　我的一连续攻击，我的一连续秒杀，刑殿大少爷和修罗暗火他们，甚至还没有反应过来，没想到我这个骑士的攻击如此惊人，瞬间结束了十多个挑战者，即使想与十多个挑战联手，恐怕他们也不来及。

　　驸马？

　　这个陌生的驸马？

　　刑殿大少爷已经皱起了眉头……

　　不过因为被我挑战后，才从平台上跳落下来，因此刑殿大少爷、修罗暗火和修罗战火一左一右，站在距离我比较远的地方，让现在剧烈我最近的，真是踩着他的冰冻台阶的冰风王子。

　　“等级排行榜第十名！”

　　唰！

　　我的轩辕烈风剑向着最近的冰风王子一指：“可别让我失望！”

　　“冰风堡！”我大喊一声。

　　没错，与我对战的不只是冰风王子，我暗中点点头：包括你的冰风堡！

　　“该你了！”

　　手中的轩辕烈风剑一挥，还没消散的沙暴风土击的沙暴元素，化作一柄柄风土的剑芒向着冰冻台阶上的冰风王子奔去。

　　“喝！”我也一声大喊。

　　身后的沙暴元素翼一展，向着冰风王子冲去。

　　哼！

　　既然已经打开杀戒，那就绝对不能留情，要带给敌人、带给对手、带给周围的看台的观众们，一场震撼内心的战斗。

　　此时的小白脸冰风王子，早已经失去了刚才轻蔑和骄傲……

　　冰风之双龙冲击波！

　　法杖一挥，两条冰蓝色的冰龙一左一右冲来，很快冲灭的我的剑芒，向着我攻击过来。

　　终于有点像样的攻击了！

　　斩！

　　轩辕烈风剑猛烈一斩，厚重的土系元素就撕裂了两条冰蓝色的神龙，不过武斗广场的天空突然风云变色，凝聚出浓厚的云朵，小白脸冰风王子踩着飞舞的冰系风暴，在空中闪烁着冰蓝色的光芒和冰雪风暴。

　　“冰雪之灵，天地之魂，接我法力，授我冰雪风暴……”冰雪王子吟唱咒语，武斗广场上空的云朵突然舞动闪烁。

　　降落出一片片巨大的雪花和冰雹，形成一阵阵呜呜吹刮的冰冻寒风，而且在茫茫的冰雪、冰雹和冰冻寒风之中，出现了两条巨大的，活灵活现的冰冻神龙。

　　“死吧！”

　　冰风王子大喊一声：“禁咒——冰雪风暴之冰冻双龙灭神击！”

　　冰雪、冰雹和冰冻的寒风呜呜呜旋转，瞬间在我们的眼前，在大家注视的武斗广场之中，形成了一道冰雪龙卷风。两条冰冻的神龙跟着嘶吼一声，融入冰冻的冰雪龙卷风之中，张牙舞爪的向着我扑杀过来。

　　“啊！”

　　有熟悉的冒险者大喊：“禁咒！”

　　“冰风堡的禁咒技能！”

　　“这个冰风王子好厉害，这么年纪轻轻就能发出冰风堡的禁咒技能。”

　　更是大喊：“冰风王子全力攻击了！”

　　没错！

　　魔法师正是攻击的职业，何况见识了我的杀伤力，冰风王子不再骄傲和大意，毫不留情的施展了法师攻击的禁咒技能。呜呜呜的冰雪风暴，加着两条冰冻神龙，撕裂了空间、冰冻了武斗广场，吼吼吼的向着我冲击过来。

　　高高在上的丰国王甚至紧张起来：禁咒？现在的年轻人竟然这么厉害？

　　“哈哈哈……”我却仰天大笑。

　　“来得好！”

　　“终于有点战斗的意思了！”

　　不但不惧反而更加兴奋和狂暴，身后的沙暴元素翼连续拍打，不但不惧冲来的禁咒，不但直接向着冰风王子的禁咒风暴和冰冻神龙冲去，而且紧着大喊一声：“喝！”

　　“沙漠之上古神焰！”

　　“轰轰轰……”

　　除了沙漠圣骑士的风系和土系元素，纯纯正正的红色神焰，突然在我的身体之中轰轰轰的燃烧，形成明亮的上古火焰和光芒，不断燃烧不断闪烁的包围着我的身体。

　　“火焰！”

　　看台上的观众惊呼：“他，驸马还有火焰元素！”

　　没错！

　　正是纯正的上古火焰！

　　不是我的魔神圣光的火焰，不是幽冥骑士的幽冥火焰。

　　不能泄露身份的我，当然不能施展黑暗的魔焰，只能施展纯正的上古火焰，何况我的沙漠圣骑士除了风系和土系元素，更是有着炙烤大地焚烧一切，只剩沙漠和沙粒的沙漠火焰。

　　我冲入了冰风王子的禁咒之中……

　　“轰轰轰……”

　　燃烧的纯正火焰，不但瞬间瞬间蒸发了身体三米之内的禁咒风暴，不但让冰风王子的禁咒对我没有任何作用，更是冲击到两条张牙舞爪的冰冻神龙的前面，左手的沙漠龙吟之盾牌连续撞击。

　　沙暴之风沙神龙撞！

　　左手的盾牌连续撞击，不但把两条冰冻神龙撞击回去，剧烈冰风王子越来越近，塔尔龙之沙漠龙吟装和盾牌中的十条风沙神龙，更是从我的身体和盾牌中逐渐呼呼呼的飞舞出来。

　　“吼吼吼……”连续的嘶吼。

　　哼！

　　既然是用神龙？就让你尝尝真正的神龙的厉害。

　　“喝！”一声大喊。

　　身上的沙漠火焰更加暴涨，不但吹散了冰雪龙卷风的禁咒，更是融入轩辕烈风剑和被我召唤出来的十条风沙神龙之中。

　　“大沙漠之……”

　　我一字一顿的喊道：“骑士风沙神龙斩！”

　　手中的轩辕烈风剑猛烈一斩，十条风沙神龙携带着我的沙土风暴和燃烧的沙漠火焰，吼吼吼笼罩了大半个武斗广场，张牙舞爪的扑杀在冰风王子的身上，只见一阵阵撕咬伴随着火焰的剑芒。

　　“嘶嘶嘶……”

　　可怜的小白脸冰风王子，瞬间被我的十条风沙神龙和火焰剑芒，撕裂成一片片支离粉碎的碎骨，洋洋洒洒的飘落在武斗广场上，甚至没有留下一块完整的骨头。

　　“吼吼吼……”

　　十条风沙神龙和火焰剑芒不断扩张和蔓延，如果不是武斗广场的十个皇宫祭司们，急忙催动魔法形成武斗广场的防护罩。十条风沙神龙和火焰剑芒，甚至将会摧毁正前方的大半个平台，将会秒杀一大堆的观众。

　　“啊！”

　　“太厉害了！”

　　尽管如此，看着十条风沙和火焰剑芒的余力，不断砰砰砰的撞击着武斗广场的防护罩，依旧让人心惊胆战。

　　不过更加震惊的是，武斗广场中的我，我这个驸马骑士：“他……他……他就这样瓦解的冰雪风暴的禁咒！”

　　难以相信的看着我：“可以抵挡禁咒的攻击！”

　　没错！

　　在继续燃烧的沙漠火焰和风暴之中，对着冰风王子的尸骨理也不理，转头向着刑殿大少爷看去。

　　手中的轩辕烈风剑一指：“丰天行公爵，接下来到你了。”

　　刑殿大少爷脸色乌青，面目冰冷沉默，目光冷冷深邃，果然谁也看不透他的内心，不过无论如何也无法逃避的我的挑战。

　　天羽神龙翼！

　　天羽神龙门的技能施展，身后张开一对白色的羽毛神龙双翼，哗啦啦拍打在空中不让我接近不说，手中一张雕刻着神龙显然也是神器的长弓连续劲射。

　　“嗖嗖嗖……”射出的那里是箭矢，分明是一条条火焰，风暴和黑暗的神龙，不断向着我扑杀过来。

　　“好！”

　　“没有看错！”

　　我点点头：“你果然厉害！”

　　身后的沙暴元素翼一展，手中的沙漠龙吟之盾牌一一挑落神龙箭矢的攻击，向着刑殿大少爷近战的冲击而去。

　　刑殿大少爷当然不能让我得逞……

　　“嗖嗖嗖……”

　　射出更加剧烈的箭矢不说，身影更是连续飞奔和转移，不但不让我近身，更是不断远程的射出箭矢。

　　弓箭手的最大特长，真是远程的攻击，刑殿大少爷当然不愿意失去……

　　可是连续的追击和低档，还不到一分钟的时间，刑殿大少爷突然痛苦的发现，这个骑士，原本绝对不应该以速度见长的骑士，竟然剧烈他越来越近，手中的盾牌和长剑上的火焰和风土元素，甚至已经刺激到了他的皮肤。

　　我的眼睛和长剑，还有一张让他嫉妒的俊脸上的笑容，仿佛一只恶狠狠而且强大的饿狼，死死的盯着他……

　　不能让他接近！

　　“天羽之怒龙连环击！”刑殿大少爷只能大喊一声，射出了天羽神龙门的第一个绝招技能。

　　“嗖嗖嗖……”

　　满天而且密密麻麻的箭矢，瞬间化成了一条条仿佛箭矢一般大小的神龙，活灵活现的向着我扑来。虽然天羽神龙门的白强刚才施展过这个技能，可是刑殿大少爷的箭矢全部化成黑暗的神龙，远远的超出了白强的攻击。

　　同样的技能不同的高手施展，果然是翻天覆地的变化，况且刑殿大少爷的黑暗元素，更加加剧了黑暗箭矢的狂暴和杀戮。

　　可是又能怎样？

　　白强的下场，就是你的下场……

　　嘿嘿……

　　我却一笑，身体连续闪烁：沙漠之沙粒穿行……

　　早已经领悟的沙漠圣骑士的技能，一直没有机会施展，今天正好施展出来，火焰的身体如同在沙漠沙粒之中穿行，瞬间穿过了密密麻麻的黑暗箭矢的神龙，来到了刑殿大少爷的身前。

　　啊！

　　刑殿大少爷不由心中一惊……

　　施展绝招天羽之怒龙连环击的本意要拉开距离，可是结果却正好相反，反而让我抓着机会来到了他的身前，突然心中一暗：竟然没有了战胜这个突然出现的，陌生的驸马骑士的信心……

　　不过毕竟是野心勃勃的枭雄……

　　拼了！

　　狂暴的野心让他心中一喊，天羽神龙门的技能呼呼呼的飞舞，融入到他的黑暗元素之中。

　　“天羽中黑暗影分身！”

　　一分二，二分四，四分八……

　　刑殿大少爷突然化身为三十二个一模一样的身影，顿时虚虚实实真真假假让我看不到真身不说，三十二个身影更是齐声呐喊一声。

　　“黑暗之怒龙爆裂箭！”一只只黑暗的箭矢怒射出来，滋滋滋闪烁着黑暗的魔光。

　　“不好！”

　　丰公主心中一凛：“林风，那是刑殿大少爷的拼命绝招，每只爆裂箭不但会爆炸，引发十多倍的攻击，三十二黑暗影分身，更是如同炸药一般，可以引发更加疯狂的爆炸。”

　　哦？

　　拼命了？

　　也是？

　　在这个时候，被我紧紧相逼的刑殿大少爷只有拼命了，不过不管他是不是拼命的技能，不管丰公主是不是向我发出提醒。

　　嘿嘿……

　　我暗中一笑：影分身啊？

　　拼分身？

　　老子也会！

　　“九幽之沙漠分身术！”

　　正是从给我的九幽冰火元素中改良而来的技能，沙漠的火焰，风暴和土系元素飞舞，让我的身旁嗖嗖嗖的出现了七个一模一样的分身，无法与我的真身分别不说，我和我的七个沙漠分身，更是围成一圈抵御着急射而来的爆裂箭，还有冲击而来的刑殿大少爷的黑暗影分身。

　　“大沙漠之火焰凌厉斩！”七个分身和我的真身，立刻分别向着四面八方展出轰轰燃烧的火焰剑芒。

　　“轰轰轰……”周围的观众瞬间看呆了。

　　空中满是我的火焰剑芒，从我和我的七个分身中，呈圆形的扩散出来。刑殿大少爷的爆裂箭和三十二根分身，瞬间被我的火焰剑芒连续的斩杀和攻击，只听轰轰轰的连续爆炸和凌厉。

　　武斗广场四周的防御罩都颤抖起来……

　　空中满是爆炸的剑芒和光芒，可怜的刑殿大少爷的真身和三十一个影分身，还有黑暗爆裂箭，纷纷被我强硬的火焰剑芒斩落，别说攻击爆炸到我，甚至距离我还有二十多米的距离，就被我的火焰剑芒斩杀成粉碎。

　　包括刑殿大少爷的真身……

　　等到空中爆炸的剑芒和光芒逐渐平息，空中只剩下了我，还有我的七个沙漠分身，在燃烧的火焰中站在众人观看的空中。

　　八对三十二，战斗要的是杀伤力而不是数量……

　　却不停歇……

　　身后的沙暴元素翼再次拍打，在七个沙漠分身逐渐消失的华丽中，向着最后的两人修罗暗火和修罗战火冲了上去。

　　哼！

　　竟敢纠缠我的紫卉飞云！

　　没错，专门把他们留在最后，就是要让他们感到崩溃和恐惧，感到害怕和恐惧的时候，踩着他们的尸体斩杀他们，斩杀修罗二少爷修罗战火的脑袋。

　　这不，一边飞速冲击，一边通过密语悄悄的向着紫卉飞云说道：“飞云，我要为你亲手斩杀这个家伙。”

　　“那个家伙跟我没有任何关系。”

　　门派平台中的紫卉飞云骄傲的摇摇头，暗中恢复：“他的死或者不死跟我没有任何关系。”

　　“啊？”

　　我暗中摇摇头：“看来我多事了！”

　　不过更加摇摇头：“那就这样了，我看这个家伙不爽，就是要杀死他！”

　　更加快速的向着修罗暗火和修罗战火冲去，却没有注意到，听到我要专门斩杀修罗战火，而且把他们留在最后，紫卉飞云已经甜蜜的看着我，几乎忘记了我被封为驸马的事情。

　　悄悄的拉着姐姐紫卉冷月：“姐姐，林风去了一趟冰雪之城，更加厉害了，简直是翻天覆地的变化。”

　　她们还不知道。冰雪之城我没出城，被冰雪风暴卷入了九幽寒冰潭，然后鬼使神差一般的进入了天云神山，找到了咱的天星宫。

　　这个时候，修罗暗火和修罗战火已经避无可避……

　　“大哥！”修罗战火大喊一声。

　　“轰！”修罗家族的黑暗魔火一声沸腾。

　　魔火战斗骑士的修罗战火一声怒吼，凌空向着我挑战而来，保护着他的大哥暗火大法师修罗暗火发动禁咒技能。

　　哼！

　　凭你？

　　面对挑战上来的修罗暗火，我冷冷的一笑，手中的沙漠龙吟之盾牌用力一幢，强力的高力量发挥作用。

　　刚刚跳斩上来的修罗暗火，直接被我的给撞击了下去，不但咚的一声睡到在武斗广场之中，巨大的撞击力量更是让他砰砰砰的连续滚动。

　　可怜的家伙……

　　修罗暗火却已经催动了咒语，一身宽大暗红色的法师长袍翩翩飞舞，不但凌空飞行了起来，身后更是映衬出一张上古的修罗火焰的图案。

　　“修罗之魔火焚天击！”

　　修罗暗火大喊一声，一片黑暗的魔火熊熊燃烧，照亮个整个武斗广场，熊熊的向着冲击中的我冲来。

　　看台上的观众再次大喊：“修罗世家的禁咒绝招！”

　　又是禁咒？

　　又能怎样？

　　说起来老子的黑暗魔火和幽冥火焰才是天地第一，虽然现在不能施展，不过看着黑暗的修罗魔火，不由想起了一项以光明和生命自居的丰之神殿和丰之神庙。

　　既然要做英雄，就做一个光明的英雄吧……

　　心中一动！

　　“轰！”圣洁的光明元素飞舞。

　　没错！

　　正是九幽冰火圣骑士的光明圣洁光芒，还有沙漠圣骑士的光明圣洁光芒，还有我的魔神圣骑士中的魔神圣光，已经让我可以分离出来的黑暗和光明的圣洁光芒。

　　“呼呼呼……”

　　圣洁的光明光芒闪闪发光，一会儿是金光灿灿的金色，一会儿是圣洁的白色，在武斗广场的天空中光芒闪烁。

　　“他……他……”

　　观众再次大喊：“是圣洁的光系元素！”

　　没错！正是圣洁的光明元素，融入纯正的上古红色火焰之中，形成轰轰轰燃烧和飞舞的圣洁的光明火焰。

　　“燃烧吧……净化吧……”

　　我大喊一声：“圣洁的光明火焰！”

　　轩辕烈风剑一样，圣洁的光明火焰熊熊燃烧，扑入修罗暗火的修罗魔火之中，只听一阵阵滋滋滋的焚烧和净化。

　　白色的光明元素和黑暗的修罗魔火在空中爆炸闪烁，形成让人几乎张不开眼睛的光芒和华丽，然而就见光明的火焰一片片蔓延和紧闭，不但很快焚烧和净化了修罗暗火的修罗魔火。

　　“呜！”圣洁的光明火焰一声嚎叫，扑入了修罗暗火的身体之中。

　　只见轰轰轰的圣洁燃烧，伴随着修罗暗火的一片片焚烧，可怜的魔火大法师修罗暗火，等级排行榜的第三名，帮派排行榜的第一名，瞬间被焚烧成灰。

　　只剩最后一个了，我专门留在最后的修罗战火……

　　修罗战火狼狈的从被我撞击的翻滚中爬起来，正好看到大哥修罗暗火被我焚烧成灰，心中一阵悲痛。

　　“大哥！”

　　大喊一声：“可恶！”

　　“呼！”

　　出离愤怒的向着我看来：“我跟你拼了！”

　　手一杨，一个被黑暗魔火燃烧的宝物扔了出来。魔火熊熊不断膨胀，瞬间变成了一个燃烧着黑暗火焰的魔罩，把修罗战火笼罩了起来。

　　“修罗魔火罩！”

　　不用我辨认，看台上的观众再次喊道：“修罗世家的神器，据说可以抵挡一切攻击的修罗魔火罩。”

　　“天哪！”

　　忍不住大喊：“今年的武斗朝会太精彩了！禁咒连续出现不说，很少出现的神器也出现了。”

　　“轰轰轰……”修罗战火被神器修罗魔火罩笼罩。

　　在空中形成一个魔火燃烧的修罗图案，在修罗魔火罩之中，身体不但长大了五六倍，更是被黑暗的魔火包围，仿佛一个上古时代的修罗火焰骑士。

　　“我跟你拼了！”

　　修罗战火再次大喊一声：“杀！”

　　在修罗魔火罩的笼罩下，竟然可以凌空飞行，在可以免疫所有攻击的黑暗火焰和修罗魔神的保护下，凌空向着我冲了过来。


第529章 威震武斗朝会

　　在神器修罗魔火罩的保护下，修罗战火仿佛一个上古的修罗火焰骑士，凌空向着我冲杀过来。

　　“林风！”

　　丰公主甚至向我提醒：“修罗魔火罩是修罗世家的神器，黑暗的魔火笼罩保护，攻击翻倍不说，几乎可以免疫和低档所有的攻击。”

　　所有的攻击？

　　我暗中冷冷一笑：我倒要试试！

　　“喝！”一声怒喝。

　　圣洁的光明火焰再次飞舞，在我的身后映衬出天空和沙漠的光芒和图案，施展出好久已经没有施展的火神大骑士的上古火焰。

　　上古神焰之火神附体！

　　熊熊的火焰继续燃烧，在我身后的沙漠和天空之中，映衬出熊熊燃烧的火焰巨人的图案，几乎笼罩了整个武斗广场。

　　没等到修罗战火和他的神器修罗魔火罩冲刺而来……

　　“上古神焰之火神连环击！”一身大喊。

　　身后的沙暴元素翼一展，身后的火焰巨神伴随着我的冲刺，伴随着我的攻击，与我的轩辕烈风剑一起刺杀出去。如同刺客的攻击一样，砰砰砰连续而且急速的，刺杀在修罗战火的神器修罗魔火罩之上。

　　风涌火起，火旺风卷……

　　轩辕烈风剑的沙漠风暴与圣洁的光明火焰融合，越来越猛越来越狂，加上身后上古火焰巨神的怒吼，还有轩辕烈风剑连续刺杀的剑芒。

　　“滋滋滋……”几乎可以免疫一切攻击的神器修罗魔火罩，在我的连续攻击中出现了一片片裂纹。

　　“啊！”

　　看台上的观众惊呆了：“神器也抵挡不住？”

　　纵横之王，天堂的晨风，还有什么狂龙皇和上古门派的一些高手，不但脸色难看更是不安的皱起了眉头。难以相信的看着这个陌生的驸马骑士，竟然有如此厉害，不，如此变态。

　　“砰砰砰……”在一阵阵清脆的身影中，神器修罗魔火罩的黑暗魔火果然四分五裂。

　　免疫一切攻击？

　　哼！

　　在老子强悍的攻击下，只能以碎裂败北……

　　伴随着我的继续刺杀和攻击，修罗战火的骑士身体，还有笼罩在头顶的神器修罗魔火罩，一起从空中掉落下去，掉落在武斗广场的地面。

　　神器修罗魔火罩，叮叮铛铛清脆的在武斗广场的巨石上滚动……

　　可惜！

　　武斗朝会只是比武切磋，不能收取对方的战利品。

　　我暗中贪婪的看了一眼修罗世家的这个神器，收起了心中的占有欲，暗中摇摇头：嘿嘿……别让老子在野外遇到你，非给你爆出来不可……

　　神器修罗魔火罩也的确厉害，虽然被我的强悍攻击击破，可还是保住了修罗战火的生命，让我没有秒杀掉这个修罗二少爷。

　　“咳咳……”修罗二少爷吐出几口鲜血，凶狠狠的竟然要爬起来。

　　纠缠我的紫卉飞云，注定了你的生命……

　　哼！

　　我暗中冷哼一声，身后的沙暴元素翼再次拍打，让我毫不留情的冲刺下去，踩着修罗二少爷摔倒的身体就是一剑。

　　“咕噜噜……”骄傲的贵族脑袋，滚落在我的脚下。

　　武斗广场之中，瞬间只剩下了我一个人。只剩下了我这个被挑战者和挑战者，我这个被刚刚群殴的驸马骑士。

　　看台上的观众们惊讶、震惊、痴呆和不敢相信……

　　汹涌澎湃的禁咒、神器和狂暴的战斗，已经让大家兴奋异常，然而最兴奋的还是这个驸马骑士，几乎还没有五分钟，只见一刀一个，就用秒杀的攻击和气势，结束了一场大家难以相信的挑战。

　　可怜的观众们，此时此刻还没有反应过来，让两万多观众的看台、整个武斗广场一片安静……

　　“圣上……圣上……”

　　大家震惊的这个时候，太监王总管偷偷凑到丰国王的身旁，悄悄的问道：“圣上，还要不要放出三只黑暗巨翼狂龙枭？”

　　原来，还真害怕没有高手挑战我这个驸马骑士，害怕我无法展现丰国王皇室的威严和战斗力，丰国王因此专门安排了三只黑暗巨翼狂龙枭。一旦没有高手挑战我，一旦我这个驸马的战斗不精彩，丰国王就让王总管放出三只魔物，让我带给大家一场精彩的战斗，让所有的权贵富豪们看到我这个驸马骑士的实力。

　　此时此刻，我这个驸马远远超出了丰国王的预料，带给大家一场震撼人心的秒杀战斗，带给那些野心勃勃的野心家一场心惊胆颤的屠杀。

　　富豪权贵们全部震惊了，丰国王甚至也愣在了那里……

　　“圣上……圣上……”王总管偷偷叫了好几声。

　　“嗯？嗯？什么？”丰国王终于清醒了过来。

　　“圣上。”王总管赶紧重复：“要不要放出，专门为驸马准备的那三只魔物？”

　　“哦！”

　　“对了！魔物！”

　　丰国王终于想了起来，摇摇头准备放弃，可是如此美妙的时候，狡猾的丰国王岂能这么简单放弃。

　　“等等……”

　　锦上添花的事情，让权贵富豪们更加震惊的事情，再次展现驸马骑士的实力和丰国王威望的事情，丰国王当然不会放弃。

　　“嗯！”

　　重重点点头，向着王总管一挥手：“放，当然要放出来。既然是驸马必胜的战斗，既然能展现我们驸马的战斗力和我们皇家的威望，为什么不放出来？”

　　“遵命！”

　　王总管急忙点点头，向着远处的伏兵一招手：“放！”

　　可怜我还蒙在鼓里。

　　“噌！”一声清脆的声音，结束了战斗的我，收起了手中的轩辕烈风剑。

　　等待右丞相宣布战斗的结果。

　　武斗广场的天空之中，突然出现了八个皇宫祭祀长袍的八十级大祭司，一阵喃喃自语的吟唱，天空震动光芒飞舞。武斗广场的上空我的头顶上空，突然出现了三个封印的大铁笼。

　　“啾啾啾……”一阵阵狂暴的怒吼。

　　三只封印的大铁笼之中，狂暴和怒吼着三只大象一般大小，长着一对黑暗龙翼，黑暗鹰身和黑暗雕爪的巨型大鸟，全身都是漆黑的黑暗魔气和狂暴的杀戮，扬起如同尖刀一般的巨大尖嘴，不断狂暴的仰天长啸。

　　脚下，分别闪烁着一圈圈的暗金光芒，是三只比仙兽只低一个层级的暗金怪物……

　　狂龙枭！

　　众人一愣：黑暗巨翼狂龙枭！

　　哎？

　　我也一愣：什么事情？

　　“那不是三年前，从一个上古魔境中跑出来的三只黑暗巨翼狂龙枭吗？”

　　看台上的观众们，显然比我更了解这三只黑暗巨翼狂龙枭：“是啊！从魔境中逃出来的黑暗巨翼狂龙枭，残暴杀戮，皇家卫队派出五十多人，耗费了一个月多的追踪，牺牲了十多个八十五级的骑士和魔法师，才好不容易抓住了这三只黑暗巨翼狂龙枭。”

　　“对！就是这三只魔枭！”

　　更多的知情者议论：“听说丰国王想要驯服它们，可是黑暗巨翼狂龙枭身有魔龙的血脉，狂暴桀骜，整整三年还是没有驯服。”

　　“怎么突然出现在武斗朝会上？”

　　观众们也比我更加了解武斗朝会，很快一愣：“难道驸马要挑战魔物？”

　　武斗朝会，除了年轻人的比试，还会放出一些魔物让年轻人进行更加残酷的实战演习。

　　这不，看着天空中出现的三只黑暗巨翼狂龙枭，右丞相已经宣布道：“驸马请愿挑战三只黑暗巨翼狂龙枭，现在……”

　　“开始！”

　　伴随着右丞相的命令，武斗朝会的祭祀们吟唱咒语，发动了武斗朝会广场的封印阵法，把武斗广场从天空到四周使用封印光罩封印起来，空中的八个皇宫祭祀也跟着一阵吟唱。

　　封印的铁龙打开……

　　“啾啾啾……”三只黑暗巨翼狂龙枭展翅飞了出来。

　　被禁锢三年的它们，立刻向着天空冲刺。武斗广场的封印阵法专门抵挡攻击和防御，即便是神兽也不一定能突破，三只黑暗巨翼狂龙枭又岂能冲破。

　　“啾啾啾……”更加暴躁的一阵鸣叫。

　　发现了与它们同在封印阵法之中的我，所有的愤怒、所有痛恨、所有的禁锢和怨气，瞬间全部盯在了我的身上。

　　三只黑暗巨翼狂龙枭巨翼一展，在漆黑的黑暗魔气和暴躁的杀戮中，已经向着我冲了上来。

　　晕！

　　我请愿挑战？

　　我委屈的心中忧郁：我什么时候请愿了？与那十多个挑战者的战斗，我到现在还有点不明不白，我又什么时候请愿、挑战这三只毫不认识的黑暗巨翼狂龙枭了……

　　心中委屈不已，耳边传来丰公主的声音：“林风，没想父王还安排你挑战三只黑暗巨翼狂龙枭。”

　　抱歉的说道：“对不起！”

　　向我提醒：“它们是上古魔境中的黑暗巨翼狂龙枭，身有上古魔龙的血脉，因此狂暴难驯，拥有八十级暗金怪物的实力，特别是中间那只，差不多快要进化成低级仙兽了……”

　　摇摇头：“三年前，这三只黑暗巨翼狂龙枭从上古魔境中跑出来，屠杀了不少城镇因此声名显赫。父王让你挑战它们，就是因为它们的实力众人皆知……”

　　丰国王又是为了皇室的威望，要让权贵富豪们看看我这个驸马的实力。

　　丰国王的小算盘我再次明白了，虽然心中很是郁闷，不过想到咱的美丽倾城的丰公主和丰二公主，只能叹息一声：哎！忍了……

　　实力展现了一部分实力，咱也就不再婆婆妈妈虚伪不断，既然已经开始爆发，那就痛快的爆发吧……

　　好！

　　我一个点头：挑战你们！

　　“哗！”

　　身后的沙暴元素翼一展，沙暴圣骑士的风系和土系元素重新飞舞，主动向着三只黑暗巨翼狂龙枭冲了上去。既然黑暗巨翼狂龙枭是黑暗元素。

　　“轰轰轰……”圣洁的光明火焰再次燃烧。

　　即是金光灿灿的金色又是圣洁的白色，既有圣骑士的神圣火焰，又有被我从魔神圣光中剥离出来的神圣元素。融合在圣洁的光明中，让我的神圣火焰更加汹涌和澎湃。

　　正好，左侧的一个黑暗巨翼狂龙枭冲了上来……

　　拿你开刀！

　　我也懒得抽出轩辕烈风剑。沙暴元素翼一展，急速的冲了上去，身体灵活的急转和翻转。不但骑乘在了黑暗巨翼狂龙枭的背上，布满圣洁的光明火焰的双手，更是轰的一声，狠狠的抓在了黑暗巨翼狂龙枭的脖子上。

　　“轰轰轰……”圣洁的光明火焰立刻爆发。

　　金光灿灿的金色和圣洁的白色，洗涤和净化着黑暗巨翼狂龙枭的黑暗魔气，尽管是上古的蛮荒凶兽，尽管是狂暴杀戮的上古魔枭，尽管不断的挣扎和扭动，可是我的骑士的高力量，还有我的高体质和韧性终于爆发出来。

　　“轰轰轰……”死死牢牢的抓着黑暗巨翼狂龙枭的脖子。

　　不管黑暗巨翼狂龙枭如何反抗，不管如何在武斗广场中撞击和挣扎，我死死的抓着黑暗巨翼狂龙枭的脖子，催动圣洁的光明火焰，焚烧和净化着黑暗巨翼狂龙枭的黑暗魔气。

　　“轰！”等到最后一声爆炸。

　　我身下的黑暗巨翼狂龙枭竟然四分五裂，竟然被我的圣洁的光明火焰焚烧成灰，变成翩翩的燃烧羽毛飘洒在武斗广场之中。

　　晕？

　　这么不经打？

　　我却不知道，我的圣洁光明火焰已经是黑暗魔气的克星，加上我从魔神圣光中分离而来的圣光，别说可怜的黑暗巨翼狂龙枭，即便是上古的魔龙也不一定能承受。

　　可怜！

　　本来还想抓它呢？

　　双翼一展，又跃上了第二只黑暗巨翼狂龙枭的背上，如此炮制和一阵焚烧，也净化了第二只黑暗巨翼狂龙枭。

　　“小心！”身后突然传来观众的喊声。

　　耳边更是传来丰公主着急的提示声音：“林风，最厉害的黑暗巨翼狂龙枭冲来了。”

　　焚烧和净化黑暗巨翼狂龙枭的时候，最庞大最厉害最狂暴的那只黑暗巨翼狂龙枭，展翼从身后向着我扑来。张嘴就是一片黑暗的火焰，展翼就是一片黑暗的风暴。

　　“啾！”黑暗的雕形大爪，更是黑压压的遮挡了天空，凌空向着我的头顶扑抓而来。

　　喝？

　　你还真会暗中偷袭啊？

　　沙漠之沙粒穿行！

　　一个优雅的翻身，仿佛在大沙漠中瞬移，仿佛在沙粒中穿行，瞬间越过了黑暗巨翼狂龙枭的攻击，而且骑在了黑暗巨翼狂龙枭的背上。

　　双手一张，圣洁的光明火焰的双手，又扣在了这只黑暗巨翼狂龙枭的脖子上……

　　“轰轰轰……”再一次焚烧和净化起来。

　　“啾啾啾……”

　　黑暗巨翼狂龙枭不断鸣叫、狂暴和挣扎，的确比前面的两只黑暗巨翼狂龙枭更加厉害，可还是抵挡不住我牢牢的扑抓，抵挡不住我的圣洁光明火焰的焚烧和精华。

　　黑暗的魔身轰轰轰的燃烧，黑暗的龙翼翅膀已经开始燃烧……

　　哎！

　　可惜了这三只黑暗巨翼狂龙枭……

　　我只能可怜的摇摇头，双手一紧准备早点结束战斗，然而不愧是快要进阶仙兽的黑暗巨翼狂龙枭，感觉到我的威压和让它难以抵挡的圣洁的光明火焰，或者还有圣洁的光明火焰中散发的那一丝丝的魔神圣光的气息。

　　“啾啾啾……”

　　快要被焚烧净化的黑暗巨翼狂龙枭，再也不敢挣扎和扭动，乖乖的停在我的身下，张开翅膀平稳的飞在空中。

　　“啾啾啾……”不再是狂暴而且怒吼的声音，变成了一丝丝的哀求。

　　“你？”

　　我的预言技能灵光一闪：“可愿意认主？”

　　黑暗巨翼狂龙枭啾啾的点点头，一片片黑暗的魔气飞向我的手腕之中，让我的丰之印记传来了提示。

　　“叮咚，沙漠圣骑士林风，上古的黑暗巨翼狂龙枭愿意认你为主，你是否同意？”

　　丰国王想要的结果啊！

　　既然已经驯服，我当然点点头：“同意！”

　　武斗广场的上空之中，大家注视的目光之中，丰之印记的光芒围着我的和黑暗巨翼狂龙枭飞舞，让这只上古魔境中的黑暗巨翼狂龙枭成为了我的宠物。

　　松开手熄灭圣洁的光明火焰，傲然站在黑暗巨翼狂龙枭的背上，在黑暗巨翼狂龙枭的折服之中，飞行在大家注视的武斗广场的上空……

　　三个上古的魔物，比刑殿大少爷和修罗暗火他们更加厉害的魔物，就这样被我净化和驯服了，而且，竟然是如此的迅速，好像比刚刚斩杀刑殿大少爷和十多个挑战者更加快速。

　　威风的气势和霸道，竟然让皇宫祭祀奋斗了三年，也无法驯服的黑暗巨翼狂龙枭驯服了。

　　这可是上古的蛮荒凶兽啊……

　　看台上的冒险者再次愣住了，难以相信的看着武斗广场之中的我，看着骑乘着黑暗巨翼狂龙枭的我这个骑士驸马。

　　静！

　　两万多人的武斗广场，更加的安静，静的让心跳不敢跳动，静的让很多人甚至不敢呼吸……

　　“啪啪啪……”直到从中央的平台上，一个掌声响起。

　　不是丰国王，也不是应该宣布结果的右丞相，而是三大皇公中支持丰国王的永宁皇公。这个最年轻的、有些威武的永宁皇公，趁机抓住这个机会，一边拍着手掌一边走到台前。

　　亲自宣布：“我宣布，武斗朝会的第一场，骑士驸马林风完胜……”

　　“啪啪啪……”连续而且激烈的掌声，终于响了起来。

　　看台上的观众终于反应了过来，而且在丰之国军队的看台上，不知那个将领大喊一声：“驸马无敌，驸马千岁！”

　　“驸马千岁，驸马无敌！”

　　“驸马千岁，驸马无敌！”

　　对着武斗广场之中，收起了战斗的光芒和火焰，骑乘在黑暗巨翼狂龙枭背上的我，所有的观众和丰之国的军队疯狂的大喊起来。

　　“啊啊？”

　　皇宫外面的冒险者，吃惊的喊道：“什么声音？发生了什么事情？皇宫不是正在举行武斗朝会吗？怎么突然喊起了驸马？”

　　“驸马？”

　　“什么驸马？那里来的驸马？”

　　哎！

　　我摇摇头：想不出名，这是不可能的事情了……

　　只是不知道喊“驸马千岁，驸马无敌”的这个声音，是那个将领对我的尊敬，还是原本是丰之国的一个托。

　　不管怎样，丰之国的武斗朝会，彻底的疯狂和爆发了……

　　丰国王还有群臣们，特别是那些贵族的夫人们，忍不住向着台上涌来，第一次而且仔细的打量着我这个突然出现的莫名的驸马。

　　丰国王走上看台的时候，正好遇上了也走上来的、中立的永康皇公。

　　“圣上！”

　　永康皇公一副笑眯眯的，一副和蔼老头的模样：“好一个豪气冲天的驸马啊？真不知道圣上从哪里找来的？”

　　丰国王心中那个笑啊，狡猾的点点头：“永康皇伯见笑了，驸马与二公主情深意切情投意合，我当然不能拒绝这对相爱的年轻人了。”

　　一副父亲的模样说道：“二公主只要喜欢和幸福，我这个父王就最开心了。”

　　两句之后就回到了政治，丰国王趁机带着杀气和威胁的说道：“驸马虽然战斗力不凡，可就是太年轻气盛，加上是上古门派的弟子，你看看，出手根本不给对手留下后路，全部都是血粼粼的屠杀。”

　　“缺少涵养啊……”丰国王一副遗憾的模样。

　　“永康皇公……”

　　威胁之后，丰国王趁机拉拢的说道：“以后让驸马多多拜访你，跟你学学我们皇宫中的规矩，我们丰家的皇室礼仪才好。”

　　“嗯……嗯……”

　　笑眯眯的永康皇公显然不是普通人，点点头：“圣上英明。这个驸马我很喜欢，一看就感觉很有缘，以后一定要让驸马多多拜访我。”

　　“好好好……”

　　丰国王那个笑啊，就这样把我给买了出去。

　　有人欢喜有人愁……

　　人群的后面，依旧坐在原地的永寿皇公，肥胖的身体此时不但特别的难受，那个笑里藏刀的面孔，此时更是痛苦的挣扎和纠缠在一起，心中的哀嚎和愤怒，几乎难以遮挡。

　　皇宫大臣和权贵富豪之中的好多人，纷纷皱起了已经紧锁起来的眉头……

　　这个驸马？

　　带给大家的震撼太深了……


第530章 前往农氏族

　　这个驸马骑士，带给大家的震撼太深了……

　　在大家逐渐平息的声音中，武斗广场的防御光罩打开，一个个七八十岁白发苍苍的皇家牧师进入广场，复活战死的挑战者。我也收起黑暗巨翼狂龙枭，返回中央的看台之上。

　　“风哥哥……”丰二公主扑入我的怀中。

　　“驸马，来。”

　　丰国王也向着我招招手：“我来给你介绍，这是永康皇公和永宁皇公。”可怜我刚刚返回中央看台，还没跟丰公主和丰二公主她们说上几句话，就被丰国王拉了过去。

　　武斗朝会继续进行……

　　只可惜由于我的战斗和爆发，接下来的武斗朝会不但显得单薄，广场的观众依旧孜孜不倦的讨论着已经离开武斗广场的我：“哎呀，这个驸马骑士真厉害啊！”

　　“那是！”

　　不知道是丰国王的托，还是真的被咱的战斗英姿吸引，有人跟着大声赞叹：“你没听到吗？驸马骑士可不是简单之人，是上古门派的弟子。”

　　“上古门派！”

　　“你知道那是什么吗？”

　　有人跟着说道：“跟上古大神很有渊源，不但与丰之神殿一样历史悠久，还跟丰之女神有关系呢……”

　　丰之女神？

　　我什么时候跟丰之女神有关系了？

　　不过，谣传和流传，就是这么可怕的东西……

　　广场上不断的谣传和议论，让场中的战斗更加无聊起来，让我不得不摇摇头：哎，可怜的武斗朝会，成也由于我，败也由于我……

　　最为郁闷的还是刑殿大少爷，修罗暗火，甚至包括天堂的晨风他们，除了野心勃勃的他们，更多的权贵富豪们，只是想要维持他们现在的地位和财富，恐怕此时已经向着丰国王靠拢了。

　　一个骑士，竟然能左右丰之国的形势……

　　最为兴奋的还是丰国王，一边向着三大皇公和群臣介绍我，一边偷偷的在我耳边说道：“驸马，你还是真是让父王惊讶啊。平时看起来普普通通简简单单，我还以为公主她们对你有些言过其实，没想竟然这么厉害……”

　　“好好好……”

　　一边点点头，一边再次赞叹：“驸马，你平时也太猥琐和虚伪了，竟然让父王看走了眼。”

　　猥琐？

　　虚伪？

　　我吗？

　　我只能暗中嘀咕：那是低调，谦虚的低调，人类最良好的美德……

　　直到下午三点多钟，武斗朝会才洋洋洒洒中结束。答应了一些大臣、夫人还有甚至小姐们的家族聚会，我急忙准备带着丰公主她们向着御宫院返回，查看紫微师姐的治疗情况。

　　“驸马，驸马爷……”这谁啊？

　　只见太监王总管笑眯眯，弯着腰走到我的身旁：“驸马爷？”

　　晕？

　　什么时候这么客气了？

　　今天一早还只是称呼驸马，现在竟然变成驸马爷了，辈分一下子发生了翻天覆地的变化，特别是王总管那恭敬笑容的模样，仿佛要亲手给我按摩服务一般。

　　寒！

　　我赶紧摇摇头：我可没有那个习惯。

　　“什么事情？”我问道。

　　“驸马爷，圣上有请？”

　　“父王？”我一愣：“现在？”抬头看去，丰国王与皇后早已经离开，现场只剩下了逐渐散去的大臣和权贵富豪们。

　　“父王请风大哥？”

　　丰公主好奇的问道：“有什么事情吗？”

　　王总管摇摇头：“圣上没有说，不过只请驸马爷一个人过去。”

　　“好！”

　　我点点头：“我去拜见父王。”

　　向着丰公主她们说道：“你们先去御宫院，看看紫微师姐治疗的如何。”

　　跟着王总管来到昨夜的书房，丰国王笑着点点头：“驸马，今天的表现还是让父王吃惊啊。”

　　“都是父王对孩儿的关爱。”我猜测着这个老狐狸的意图。

　　“哈哈……”

　　看着我的狡猾，丰国王大笑：“好，以后多去拜访永康皇公，拉拢拉拢关系。”

　　然后点点头：“驸马，你也看出来了，丰之国现在的情势极其复杂。”

　　“不过刚刚探子得到密报。”

　　丰国王皱了皱眉头：“大风国的旧部，以风暴大魔法师艾米薇为首的沙漠部落们，大约在三个多月后，将会对风天国的风神之王艾里斯发动进攻。”

　　艾米薇？

　　我一愣：艾琳的姨母艾米薇，我的女人艾米薇……

　　看着丰国王，我很快明白了。

　　十六年前，丰国王默认风神之王艾里斯发动了大风国的叛乱，没想风神之王艾里斯不但越发强大，而且联盟了好多国家与丰之国竞争。好在丰国王留了一手，并没有斩草除根，让艾米薇和艾琳生活在卡风小谷。

　　政治，没有永远的敌人，也没有永远的朋友……

　　艾米薇终于发挥了作用，而且偏偏大风国的公主艾琳与我在一起，而我又与丰二公主在一起，因此丰国王才会那么容易的同意：我成为丰二公主的驸马，成为丰之国的驸马。

　　我既是大风国的驸马，又是丰之国的驸马，如果推翻风神之王艾里斯，我很有可能成为大风国的国王。丰国王当然不会放弃这个好机会：大风国和大风国统领的沙漠部落，至少将会与丰之国结成永恒的联盟，将会让那些野心勃勃的权贵富豪们，更加坐立难安……

　　果然！

　　政治永远不会离开利益……

　　怪不得还没经过武斗朝会，还没见识我的战斗实力，丰国王就同意我成为丰之国的驸马。

　　靠！

　　摆明被这个老狐狸算计了。不过丰国王却没有想到，没有皇子的他，皇位将会被丰公主接替，而丰公主又成为了我的女人。

　　哎！

　　丰国王算来算去，就是没有算到这一点……

　　得！

　　我暗中摇摇头：看在我的丰公主的份上，不跟你这个岳父计较了……

　　问道：“艾米薇她们发动进攻，是不是有十成的把握？”

　　“也许吧！”

　　丰国王摇摇头：“其实这么仓促的发动攻击，还与你有些关系？”

　　“与我有关系？”我奇怪的问道：“与我有什么关系？”

　　丰国王点点头：“你上次的任务，摧毁了艾里斯的离火矿山，让艾里斯失去了供给大漠风骨妖的离火晶石，于是让沙漠部落每月供给大量仙级的火系晶石，加剧了与沙漠部落的矛盾。”

　　“特别是两个月前，沙漠风骨妖的两个护法出现在风天国之中，让沙漠部落终于认识到，传说中穷凶极恶的沙漠风骨妖将要降临大沙漠，于是联合起来准备推翻风神之王艾里斯。”

　　“大沙漠的战争已经无法避免！”

　　丰国王点点头：“我准备让你带领一部分丰之国的隐秘军队，参加并且帮助大风国和沙漠部落们，一举推翻风神之王艾里斯，并且成功恢复大风国对于沙漠部落的领导。”

　　“驸马！”

　　丰国王接着狡猾的笑了笑：“光复大风国，你不会有意见吧？”

　　晕！

　　这个老狐狸，把我算计的死死的……

　　不过终究已经成为了一家人，而且政治就是这样，没有什么老好人和善男信女，咱既然要成为驸马自然有这个觉悟，况且丰国王这个岳父大人，总的来说还是在帮助我。

　　“好！”

　　我点点头：“风神之王艾里斯，我早已经期盼这一天了。”

　　“八十级！”

　　我更加重重的点点头：“我终于八十级了，已经有与他一拼的实力了！”

　　“好气势！”

　　丰国王递给我一个令牌：“驸马林风，我现在授予你丰之暗影战队的主人令牌，丰之暗影战队的成员将由你统领。”

　　“丰之暗影战队，是除了天鹰战队和天龙战队，另外存在的一个所有人都不知道的蒙面战队，只听从令牌主人的命令。”

　　“啪啪……”丰国王拍拍手。

　　一个身穿黑衣带着面罩的中年骑士出现在书房之中，风王国点点头：“他是暗影战队的副队长皇甫德，具体命令你可以直接向他下达。”

　　一阵商讨之后……

　　“孩子！”

　　丰国王拍拍我的肩膀：“魔族复苏，丰之神殿现在有模棱两可，说是寻找什么丰之圣王。说实话我们丰之国已经大大的失去了威信，可是看了你今天的表现，父王相信，你必定能担负起我们丰之国的责任。这块暗影战队的主人令牌，一直只有丰之国的国王与太子才能掌管……”

　　丰国王再次拍着我的肩膀：“父王相信你！”

　　丰国王突然真挚的变化还真让我有些不适应，不过丰之国的形势的确是这样，而且咱已经成为了丰之国的大驸马，咱当然要保护丰公主和丰二公主，因此点点头：“父王放心，孩儿一定尽力。”

　　丰之圣王？

　　什么丰之圣王？

　　只是对丰之神殿寻找的什么丰之圣王充满了好奇，好在咱懒得去理会，与皇甫德留下联系的工具和暗号后，我向着御宫院走去。

　　刚刚进入御宫院之中，艾琳就走了上来：“风哥哥，不好了！”

　　“什么？”我问道。

　　“诸爷爷和诸奶奶无法治疗紫微姐姐。”

　　“无法治疗！”

　　意外的结果让我一惊，诸爷爷已经走了过来：“这位紫微姑娘的体质特别，仿佛全是星光和月光的阴柔元素组成，与人类的体质不同……”

　　诸爷爷想不明白的摇摇头：“我们制成的丹药，无法治疗她的伤势。”诸爷爷和诸奶奶并不知道，紫微预言师是紫微星光和月光孕育的精灵，的确与人类的体质有些不同。

　　“风哥哥，怎么办？”艾琳急忙询问。

　　“怎么办？”

　　我还真是一愣，不过很快反应了过来：“去大沙漠，现在就出发。”

　　“大沙漠？”艾琳，露露，紫微师姐还有有丰公主她们，全部奇怪的向着我看来。

　　“因为……因为……”

　　现在还不能说出艾米薇的进攻，免得艾琳担心，我语锋一转：“去大沙漠的农氏族。上古神医种族的他们，肯定能治疗紫微师姐的伤势。”


第531章 沙漠月星花

　　“去大沙漠的农氏族。上古神医种族的他们，肯定能治疗紫微师姐的伤势。”

　　重返茫茫大沙漠，八十级的战斗力和感觉与上次发生了翻天覆地的变化。虽然带着艾琳、丰公主、古尔兰、古尔雅还有紫微师姐她们，可是速度比我上次快了许多。

　　十多天的飞行，我们进入沙漠之中的绿洲塔尔龙盆地。

　　转职成沙漠大骑士，我已经算是轩辕风神的弟子，也算是塔尔龙仙境的主人。启动族长爷爷留给我的传送卷轴，在呼呼呼的沙漠光芒之中，我们瞬间进入了塔尔龙仙境的村庄之中。

　　金色的灵气飞舞，塔尔龙仙境的药草扑鼻，村长古朴典雅，加上远出的高山瀑布和淙淙的流水，真是一片世外桃园。

　　“谁？”突然出现的一大堆人，还真吓坏了村庄的守卫。

　　“农特里队长！”

　　我一眼看到了上次的战斗队长：“是我！”

　　“林风！”

　　在美女们的人群中，战斗队长也看到了：“是你！林风！”

　　“啊！不！”

　　我现在是轩辕风神的弟子，农特里战斗队长急忙改变称呼：“林风少爷，是你啊，怪不得可以瞬移到塔尔龙仙境之中。”

　　“你们？”

　　看着我和我身旁的美女们，不由暗中嘀咕：真不愧是轩辕风神的弟子啊……

　　“我找族长爷爷？族长爷爷在吗？”

　　“在！”农特里战斗队长点点头，不过又摇摇头：“可是，族长大人正在招待客人，这会儿不方便前去。”

　　“客人？”

　　我一愣：“什么客人？”

　　我清楚的记得，上次我进入塔尔龙仙境的时候，族长爷爷义正言辞的告诉我，塔尔龙仙境不留外人。

　　这次竟然招待客人……

　　还真让我有些惊讶，不过懒得理会，点点头：“好，我们去房间等待。”

　　使用沙暴封印卷转职成沙漠大骑士，成为轩辕风神的弟，我不但成为了塔尔龙仙境的主人，族长爷爷也给我安排了专门的房间。房间就在中央大殿的旁边，因此我带着丰公主她们，向着我的房间走去。

　　快要走到房间的时候，前面中央大殿的大门打开，族长爷爷带着七八个外人走了出来。

　　一个是身高十多米的巨人，闪烁着厚重的土石元素。一个身影轻飘飘轻盈，仿佛沙漠的沙粒一般移动。一个中年人目光冷酷，腰间一柄弯刀仿佛饿狼一般泽人而噬。

　　还有四个人。一个老人高大威猛，燃烧着烈阳一般的火焰。一个婀娜的女子，头戴白色丝巾，身披白色的丝绸，说不出的迷蒙和美丽，可就是看不到面貌和长相，闪烁着一片片白色的风暴。一个身材不高的矮人，仿佛山丘一般厚重有力。还有一个骑士打扮的中年人，脸上几个刀痕说不出的威严。

　　哇！

　　这么多高手！

　　我一愣。没错，的确是高手。都是十二阶、十三阶甚至接近十四阶的高手，远远超过了十阶魔导师古斯梦瑶的高手。

　　那里来的这么多高手？

　　我在疑惑的时候，看到了族长爷爷身旁的另外一个婀娜的身影。身穿一套洁白的法师长袍，婀娜的身影窈窕婀娜又成熟优雅，既像是成熟的少妇又仿佛翩翩华贵少女。

　　乌黑的长发飘飘，洁白如玉的肌肤如同羊脂一般柔嫩，如同玉石一般光滑，目若秋水，眉如弯月，玉肌冰骨，一副完美无暇的玉容，既像是雍容华贵的少女，又仿佛青春迷人的女神。

　　她！

　　我心中一紧，忍不住一声大喊：“艾米薇！”

　　听到声音，族长爷爷身旁的美女转过头来。看到我这个骑士疾步向着她跑去。一身沙漠的骑士铠甲，一把长剑插在后背上，说不出的威猛和英气，等到看清楚骑士的俊朗脸庞。

　　心中一颤，正是心中思念的男人，顾不得身旁的一个个高手们。

　　“林风！”一把扑入了过来，扑入了我的怀中：“林风，是你吗？你怎么在这里？”

　　不敢相信的看着我，在我的怀中抬起头来。美丽动人的眼睛中闪烁着思念的泪光，我也忍不住鼻子一酸，把怀中婀娜成熟的美人抱紧：“艾米薇，终于找到你了，这次来到大沙漠，就是为了找你。”

　　正是风暴魔导师艾米薇。去年与我在古斯庄园分手，前往大沙漠寻找大风国的旧部，联络大沙漠隐秘部落的艾米薇。

　　“姨母！”

　　身后的艾琳一声哭泣，泪光不断的扑入了艾米薇的怀中：“姨母，艾琳好想你。”

　　“艾米薇姐姐……”古斯梦瑶和古斯梦雨也走了上来。

　　还有丰公主她们，虽然早已经知道，大风国的风暴魔导师艾米薇美丽惊人，是丰之大陆曾经的十大美女，可是婀娜的美丽特别是那个仿佛女神一般的气质，更是让人心折和羡慕。

　　好半天，艾米薇才从我的怀抱着中站立起来，这才发现后面的高手们全部惊讶的注视着我们，赶紧羞涩的摇摇头：“林风，你们怎么在这里？”

　　“我先来农氏族，让组长爷爷治疗紫微师姐的伤势。”

　　介绍了紫微师姐，我接着说道：“然后准备在大沙漠中找你，没想在这里遇到了你。”

　　“可是，你如何进入塔尔龙仙境之中？”

　　艾米薇还在疑惑，不过很快反应了过来，向着族长爷爷看去：“族长爷爷，你说有个年轻的骑士，继承了沙漠风神的沙漠大骑士职业，难道是林风……”

　　在刚才的会议之中，族长爷爷提到有个年轻骑士，拥有超过上古大神的风系和土系天赋，继承了轩辕风神的沙漠大骑士的职业，可是并没有说到我的名字，因此艾米薇现在才明白过来。

　　“是！就是林风少爷！”

　　族长爷爷走了上来：“林风少爷继承了轩辕风神的道统！”

　　点点头，也有些意外：“没想到竟然是一家人，果然天意如此，难以抗拒！林风就是轩辕风神的继承人。”

　　看着我身旁的艾琳：“她就是艾琳公主！”

　　“嗯！”

　　艾米薇点点头，拉着艾琳的手：“艾琳，参见农氏族的族长爷爷，还有，参见这几位部落族长……”

　　一番介绍，分别是上古种族的几个沙漠部落的族长。分别是沙漠土巨族，沙漠沙土族，沙漠神狼族，沙漠烈阳族，沙漠风暴族，沙漠山丘族和沙漠龙骑族，都是轩辕风神遗传的后代，正是沙漠中最强大最神秘的几个上古部落，怪不得都是十二、十三阶的高手。

　　为了两个月后的进攻，艾米薇与这些族长来到塔尔龙仙境开会，因此正好与我们相遇，让我们回合在了一起。

　　艾米薇看着我的气势，还有那股让她更加心动的感觉：“林风，才一年的时间，你仿佛发生了翻天覆地的变化。”

　　我点点头：“我这次要参加战斗！”

　　接下来自然参加到战斗的会议之中，不过等到晚上，族长爷爷查看了紫微师姐的伤势。即便是上古神医族的族长爷爷，可也皱起了眉头：“紫微小姐是月光和星光组成的精灵。这次的伤势，除了被外敌重伤，由于全力催动月光和星光元素阻挡敌人，让月光和星光元素紊乱，自己给自己造成了巨大的内伤。”

　　摇摇头：“除非是阴柔月光和星光之类的天地药物，所有的人类丹药都没有效果，依靠紫微小姐自动复原，可至少需要十多年的时间。”

　　这么严重？

　　我再次知道了，紫微师姐为了让我复活和苏醒混沌天星兽，全力阻挡五眼预言师和魔风妖龙蝠，给她造成了巨大的内伤。

　　“族长爷爷，还有什么办法没？塔尔龙仙境中的药材都不行吗？”我着急的问道。

　　族长爷爷摇摇头，尽管还在思索，不过依旧摇摇头。这个时候，沙漠土巨族的巨人族长说道：“既然需要月光和星光的元素，沙漠月星花可行不？”

　　“沙漠月星花？”族长爷爷惊讶的说道：“真的存在这个药草吗？据说是沙漠中的一种奇花，隐藏在沙漠之中吸收大沙漠的阴柔能量，每天夜晚会露出地面，吸收天空之中的星月能量。”

　　“经历上千年甚至上万年，沙漠月星花结出的果实，蕴含月光和星光的能量，而且蕴含大沙漠的阴柔能量，女人服用之后可以朱颜美容。”

　　“沙漠月星花的果实，当然能治疗紫微小姐的伤势。”

　　族长爷爷首先肯定的点点头，然而又问：“可是历经了上万年，从来没有人见过沙漠月星花？”

　　疑惑的向着巨人族长看去：“你有沙漠月星花的果实？”

　　土巨族族长道：“我也是偶尔在族长的古籍中看到。一万五千年前，族长跟随轩辕风神前往楼兰沙漠山执行任务的时候，发现了一片刚刚生长的沙漠月星花，于是布置了一片封印把沙漠月星花保护了起来，只是……”

　　土巨族族长又摇摇头：“十年前，看到这片记载，我曾前往楼兰沙漠山寻找，可是遍寻不到，估计是我看不破轩辕风神布置的封印。”

　　“林风少爷既然继承了天星宫的绝学。”

　　土巨族族长向着我看来：“说不定可以看破封印，找到那传说中的沙漠月星花。”

　　“对！天星宫的预言技能，正是封印和阵法的克星！”

　　听到土巨族族长的讲述，我激动的点点头：“楼兰沙漠山在那里？我现在就前往，为紫微师姐寻找沙漠月星花。”


第532章 轩辕仙府

　　“我马上前往楼兰沙漠山，为师姐寻找沙漠月星花的果实。”

　　楼兰沙漠山在大沙漠的西南方向，按照我现在的速度，星月兼程大约四五十天，刚好赶上两个月后的战争。

　　好！马上出发！

　　土巨族族长画好楼兰沙漠山的地图，我立刻骑乘金刚圣天龙出发了，向着大沙漠茫茫的西南方向飞行而去。

　　十多天后，沙漠条件逐渐恶劣，不过在咱沙漠圣骑士的风系和土系元素，还有火系圣灵的辅助技能下，一切都是那么的舒服。沙漠的怪物越来越强悍，不断遇到上古的沙漠巨兽，可是在咱的幽冥天隐术的隐身状态之中。

　　视一切怪物如浮云……

　　第二十天，一路顺风的来到了楼兰沙漠山。

　　一片巍峨的高山坐落在流动的山丘之中，不断移动和变化。眼前这片茫茫的高山和沙丘，其实是一座不断变化和移动的沙漠大山。仿佛不断变化的楼兰梦境，仿佛永远触摸不到的楼兰迷宫，因此这片移动的沙漠山被称为楼兰沙漠山。

　　十年前，土巨族族长对楼兰沙漠山有过很深的研究，因此地图非常详细。继续飞行三天三夜，进入楼兰沙漠山的深处地图标记的地方，土巨族古籍中记载的，轩辕风神封印保护沙漠月星花的地方。

　　晕！

　　没有任何痕迹？没有任何端倪！

　　看着不远处高耸的三座巨山，我不断向着四周施展预言技能，可是除了茫茫的黄沙和单调无聊的高山，如同十年前的土巨族族长一样，找不到沙漠月星花和封印的任何痕迹。

　　“沙漠月星花夜间要吸收夜空中的月光和星光，那个时候或许最能感应。”想着族长爷爷的叮嘱，我连夜守候寻找。

　　三天三夜过去，依旧没有任何线索和发现，在我几乎快要崩溃和放弃的时候，第四天夜里，月亮如盘星光点点，明亮而且轻柔的挂在茫茫寂静的沙漠上空。

　　“呼呼呼……”

　　仿佛预言技能感应，仿佛天星宫七星法力感应，又仿佛是夜空的月关和星光感应，我的心一阵阵的跳动，让我不由向着五百多米外的一座高山飞去。

　　来到光秃秃的山顶……

　　“预言天眼术！”甩出了预言天眼术。

　　预言技能的星光飞舞，撞击在光秃秃的高山上，突然一阵荡漾，一个仿佛月光，美丽奇幻的封印光罩出现在我的面前。

　　看到了！

　　我心中一喜，七星的法力运起，在迷漫的七星技能和光芒中，大喊一声：“开！”

　　奇幻闪烁的封印光罩一阵阵荡漾，我的身体如同落叶一般穿透了封印光罩。眼前一亮，在封印的光照之中，封印着一片庞大的沙丘，一波波的沙粒不断游荡，散发出一股股阴柔寒冷的能量。

　　我哆嗦一声：“好冷啊！”的确好冷，仿佛比九幽寒冰潭的冰冻还要寒冷，差点让我哆嗦的抱着了身体。

　　不愧是传说中，吸收大沙漠阴柔能量的沙漠月星花……

　　呼呼呼……

　　夜空中的月光闪烁，穿透封印光罩照射在阴冷的沙丘上。

　　沙丘仿佛受到牵引，如同花朵一般旋转起来，在拳头大小的旋转漩涡中，露出一根根拇指大小的嫩芽。嫩芽不断生长，转眼一分钟不到，沁人心脾的香味传来，满目的绿色飘来，温柔舒服的月光闪烁。

　　我的眼前……我的眼前……

　　原本光秃秃的沙丘，突然变成了一株株半个人多高，仿佛铺盖着水潭的荷叶一般的绿色和青翠。

　　沙漠月星花！平时隐藏在沙漠中，只有在月光中才露出地面，吸收月光的沙漠月星花。

　　随着吸收飞舞的月光和星光，沙漠月星花越来越大越来越绿，蔓延了整个封印光罩，盛开出一朵朵仿佛星星的花朵，凝聚成一颗颗如同星星的绿色果实，散发着美丽的光芒和沁人心脾的香味。

　　我急忙甩出预言天眼术。

　　沙漠月星果：神级宝物，大沙漠中的上古奇花，吸收大沙漠的阴柔能量和夜空中的月光星光，五千年生长、五千年开花、五千年结果的沙漠月星果。吞吃之后，将会获得月光和星光的能量，如果是女子，吸收沙漠月星过的阴柔能量，有驻颜美容的效果。每次吃一个，多吃效果不累加。

　　一颗、两棵、三颗……十颗……二十颗……

　　最让我惊奇的是，楼兰沙漠山的阴柔能量和月光星光，总共酝酿了一百多颗沙漠月星果。在我的采摘中，一共采集了一百二十五颗沙漠月星果。

　　发财了！我不由暗叫一声。

　　驻颜美容的效果拿给那些富豪权贵们的贵妇，小蜜和三奶，这要买多少金币，不过摇摇头：可惜，咱不缺少金币，全部的沙漠月星果都让老婆们收藏。

　　既然有月光和星光的能量，天星宫的我自然吞下一颗。散发出一片片星月的光芒，一股股力量和能量在体内运行，不但让我的属性增加，更是增加了我的七星法力。

　　好东西！我点点头。

　　突然这个时候，夜空中的月光颤抖星光飞逝，我身下的沙漠月星草一阵阵旋转，形成一个漩涡哗啦啦淹没下去。

　　“呼呼呼……”挂起一股股龙卷风。

　　瞬间，天地轰鸣沙漠抖动，楼兰沙漠山的沙漠山丘如同地震一般，疯狂的爆裂抖动起来。不远处的三座高山轰然倒坍，化成一片片沙粒向着我这里飞来，瞬间压毁了轩辕风神的封印光罩。

　　“呜呜呜……”我脚下的沙漠月星草的漩涡，更是急速的旋转起来。

　　不好！我心中明白了：摘取了这么多的神级宝物，引发天地变化了。

　　快逃！

　　身后的沙暴元素翼展开，我急忙向着高出飞去。

　　呜呜呜的风暴和不断旋转的漩涡，爆发出一股神兽也无法抵挡的吸力，我不但没有飞出去，只感觉身体一紧，不受控制的被吸入了沙漠月星草的漩涡之中。

　　要遭了！

　　我奋力的挣扎，可惜没有一点效果。

　　在不断旋转的沙丘之中，我的身体不但陷落进去，远处倒塌的三座高山的山丘，化成的沙粒哗啦啦向着我淹没而来。

　　“轰！”眼前突然一暗。

　　我被掩埋了！

　　贪心者死！

　　过于贪心的我，摘光了全部的沙漠月星果，因此被沙漠月星草引发的沙漠地震和漩涡掩埋了。

　　完了，死了……

　　我却不知道，并不只是这个原因。

　　成熟的沙漠月星果应该被采光，沙漠月星草才能离开楼兰沙漠山，寻找沙漠中新的阴柔能量和月光生长，重新生长开花和结果，将会生长出更多更绿的沙漠月星草。只可惜我并不知道，因此没有急速离开，被开始转移的沙漠月星草卷入了沙漠之中。

　　“呼呼呼……”淹没的压力和流沙不断袭来，我的呼吸已经急促。

　　“沙漠大风暴！”

　　我暗中呐喊一声，施展沙漠圣骑士的技能，可惜这才体会到，别说人类，就是上古的神仙，在茫茫的大自然的力量下也无法抗拒。

　　“呼呼呼……”随着转移流动的沙漠月星草，我陷入了更深的沙漠之中。

　　氧气越来越小，压力越来越大，流沙越来越急，我的脑袋和思维逐渐模糊起来，慢慢就要昏迷而且窒息而死。

　　“吼！”突然一声巨吼。

　　我的小金，土系至尊的金刚圣天龙自动飞出来，飞舞在流动的沙丘之中。一阵阵嚎叫飞舞，土系的流沙被控制起来，形成一个沙粒土球把我一层层包围起来，让我闪烁着金光灿灿的黄色土系光芒。

　　啊？光芒？

　　我模模糊糊的看见，就感觉脑子越来越沉，眼前越来越暗。

　　眼睛不由一闭，模模糊糊的失去了思维，昏迷在了小金的土系沙粒土球之中，随着转移的沙漠月星草，在茫茫的沙漠之中不断流动。

　　“吼吼吼……”不知道多久，迷迷瞪瞪我的耳边传来小金的声音。

　　我慢慢睁开眼睛，小金正游动在我的身旁，看到我睁开眼睛，巨大的脑袋伸了过来，仿佛小狗一般舔着我的脸庞。

　　“哦……哦……”我被痒痒的。

　　感觉全身乏力，身体麻木的几乎不受控制，摇摇头：“我死了吗？我被复活了吗？”

　　不对，身处茫茫的大沙漠之中，我已经失去了与神庙复活石的联系和感应，心中一惊：难道我死了吗？

　　身体的麻木却逐渐消散，一股股力量开始蔓延，而且逐渐发现，我正深处在一个巨大干燥的洞窟之中。巨大洞窟不但满是飞舞的金色灵气，更是蔓延着让人嫉妒而且羡慕的土系元素。

　　“呼呼呼……”不断进入我的身体，洗涤着我是身体，让我的力量逐渐恢复过来。

　　“小金，这是哪里？”

　　我向着小金询问，可惜小金只是吼吼吼的低声嚎叫，不断亲昵的舔着我的脸庞，让我只能暗喝一声：“沙暴元素！”

　　卷入一阵阵狂风，运用《天星预言术》的上古技能，把周围的灵气和土系元素吸收过来，在体内一阵阵运行，乏力和麻木的身体立刻恢复，更是感觉身体坚韧强壮，好像获益不少。

　　“嗯哼！”

　　我一个翻身而起，再次问道：“这是哪里？”

　　可惜小金无法回答我。顺着巨大的洞窟慢慢而行，才走了一百多米的距离，突然出现了一座巨大沉重的石门，仿佛两尊额外的巨人和高山一般，无法撼动的矗立在我的身前。

　　门框的上面，雕刻着四个古老的打字：轩辕仙府！

　　轩辕仙府？这里是哪里？

　　我完全懵住了，赶紧使用预言天眼术和预言追忆术。

　　轩辕仙府：轩辕风神修炼的上古仙府，位于茫茫的大沙漠深处，里面蕴藏着大沙漠最为强大的沙漠圣灵脉。

　　轩辕风神！原来是轩辕风神修炼的仙府！

　　看着飞舞在我身旁，很享受周围灵气和土系元素的小金，我彻底的明白了。被沙漠月星草吞噬的最后，小金的土系元素保护了我的性命，顺着流沙在茫茫的沙漠之中流动，或许感应到了轩辕仙府的巨大灵气，小金因此把我带入到了这里。

　　不是吧？这么神奇的经历？

　　我还真不敢相信，用力的推了推身前的大门，可是丝毫不动。使用技能和高力量推动，依旧没有效果，反而升起一股土系的反弹力量，把我腾腾腾的反弹出了好几步，闪烁着一片片封印的光芒。

　　封印！大门被封印！

　　我不断的甩出预言技能，可就是看不破大门的封印，不过在沉重的大门之中，看到了五个剑洞。分别闪烁着白色的风系光芒，红色的火系光芒，蓝色的水系光芒，黄色的土系光芒和金色的龙形光芒。

　　我心中一闪：轩辕五风剑？

　　“起！”我大喊一声。

　　轩辕五风剑的五把神器凌空而起，分别对应颜色和光芒插入剑洞之中，只见一阵光芒闪烁，一阵吱吱吱的声音传来，伴随着轩辕五风剑重新飞回到我的掌中，我丝毫没有办法的大门吱吱吱的逐渐打开。

　　轩辕仙府！我仿佛有些明白了，毫不客气的大步踏入进去……

　　金色的灵气飞舞，轻柔的威风荡漾，厚重的土系光芒围绕，我进入了一片仙境之中，天空、白云、青草、溪水、动物和植物，甚至远处的房屋一个不少，正是一片让人留恋的，仿佛比天云圣殿还要让人羡慕的仙境。

　　“呼呼呼……”中央的一个大殿中，闪烁着明亮和澎湃的金色光芒，土系、风系甚至还有火系的元素。

　　沙漠圣灵脉！

　　我心中一动，伴随着身后大门吱吱吱的关闭，我急速走了上去。

　　进入中央的露天大殿之中。一个巨大深不见底的洞窟位于大殿的中央，金色光芒，土系、风系还有火系元素冲天而起，蔓延在遥遥的上空进入大沙漠之中。

　　洞窟的中央，盘旋着一个仙风道骨的老头灵魂，旁边漂浮着一把金光闪闪的大剑……

　　哦？这是？

　　我还没来得及查看的时候，洞窟中仙风道骨的灵魂突然睁开了眼睛，一笑，平静的说道：“孩子，你来了。”


第533章 轩辕圣骑士

　　仙风道骨的灵魂突然张开眼睛，一笑，平静的说道：“孩子，你来了。”

　　“你？你是？”我吓了一跳。

　　仙风道骨的灵魂却不回答，继续一笑，大手突然向着我一张：“进来吧！”

　　一股巨大的力量袭来，我无法反抗的被吸入沙漠圣灵脉之中，进入了洞窟之中灵气飞舞的光柱之中。

　　“啊？你要干什么？”我急忙大喊。

　　“孩子，放松吧！”

　　仙风道骨的老头灵魂温和的点点头，双手飞舞，沙漠圣灵脉中的金色灵气，风暴、土系和大沙漠的火系元素，突然化成万天的丝绸，化作成千上万明亮亮的刀芒剑芒，嗖嗖嗖的进入我的体内。

　　巨大的力量侵袭而来，一股股爆炸的力量和能量在我的体内蔓延，让我的身体的脉络如同被撕裂一般。

　　“啊啊啊……”剧烈的疼痛让我忍不住大喊。

　　沙漠圣灵脉的灵气和各种元素，在老头灵魂的控制下，继续向着我的身体涌入，膨胀、撕裂还有冲击的感觉，不但让我差点崩溃，更是让我头脑模糊，几乎疼痛的要昏死不过。

　　“你……你……你要干什么……”

　　我崩溃的询问，然而脑海之中，泛起一片片上古的咒语：“沙漠之灵，圣脉之体，元素之主，赐你法力……”

　　“呼呼呼……”更加澎湃的沙漠圣灵脉涌入我的体内。

　　让我在沙漠圣灵脉中金光灿灿，吸收和凝聚着沙漠圣灵脉的灵气和元素，巨大的撕裂、冲刺和膨胀力量终于让我承受不住。

　　“啊！”一声大叫，昏迷了过去。

　　一天……两天……三天……

　　我彻底的昏迷在沙漠圣灵脉之中，金光灿灿的漂浮在沙漠圣灵脉之中。我的小金，感应着沙漠圣灵脉中的灵气和土系元素，也扑入了沙漠圣灵脉之中，感应到我并没有死亡，因此不顾我的死活，只有悠闲的在我的身旁飞舞，吸收着沙漠圣灵脉中的金色灵气和土系光芒。

　　一天……两天……三天……

　　时间不断持续，昏迷的我根本不知道时日。不过就在那么一天，伴随着撕裂、冲刺和膨胀的能量，我逐渐苏醒过来，我逐渐睁开了眼睛。

　　突然，我的丰之印记光芒闪烁。

　　丰之印记的光芒爆炸飞舞，激发着我体内的魔神圣光，激发着我体内的九幽冰火元素，还有沙暴圣骑士的元素和天星宫的法力，不断在沙漠圣灵脉之中飞舞，几乎遮挡了沙漠圣灵脉的光芒和元素。

　　“叮咚！”

　　终于传来了声音：“沙漠圣骑士林风，你得到上古大神轩辕风神的传授，吸收了沙漠圣灵脉的能量，体内的天赋和战斗力爆发出来，你的属性、技能和战斗力连续暴增翻倍，体质、经络、血脉、坚韧、灵敏、骨骼和五感等等连续提升……”

　　各种能量和光芒连续闪烁，呼呼呼的融入我的体内，原本撕裂、冲刺和膨胀的感觉逐渐消失，我一个翻身跳跃，突然精神抖擞充满力量的站了起来，丰之印记再次闪烁。

　　“叮咚，沙漠圣骑士林风，在上古大神轩辕风神的传授和对你天赋的开启下，你的职业沙漠圣骑士产生进阶，进结成新职业轩辕圣骑士，属性提高，获得新的技能……”

　　轩辕圣骑士，新的职业轩辕圣骑士……

　　我终于明白了，看着漂浮在我的身前的老头的灵魂：“你是轩辕风神！”

　　老头和蔼的点点头：“终于等到你了！”

　　“你？”我吃惊的问道：“你等我？”

　　轩辕风神的灵魂轻轻一笑，并没有回复我，而是说道：“两千年的神魔大战，消耗了我的所有能量。孩子，我现在要走了……”

　　“走？你去那里？”

　　“哈哈哈……”轩辕风神的灵魂大笑：“从哪里来，就去往哪里！”

　　一指已经开始恢复正常的沙漠圣灵脉：“我是沙漠圣灵脉酝酿的一个精灵，在沙漠无穷无尽的能量中，成为大沙漠的守护神轩辕风神，可是……”

　　轩辕风神摇摇头：“岁月轮转，天地也有生命，我当然也不能例外，我的能量已到尽头，我现在就回归于茫茫的沙漠圣灵脉之中，融入茫茫的大沙漠之中。”

　　“孩子！”

　　轩辕风神仿佛洞察秋毫一般：“你已经成为了轩辕圣骑士，大沙漠的一切，大沙漠的生灵、居民和安全平和，就靠你了。”

　　“我……我……我……”

　　我完全有些愣住了，却发现轩辕风神的灵魂逐渐消散，如同一片片沙漠圣灵脉的光芒一般，逐渐融入沙漠圣灵脉之中。

　　“你……你……你……”

　　我急忙又问道，可是轩辕风神的灵魂越来越淡，一边冲着我点点头，一边继续微笑：“孩子，大沙漠就靠你了！”

　　“开启吧——”继承一声大喊：“轩辕圣装！”

　　“呼呼呼……”茫茫的沙漠圣灵脉洞窟之中，在轩辕风神的灵魂消失的最后，突然又卷起一阵狂暴的灵气和风暴。

　　一套金光灿灿、雕刻着沙漠图案和花纹的装备，从沙漠圣灵脉的洞窟深处飞来，伴随着漂浮在轩辕风神身旁的那把金色大剑，突然向着我飞来。

　　“砰砰砰……”连续自动的装备和融化。

　　从沙漠圣灵脉中飞出来的轩辕圣装，自动装备融合在我身穿的塔尔龙之沙漠龙吟装之上。金光灿灿的轩辕圣装，不但随着我的塔尔龙之沙漠龙吟装而改变，我的成长装备塔尔龙之沙漠龙吟装，更是不断的成长并且与轩辕圣装连续的融合。

　　“吼吼吼……”突然一阵阵怒吼。

　　沙漠龙吟之盾牌，还有塔尔龙之沙漠龙吟装之中的十条风沙神龙飞舞出来，不断在沙漠圣灵脉中怒吼飞舞，吸收着沙漠圣灵脉中的能量，不断长大不断提升，到最后竟然变成十条金光闪闪，被沙漠风暴包围的十条真正的风沙神龙。

　　“叮叮叮……”我的五把轩辕五风剑自动出鞘。

　　在沙漠圣灵脉中一阵旋转，融入了轩辕风神旁边金光灿灿的大剑之中。轩辕飓风剑的白色飓风，轩辕烈风剑中的火焰风暴，轩辕海风剑中的海洋风暴，轩辕尘风剑中的土龙风暴，还有轩辕风龙剑中的风龙，在不断的怒吼和狂暴之中，与五把轩辕五风剑融入了金光灿灿的大剑之中。

　　“轰！”一声爆炸！

　　融入轩辕五风剑中的大剑，更加厚重宽大锋利个性，闪烁着白色的飓风、火焰的风暴、海洋的风暴，尘土的风暴和一条条风龙，闪烁着白色，红色，蓝色，黄色和金色的光芒。

　　“嗖！”大剑飞入我的掌中。

　　“吼吼吼……”十条真实的风沙神龙，也纷纷奔入我的身上。

　　轩辕圣装和塔尔龙之沙漠龙吟装融合的最新装备，光芒闪闪金光闪烁，在威猛厚重的骑士铠甲中，闪烁着沙漠沙粒、风暴和十条风沙神龙的图案，说不出的威风和潇洒。

　　“叮咚，轩辕圣骑士林风，你的装备和职业，融合了轩辕风神的装备轩辕圣装，生成了独一无二、属于你的轩辕之沙漠骑士装。轩辕风神的轩辕神剑与轩辕五风剑相融，形成了独一无二、属于你的轩辕之沙漠骑士剑。”

　　轩辕之沙漠骑士装？轩辕之沙漠骑士剑？

　　在沙漠圣灵脉的光芒和元素之中，在我的漂浮之中，我急忙查看。

　　轩辕之沙漠骑士装：圣器套装。轩辕圣装吸收沙漠圣灵脉的能量和元素，融合成长装备塔尔龙之沙漠龙吟装形成的圣器套装，只有轩辕圣骑士林风才能穿戴，并且发挥装备的威力。

　　轩辕之沙漠骑士剑：圣器大剑。轩辕神剑吸收沙漠圣灵脉的能量和元素，融合轩辕五风剑形成的圣器，只有轩辕圣骑士林风才能使用，并且发挥大剑的威力。

　　“这个……这个……”我吃惊的看着手中的大剑和身上的装备，可惜轩辕风神的灵魂已经消失。

　　“小金？发生了什么事情？”我茫然的向着小金询问。

　　可惜我自己都说不清楚，小金又如何能够明白，况且小金只是愉快的在沙漠圣灵脉中游荡飞舞，根本不理我这个主人。

　　晕！彻底茫然了……

　　好在大概的事情还是已经明白了，收起轩辕之沙漠骑士剑，收回小金，我飞出沙漠圣灵脉，向着沙漠圣灵脉点点头：“师父！”除了天星宫的神级老头，轩辕风神应该是我的第二个师父。

　　“我一定继承你的遗愿，守护大沙漠，当然……”心中暗想：光复大风国！

　　在轩辕仙府一阵探索，除了一些上古丹药、水果、药材、传送回轩辕仙府的卷轴和书籍等等，并没有什么特别奇特的东西，不过还是让我一阵寻找：“轩辕沙漠暴风龙？轩辕风神的坐骑混沌沙漠兽在那里？”

　　可惜终究没有找到，而且这个时候，心中一闪：糟了！大风国的战争！

　　在沙漠圣灵脉中昏迷了好长时间，被沙漠月星草卷入了沙漠也流动了很长时间，心中一凛：大风国的复国战争，是不是开始了？


第534章 复国之战争

　　大风国的复国战争，是不是开始了？

　　我心中一凛，急忙联系艾米薇，可是处于沙漠深处的轩辕仙府，已经失去了丰之印记的联系。我急忙查看手中的卷轴，只是传送回轩辕仙府中的卷轴，并没有离开轩辕仙府的卷轴。

　　摇摇头：不应该啊，肯定有轩辕风神离开的通道……

　　急忙在轩辕仙府中寻找，在大殿的后面，果然找到了一个陈旧的传送阵。

　　喝！把我吓了一跳，还以为要困在轩辕洞府之中。输入一阵阵风暴元素，传送阵逐渐闪烁和旋转起来。

　　轩辕传送阵：轩辕风神建立在轩辕仙府之中的阵法。通过这个传送阵，可以传送到轩辕风神设置在大沙漠中的标记四周。此传送阵只能传送到外面，无法传入。

　　标记在那里？会传送到那里呢？

　　我暗中问了问，可惜没有人回答，而且我必须厉害轩辕仙府，参加大风国的复国大战。

　　一个跨步，进入传送阵之中，视野呼呼呼的旋转，我被传送了出去。

　　“砰砰砰……”

　　“咚咚咚……”

　　耳边突然传来打斗的声音：“叛徒们，找死！”

　　“杀啊！”

　　“轰轰轰……”甚至还有爆炸的声音。

　　什么情况？

　　这才发现，我被传送到一个城市之中。我正处于城市中一个阴暗的小巷子，四周满是打斗和爆炸的声音，城市的周围和上空，全是轰轰轰惨烈的战斗。

　　喝？十多万，啊不，几乎接近百万人的战斗……

　　逐渐看清楚城市和上空的战斗，密密麻麻全是士兵和惨烈的战斗，不，已经不是战斗而是战争。

　　战争？什么战争？

　　“冲啊！杀啊！”

　　耳边逐渐传来更多的喊声：“光复大风国，推翻风天国！”

　　“南门，南门危险，风天国第五战队请求支援，抵挡大风国的反叛军。”

　　大风国？风天国？

　　我再次一愣，不过很快明白了：这里是大风国的国都，现在风天国的国都大风城。

　　我前往楼兰沙漠山，已经过去了两个多月。

　　我更加明白了，被沙漠月星草卷入沙漠之中，又被在沙漠圣灵脉中改变体质，竟然耗费了一个多月时间，而今天正是大风国向风天国发动战争，光复大风国的日子。

　　好在两千年前，轩辕风神的传送阵设置在大风城中，因此让我迅速来到了正在战争的大风城之中。

　　晕，好悬……

　　艾米薇，艾琳，还有丰公主她们在那里？

　　我抬头张望寻找，可是战争将近百万人无法寻找，不过战争最为激烈的肯定有艾米薇她们。我四周一阵打量，腾腾腾跑出巷子，向着战斗最激烈的西门奔去。

　　“谁？站住！”刚刚跑出小巷，我就被风天国的一个战队发现。

　　“你是不是大风国叛军的内应！”

　　领头的一个战士大喊：“抓起来！”

　　“抓你妈！”

　　老子正心中不爽，怒喝一声，手中的轩辕之沙漠骑士剑风沙暴涨，一片风沙和剑芒飞奔过去，战队的五十多个人全部秒杀在我的眼前。

　　“啊！他……”吓得远处的另外一个战队腾腾腾的连续后退。

　　懒得理你们！

　　“轩辕之沙漠风沙翼！”

　　沙暴元素翼进阶的技能施展，不单单是以前的风暴元素翼。身后哗啦啦的拍打，长出了更加宽大，仿佛流动的沙丘、仿佛旋转的风暴的巨大翅膀，几乎是我身体的五六倍之巨。

　　一展，在房屋的高度急速飞行，向着战争最为激烈的西门奔去，寻找着艾米丽、艾琳和丰公主她们。

　　“艾琳！”果然在西门偏南的地方，看到了艾琳和丰公主她们。

　　艾琳与丰公主她们组成一个战队。艾琳在中央，施展着大地圣光之神司的辅助技能，丰公主，古斯梦瑶，露露，影风，古尔兰古尔雅，皇家飞马骑士凤欣雨还有夜清雨，围成一圈施展着攻击技能和她们的仙器神器，也是比较强大的一个战队。

　　“美女们，本少爷陪你们玩玩。”这个时候，火蝎部落的大少爷，骑着火焰双尾蝎从城墙上飞起，带着两个火蝎部落的高厚，向着丰公主她们冲了上去。

　　“火蝎大少爷，别拉下大哥我！”一个阴暗廋长的中年人，骑乘着一条五彩毒蟒也腾空而起，正是沙漠巨蛇部落的一个高手，带领着几个高手也向着丰公主她们冲去。

　　“靠！”

　　“你他妈的！”老子真的爆粗口了。

　　身后的沙漠风沙翼急速拍打，巨大的沙漠翅膀不但让我的速度如同砂行千里，更是借助沙漠风沙翼的沙暴元素，一个瞬移越过了四分之一的城市。

　　“唰！”出现在丰公主和艾琳她们的身前。

　　“谁？”我的新的轩辕之沙漠风沙翼，还有新的轩辕之漠骑士装和大剑，还真没有让丰公主她们认出我。

　　不过我的身影，我的感觉对她们太熟悉了……

　　“林……林风……”特别成为我的女人的丰公主，艾琳和影风她们，更是心有灵犀一般，忍不住喊道：“林风！”

　　“臭小子？你是谁？”

　　火蝎大少爷和沙漠巨蛇部落的中年人彻底的不认识，看着我怒气冲冲的模样，他们更加愤怒：“敢当老子的道路！”

　　“火蝎之毒龙飞舞鞭！”长鞭一样，一条燃烧的火蝎尾巴凌空袭来。

　　“撕裂之五彩毒蟒！”巨蛇部落的中年人也高喊一声，一条二十多米长的毒蛇，张牙舞爪的向着我扑来。

　　“哼？”我冷哼一声。

　　手中的沙漠骑士剑一挥，身后的沙漠风沙翼连续拍打：“沙漠之风沙激舞剑！”

　　风暴、沙粒和剑芒凝聚，密密麻麻笼罩了二十多米的范围，不但撕裂了空气，甚至让周围的土系和风系元素颤抖起来，当头向着火蝎大少爷和巨蛇部落的中年高手奔去。

　　“不好！”火蝎大少爷和巨蛇部落的中年人脸色一变。

　　跟在他们身后的几个老年人，真正的部落高手更是脸色一变，不敢相信一个年级轻轻的年轻骑士，竟然能发出如此震撼的风暴和剑芒。

　　“不好！快抵挡！”急忙大喊。

　　“轰轰轰……”几个部落高手联手爆发，形成一片片防御的光罩向着身前撒来，可惜终究还是太晚了。

　　“杀！”风暴元素和剑芒铺天盖地而去。

　　撕碎了火蝎大少爷和中年的攻击，扑杀到部落高手们布置的防御上面，只见砰砰砰急速碎裂，火蝎大少爷和中年人，还有他们身后的七八个老年高手，全部被我的风暴和剑芒淹没。

　　“噗噗噗……”鲜血喷洒尸体碎裂。战争已经引发，神庙的复活石肯定已经粉碎，除非有牧师前来复活，火蝎大少爷和这群部落高手们，永远无法复活。

　　大风国的复国战争，死亡就彻底的死亡了……

　　全部都是无法抵挡的秒杀碎骨，风暴和剑芒继续向前汹涌，只听轰的一声爆炸和打击，二十多米的城墙上面的士兵们，不但全部被秒杀，二十多米被魔法晶石保护的城墙跟着轰然倒塌。

　　这可是被魔法晶石保护的城墙啊……

　　勉强逃脱性命的士兵们一个哆嗦，不敢相信的看着我空中，这个年纪轻轻的年轻骑士，随便一击就击溃了二十多米的城墙，只有风神之王艾里斯这样的高手，才能拥有这样的杀伤力。

　　“他……他……”周围城墙上的士兵们连续后退。

　　不光城墙上的士兵们，丰公主和古斯梦瑶她们也吃了一惊：“林风？”

　　“对不起！”我终于回过头去：“我来晚了。”

　　“风哥哥……”艾琳一把扑入我的怀中。

　　“你去那里了？我们好担心你？丰之印记的联系也联系不到你，我们好担心你。”

　　“林风，你？”

　　丰公主和古斯梦瑶她们也走了上来，不但激动的看着我，更是难以相信的看着我的装备和沙漠风沙翼：“你又厉害了。”

　　“不小心误入了一个地方，差点错过今天的战争。”

　　我点点头，这才发现不见艾米薇：“艾米薇姐姐呢？”

　　“姨母带领部落首领，与风神大骑士艾寒天在西门战斗。”艾琳指了指西门。

　　战场中最激烈的战斗全部击中在西门上空。分为三块。分别是农氏族带领着上古部落，与风神之王艾里斯战斗在一起。艾米薇带领着效忠于大风国的沙漠部落，与风天国现在的国王风神大骑士艾寒天战斗在一起。还有一场，集中在西北方向，另外的一些沙漠部落，与沙漠风骨妖的两个护法战斗在一起。

　　“我们去帮助艾米薇！”

　　沙漠风沙翼一展，给丰公主她们也施加上飞行的翅膀，我们向着西门的艾米薇飞去，同时我也了解现在的战斗。

　　沙漠风骨妖重临沙漠，大部分的部落已经重归大风国，让复国战争充满了优势。可是风神之王艾里斯这几年战斗力飞升，竟然步入十五阶上古神仙的境界，加上沙漠风骨妖的两个护法，结果战斗情况不妙，大风国现在的战争并不顺利，土巨族族长他们被风神之王艾里斯压制，甚至暂时落入了下风。

　　还有，丰公主在我的耳边提醒：“沙漠中的密探发来消息，沙漠风骨妖这只万年老妖出动了，已经从洞府飞来，估计要不了多久将会达到。”

　　什么？惊动了那个老怪物？

　　沙漠风骨妖的厉害，农氏族爷爷也是亲口告诉过我，还真让我一凛，不过现在也顾不上那么多，急速向着艾米薇奔去。


第535章 最后的战争

　　“什么？那只老妖怪被惊动了？”我心中一凛，可惜现在已经顾不上那么多，急速向着艾米薇奔去。

　　不只风神之王艾里斯占据着上风。

　　风天国现在的国王风神大骑士艾寒天，骑着风暴之虎带领着火蝎大酋长，巨蛇部落族长，蜥蜴部落族长，黄沙土妖，沙漠之鸦等等高山，也明显占据着强势，杀的艾米薇带领的部落首领们连续后退。

　　“艾米薇，艾米薇……”

　　看着成熟优雅美丽翩翩，十大美女之一的风暴魔导师艾米薇，风神大骑士艾寒天即激动又愤怒的大喊：“为什么？为什么？为什么你要与我作对？我是那么喜欢你？可是你却对我不在意？”

　　“为什么？”

　　大喊：“只要你回来，我就让你成为风天国的皇后，让你成为风天国的主人。”

　　“成你妈！”我愤怒的大喊一声，轩辕沙漠风沙翼的瞬移技能再次施展。

　　在一片汹涌的风暴和黄沙之中，不但出现在艾米薇的身前，更是一招怒沙狂舞，卷起一片愤怒的沙暴和剑芒，直接秒杀了正疯狂攻击着艾米薇的蜥蜴部落的族长。

　　“林风！”

　　艾米薇眼前一亮，在风暴之中飞到我的身旁，激动的抓住我的胳膊：“你回来了！没事吧？我们好担心！”

　　看到我没有任何事情，反而一身沙漠的骑士铠甲，雕刻着沙漠和十条风沙神龙的图案，手中的大剑，更是闪烁着白色飓风，火焰风暴，海浪风暴，尘土风暴和风沙神龙的光芒。

　　“林风，你……”

　　艾米薇心中一颤，更加紧紧的搂着我的胳膊：“你更厉害了？”

　　“谁？艾米薇？他是谁？”

　　看着艾米薇对我的亲密举动，艾寒天嫉妒的大喊：“你为什么关心他？他是谁？”

　　“杀！”手中的长剑一挥，骑乘着风暴之虎不但向着我冲来。

　　更是大喊：“杀了这个可恶的骑士，给我把他剁成碎泥。”命令火蝎大酋长他们也向我攻击而来。

　　来得好！

　　我冷哼一声：“我是你老子！”

　　“呼呼呼……”风暴飞舞，沙粒满天。

　　沙漠的风暴和沙土飞舞凝聚，我所在的周围不但满是风暴和沙粒，身下的沙土甚至形成一道道旋风，呼呼呼向着我凝聚而来。

　　“不好！”火蝎大酋长和巨蛇部落族长他们一愣，不敢相信我这个年轻的骑士，竟然会爆发出如此强势的气势。

　　“小心！”不过还是小视了我。

　　火蝎大酋长和巨蛇族长一个闪身，越过了风神大骑士艾寒天，抢先向我着我攻击过来。一条轰轰燃烧的巨大火蝎尾巴，还有一条嘶嘶吼叫的巨蛇，在他们的攻击中向着我杀来。

　　“哼！”天星宫之行，十六倍成长的我，已经远远超过了他们，何况经过轩辕风神和沙漠圣灵脉的改变和进阶。

　　“沙漠之狂暴怒龙击！”一声怒吼。

　　形成的风沙和风暴凌空而去，形成一条条沙暴飞龙，如同魔法师的禁咒一般，瞬间笼罩了上百米的范围。呜呜呜狂暴而且黑压压向着火蝎大酋长，巨蛇族长和艾寒天，还有身后的一些部落族长扑去。

　　“不好！”

　　“他……”火蝎大酋长和巨蛇族长他们，终于见识到了我这个年轻骑士的威力。

　　突然明白了，这个年轻骑士超乎他们意料的厉害，立刻收回攻击，施展技能全力防御，可是沙暴土龙携带沙漠风暴已经杀到。

　　一阵阵狂卷和吞噬，尽管是火蝎大酋长和巨蛇族长这样的高手，也无法抵挡风暴的撕裂和攻击，身体一阵阵撕裂，被沙漠土龙一阵阵吞噬。

　　“砰砰砰……”战斗了几乎百年的身体，瞬间被风暴和沙土风暴撕成了碎裂，化成血雨飘飘扬扬的洒在空中。

　　“这个骑士……”死亡的最后脑袋之中，只有这个不敢相信的疑惑，一个年级轻轻的骑士，怎能秒杀了他们。

　　“啊！”后面的沙漠部落的族长们大喊，已经纷纷闪避。

　　风神大骑士艾寒天却已经晚了，已经被我的狂暴风沙和怒龙席卷，急忙甩出家族的神器。

　　风神之云纱！

　　一道风沙的白色云纱，形成一个保护罩保护住了风神大骑士艾寒天，暂时保护了他的性命。

　　嘿嘿……

　　突然看到我一笑，不但冷冷的看着他，身后的沙漠风沙翼一展，已经向着他冲去，而且大手一张，大喊一声：“过来！”

　　狂暴的风沙怒龙硬是改变了方向，把风神之云纱保护的爱艾寒天拉了过来，正好拉到我的身前。

　　“记着！我是你的魔鬼，艾米薇的男人！”

　　“轰！”手中的轩辕之沙漠骑士剑猛烈爆发。

　　形成成千上万的风暴剑芒，轰轰轰砰砰砰的连续击打，瞬间击碎了神器风神之云纱的保护，碎裂风天国的国王风神大骑士艾寒天。

　　差距！这就是活生生而且天渊之别的差距！

　　神器风神之云纱岂能抵挡圣器轩辕之沙漠骑士剑的攻击，一个什么风神大骑士，岂能抵挡轩辕风神的亲传弟子，轩辕圣骑士的我的攻击。

　　“啊！秒杀？”

　　“国主被他秒杀了！神器也无法阻挡！”艾寒天身后的。支持风天国的沙漠部落们大喊。

　　不敢相信一个年级轻轻的骑士，如此轻松就秒杀了他们的国主艾寒天，还有风天国真正的高手，火蝎大酋长和巨蛇部落的族长。

　　“腾腾腾……”吓得连续后退：“他是神仙吗？”

　　“孩儿！”

　　也就在这个时候，空中传来了一声怒吼，正是风神之王艾里斯的声音：“我的寒天孙儿！”

　　正与农氏族爷爷和土巨族族长他们大战的艾里斯，突然感觉下方有巨大的风暴和土系元素爆发。低头看去，正好看到我把他的孙子艾寒天吸了过来，轻松一招穿透了神器风神之云纱的保护，秒杀了他的孙儿。

　　“你……你……你是谁？”

　　风神之王艾里斯大喊：“还我孙儿！”

　　一声怒吼，手中的法杖连续打出数十道风暴旋风，击退了农氏族和土巨族的族长们之后，一催身下的风暴神龙，急速向着我冲了上来。

　　神庙的复活石在战争中已经摧毁，只有抢回他的孙儿的尸体，才能让牧师使用复活技能复活。

　　“杀！”风神之王艾里斯大喊一声，全力向着我冲了过来。


第536章 大风国国主（结束）

　　“杀！”风神之王艾里斯大喊一声，全力向着我冲来。

　　神庙的复活石已经摧毁，只有抢回他的孙儿艾寒天的尸体，才能让牧师使用复活技能复活。

　　“五龙之逆天大风暴！”艾里斯大喊一声。

　　手中的法杖光芒闪烁，空中顿时出现了五条风暴组成的狂龙，一声声怒吼向着我冲了上来。

　　“林风！”族长爷爷这个时候也看到了我，急忙提醒：“快闪！”

　　“林风，快离开！”

　　我身旁的风暴魔导师艾米薇也是心中一跳，对方可是风神之王艾里斯，不由把我一推，展开风暴的飞行能力，就要阻挡艾里斯的五龙大风暴。

　　“艾米薇！”我的大手一伸。

　　把刚刚飞行出去的艾米薇的右手拉住，一用力，把艾米薇拉了回来，半拥的拉在我的怀抱之中。

　　“我！”

　　看着怀中成熟优雅，倾国倾城的艾米薇，喜欢的一笑：“应该是我保护你，我要保护你！”

　　用力一推，把艾米薇推到丰公主她们身旁。

　　身后巨大的轩辕沙漠风沙翼一拍，哗啦啦卷着上古的风暴和黄沙，在骄傲的气势、威猛的英姿和漫天的风暴和飞沙之中，凌空向着冲来的风神之王艾里斯冲去。

　　“林风，那是风神之王！”处于本能的担心，艾米薇忍不住大喊。

　　“噌！”突然，在风暴的黄沙之中剑光闪烁。

　　“沙漠之风暴大剑芒！”一声怒喝！

　　凌厉的剑芒如同急射的箭矢，从我的冲刺中向着空中射去，不但撕裂了空中，震动的满天的黄沙，撞击在艾里斯的五龙逆天大风暴之上。

　　“轰轰轰……”连续的击打。

　　别说艾米薇、丰公主和沙漠部落，战斗的士兵们不敢相信，族长爷爷和土巨族族长他们也不敢相信，我的剑芒竟然撕裂了艾里斯的逆天大风暴，粉碎了风神之王的五条风暴元素龙。

　　“喝！”一声大喊。

　　冲刺的我突然光芒闪烁，风暴的风系光芒，沙土的土系光芒，呼呼呼吸收着沙漠中的火系元素，让我在空中光芒闪闪如同金黄色的沙漠战神。

　　“沙漠之骑士怒龙斩！”我大喊一声。

　　身后的沙漠风沙翼再次拍打，轰的一声跳起，手中的大剑膨胀巨大，变成了一柄光芒闪烁的沙漠长剑，在空中映衬出大沙漠的图案，凌空向着风神之王艾里斯的脑袋斩杀下去。

　　“你？”

　　没想到五龙逆天大风暴被我这个年轻的骑士破解，措手不及的艾里斯大喊一声：“大胆！”

　　风暴呼呼的飞舞，在空中形成一片盾牌，扬起手中的法杖向着头顶一档，只听轰的一声爆炸。

　　“腾腾腾……”巨大的力量和杀伤力传来，风神之王艾里斯连续的后退。

　　“吼吼吼……”身下的坐骑风暴神龙连续怒吼好几声，才慢慢止住了艾里斯倒退的步伐。

　　而我，虽然也被震退无法继续攻击，可是身后的沙漠风沙翼一展，比风神之王艾里斯更加轻松的站在空中。

　　林风？

　　族长爷爷和艾米薇他们睁大了眼睛：竟然让艾里斯连续后退，他可是风神之王啊……

　　“好厉害！”城下战斗的士兵们，甚至停止了战斗，纷纷仰头看着空中的我和风神之王艾里斯。

　　“你是谁？”

　　好不容易停止身形的风神之王艾里斯，不但郑重了起来，紧紧的打量着我，打量着我这个年轻的骑士：“你是谁？竟然能逼退老夫？”

　　“我？”站在空中的我，扬起手中的轩辕之沙漠骑士剑。

　　轩辕风神的装备和武器发生了翻天覆地的变化，别说艾里斯，就是族长爷爷和土巨族族长他们，也无法认出我身上的装备，无法把我与轩辕风神联系起来。

　　“哼哼……”冷冷一笑：“艾琳公主的丈夫，大风国的驸马。”

　　“还有！”

　　手中的轩辕之沙漠骑士剑遥遥指着风神之王艾里斯：“你这个大风国的叛徒，今天将为你的叛国送上生命的代价。”

　　“大胆！”十大高手的风神之王艾里斯大喊一声。

　　那里有人敢这样对他说话，冷哼一声：“年轻人，让你尝尝老夫的风暴。”

　　“呼呼呼……”风暴飞舞，风神之王艾里斯不但出招了，而且彻底的愤怒了，已经全力出击了。

　　“哼！”我却冷哼一声，一个跳跃飞行，手持沙漠骑士剑冲击了上去。

　　“喝！”艾里斯也大喊一声，发出了魔法风暴。

　　“轰轰轰……”

　　“砰砰砰……”

　　“咚咚咚……”战场的大风国的上空，满是艾里斯的风暴和我的剑芒。

　　不断撞击和碰撞在一起，引发剧烈的爆炸、声音和浪涛，不但惊得战争中的沙漠部落和士兵们彻底的停止了战斗，更是难以相信的看着空中的我和艾里斯。

　　这个骑士……

　　不敢相信的看着我，一个年纪轻轻不过二十多岁的骑士。剑光飞舞不断冲击，身材威风不断猛击，发挥着骑士的战斗力量、勇气和威猛，硬是与丰之大陆的十大高手风神之王艾里斯旗鼓相当。

　　在风暴和剑芒中，两个身影交织在大风国的上空……

　　“林风，林风……他……”

　　艾米薇还是不敢相信：“艾琳，丰公主，梦瑶姐姐，林风他可以和风神之王艾里斯抗衡？”

　　丰公主和古斯梦瑶她们也在疑惑。风神之王艾里斯可是名副其实的丰之大陆的十大高手，何况现在已经进入十五阶上古神仙的实力，不过很快想了起来：“林风刚才说过，消失的这段时间，误入了一个地方。”

　　“肯定因为误入的地方！”丰公主激动的点点头：“林风更加厉害了！”

　　空中的我，挥舞大剑不断抢击着艾里斯，不但不落下风，甚至隐隐占据着攻击的优势……

　　“啊啊啊！”风神之王艾里斯终于忍受不住，连续大喊。

　　孙子艾寒天的尸体还在地面上，如果不尽早抢回来复活，拖过时间丰之印记的能量消失，神级的复活技能也来不及复活，何况族长爷爷和土巨族族长他们，趁着这个时候也杀了过来。

　　“可恶！可恶！”

　　风神之王艾里斯一声大喊：“好！既然找死，就让你们尝尝禁咒的威力！”

　　“呼呼呼……”

　　风神之王瞬间变化出十多个分身，虽然每个的战斗力下降，可是只要一个抵挡着我，其它的十多个联合在一起，连续的吟唱咒语和魔法。

　　天地突变，黄沙漫天，风滚云涌。呜呜呜的龙卷风满天飞来，甚至召来了茫茫沙漠之中的风暴，形成一道道十多丈高、遮天盖地的超级龙卷风。

　　“呜呜呜……”

　　席卷的龙卷风，不但让城墙和四周的士兵们连续后退，甚至让大风城颤抖起来，仿佛整个大风城随时要被一股股龙卷风摧毁。

　　“啊！不好！”族长爷爷和土巨族族长他们已经大喊起来：“末日大风暴！风系禁咒末日大风暴！”

　　没错！正是风神之王艾里斯的末日大风暴，风系的绝顶禁咒。

　　虽然在丰之国的武斗朝会上，我刚刚领教过冰风王子和修罗暗火的禁咒，可那不过是小型的禁咒魔法，远远比不上丰之大陆赫赫有名的二十大禁咒魔法之一的末日大风暴，何况是十大高手之一的风神之王艾里斯发出。

　　“林风！”族长爷爷忍不住大喊：“快闪！”

　　“林风！”艾米薇和丰公主她们也急声呼叫。

　　“哈哈哈……”空中的我，却突然大笑起来。

　　巨大的笑声在大风城的上空回荡！

　　我更加光芒闪烁金光灿灿，仿佛沙漠战神一般威风，对着已经形成的禁咒末日大风暴，更是大喊一声：“来得好！”

　　“艾里斯，正等你！”

　　“轰轰轰……”

　　白色飓风，火焰风暴，海风风暴，尘土风暴和一条条风龙飞舞，我手中的轩辕沙漠骑士剑突然四分五裂，化成轩辕五风剑的轩辕飓风剑，轩辕烈风剑，轩辕海风剑，轩辕尘风剑和轩辕风龙剑。

　　“轩辕风神之沙漠支配空间！”我大喊一声。

　　正是轩辕风神传授给我的绝招技能之一，控制整个大沙漠，控制整个大沙漠风暴、尘土和烈阳的技能。

　　轩辕五风剑呼呼的飞舞，在我和艾寒天的头顶形成一个五芒剑阵，形成一个茫茫的沙漠空间，掀起一股股剑芒和风暴，疯狂吸收着艾里斯的禁咒末日大风暴。

　　“呜呜呜……”末日大风暴不但没有攻击过来，反而在我和艾寒天的中间呜呜呜旋转，不断被我的剑阵和空间吸收，不断被我控制。

　　“啊！这个！”

　　风神之王艾里斯心中一颤：“轩辕风神，轩辕风神的技能。沙漠支配空间，更是轩辕风神无法免疫的对大沙漠的控制。”

　　“没错！”

　　我大喊一声：“你这个叛徒，还认识轩辕风神。”

　　“起！”除了轩辕五风剑，手中的轩辕神剑猛烈挥舞。

　　被我反过来支配和控制的末日大风暴，不但向着风神之王艾里斯攻击过去，受到轩辕风神技能的牵引，大风城四周的风暴和尘土呜呜的飞舞，一阵阵震动和怒吼声音传来。

　　大风城的神庙之中，突然光芒闪烁。

　　“吼！”一声怒吼。

　　腾腾腾跑出来一只巨大的怪兽，长着一对与我的沙漠风沙翼几乎一样的翅膀，脚踩沙漠火焰，身体上雕刻着一条条风暴和沙漠的图案，一条呼呼呼摇摆的尾巴，仿佛不断流淌的沙丘。

　　“混沌沙漠兽！”

　　有人大喊：“轩辕风神的坐骑混沌沙漠兽！”

　　“原来，混沌沙漠兽沉睡在大风城的城下。”

　　看着空中施展着轩辕风神技能的我，更是大喊：“感应到轩辕风神的降临，混沌沙漠兽苏醒归来了。”

　　没错！正是轩辕风神的坐骑混沌沙漠兽，可怜我还在轩辕仙府中寻找，原来沉睡在大风城之下。

　　“过来！”我一声大喊。

　　混沌沙漠兽，这只沙漠之中最强悍的宠物，上古的十二圣兽之一的混沌沙漠兽，感应着我的轩辕风神的元素，跑到了我的身下，让我骑乘着它。

　　“吼！”一声怒吼，我的轩辕风神的战斗能量更加充沛。

　　“轩辕圣骑士——”我跟着大喊一声：“轩辕之沙漠诛魔击！”这次是我进阶成轩辕圣骑士，从轩辕风神那里领悟而来的绝招技能。

　　空中的轩辕五风剑，还有我手中的轩辕神剑，化成漫天的风沙和剑芒，如同一条条恶龙一般扑向了风神之王艾里斯。

　　“噗噗噗……”空中满是鲜血和爆炸。风神之王艾里斯，丰之大陆的十大高手之一和他的坐骑风暴神龙，一起卷入了禁咒末日大风暴和我的剑芒的攻击之中。

　　“轩辕风神，轩辕风神……”

　　艾米薇泪眼朦胧，看着空中的我和混沌沙漠兽，终于醒悟了过来：“林风他……他……他进入了轩辕仙府，继承了轩辕风神的道统。轩辕风神……”

　　喃喃自语：“大沙漠的守护大神……”

　　族长爷爷也终于明白了，与土巨族族长他们相视一眼：“这个孩子，果然是轩辕风神的继承人。”

　　“轩辕风神，终于回顾大沙漠了……”

　　“轰轰轰……”

　　“砰砰砰……”

　　禁咒末日大风暴和我的轩辕之沙漠诛魔击的沙暴剑芒，彻底照亮了整个大风城，让整个大风城的攻击全部停歇了下来。

　　“他……他……”沙漠部落的首领和手下，还有大风国和风天国的士兵们，全部痴痴的看着我。

　　末日大风暴和沙暴剑芒逐渐平息，风神之王艾里斯的坐骑风暴神龙支离破碎，喷洒的鲜血正是它的鲜血，然而出乎意料，风神之王艾里斯竟然完整无缺、完整无好的站在空中。

　　“嘿嘿……”我冷冷一笑。

　　“你……你……”

　　风神之王艾里斯吃力的抬起手来，吃力的指着我和我身下的混沌沙漠兽：“轩辕……轩辕……风……风神……”

　　“轰轰轰……”连续的爆炸。

　　在最后难以相信的声音和眼光中，风神之王艾里斯的身体轰轰轰的连续爆炸，不但爆炸成粉碎的碎末，他的灵魂也没有留下一丝。

　　风神之王彻底粉碎在了空中。

　　“林风！”好半天，艾米薇和族长爷爷他们才醒悟过来，飞行到我的身旁。

　　看到我手中的轩辕神剑，空中依旧闪烁的轩辕五风剑，身下的混沌沙漠兽，族长爷爷点点头，艾米薇更加泪光闪烁：这个骑士，就是她的生命。

　　努力恢复了平静，在优雅和美丽中，仿佛沙漠中最美丽的花朵，仿佛沙漠中最美丽的女神，除了大风国的士兵，更是向着风天国的士兵，沙漠部落的族长和手下们，凌傲的说道：“轩辕风神回归大沙漠。叛徒你，还不下跪！”

　　轩辕风神是大沙漠的守护神，是大沙漠最高的神灵……

　　“哗啦啦……”所有的武器纷纷掉落。

　　风天国的士兵们和沙漠部落们，还有大风国的士兵和沙漠部落们，全部跪倒在地：“轩辕风神，伟大的轩辕风神。”

　　我一催身下的混沌沙漠兽，来到大风城的上空，一剑砍掉风天国的国旗，傲然的看着跪拜的沙漠部落和士兵：“我，以轩辕风神之名，重新建立大风国，建立一个和平，自由，幸福和发展的大风国。”

　　“大风国！轩辕风神！大风国！轩辕风神！”跪拜的沙漠部落跟着呐喊。

　　我也终于明白，为什么丰国王对大风国贪婪不断，又心有余悸，如此虔诚而且勇猛的沙漠部落，是一支支无法抗衡的勇猛战队，也只有轩辕风神才能让他们折服。

　　不过现在……

　　我暗中摇摇头，丰国王那个老狐狸肯定狡猾的笑个不停。有我这个驸马统领的沙漠部落，这一支支强大的游动战队，更多的权贵富豪们，肯定要投靠丰之国而保护他们现在的权贵和幸福。

　　还有两个敌人……

　　沙漠风骨妖的两个护法和它们的骷髅手下，眼看轩辕风神降临，眼看风神之王艾里斯战死，急忙向着西方逃逸而去。

　　“想逃？”我的手摇摇一指：“杀！”

　　沙漠部落和土巨族族长他们狂杀而去。沙漠风骨妖本就是沙漠部落共同的敌人，何况又是现在这个时候。

　　沙漠风骨妖的两个护法被斩杀在西门外的沙漠之中。西方突然乌云翻滚，万年的老妖沙漠风骨妖终于赶来了。这次变成了自投死路，在我和农氏族，沙漠土巨族，沙漠沙土族，沙漠神狼族，沙漠烈阳族，沙漠风暴族，沙漠山丘族，沙漠龙骑族，还有其它几个部落族长的合击下。

　　“哗啦啦……”沙漠风骨妖化成一片片尸骨，洒落在茫茫的沙漠之中。

　　想要逃走的灵魂，更是被我暗中祭出的幽冥万鬼塔吸收，变成了幽冥万鬼塔中的一只魔灵。向着上古部落的族长们说道：“现在我命令你们，前往沙漠风骨妖的老窝，攻陷沙漠风骨妖的老窝。”

　　万年的沙漠风骨妖的老窝宝物无数，沙漠部落们自然兴奋的出动。

　　返回大风国，两个月之后，大风国重新建立蓬勃向上，这次不但没有遭到丰国王的嫉妒，看着返回丰之国皇宫的我，不断拍打着我的肩膀：“驸马，干的好！干的好！父王还真想看看，那些人还想与父王为敌。”

　　晕！

　　骄傲的丰国王……

　　除了丰二公主，等到看到丰公主也搂着我的胳膊，羞涩的点点头，丰国王彻底的郁闷：“你这个小子，原来所有的好事，都被你这个小子霸占了。”

　　再次返回到大风国，紫微师姐的伤势已经痊愈，在大风国的皇宫之中，丰公主，丰二公主，艾琳，露露影风还有古尔兰古尔雅她们一个不少，还有紫卉冷月，紫卉飞云和紫卉心竹他们。

　　看着嘿嘿笑着的我，美女们皱起眉头：“哎！真不知道，轩辕风神为什么看上你这个花心大少爷。”

　　“嘿嘿……”

　　我更加幸福的笑着：“好！让我们去轩辕仙府找师父问问。”

　　打开轩辕仙府的传送卷，瞬间进入灵气充沛的轩辕仙府，与美女们吸收着轩辕仙府的灵气，泡着舒适的温泉。

　　“嘿嘿，我来了……”向着美女们扑了过去。

　　（全书完）

