

书名：异界至尊召唤师

作者：红莲公爵

字数：1366283字


内容简介：

　　敌人，轻松拍飞！

　　美女，统统拥入怀中！

　　带着游戏重生异界的楚天成了一名召唤师，凭借游戏神技，他覆雨翻云，雄霸异界！


第001章 异界炮灰，挣扎求生！

　　“给我滚开！”

　　大汉重重的一脚揣在楚天肚子上，楚天顿时倒飞出去，狠狠的摔在地上，一股剧烈的绞痛伴随着一阵阵憋屈涌入心间，楚天强忍着自己的眼泪，想哭却又不敢哭，因为在这里，哭泣比惨叫更容易引来一场毒打。

　　他本来是一个活在地球，每天吃喝玩乐，偶尔去上上课的大学生，可是一场突如其来的车祸，将他带到了这个地狱，人间地狱！

　　炮灰营，这里所有的人，都是战场上的炮灰，所有人面对的只有一条死路，不是被敌人杀死，就是被自己人杀死。

　　“这难道就是老天爷给我的惩罚？”

　　当初楚天只是走在马路上玩着掌机游戏，或许是老天惩罚他走路玩游戏，结果被卡车给活生生的撞到了这个世界，等张开眼睛，就发现自己在这个炮灰营里，还没反应过来，已经开始被欺负的生活了。

　　楚天捂着肚子，蹲在一旁，看着别人拿走他的那一份食物，身体因为寒冷或者是悲愤而轻微的颤抖着。

　　粗糙的干粮，这是楚天在这个世界活命的根本，可却只能眼睁睁的看着被别人夺走，大汉胡乱塞入口中，一阵咀嚼，那胡乱掉落的碎屑，对楚天都有一种难以抗拒的吸引力。

　　这还是当初那个，衣来伸手饭来张口，在家人心目中的至宝吗？

　　以前，锦衣玉食算不上，但最起码吃穿无忧。

　　再看看现在，破败的衣服，甚至寒风再猛烈一点，楚天就只能光着身子了。

　　以前，山珍海味吃不少，但是顿顿新鲜，家里变着法儿的希望他吃得好。

　　可是如今，黑硬的面包，都能让他口水横流。

　　“妈的，给我滚到外面去，看到你就烦，滚！”

　　一块石头忽然随着怒骂声呼啸而来，狠狠的砸在了楚天的脑门上，只感觉眼前血光一闪，顿时鲜血笔直的留了下来。

　　楚天强忍着那撕心裂肺的剧痛，哆嗦着身子来到了帐篷外面。

　　外面，是冰天雪地……

　　“废物就是废物！”

　　寒冷的北风毫不留情的肆虐着，好像一把把的小刀，不断的切割着楚天的身子，却让楚天身上的伤口麻木了许多。

　　“我要活下去，我要活下去！”

　　拿起一个劣质的头盔，捧起一堆白雪，塞入头盔，放在了一旁的火堆上，不一会儿雪水融化，慢慢变成了温水，楚天迫不及待的灌入口中。

　　一股暖流顺着喉咙进入肚子，整个身子的毛细孔立马张开，楚天感觉自己活过来了。

　　但是，身子暖和起来了，身上的剧痛却又变得清晰了起来。

　　这就是生不如死的感觉，楚天一只咬着牙强忍着，哪怕伤口已经发炎了，他还是强忍着，拿起一把小匕首，在火上烤了一会儿，又找到衣服上仅有的干净的地方擦了几下，把手臂上一条化脓腐烂的伤口，被切了。

　　“吼！”

　　楚天喉咙里嘶吼了一声，口中咬着一根木棒，防止自己因疼痛咬到牙齿，切下来的烂肉被扔在了火焰里，然后急忙拿起一堆雪，按在了伤口上。

　　白雪变得鲜红，可没一会儿，寒风就把伤口上的血液给凝固了，不在流血了，急忙拿起布条紧紧的绑住，手臂顿时感觉好了许多。

　　这是一个吃人的世界，楚天来到这里的第二天才幡然醒悟。

　　在这里，炮灰营当中，只能欺负别人，争夺食物和帐篷，才能好好的活下去，否则只能和楚天一样，艰难痛苦的求生。

　　在这里已经快半个月了，楚天终于知道自己面对的是一个什么样的世界。

　　这是一个魔法与斗气当道的世界，楚天亲眼看到一个所谓的“剑士”，一剑斩出一道斗气，横跨数十米，在地上划出了深达半米的沟渠。

　　至于传说中的魔法师，楚天倒是没见过。

　　在这个世界，只有有力量的人，才会被别人尊重，才能安稳的活下去。

　　可是很明显，楚天不是，所以他只能苟活在炮灰营里，祈祷着上战场的时候，能一拖再拖，但是迟早有一天会到来了。

　　蹲在火堆旁，火焰仿佛母亲的双手，轻轻的抚摸着楚天那害怕，寂寞，孤独，又充满戒备的内心。

　　楚天记得，以前看节目的时候，他还不了解贝爷所说的：“人在野外，有火焰就会感觉一切都安全”的那句话的意思，可是现在他明白了。

　　火焰，给了他无与伦比的安全感。

　　坐在火焰边上，楚天对帐篷里头的人，更加的仇恨了，心中憋着一把怒火，自从楚天第一天到这个世界开始，就一直被他欺负。

　　他叫“布莱德”，一个该死蛮横的粗鲁汉子，但是却是一个小军官。

　　抢走楚天的食物，把楚天扔到冰天雪地里，把楚天的衣服拿走，当众欺负楚天，甚至殴打楚天，这一切的一切，楚天都记在心里头。

　　对于那布莱德，楚天只想拿起武器狠狠的砍上几刀，可是没这个实力，也没这个时机，但是只要给楚天机会，楚天一定会这么做。

　　他这几天受的屈辱，比上辈子加起来都要多。

　　“呜！”

　　忽然，一声低沉的号角声响彻整个天空，紧接着无数的杂乱的声音出现，楚天脸色瞬间变得苍白，踉跄的站了起来，惊恐的看着远方。

　　而此时，帐篷内欺负楚天的那群人，也急忙冲了出来，可是再也没有刚才嬉笑怒骂的样子了，所有人都只有一个表情，恐惧。

　　“快起来，你这个软脚的废物！”布莱德狠狠的踹了一脚楚天，来发泄自己的恐惧，楚天被踹的打滚，可是四周却没有一丝笑声。

　　要是平常，早就哄堂大笑了。

　　所有人，都在恐惧……

　　“你这个混蛋！”

　　楚天怒吼一声，刚想冲上去，一只大手一把抓住了楚天伤残的手臂，在楚天疼痛的惨叫中，带着楚天来到了城墙脚下。

　　然后递给楚天一只……鸡腿？

　　“怎么回事？”这是营地的头头，属于军官。

　　什么时候，这个壮汉对自己这么好了？

　　“小子，别看了，这是你最后一餐，吃吧！”

　　壮汉冷笑一声，一把捏住楚天的嘴巴，强制的把鸡腿塞进了楚天的嘴巴，重重的敲了一下楚天的下巴，让楚天咬住鸡腿。

　　“死之前记住，奎托尔帝国对你的优待！”

　　说完，壮汉就找到了下一个和楚天一样被欺负的人，塞给他一个鸡腿，继续下一个……

　　楚天发现，以前在营地内欺负人的那几个角色，现在却变成了“好人”？

　　“断头饭！”

　　看着别人大口大口的啃食着鸡腿，楚天却怎么也咬不下去，这一个鸡腿，居然就是传说中的“断头饭”。

　　楚天怎么也想不到，这荒唐的事情，居然会发生自己的身上，楚天开始害怕了，他只是一个凡人，一个普通人，一个整天浑浑噩噩度日的大学生。

　　他不是运动健将，有啤酒肚，他一年运动的次数还没下载的小电影多，可是现在却要他上战场……

　　他害怕了，别人也害怕了……

　　“我不要死，我不要死……”一个少年惊恐的扔下了鸡腿，拔腿就跑，可是还没跑出去几步，一支锐箭狠狠的穿透了他的脚骨，他惨叫着跌倒在地。

　　“在战场上，没有人可以后退，你们，更不能，要么上，要么死，你自己选一个吧！”

　　布莱德率先走了出去，来到那少年的面前，可是那少年还是尖叫着，手脚并用的在地上爬行，那惊恐的表情楚天一辈子都不会忘记。

　　但是下一秒，楚天更不会忘记。

　　布莱德抽出了腰间的砍刀，那砍刀在空中划过了银白色的光芒，紧接着绽放的，是一朵绚丽的血花……

　　楚天傻了，这是楚天第一次，如此近距离的看到头颅飞起来的样子，看到那断颈喷血喷的如此“美丽”。

　　“呕！”

　　楚天胃里一阵翻滚，那还在蠕动的尸体，直接刺激了楚天的胃部，楚天把喝下去的唯一一点水，都给吐了出来。

　　“哼，我劝你们最好都别吐，现在吐的没力气，等下上了战场，死的更快，你们要面对的，可不是善有一丝人性的士兵，而是凶残至极的魔兽！”

　　比布兰德高好几个等级的军官看着四周接连不断的呕吐声，冷笑着说道。

　　“呜！”

　　第二次号角声出现了，军官等人无视依然吐的惨烈的众人，把所有人，都给赶出了城墙，那一刻，楚天感觉自己好像被抛弃了。

　　看着背后高耸的城墙，再看着前满一望无际的雪原，楚天只感觉自己双手双脚都已经不听自己的使唤了。

　　他害怕，他恐惧，可是城墙上那对准自己的弓箭，让楚天知道，什么叫“如芒刺背”，第一次他感觉到了古人创造成语的伟大。

　　可是那又有什么用呢？

　　古人又不会来就自己，楚天现在巴不得自己祈祷，祈祷什么关二爷，吕奉先，项霸王都来救自己，只要能活命，一辈子报答都可以。

　　可是显然，自己家的老天爷，管不到这一片区域……

　　四周都是哭泣，怒骂的声音，所有人都在用自己的方式发泄着心中的恐惧，甚至有的人已经开始拿起武器对准自己人了，好几个人已经惨死在自己身边同伴的利刃之下了。

　　疯了，大家都被这无比压抑的死亡气氛，给逼疯了。

　　不是你死，就是我亡，敌人都还没出现，自己人就相互残杀了起来，而城墙上的人却没有丝毫反应，仿佛下面的杀戮，都是小孩子打架一样。

　　“无聊透顶！”

　　“王子殿下说的没错，不过等下就会变得精彩许多了，您看到那个人没有，那个人可是个软脚虾，等下的惨叫，一定会让王子殿下开怀大笑的！”布莱德谄媚的指着楚天说道，王子顿时冷哼一声，不过目光却也注视着楚天。

　　在这里，死亡是最好看的表演。

　　城墙上的人，完全不关心下面人的死活，而城墙外面，早就是尸横遍野了。

　　一阵往灵魂里压抑的感觉，弥漫在整个城墙之外，所有人都不想自己死，可是现在面对的，却是完全无解的死局。

　　楚天知道，自己这一次，死定了，他只能不断的躲避，试图逃脱，但是却不敢跑，因为他知道，城墙上有无数的弓箭正对准下面，谁敢跑，就射谁。

　　“嗷呜！”

　　忽然，远方一阵嘹亮的嚎叫传来，一瞬间在四周的惨叫立刻安静下来，那些抱着伤口痛哭流涕的人，也一瞬间停止了哭泣，仿佛已经感觉不到身上的疼痛。

　　一股死亡的压力和绝望，一瞬间袭来，所有人都感觉手脚冰凉，身体麻木，仿佛灵魂都被冻结了一样。

　　所有人都惊恐的瞪大眼睛，看着远处绝尘而来的敌人。

　　“狼！”

　　一声无比尖锐的尖叫，瞬间划破了寂静，宛如一枚炮弹，狠狠的爆炸，瞬间让四周的气氛，逼到达了绝望的最边缘。

　　“雪狼，雪狼！”

　　“求求你，让我进去吧，我不想死，我不想死！”

　　“开门，开门啊，我不要死，我不要死，那是2级魔兽，那是2级魔兽啊！”

　　“雪狼，那是雪狼，帝国军队都打不过的雪狼，让我进去，我不要死！”

　　“救命啊，救命啊，救命……啊！”

　　人群开始崩溃了，恐惧的情绪就好像是瘟疫一样的传染，原本不害怕的，强壮镇定的，在这一刻，全部都崩溃了。

　　可是，在人们绝望的哭喊当中，城墙上的人却不为所动，甚至锐利的箭矢，还在疯狂的点射那些企图逃跑的人。

　　而与此同时，背后的雪狼嘴中，居然也喷射出了一道道的半月形的弯刀一样的魔法，瞬间切割掉了好几个炮灰的身体。

　　“这就是魔法，我能挡得住魔法吗？”

　　楚天没有逃跑，他知道逃跑已经没用了，在这种情况下，后面是堵路的老虎，前面是进攻的狼群，没有左右，只有一条死路。

　　深深的吸了一口气，楚天颤抖的吐出嘴巴中的二氧化碳，拿起一条布条，把砍刀缠绕在右手上，死死的大了一个结，完全不顾那崩开见血的皮肤。

　　“来吧，来吧，来吧，我活了20多年，就是没杀过狼！”

　　“就算是死，我也要杀一个陪葬！”

　　“如果我能活下去，我必定让雪狼灭族！”

　　楚天双眼凶光毕露，在绝境之下，人类往常有两个反应，一个是和其他人一样，歇斯底里的疯狂求饶和放弃抵抗。

　　第二个，就是殊死一搏，俗话说兔子急了还咬人，当一个人被死亡的威胁所逼迫，那剩下的，只有不要命的攻击。

　　在心中发下重誓，楚天抱着必死决心，去寻求那唯一的生路！

　　“杀！”

　　楚天忽然怒吼一声，仿佛一个疯子一样，歇斯底里的吼叫着，手中的武器在空中疯狂的划出了无数的银光。

　　一只雪狼接近了楚天，一张嘴，笔直朝着楚天扑过来，楚天却是一抬脚，踢在了雪狼的嘴上，可雪狼一张嘴，二话不说在楚天脚上扯下了一块肉。

　　却不料迎面而来的，是一道犀利的银光。

　　银光闪过，锋利的砍刀狠狠的劈开了雪狼的头颅，那雪狼连惨叫都没有，直挺挺的倒在了地上。

　　“他很不错！”

　　城墙上的壮汉军官顿时眼睛一亮，对楚天爆发出来的气势给惊喜了一下，可是身边的王子却是冷笑一声：“说到底，还是得死，再怎么不错，也挡住数万的血狼的大军，他只是普通人，不是剑圣！”

　　“王子殿下说的没错，他只是一个普通人，在炮灰营里天天被人欺负，这样的人，在雪狼群之下，只有死的份！”边上的布莱德连忙附和，壮汉军官没有说话，反正只是一个奴隶罢了。

　　“他只是一个微不足道的奴隶而已，王子殿下只需要看着他的惨叫就好了，到时候可以看到他的鲜血，是喷的多么痛快！”布莱德继续说道，王子轻轻点点头，嘴角不由浮现一丝笑容。

　　布莱德说的没错，奴隶就是奴隶，只要表演死亡就好了，称赞什么的，根本就不用。

　　楚天一脚揣在雪狼尸体上，用力的拔出了砍刀，忽然一枚蓝色的晶体随之飞了起来，滚落在地上，却就在此时，一只雪狼从侧面，笔直的朝着楚天扑了过来。

　　目标，楚天的脖子。

　　可就在此时，楚天的眼前却出现了一段让他瞠目结舌的文字。

　　白速龙：

　　召唤条件：

　　冰系晶核：1

　　精神强度：10

　　“现有精神强度10，是否召唤？”


第002章 能力初现，白速龙的狰荣！

　　“嗷呜！”

　　在楚天愣神的时候，雪狼一下扑了上来，城墙的上的大汉顿时摇摇头，身边的王子冷笑一声，转移了目光。

　　“哈哈哈，果然，这个废物，被咬住了，伟大的王子难道不看看他的手臂被咬断，然后痛哭流涕的向我们求饶的样子吗？”布莱德看着楚天被咬中，好像是他自己咬了一口楚天一样，激动的手舞足蹈。

　　“哼，没用的废物，本王子以为他还能再坚持一会儿呢，废物就是废物，早点死吧！”王子不屑的冷笑一声，转过了头，不再看楚天。

　　血盆大口毫不犹豫的咬住了楚天的胳膊，鲜血不客气的喷了出来，楚天惨叫一声，可是却完全无还手之力。

　　因为被咬住的，是右手，而雪狼咬中的位置，正好是楚天伤口发炎，而切掉一块肉的位置，那砍刀也正好被楚天绑在了右手掌中，根本没有任何反击的办法。

　　别看右手受伤，可是在战斗的时候，受伤的右手依然比左手更加灵巧有力，却没想到这居然成了战斗中最大的败笔。

　　鲜血撒了一地，肮脏的雪泥上沾上了一层红花，楚天只能一把抓住雪狼的脑袋，一边不断的用力往里塞，试图让雪狼自动松口。

　　那满口的牙齿刺入手中，尖锐的牙齿甚至触及到了骨头，楚天不断的惨叫，整只手臂甩动起来，试图甩飞那雪狼。

　　但是那雪狼死死的咬住楚天的胳膊，就是不松口。

　　忽然一阵劲风传来，楚天下意识的转过，三魂顿时全部吓飞了。

　　只见一只雪狼张开血盆大口，正呼啸着朝着楚天扑过来，那一口嗜血的腥味熏的楚天一阵恶心，一股绝望从心底攀升。

　　“这一次，死定了……”

　　原本还觉得自己有一拼之力的，可是到了最后，却终究难逃一死。

　　那血盆大口近在咫尺，楚天已经放弃了抵抗，闭上了眼睛，现在还有什么办法么？

　　两只雪狼，这可是比野兽更加强大的魔兽，楚天能杀掉一只，已经是万幸了。

　　突然，楚天想到那浮现在眼前的一行文字。

　　“现有精神强度10，是否召唤？”

　　“这是什么东西？难道是老天爷赐给我的力量？”

　　楚天心中苦笑，怎么会有这么便宜的事情，腥臭味越来越近了，楚天一咬牙，闭着眼睛：“是，召唤！”

　　一阵寒风猛然吹过，紧接着一连串的哀嚎，楚天闭着眼睛等死，四周的惨叫对他来说，已经混淆不清了，不知道是人在惨叫，还是魔兽在惨叫。

　　过了十几秒，楚天心中奇怪，为什么还没咬中自己？

　　不疼啊！

　　急忙睁开眼睛，只见地上忽然躺着好几具雪狼的尸体，每一只雪狼的脖子上，都有一个手指大的窟窿，鲜血正从那窟窿里头源源不断的流出来，地上的白雪化了个干净，最终还汇聚成了一个小血泊。

　　“什……什么情况？”楚天急忙看了一眼四周，地面上死去的雪狼，居然多达七八只，忽然手臂上一阵剧痛，楚天立刻想起来，自己手上还有一只雪狼呢。

　　急忙一看，楚天再次傻眼，那雪狼居然早已经死翘翘了，脑门上一个硕大的窟窿，脑浆子都被搅和成了浆糊。

　　“呕！”

　　如此近距离的观看“豆腐脑”，加上四周浓郁的血腥味，脑海里又浮现出城墙内壮汉杀人的场景，楚天再次干呕了起来。

　　早就没东西吐了。

　　随后，楚天虚弱的一屁股坐在了地上，他从未想过，死亡距离自己居然如此的近，就刚才那一瞬间，楚天真的以为自己已经死了，那召唤，只不过是临死之前，最后给自己开的一个玩笑。

　　可是这个玩笑，却成真了。

　　真的有东西，被自己召唤出来，而且还救了自己的命。

　　“快看，那边是什么东西，正在屠杀雪狼！”

　　城墙上一阵惊呼，只见一个白色的身影在狼群肆意穿梭，那惊人的外貌看起来宛如一台杀戮机器。

　　“等等，精神波动，那是召唤兽？附近有召唤师？”王子忽然惊呼起来，急忙眼睛四处观察，却完全没有看到召唤师的身影。

　　“什么？”布莱德和壮汉军官都是一脸的惊愕，急忙开始搜寻，可是战场上所有人都是在拼命，唯独楚天傻愣愣的站着。

　　“难道是他？”王子顿时大惊，这个人，居然还没被咬死，难道真的是召唤师？

　　“不可能！”布莱德尖叫了一声，疯狂的摇着头：“不可能，这个废物被我足足欺负了半个月，从来没见过他用过召唤的魔法，不可能，他只是一个运气好的废物而已，一定是他身边有人是召唤师，恰好救了他！”

　　“那还不快找！”王子顿时怒吼一声，召唤师出现在炮灰营里？

　　王子只感觉上天给自己开了一个玩笑，一个会死人的玩笑。

　　“白……白速龙？”

　　而此时，楚天正张大嘴巴，目瞪口呆的看着那在狼群当中肆意屠杀的家伙，那和电影里头迅猛龙一模一样的身形，粗壮的后肢，修长的尾巴，还有那六短一长的尖锐爪子。

　　只见那家伙一尾巴拍飞了一只扑上来的雪狼，随后一把抓住另外一只，比雪狼要大许多的嘴巴一口咬住了雪狼的脖子，一口就把雪狼的脖子就被直接咬断了。

　　边上包围过来了七八只雪狼，可是那白色的身影却毫不畏惧，修长而且孔武有力的尾巴狠狠一个骚动，顿时逼退了好几只雪狼。

　　随后，它不退反进，直冲上前，那前肢修长锋利的爪子，就好像是镰刀一样，狠狠刺入了雪狼的身子，紧接着一拉，一勾，顿时雪狼毛皮仿佛白纸一样的被撕裂，鲜血喷涌而出。

　　紧接着，雪白的身子急忙一个后跳，躲过了其他几只雪狼的攻击，却又跳了起来，身子重重的落在了一只雪狼身上，那雪狼哪能承受的住啊，顿时瘫倒在地，白色身影直接一口，咬碎了雪狼的脖子。

　　仅仅不到三分钟，白色身影赫然以一边倒的屠杀方式，屠杀光了边上的一群雪狼，而所有雪狼看着从白色变成红色的怪物，一脸的惊恐，不断的退后。

　　这不就是游戏《怪物猎人2G》里头的白速龙吗？

　　“难道我可以召唤猎人世界里的怪物？”楚天猛然的响了起来，自己当初被车撞的时候，玩的就是PSP版本的《怪物猎人2G》啊。

　　莫非，自己和这款游戏联系在一起了？

　　一定是这样的！

　　“白速龙，回来！”

　　楚天急忙喊了一声，白速龙越跑越远，路上的雪狼尸体也越来越多，如今自己身处险境，绝对不能让白速龙离开自己太远。

　　果然，白速龙一听到楚天的召唤，急忙扔下手中的雪狼尸体，快步的来到了楚天的身边，亲昵的用沾满鲜血的脑袋，在楚天的怀中撒娇，那粘稠的鲜血，沾满了楚天破败的衣服，可是楚天却对鲜血没有丝毫的嫌弃，反而感觉那些鲜血，是自己的荣耀。

　　“这……真的是我的召唤兽！”

　　大脑里，一股莫名的欢快传来，楚天看着比自己还要高大，却低着头在自己怀中撒娇的白速龙，一阵惊喜，一阵激动……

　　希望，又燃烧起来了。

　　“快看，那只召唤兽，是那个奴隶的！”

　　“真的是奴隶，那人的身上有奴隶印记！”

　　城墙上一阵眼尖的人开始惊呼，一群炮灰奴隶里，居然有一个召唤师？

　　“真的是他！”王子目瞪口呆的看着白速龙亲昵的钻入楚天的怀里，而一旁的布莱德更是仿佛被捏住了脖子，尖叫了一声：“这不可能！”

　　“混蛋，你个狗东西，还在废话，还不快去把人给我救上来，错了，是请上来！”王子狠狠的给了布莱德一巴掌，打的布莱德整个人都傻眼了。

　　“废物，还不快去，把他给我带上来，你们这群废物，为什么炮灰营里有一个召唤师，要是那个召唤师死了，你们全部都得陪葬！”王子狰狞的咆哮了起来。

　　“快去，快去！”

　　城墙上顿时传来无数的怒吼，所有的头领都惊恐的看着那下方，那些原本是送给雪狼当成食物的奴隶里，居然有一个“高贵”的召唤师？

　　布莱德连滚带爬的跑了下去。

　　雪狼，是天际雪原里最常见的魔兽，实力只有2级，只要稍加训练的成年人，都可以单独面对一只。

　　可是现在来犯的，是多达十几万的雪狼大军。

　　没到天气最寒冷的时候，雪狼因为没有食物，就会自发的聚集起来，进攻人类的城市，吃光一切可以吃的东西。

　　历年来，投入到这边的军力死伤无数，最后想出了一个办法，那就是用奴隶来填命。

　　士兵的命太珍贵了，用他们来对付雪狼，虽然可以击杀雪狼，但是没死一个士兵，对帝国都是一个坏消息。

　　可是奴隶不一样，奴隶就是用来死的，雪狼大军前来掠夺，就是为了食物，只要把奴隶给扔出去，那雪狼大军就有食物了。

　　有了食物的雪狼大军，自然而然就会撤退。

　　所以，楚天所在的炮灰营，说白了，就是雪狼的食物。

　　可是现在不一样了，楚天居然是一个召唤师，起码城墙上的人是这么认为的，那可是一个高贵的职业者啊，而且还是职业者里头最高贵的一种。

　　法师，召唤师，那些身体脆弱，可是拥有毁天灭地力量的职业者，随便一个，都是贵族身份啊。

　　天呐，我们居然把一个贵族给扔进炮灰营，而且还扔出去喂雪狼！

　　城墙上所有的人都可以想象，一旦楚天是召唤师，又被当成奴隶，又被当成炮灰，又被当成雪狼的食物，最后死在战场上……

　　历来护短的召唤师公会，会愤怒到什么地步，甚至连帝王都无法承受那恐怖的怒火，更不要说他们了。

　　所有人都知道，召唤师是多么稀少的职业者，任何一个召唤师，都可以说是召唤师协会的至宝。

　　他们却在亲手扼杀一位“至宝”！

　　顿时，所有的人都慌了。

　　他们一慌，楚天也慌了，因为他只看到无数的人箭矢朝着自己飞过来。

　　其实，那些箭矢保护楚天，帮助楚天击杀四周的雪狼，可是箭矢上也没刻字啊，楚天却以为城墙上的人要杀自己。

　　“因为自己召唤出白速龙？”

　　一种小白鼠的惊恐立马占据了楚天的大脑，他仿佛看到了自己被抓住之后，一群人围着自己切片研究的恐怖。

　　楚天立刻当机立断，朝着城墙脚下跑去，城墙上有一块突起，类似房檐，所以城墙脚下可以避雨，也可以躲避弓箭。

　　忽然，楚天居然听到大门打开的声音，连忙看了过去，只见一群人急忙冲了出来，却挥舞着手里的砍刀，疯狂的屠杀者四周试图冲入城市的奴隶们。

　　“该死！”楚天脸色立刻变得难看，这莫非就是前有挡路后有追兵？

　　忽然，楚天看到了一个熟悉的人，布莱德居然在那队伍里头，而且居然还拿着一把砍刀朝着自己跑了过来。

　　那脸上充满了狰狞的笑容，楚天心头的怒火瞬间被点燃了。

　　如果是十分之前，楚天只有逃跑一条路，可是现在白速龙在自己的身边，楚天岂有逃跑的道理？

　　唯一可惜的，就是不能手刃了那该死的混蛋。

　　“白速龙希望与你融合，将力量借给你，是否同意？”

　　“什么？还有这样的能力？”楚天急忙看着白速龙，果然白速龙对着他点头，好像是在说，这个可以有。

　　“融合！”

　　白速龙顿时发出一阵白光，一瞬间的工夫，融入了楚天的体内，楚天只感觉一股惊人的力量，在自己的体内生根发芽，然后迅速传遍了整个身体。

　　一股惊人膨胀感觉，从体内传来，却没有一丝的痛苦，反而浑身爽到了不行。

　　“来的好！”楚天怒吼一声，只见右手的砍刀用力一握，那砍刀本身就和手掌捆绑在一起，可是楚天一用力，绷带居然寸寸断裂，掉在了地上。

　　好在砍刀还在楚天手中。

　　“混蛋，既然你送上门来了，那就死吧！”

　　“楚天大人，王子殿下有请……啊，你……”

　　布莱德来到了楚天身边，一脸谄媚的冲着楚天大喊了一句，可是话音未落，楚天的砍刀狠狠的砍在了他的身上，从肩膀往下砍，顿时半个身子被活生生的劈开了。

　　布莱德只来得及一声惨叫和不甘心的指了一下楚天，就躺在了地上，上半身被楚天活生生劈开，完全活不下去了。

　　楚天一伸手，一把抓起了布莱德身上的武器，随后急忙在他怀中一掏，果然掏出了一个布袋，楚天揣在了怀里，扭头就跑。

　　“死……死了？”那随从布莱德的几个人，正恼怒布莱德强功劳，跑的快，却没料到楚天只是白光一闪，随后就一刀砍死了布莱德，几个军官一下子脚步刹车，打死都不敢上前。

　　谁知道楚天还不会不会杀人。

　　“楚天阁下，我们是来救你的，王子殿下有请！”几个军官不敢上前，深怕楚天雄性大发，只能大声的喊叫，可是在这混乱的情况下，楚天压根就听不到。

　　跑！

　　楚天如今只有一个念头，那就是快点跑。

　　离开这个是非之地。

　　急忙朝着边缘地带冲了过去，几只雪狼挡在自己的面前，楚天咆哮一声，手中刚夺来的砍刀，瞬间化作无数寒光，只见眼前鲜血飞溅，拦路雪狼居然都被砍成了碎块。

　　在楚天惊人的力量之下，砍刀宛如吹毛短发的神器，触之即死。

　　忽然，面前出现了别其他雪狼更大的一只雪狼，楚天意识到，那应该是头领之类的，但是楚天脚下如风，那雪狼忽然跳出来，楚天都无法躲开。

　　只能硬上。

　　猛然间，一股寒流从楚天喉咙的地方出现，楚天就好像是大冬天吞了一块冰一样的难受，刚咳嗽两声，那寒流居然沿着喉咙，飞速的到达了楚天的手臂上，然后传入了砍刀之中。

　　而那砍刀，居然一瞬间寒光绽放，瞬间击中了雪狼头领，令人震撼的一幕发生了，雪狼头领居然一瞬间被冰封起来，仿佛放在冷冻库里数个月一样。

　　而下一秒，整个雪狼冰雕轰然崩溃，一枚蓝色的晶体直接飞了出来，楚天一伸手，一把抓了起来，脚下依然健步如飞，逃命去也！

　　但是，渐渐的，楚天开始剧烈的喘气，身上的剧痛一个个楚天，手臂，脚掌，胸口，等等……

　　“解除融合！”

　　一道白光，白速龙出现在楚天面前，对着楚天大叫两声，楚天翻身上了白速龙，白速龙拔腿就跑。

　　先是伤口发炎，又是化脓，虽然切除了，但是又上了一次战场，杀了一只雪狼，被一只雪狼咬中小腿，被撕了一块肉。

　　又被一只咬中胳膊，现在胳膊上还有好几个窟窿，又经历了一次擦身而过的死亡，现在又和白速龙融合，虽然杀了布莱德，但是楚天感觉，自己二十多年的霉运，是不是都在今天一起来了。

　　不过还好，一切都过去了。

　　松了一口气的楚天，整个人瞬间虚弱了下来，融合用的是楚天的力量。

　　死死的抱住白速龙的脖子，白速龙疯狂的奔跑着，身后人类大军策马追逐，试图叫回楚天，可是经过如此阵势的楚天，无论是身体还是精神，都已经达到超负荷了。

　　“停下，停下，我们是来救你的，楚天大人，我们是来救你的，快停下，我们保证，我们真的是来救你的，用奎托尔帝国的名义保证！”

　　他的耳边只有呼啸的风声，那些呼唤，他一句都没听到，到了他的耳边，只剩下一阵杂乱的喧哗。

　　过了短短几秒钟，楚天双眼一翻，晕了过去。

　　但是，那双手，还是死死的抱住白速龙的喉咙，双脚夹紧，绝对不让自己掉下去。

　　“混蛋，该死，你们这群废物，人呢？人呢？我让你们救的人呢？为什么救的人没回来，连去救人的也没回来？”

　　“你们这群废物，知道要是被别人知道，我们会有多大的麻烦吗？”

　　“给我找，给我拍大军出去找，找不到那个人，你们一个都别想活着，尤其是那个，那个叫什么？”王子急躁的在城墙上走来走去。

　　“回王子殿下，布莱德！”

　　“对，尤其是那个布莱德，告诉他，要是找不回来，他就永远，永远永远不用回来了！”

　　“回王子殿下，布莱德已经回不来了，刚才死的人，就是布莱德……”

　　“……废物，一群废物！”

　　王子再次开始急躁了起来。

　　“如果不把他给找回来，我们全部，都死定了！”

　　王子，脸色苍白，他越想越害怕。

　　“要是让召唤师协会知道我们让一个高贵的召唤师进入炮灰营……”

　　“我们就全部完蛋了！”

　　“绝对不能让他在我们之前找到召唤师协会，如果必要的话……”

　　“我们就来个死不见尸吧！”王子的脸色，一会儿阴沉，一会儿狰狞。


第003章 被绑架的佳人？

　　楚天张开双眼，一股撕裂的剧痛传来，不由自主的呻吟了一声，忽然一阵寒风吹过，只见白速龙俏丽的站在面前。

　　“是你啊……”

　　看着那宛如杀戮机器一样的身体，楚天灿烂的一笑，有了白速龙在身边，楚天就感觉是有亲人在身旁一样，格外的亲切，和有安全感。

　　可是刚要动弹一下，一股剧痛传来，楚天倒吸一口冷气，这样的剧痛太恐怖了，就好像是有人拿着尖锐的东西，在你的骨头上划来划去。

　　“啊！”

　　因为疼痛而抽搐了一下，却因为抽搐触动伤口，反而更加的疼痛感，楚天不由自主的叫了起来，白速龙在楚天身边急切的走来走去，却不知道如何是好。

　　楚天大口大口的喘着粗气，身上的伤口因为挣扎而崩开，鲜血慢慢又把破烂的衣服给渗透了一遍，楚天只感觉自己的体温越来越低。

　　“昂，昂昂！”

　　忽然，白速龙快速的跑了出去，楚天刚想叫一声，可是大脑却轰鸣一声，整个人顿时双眼发白，再次一翻身，晕了过去。

　　就算是晕过去，可因为剧痛，楚天的身子还是在轻微的抽搐，可想而知楚天到底忍受了多大的痛处。

　　……

　　……

　　不知道过了多久，楚天再次幽然的醒了过来，他做了一个梦，感觉有人替自己包扎好了伤口，甚至还帮自己擦了一遍身子，换了衣服。

　　张开眼睛，楚天忽然愣住，因为此时所在的地方，居然是一个山洞，但是更主要的是，自己身上的衣服，居然真的变了。

　　“白……白速龙！”

　　楚天叫了一声，那声音因为声带缺少水分而变得沙哑，只见洞穴外头白速龙快速的跑了进来，看到楚天醒过来，顿时激动的大叫了几声。

　　“我没事了，让你担心了！”

　　楚天挣扎的靠在了墙壁上，背后因为凹凸不平的墙壁而一阵疼痛，可是和不久之前的疼痛比起来，楚天发觉自己完全可以忍受。

　　“是你带人来给我包扎的？”楚天对着白速龙问道，白速龙那修长的脖子带着脑袋连连点头，楚天生怕它把脑袋给磕在地上。

　　“人还在吗？你不会把人给杀了吧？”楚天脸色顿时大变。

　　“它没杀我，我只是给你弄东西吃而已！”

　　洞穴外头一个清脆的声音传来，楚天连忙看去，可外面光线太强，楚天只看见一片朦胧，不过听声音，居然是个女孩。

　　“你的召唤兽太狡猾了，偷偷摸摸的把我给抓来，还让我伺候你！”一个婀娜的身影慢慢接近，白速龙不甘心的叫了几声，仿佛是在郁闷那女孩子的告状。

　　女孩轻笑了一声，来到了楚天的身边，楚天这才看的清楚，顿时呆住了。

　　说实在的，在信息大爆炸的地球上，什么美女楚天没见过，天朝就不必说了，地大物博，人杰地灵。

　　海那边的小岛国，更是盛产脱光衣服的美女，楚天都研究过。

　　喜欢泡菜的棒子们更是人造美女大国，各种美女都能通过整形给你制造出来。

　　至于欧美的那就更不用说了，甚至脱光衣服的欧美妹子楚天都看过不少，可是眼前出现的美女，却让楚天完全呆滞了。

　　这是一张多么精致的脸庞啊？

　　精致而且棱角分明的脸庞，如果说缺陷，那就是脸上那尚存的一点婴儿肥，碧绿色的眼珠子，齐肩长发，加上轻柔娇嗔的表情，看的楚天恍惚出神。

　　“哼！”

　　一声冷哼把楚天给拉回到了现实世界，楚天尴尬一笑，女孩走到楚天面前，讲究的给楚天脖子上扔了一块兽皮，然后半坐在楚天身边，手中还有一碗肉汤。

　　浓厚的白色浓汤。

　　“你只能喝点汤，不能吃肉！”

　　汤里头只有一点肉末，但是那香浓的味道，瞬间让楚天的注意力转移，肚子开始怒吼了起来，二话不说，张开嘴巴，美女的勺子已经递了过来。

　　无视那灼热的感觉，一口咽了下去，一下子楚天感觉自己整个人都升华了……

　　“鱼肉！”回味了好久，楚天才啧吧啧吧嘴巴。

　　“你伤势严重，已经晕迷整整四天了，肯定不能吃油腻的东西，你的召唤兽跑出足足半天，给你抓了两条鱼回来，就是为了让你好好的补充一下体力！”

　　楚天扭头，深深的看了一眼白速龙，从未料到，白速龙的智商居然高到了这个地步，白速龙得意的叫了一声，看到楚天那感动的样子，仿佛是一个受到表扬的孩子。

　　又高兴，又害羞。

　　吃饱喝足了之后，楚天又感觉到一阵疲倦，对着美女尴尬的一笑，昏昏沉沉的再次睡了下来，等一觉醒来，已经是第二天中午了。

　　“你醒了？”女孩看着楚天醒来，顿时一笑，拿起一条毛巾，给楚天擦了擦脸上的汗水，楚天没想到，自己的身体恢复的这么快，伤口的疼痛已经减轻许多了。

　　“你的身体真好，这么重的伤，居然被你挺过来了，如果是我的话，恐怕早就去了几条命了！”女孩笑着说道。

　　“谢谢！”楚天还是有点虚弱：“对了，不知道你的名字，这几天真的非常感谢你的照顾！”

　　“我叫贝利达，贝利达·柯林，你呢？”女孩问道。

　　“楚天，楚是姓，天是名字！”

　　楚天淡笑着解释，贝利达顿时一愣，好奇的看着楚天，心里都捉摸着楚天这种“奇怪”的名字，不过想了半天，就是不知道这到底是什么地区，什么国家，或者是什么种族特有的姓名。

　　“你是被我的白速龙抓来的？”楚天问道。

　　“哼，你还说，人家正准备睡觉，结果被你的召唤兽给抓来了，还好是军营里……”贝利达说着说着，羞红了脸庞。

　　楚天不解，不过仔细一想，顿时明白了，如果不是在军营里，那恐怕是脱了衣服的。

　　可是一听到贝利达是军营里的，楚天心中对贝利达的好感顿时下降了许多。

　　一想到自己在炮灰营里挣扎求生，最后被当成食物“送”给了雪狼，楚天的内心就是一阵憋屈，和一阵后怕。

　　炮灰营里的回忆，会成为楚天一辈子的阴影，和一辈子鞭策自己的动力。

　　“你恨我？”

　　贝利达坐在了楚天身边，脸色不知道什么时候变得淡然，楚天没有说话，而是默默的呼吸着，证明自己还活着。

　　“也难怪，你被意外带进了炮灰营，如果不是最后召唤出你的召唤兽，你恐怕已经死了，你应该是在战场上忽然觉醒的吧？”贝利达问道。

　　“嗯。”楚天含糊其辞的应了一声，贝利达挑动了一下刘海的长发。

　　“或许你很不服气，很愤怒，替那些死去的人感到悲哀，同情，愧疚，但是我只能说，我们做的没错！”贝利达淡淡的说道。

　　“做的没错？整整三万人啊，在你们一句话当中，全部都死了，你居然还说做的没错？”楚天忽然抬起头，对着贝利达大声的咆哮了起来。

　　是，炮灰营里对楚天好的人，一个都没有，所有人都会欺负楚天，因为那是一个不欺负别人，就只能被别人欺负的地方。

　　可是那并不代表，楚天就能冷血的看着整整三万人，全部喂了狼。

　　而贝利达居然还说了一句“我们没错？”

　　如果连残杀自己的同类都不算错误的话，那人类和野兽，还有什么区别？

　　“你知道什么，你知道因为每年雪狼的进攻，我们死的人有多少么？我可以清楚的告诉你，绝对超过三万这个数字！”

　　“可是只要付出三万个奴隶，就可以让这一波灾难过去，这难道有错吗？”

　　“对，的确是死了三万人，可是这三万人都只是奴隶，付出了三万个奴隶，就可以保护下远超过三万普通平民的生命，我们认为，值得！”

　　楚天傻眼了，他彻底的傻了，一群把三万同伴送入狼口的人，居然口口声声的说着自己没错，难道残杀自己的同类，还是为了人类的未来不成？

　　“我不知道你们的那些国家大义，我也不知道雪狼灾难每年死多少人，我只知道一个事情，你们……禽兽不如！”

　　楚天冷冷的看了一眼贝利达，他不是烂好人，甚至有点小邪恶，可是却无法容忍这样的事情。

　　如果那三万人被人类亲手屠杀，楚天或许还不会这么激动，可是那三万人，却是被当成礼物，送给了雪狼。

　　因为战争而死亡，每一个人都是英雄，楚天不会为了那些死去的英雄而愤怒。

　　可是，被自己的同类送入狼口，还口口声声的说着“这没错”，“这是大义”，楚天绝对无法接受，这和丧权辱国，有什么区别？

　　甚至要更严重！

　　楚天历史不好，但是却也知道，这样的事情一旦有了开头，那就永远无法回头了，当年的大辫子们，不就是签约了第一次丧权辱国之后，就开始全面沦陷了吗？

　　简简单单的一句命令，却让多少人颠沛流离，妻离子散。

　　任何坏事一旦开了头，那就有了理由，有了借口，有了侥幸了。

　　楚天不知道，这些年，那一道铁壁的外头到底埋葬了多少的冤魂，有多少人被自己的同伴送入狼口。

　　奴隶，奴隶也是人，楚天没有本事说自己要倡导解放奴隶，因为他不是那种胸怀天下，悲天悯人的圣人。

　　可是，最起码人类还是要有自己的底线啊。

　　不蚕食自己的同类，这就是人类最后的底线，可是边境的事情在楚天的眼里，那就是轰然把道德底线，给全面轰碎了。

　　“这，真的是一个人吃人的世界，而且吃的是鲜血淋淋，难看至极！”

　　楚天没料到，以前曾经幻想过的世界，并不是那么的美好。

　　楚天不想为了什么虚无缥缈的道德制高点去努力，只希望自己在这个世界安全的活下去。

　　他不想成为屠夫，但更不希望成为屠夫屠刀下的亡灵。

　　“我要活下去，自由的活下去！”


第004章 召唤师系统，被调戏了！

　　一天无话。

　　对于贝利达的那种想法，楚天是一百万个抵触，话不投机半句多，两个人就沉寂在了山洞当中，一个躺着，一个坐着，默默的……

　　不知道过了多久，白速龙跑了回来，扔下了几条鱼到贝利达的面前，贝利达面无表情的站了起来，走到了外头，收拾了起来。

　　楚天嘴上不说，但是心中却一阵惊讶，贝利达一看就是富家女，换句话说是典型的白富美，可是却懂得做饭，这让楚天很是惊讶。

　　甚至有点敬佩……

　　因为他什么都不会，只会吃……

　　火堆还没有燃烧干净，背上靠着的，赫然是雪狼的毛皮，暖呼呼的，在温暖的火焰的抚摸下，楚天心思开始飘动了起来。

　　“我的能力，到底是怎么来的？”

　　楚天忽然心中好奇，那一天战场之上，忽然就出现了一句提示，要不是楚天临死之前给自己开了一个玩笑，楚天还真的就错过了。

　　忽然，就在楚天思考的时候，只感觉自己双眼放光，一个硕大的屏幕框架赫然出现在了面前，楚天不由自主的惊呼了一声。

　　一声惊呼，立刻引来了白速龙和贝利达的紧张，急忙走来进来，可是却发现楚天安然无恙。

　　“额，对不起，不小心碰到伤口了！”

　　楚天看着贝利达疑惑的看着自己，立刻说了一句，贝利达点点头，走了过来，拿了一块毛皮垫在了楚天的伤口上，让后一语不发的走了出去。

　　楚天却是瞠目结舌，因为在他的面前，赫然出现一个大屏幕，就好像是科幻片里的全息屏幕一样，可是刚才贝利达却直接从上面穿了过去。

　　愣是没看见。

　　“这东西，只有我知己可以看到？”楚天一想，顿时明白，立刻就安心了下来，既然别人看不到，那就是楚天自己的专属了。

　　那屏幕上，可以说是几乎一片漆黑，唯独几个是亮着的，而亮着的地方，赫然是四张图片，楚天一看，顿时浑身一震。

　　那四张图片当中的一个，赫然是楚天的召唤兽，白速龙。

　　而其他三个，则是和白速龙几乎一样，但是还是有一些差别，最大的差别，就是身上的颜色。

　　白速龙浑身白底蓝纹，而边上的三只，一只蓝底白纹，一只浑身鲜红，一只浑身金黄。

　　那三只，赫然是和白速龙并称“四小跳跳”的蓝速龙，红速龙和黄速龙。

　　颜色就是最明显的区分。

　　白速龙的右上角，赫然写着一个数字“10”，这应该就是召唤所需要的精神强度吧。

　　“等等，这里有文字……解锁条件……解锁条件？”

　　楚天惊呼一声，白速龙后面的一个黑影下方，赫然写着几个文字。

　　解锁条件：精神强度大于100点，白速龙数量大于10只。

　　“白速龙数量要多余10只，还要精神强度多余一百点？”楚天抬头一看，在最上方，赫然有两个数字。

　　总精神强度：17点，已使用精神力：10点。

　　“总精神强度17，那就意味着我的精神强度一共有17点，而已使用精神强度10点，应该就是召唤白速龙所消耗掉的10点。”

　　楚天猜得没错，可是现在却最有七点的空余，无法召唤其他的。

　　忽然，楚天再次看到一个让他意外的东西，在那框框的边缘，居然还有一个箭头，莫非还可以换一页不成？

　　轻轻的触碰了一下，果然画面一闪而过，不过这一次却是漆黑的一片，没有任何图标是被点亮的，但是边上还有一个箭头。

　　再点了一下，这一下楚天愣住了，因为在面前，赫然出现许多熟悉的图标，而且上面还有明码标价。

　　而且许多的图标，都是被点亮状态的，楚天顿时大喜过望，因为其中一个，赫然让楚天看到了求生的希望。

　　“回复药剂，3点！”

　　楚天激动了，回复药剂，在游戏里，可以一次性回复30点的血量，而在游戏里，最高血量才150点，相当于一次性可以回复五分之一的血量。

　　这对于一个玩家来说，那可是相当强大了。

　　只需要三点的精神强度就可以买下来，看着自己身上的伤势，楚天感觉非常的有必要购买。

　　如今，楚天已经可以肯定了，首先那些黑色的阴影，一定是游戏里头著名的BOSS，可是每一只BOSS都有特定的解锁要求，楚天暂时只能以一个目标前进。

　　“现在，可以肯定的是，那些黑色的阴影，都是游戏当中的BOSS或者是其他怪物，都需要特定的方法来解锁！”

　　“如今，唯一接近的，恐怕就是那一百精神强度和十只白速龙的黑影，不过我可以肯定，那一定是白速龙的头领，白速龙王！”

　　楚天皱着眉头，白速龙的实力都这么强悍，那白速龙王的实力会是什么程度？

　　雪狼的等级，是两级初级魔兽，在两级魔兽当中最弱的，单挑的话一个成年人都有本事战胜，可是雪狼的优势数量众多，经常成群结队出没，所以基本上3级以下的魔兽都无法战胜它们。

　　可是楚天的白速龙，却可以轻松的虐杀雪狼，不知道白速龙的实力到底是多少。

　　不过这不是重点，楚天只要知道，白速龙王的实力必定要比白速龙强大数倍就好了，起码那召唤条件这么“苛刻”。

　　那么，现在制定的初期目标，就是召唤出白速龙的头领，也就是那个需要一百点精神强度，十只白速龙的黑影，白速龙王。

　　但是还有一个麻烦的事情，那就是精神强度到底怎么来，是每日自己增长，还是其他的方式什么，反正这也是楚天探寻的地方。

　　第三点，想要好好的活下去，就必须摆脱自己的身份，自己奴隶的身份，因为在楚天的手臂上，还有一个烙印，奴隶的烙印，炮灰的烙印。

　　楚天没办法去掉，那东西就是真真实实的烙铁烫在身上，除非把皮肤给换了，不过不知道回复药剂能不能治疗。

　　深呼吸一口气，楚天下定决心，精神强度的问题可以在解决，在召唤白速龙的时候，说精神强度只有十点，楚天清楚的记得，但是现在精神强度有十三点，一定有增加的办法。

　　现在还是身上的伤势要紧，免得一不小心，就死翘翘了，那留下再多的精神强度都无济于事。

　　买下了药剂，精神强度顿时前后一致了。

　　总精神强度：17点，已使用精神力：13点。

　　一口喝了下去，楚天没有多想，没过一会儿，只感觉全身上下一股灼热传来，紧接着伤口开始发痒，发热。

　　仔细一看，手臂上的伤口，那些冻伤的，甚至是冻烂的，居然开始结痂，不一会儿结痂也开始脱落，可以清晰的看到里面粉嫩的鲜肉在蠕动着。

　　居然真的快速回复了。

　　楚天差点喜极而泣，那身体回复的感觉真的太好了，足足持续了十分钟，楚天笑了，他感觉自己腰不酸背不疼，浑身上下都有劲了，一口气上十楼都没问题。

　　不过一想到外头还是有一个贝利达，楚天可不想让她发现自己的秘密，偷偷的挖了一个小坑，把瓶子给埋了进去。

　　然后，还是躺在地上，楚天打算享受一次万恶的资本社会的待遇，那就是由美女喂饭！

　　虽然已经享受过了一次，但是那一次楚天浑身上下都疼的不行了，加上肚子饿，吃的是狼吞虎咽，压根就没有享受那气氛。

　　这一次，楚天可要好好的出一口气，自己来到这个世界半个月，半个月之前天天被人欺负，接过前几天还差点送命了，从未享受过一天的好日子。

　　吃不好，睡不好，连上个厕所都防备着，现在楚天就要享受一次大老爷的待遇。

　　不一会儿，鱼汤烧好了，不知道是不是因为喝下回复药剂，身体快速回复的关系，楚天已经感觉饿的前胸贴后背了。

　　尤其是身体的各项机能开始回复，对于营养更是迫切的需求，一闻到鱼汤的味道，楚天的肚子就开始造反了。

　　楚天从未有今天这么难受过，一方面真想冲出去抱起那锅子大口大口的喝那鱼汤，一方面却又打算在贝利达的身上要点成本回来，只能忍着。

　　很矛盾的心里，也很小孩，很好玩。

　　楚天其实就想要装病，让贝利达照顾自己，来报复贝利达他们对生命的不尊重，但是这样的报复，显然就是小孩子打架吐口水一样，压根没用。

　　只能满足楚天心里头的一点恶趣味罢了。

　　鱼汤端了进来，楚天已经有些蠢蠢欲动了，雪狼入侵前就没吃什么东西，啃了一个鸡腿，那才啃一口，就因为杀人呕吐掉地上了。

　　然后就是晕了不知道多久，醒来才喝了一碗鱼汤，如果不是楚天的身体够强大，楚天恐怕不是受伤死的，而是饿死的……

　　“咕咕咕！”

　　肚子一阵叫唤，楚天心中的想法，肚子一下子给表示了出来，顿时楚天满脸脸红尴尬，贝利达冷若冰霜的脸上，也浮现了一丝笑容。

　　“行了，斗气的话以后再说吧，先把你的身体养好了！”轻轻的半蹲在楚天身边，舀起鱼汤，那粉嫩的小嘴唇鼓成了一个圈，轻轻的吹着，生怕楚天烫着。

　　楚天暗自咽了一口口水，可是贝利达却吹了足足半分钟，楚天看到贝利达眼中的笑意，这才恍然大悟。

　　“靠，我居然被反过来调戏了！”


第005章 心中的结缔，我要变强！

　　贝利达看到楚天郁闷的表情，再也憋不住笑意了，这才慢慢的把鱼汤喂给楚天，楚天撇了撇嘴，但是为了享受资本老爷的待遇，还是张开嘴。

　　用力的喝了下去，那样子好像是泄愤一样。

　　“你……”汤匙被楚天咬在嘴里，贝利达抽了好几下，都没拔出来，顿时对着楚天娇叱一声，楚天这才笑嘻嘻的张开嘴巴。

　　“你这人！”

　　楚天第二次咬住了汤匙，贝利达顿时娇怒，不过楚天又笑嘻嘻的张开嘴巴，贝利达白了一眼楚天，然后轻微一笑，这下可算是享受到了美女的特别服务了，心中甚是满意。

　　两个人你来我往，你争我夺的，一碗鱼汤都被楚天给喝了个干净，直到贝利达站起来，两人才恍然过来，刚才的举动，亲密的过分了。

　　不知不觉中，两个本来有矛盾人，居然做出了情侣之间的玩闹，这让两个人都不约而同的脸红。

　　楚天被看二十多岁了，可是性子温和，甚至有点怯懦，尤其是面对女孩子，动不动就脸红，至今从未交过任何一个女朋友。

　　贝利达，名门贵族，追求的人数不胜数，但是洁身自好，也是从未谈过恋爱，两个人的举动都让对方羞涩了起来。

　　贝利达慌忙的跑了出去，不过没多久，又端了一碗回来。

　　“你……你自己吃！”

　　贝利达也害羞，把碗塞到了楚天手里，就离开了，楚天端着滚烫的鱼汤，顿时倒吸凉气。

　　“害羞的样子蛮可爱的！”看着落荒而逃的背影，楚天哑然一笑，不过对于这样的女孩子，楚天不愿意招惹，两个人的理念不同，尤其是对生命的理念。

　　的确，贝利达非常非常的漂亮，但是并不是因为漂亮，楚天就会去追求，刚才的他的确有些心动，毕竟一个大美女在你身旁，不心动那是假的。

　　可是就算是追到了，楚天知道，他们也不会真的幸福的，何况楚天还不敢去追，也不想去。

　　楚天不是视觉动物，对于贝利达有好感，但是一想到那雪狼和三万奴隶，好感也所剩无多了。

　　不得不承认，贝利达是个好女孩，就算是被楚天的白速龙给抓来，依然坚持照顾楚天，而且还完全无惧怕白速龙，和楚天玩笑玩闹。

　　如果是一般人，要么强硬的咬死，奋力反抗，要么只能害怕的听从楚天，而贝利达却丝毫没有被绑架的样子，反而是自愿来照顾楚天的。

　　“贝利达小姐，这些碗筷是从何而来？”

　　楚天朝着洞穴外头问道。

　　“你的白速龙去偷来的！”外面好一会儿，贝利达才回答，楚天恍然大悟，不过自家白速龙虽然聪明，但是这个小偷小摸的习惯得改了。

　　但是不得不承认，白速龙这方面的确非常有天赋，第一次就“偷”回来一个大美女……

　　吃饱喝足，楚天慢慢的爬了起来，缓慢的朝着外头走去，外面阳光明媚，四周的白雪有些融化的痕迹，但是空气却变得更加寒冷。

　　贝利达坐在火堆旁边，好在身上披着厚厚的雪狼皮，倒也不冷，地上盖着一个帐篷，楚天顿时哑然，不会连帐篷都是偷来的吧？

　　白速龙太厉害了……

　　慢慢的来到火堆旁边，贝利达看到楚天居然走了出来，急忙站了起来，皱着眉头：“你出来干嘛，不在里面好好的修养！”

　　“再不出来走走，就要生锈了！”楚天笑着坐了下来，虽然喝了回复药剂，但是身上很多伤势依然还没完全回复，不过好在疼痛已经减轻了许多，一些大一点的动作，起码不会让楚天的伤口崩裂了。

　　坐在了火堆旁边，楚天迟疑了一下，最后还是抬起头，看着贝利达。

　　“为什么对我这么好？”

　　“什么？”贝利达不解的看着楚天，楚天再次问了一遍“为什么对我这么好？”

　　“我和你非亲非故，甚至你还是我的召唤兽绑架过来的，你没理由对我这么好，这个细心的照顾我！”

　　楚天面色有点凝重，虽然知道贝利达对自己不太可能有恶意，但是楚天还是希望弄明白，有些事情是容易产生误会的。

　　严肃的看着贝利达，贝利达也看着楚天，最后吐出一口气，一瞬间楚天惊愕的发现，贝利达的气势完全的变了。

　　“果然，是故意的！”楚天心中叹了一口气，其实在第一次见面的时候，楚天就有点怀疑了，只是一直不敢说出口，因为那时候他还不清楚贝利达的目的。

　　再说，当时的楚天身体状况也不行，不敢轻举妄动，现在楚天身体回复了许多，就算是贝利达有什么动作，也可以和白速龙轻易地逃走。

　　一个女人，在楚天的心目中，可不认为能强悍到哪儿去。

　　“因为你是召唤师！”

　　“什么意思？”

　　楚天不解，跳动着火堆，看着贝利达，自己是召唤师，贝利达就得这么衣不解带的照顾自己？

　　“哎，看来你还真的是战场上临时觉醒的，你居然连召唤师的地位都不知道！”贝利达无奈的叹口气，刚才脸上的害羞和稚嫩，在这一刻，全部都消失了。

　　留下的，却是一个女强人的形象，宛如一个将军。

　　“在这个世界上，有许多能力通天彻地的强大职业者，有可以一人屠城的强大剑圣，有一语毁天灭地的恐怖禁咒法师，有万米之外取人首级的诡异神弓，也有召唤魔兽，让自己立于不败之地的召唤师！”

　　“而你，就是一个召唤师，而我之所以这么努力的照顾你，不让你死，也是因为你是召唤师！”贝利达淡淡的说道，楚天心中对她的好感，只剩下了最后一丝，仅有的一丝。

　　“为什么？”

　　“因为召唤师是这个世界上最珍贵，也是最高贵的职业者，召唤师是所有同级职业者当中最强大的，同级无论是剑士，法师还是弓箭手，甚至是诡异的刺客都不是召唤师的对手！”

　　“这些等你以后，自然会明白。”

　　“这些都是官方词语吧，我要知道真正的原因！”楚天打断了贝利达，贝利达看了一眼楚天，叹了一口气。

　　“召唤师不仅仅强大，而且数量非常稀少，所有就造成了一个局势，全世界所有的召唤师，都非常的团结，非常的护短！”

　　“或许你很难理解，但是事实就是如此，召唤师的珍惜程度，是全大陆保护的。”

　　“我们奎托尔帝国只不过是一个小帝国，一旦被人知道一个召唤师死在了我们的战场上，而且是被我们亲手扔出去送死的，全大陆的召唤师，都会对我们发出抗议，甚至是进攻……”

　　“我们顶不住，也不敢冒险，所以必须救活你，只要你活下来，那召唤师公会就不会对我们怎么样，甚至因为我们救下了一个召唤师，反而对我们国家多加照顾！”

　　贝利达的话让楚天感觉到了赤裸裸的权利与力量的魅力，召唤师居然是这个世界最强大的职业，不过仔细一样也是，召唤师可以召唤许多的召唤兽，恐怕越是强大的，召唤的数量就越多。

　　同样的等级，法师剑士们只有一个人，但是召唤师却有同样等级的一只，甚至两只三只的召唤兽，这完全就是作弊。

　　而召唤师的数量稀少，也造成所有召唤师都非常希望壮大自己的同伴群体，自然非常的护短，这样的护短已经有了一些病态。

　　我可以动别人，但是就是不允许别人动我，只要是召唤师，无论是否参加考核，都必定受到召唤师协会的保护。

　　当然，如果危害人类的，也会由召唤师协会亲自出手击杀，这就造成了召唤师的人口越来越少，毕竟得到力量却不膨胀的人，非常的少。

　　老的老，死的死，年轻的实力不够强，召唤师协会如今也陷入了一个困局，所以迫不及待的需要加入更多的新鲜血液，导致大陆上所有的召唤师，对“新人召唤师”特别的敏感。

　　楚天如今就好像是一枚宝石，是召唤师眼中的至宝，但是奎托尔帝国却把这个至宝给砸了，召唤师们不疯掉才怪。

　　“如今能成为召唤师的人类越来越少，许多强大的召唤师想找个徒弟都没办法，所以对于新人，召唤师协会是不遗余力的保护，一旦知道你在我们这里死了，那迎接我们的，恐怕只有灭国一条路了！”贝利达苦笑着说道。

　　“灭国？你说的太过了吧？一个协会而已，能把你们一个帝国给消灭了？”楚天顿时惊愕不已，一个国家居然被一群职业者给威胁，甚至还会被随时灭国？

　　那召唤师协会，到底是强大到了什么地步？

　　“哼，别乱说，召唤师协会里，有着足足十九位圣者召唤师，每一个都最少有一只圣兽充当召唤兽，一只圣兽，那可是相当与个圣级的剑士或者圣级的法师，可以轻而易举的毁灭一个城市！”

　　“不要十九位圣者出手，只要随便来一个圣者，我们奎托尔帝国，就只有死路一条！”贝利达的脸上充满了无奈和悲哀。

　　楚天忽然心中涌现了一种莫名的快感，就在不久之前，贝利达或许还在无视三万人的性命。

　　可是如今，她却开始担心自己的性命了，因为他们所有的性命，都捏在了那个“召唤师协会”手中。

　　“果然只有这样，才能掌握自己的命运，掌握自己的生命！”

　　“强者，我一定要成为强者，成为一个掌握别人生命的强者，我要让自己的生命，永远握在自己手中！”


第006章 遭遇巨狼

　　楚天沉默了，贝利达也沉默了，两个人各怀心思，一个担心楚天死亡，而因想到了奎托尔帝国，一个在给自己狠狠打气，希望能站在自由的最顶端，掌握自己的命运。

　　“你走吧！”

　　不知道过了多久，白速龙都填了两次柴火了，楚天终于抬起头，对着贝利达说了一句，贝利达顿时浑身一震。

　　“我没有别的意思，这几天多谢你的照顾，但是你出来这么多天了，家人肯定会很担心的，毕竟是被白速龙给绑架来的！”

　　“我也不是忘恩负义的人，这一次的事情，就算了吧，我会靠我自己的实力来摆脱奴隶的身份，至于召唤师公会的事情，你也不用担心，我不会给你们带来麻烦的！”

　　“当然，前提是你们别给我带来麻烦！”

　　楚天的话，让贝利达连连点头，显然贝利达得到了楚天的承诺，顿时放松了许多，身心顿时一下子就放松下来。

　　“你……我还是再过几天再回去吧，让你的白速龙帮我送一份信，你的身体还没好……”不过没一会儿，贝利达就再次担心了起来，楚天的伤势她一清二楚，手上和脚上都是可以致残的伤势，真正让人担心的，是左手臂上的化脓伤口和背后的箭伤。

　　左手臂上的伤口因为处理不及时，已经化脓了，虽然楚天切下了腐肉，包扎了起来，但是也已经遭到了感染。

　　而背后的伤势更加恐怖，直接穿透了半身身躯，好在运气不错，没射中内脏，不然此时的楚天，恐怕是真的归西了。

　　“没事了！”楚天一伸手，把胳膊递了过去，贝利达不解，不过凑上去一看，顿时大惊失色。

　　昨天，甚至刚才还深可见骨的伤口，此时赫然粉嘟嘟的长出了新肉，骨头早就被盖住了。

　　“怎么可能！”

　　贝利达惊呼，一个人的自愈能力就算是再恐怖，也不会恢复的这么快，贝利达忽然浑身一震，难道楚天还是一个祭祀？

　　在这个世界上，召唤师说自己是第二，没人说自己是第一，但是却有人敢排名第三，那就是神圣祭祀，又被人们亲切的称为“牧师”。

　　他们擅长使用光系魔法，拥有惊人的治愈能力，尤其对于外伤，治疗效果更是无比恐怖，楚天的伤口，完全就是被圣光魔法给治疗过的。

　　“你的伤口，怎么会回复的这么快？”贝利达不可思议的看着楚天，楚天淡淡的收回了手臂，他只是想告诉贝利达，自己已经可以自由活动了，她不用跟随自己了。

　　“白速龙！”楚天叫了一声，白速龙立刻飞奔过来。

　　“把贝利达送回去吧！”

　　“楚天，你……”

　　“你的目的已经达到了，我没死，谢谢你的照顾，我也要走了，所以先把你送回去！”

　　楚天说道，站了起来，走进了山洞，白速龙则对着贝利达叫了一声，贝利达有种莫名的不甘心，但是最后还是选择了离开。

　　“在白速龙离开的时间，我必须小心！”

　　等贝利达走了，楚天连忙拿出无数的煤炭，敲碎了，洒落在洞口，还有雪狼的毛皮上。

　　楚天并不是多此一举，反而是格外小心，狼群对于自己同类的味道十分的在意，地球上楚天就喜欢看动物的纪录片，狼就算是死了，皮毛上还是带有味道的。

　　而狼群可以在数公里之外，闻到这个味道，然后追踪过来，楚天洒下灰炭的重点，就是掩盖住雪狼皮毛的味道。

　　送走了女孩子，虽然心里有些不舍得，毕竟如此一个美女，放在身边看看也好，但是楚天接下来却是要沿着森林，往另外一个城市走去。

　　边境，楚天可是不敢回去。

　　楚天和贝利达都忘记了一个事情，那就是用弓箭射楚天的事情，如果楚天问清楚，那是不小心的，误中他而已，楚天或许会回去，可是现在楚天不敢回去。

　　他还以为自己还在被追杀，上次那一箭，真的差点要了楚天的老命了。

　　有了灰炭的掩盖，气味虽然少了许多，但是还是会有，楚天拿了许多的枯叶子，弄了点雪上去，放在洞口烧着，顿时淡淡的烟雾弥漫，呛人的问道遮盖住了一切。

　　躲在山洞里，其实楚天也害怕，附近是山林，有许多的魔兽，尤其是雪狼最多，可能有白速龙的存在，雪狼不敢进攻，但是现在白速龙出去了，恐怕有一点时间的危险期。

　　楚天必须得小心。

　　他有点后悔让白速龙送贝利达回去了，但是贝利达一个弱女子，必须白速龙送回去，不然恐怕在这片林子内，能被吃的连骨头都不剩下。

　　等，静悄悄的等待着白速龙的归来，忽然外面传来了一阵脚步声，楚天探头一看，顿时倒吸一口冷气，只见七八只雪狼正在地上不断的闻着，楚天一拍自己的脑门，外面的火堆旁的毛皮忘记去味了。

　　刚才贝利达和楚天坐的地方，也放了毛皮，相比是那时候残留下了一点气味，没想到这都能被闻到，这不愧是狗鼻子。

　　不过好在山洞口有火堆，雪狼是冰系的魔兽，不喜欢火焰，在火焰没熄灭，或者被熄灭之前，雪狼注意不到里面的情况。

　　拿起砍刀，楚天这一次不绑在了手上，而是用力的握紧，这样起码到时候能换一只手，免得和上次被咬住一样，刀都够不到敌人。

　　紧紧的握住武器，不由的为自己的失算而后悔，不过天底下没有后悔药，脑海里感受着白速龙，发现白速龙已经在回来的路上了。

　　“拖延时间，只要能拖延时间，我就安全了！”

　　楚天不怕战斗，自从被送到了死神面前，被死神一巴掌抽回来之后，楚天就发现自己已经不再恐惧死亡了。

　　他所恐惧的，只是死的不明不白，如果要死，他希望能和一个英雄一样，死的顶天立地，死得其所。

　　尤其是不能死在自己的失误下。

　　“教训啊，任何一件小事，都可能害死我自己！”

　　楚天就差没给自己一个嘴巴子，如果不是没遮住外面的气味，那雪狼到来的时间，起码推迟好几分钟，到时候白速龙早就回来了。

　　雪狼们在门外闻了半天，但是让楚天松口气的是，到了山洞口，雪狼们就打着喷嚏急忙后退，显然那湿漉漉的叶子所散发出来的呛人味道，让雪狼十分难受。

　　时间一分一秒的过去了，忽然就在这个时候，一只雪狼怒吼了一声，楚天顿时大吃一惊，那雪狼赫然怒视着楚天。

　　“他居然看到我了！”


第007章 战斗

　　楚天大惊失色，这才仔细一看，那雪狼的个头，要比一般的雪狼更加巨大，头上还有一撮金色的毛发，楚天脸色一变。

　　“难道是狼王？”

　　雪狼们纷纷怒吼起来，一只雪狼口中猛然吸入了一阵寒气，一道半月形的魔法迅速在口中成型，随后在楚天的惊恐中，轰在了那火堆上。

　　整个火堆顿就是仿佛好莱坞大片一样爆炸了起来，瞬间火花四溢，而楚天正式出现在了雪狼的面前。

　　“嗷呜！”

　　雪狼王怒吼一声，属下们纷纷朝着楚天冲了过来，就在楚天准备殊死搏斗的时候，白色的液体忽然喷在了地上，紧接着惊人的寒气绽放了出来。

　　一瞬间，刚到洞口的三只雪狼，赫然见被冰封了起来。

　　“白速龙！”

　　只见白速龙快速的跑了几步，然后高高的跳了起来，重重的落在了洞口，粗壮的尾巴狠狠一扫，顿时那一只雪狼的冰雕赫然碎裂，雪狼尸体化成尸块，洒落一地，血水也流成了小血泊。

　　“对了，这不就是白速龙的能力么！”

　　楚天猛然惊喜，那白色的液体，实际上是白速龙喷出来的，在游戏背景里头，白速龙生活在雪山，经常啃食一种叫做“冰晶石”的矿石。

　　这种矿石温度非常低，一般用来打造武器的时候冷却武器胚胎，或者是打造带有冰冻伤害的武器，可是在白速龙的方面，却是补充冰冻袋的原材料。

　　冰冻袋，是白速龙还有其他的几种怪物特有的器官，它们会把啃食的冰结晶嚼碎，送入冰冻袋当中。

　　然后冰冻袋分泌出一种奇特的液体，让晶石融化，等以后要战斗的时候，白速龙的喉囊一鼓，会利用压力让液体凝聚在一起，好像是“吐痰”一样的吐出来。

　　那分泌物在一接触到物体，就会爆发出惊人的寒气，瞬间冰冻住敌人，对于那些不能冰冻的，也可以让敌人身上结冰，从而加重敌人的体重负担，延迟敌人的速度。

　　这也是白速龙狩猎和战斗的主要本领之一。

　　可是刚才，楚天却清晰的感觉到一股波动，楚天立刻就明白了，那波动，赫然就是元素波动，而白速龙的生存技能，在这个世界，却变成了魔法。

　　冰系魔法！

　　楚天惊讶不已，没想到自己的白速龙居然变成了魔兽。

　　一个白色的晶体滚到了楚天的脚下，那是魔兽的晶核，是魔兽储存魔力的中心，十分珍贵，而且蕴含着强大的魔法力量。

　　楚天立刻弯腰捡了起来，忽然浑身一震，因为在那眼前，赫然出现了一道文字。

　　“发现2级冰系结晶，是否吸收能量，转换为精神强度？”

　　精神强度，居然是这么来的？

　　楚天顿时大喜过望，本来还在担心精神强度到底得怎么来，可是没想到，居然只要吸吸收晶核就够了。

　　忽然，在楚天准备吸收的时候，白速龙却一声惨叫，楚天顿时脸色大变。

　　只见那一只狼王，赫然咬住了白速龙的尾巴，白速龙凄惨的叫了一声，回头就是一爪子，可是狼王却灵巧的松开嘴巴，往后一跳，躲了开来。

　　等白速龙的攻击刚好处于攻击结束，还没办法进行下一个攻击的时候，狼王再次扑了上去。

　　速度，飞快！

　　“嗷！”

　　忽然，一道白光闪过，楚天手中的砍刀旋转着飞了出去，以惊人的准确率，命中了那雪狼王，雪狼王顿时一声惨叫，雪白色的毛发，瞬间被鲜血染红。

　　楚天及时的出手了。

　　“好快！”

　　可是，楚天的注意力却不在这上头，而是看着手中的晶核，居然以一个惊人的速度消耗着里头的能量，而楚天只感觉到一股奇特的水流般的感觉，沿着握着晶核的手臂，一路传输到了大脑里头。

　　那感觉，就好像是有什么东西在清洗自己的大脑一样，让大脑里头的肮脏都被清除了出去，让大脑沉淀的垃圾，都被消除掉。

　　快速的打开了面板，让楚天目瞪口呆的是，那最上头的数字，居然发生了变化。

　　16！

　　这才不到五秒钟，居然足足增加了三点，楚天甚至感觉到自己的大脑都清晰了许多，不知道是不是下意识的自我感觉。

　　反正，楚天就是感觉自己真的变强了。

　　“嗷！”

　　相比之下，雪狼王却充满了愤怒，好不容易要得逞了，只要吃了那只奇怪的魔兽的晶核，自己肯定可以升级，到时候就可以统领更多的雪狼。

　　却被楚天一刀给破灭了希望，白速龙也怒吼一声，身子灵巧的跳跃着攻击，那比雪狼大许多但是身子，顽皮的在地上弹跳着，可是一旦跳到雪狼的身上，却是要命的。

　　白速龙的样子是模仿《侏罗纪公园》电影里头的迅猛龙，如果是现实里，大概是伶盗龙为原型所修改的。

　　当年作为一个痴迷的游戏玩家，楚天经常研究所谓的“怪物生态”，也就是模拟出游戏世界里，怪物的生活环境。

　　加上本身游戏商本身也经常玩弄这些把戏，甚至也朝着这个目标发展，妄图构建一个完整的游戏生态，所以研究游戏怪物的“生态环境”，也成为无数玩家津津乐道的地方。

　　白速龙，原型迅猛龙，蒙古伶盗龙，身高一米八左右，相对身体来说，头部略显硕大，拥有超强的立体视觉，用先进一点的话来说，白速龙看到的东西，恐怕都是3D效果的。

　　锋利且带有锯齿倒钩的牙齿，白速龙的牙齿分为两部分，前面的牙齿以倒钩为主，主要是为了咬住敌人，并且进行撕扯，所以和鱼钩一样，不能让到口的肉的轻易的逃脱。

　　后面则以锯齿为主，所以白速龙进食，是侧脸进食，就好像人类把东西放在磨牙上嚼碎食物一样。

　　有超长切起到超级稳定效用的尾巴，以及前后肢第三趾，高度进化，形成镰刀状的爪子。

　　可以说，白速龙继承了蒙古伶盗龙的所有优点，加上喉囊的部位还有可以喷射强大冰冻液体的冰冻袋。

　　白速龙，乃是名副其实的掠食者，当年所有玩家，一度认为白速龙，其实就是狼群的化身。

　　今天，白速龙却再次和狼群对上。

　　锋利的第三趾变成了死神手中的镰刀，毫不客气的屠戮着四周的雪狼，白速龙成为了名副其实的死神。

　　不一会儿，场地上遍地尸首，细数一下，居然多达十七条雪狼的尸体，这让楚天无比惊讶，再看一眼自己的精神强度，赫然已经达到了第二只白速龙的召唤条件。


第008章 龙血金狼，贝利达回来！

　　总精神强度：28点，已使用精神力：13点。

　　11点，楚天再次多出了11点的精神强度，一枚晶核，给楚天足足带来了11点的精神强度，这让楚天无比的惊讶，也无比的激动。

　　急忙偷偷的拽了几只雪狼尸体回来，而另外一头，白速龙仿佛知道楚天要干嘛，忽然跳了几下，来到了短刀的身边，一爪子拍飞了短刀，朝着楚天这边。

　　楚天急忙后退，短刀掉在了地上，楚天这才反应过来，白速龙的智商，也太高了一点吧，居然知道自己需要短刀。

　　没有道谢，拿起短刀，狠狠的砍在了雪狼的脑袋上，顿时鲜血飞溅，楚天看起来十分狰狞，拿出了一枚晶核，而与此同时，那画面当中的白速龙的图标，赫然闪烁了起来。

　　“白速龙，条件符合，是否召唤？”

　　“白速龙，我给你找一个伙伴了，召唤！”

　　一伸手，手中的晶核瞬间消失，而面前一个魔法阵骤然出现，紧接着冲天的白雾弥漫了起来，那魔法阵当中，居然喷出了半天的雪花。

　　紧接着，一声鸣叫传来，而在洞口的白速龙也立刻鸣叫一声，作了回应，楚天顿时灿烂的笑了出来。

　　“从今天开始，你叫白小一，你是白小二！”

　　楚天直接给两只白速龙取了名字。

　　人类是一种很奇怪的动物，平日里杂食，喜欢各种东西，鸡鸭鱼肉，可是一旦某种动物被赋予了名字，那只动物就脱离了肉食的危险，成为了人类的亲戚了。

　　例如家里头的狗，小白小黑旺财来福，很普通的名字，就算是喜欢吃狗肉的人，在给狗取了名字之后，也不忍下手。

　　而楚天给两只白速龙都取了名字，那就代表着，从今天开始，这两只白速龙，就是楚天的家人了。

　　是楚天，在这个世界上立足，自保，掌握自己命运的根本！

　　第二只白速龙一出现，那雪狼王出乎意料的干脆，扭头就跑，干脆的让楚天瞠目结舌，可是吓坏了自己，差点伤了自己的白速龙，楚天怎么肯放过？

　　两只白速龙快速包抄上去，瞬间一前一后封住了雪狼王的去路，雪狼王顿时怒吼几声，然后又低吼了几声，仿佛是在和白速龙讲条件。

　　“看来，这个世界的魔兽，也有自己的智慧，知道求饶！”

　　那雪狼王的样子的确是在求饶，但是楚天却了解狼的习性，在这个世界也应该通用，如果雪狼王露出肚皮，楚天或许会放过它一马，但是现在只是夹着尾巴，在楚天的眼里，那动作不是害怕。

　　而是蓄力发动攻击……

　　果然，在前面的白小一放松的时候，雪狼王后肢一用力，整个身子宛如猛虎一样的扑了出去，在那一刻，它仿佛白虎附体，穷奇附体，白泽附体。

　　“碰！”

　　“……”

　　楚天看着那被冻成了冰块掉在地上的雪狼王，顿时一脸的无语，两只白速龙压根就没准备和它正面交战。

　　雪狼王刚跳起来，两口寒液就喷在了它的身上，瞬间变成巨大的冰块冰封住了雪狼王，雪狼王十分无奈的掉在来到地上，浑身上下被冰封在冰块内，动弹不得。

　　“不知道雪狼王是多少级的魔兽，不过能伤到白速龙，相比和白速龙差不多的实力，幸好没放出魔法，不然恐怕就没这么容易解决了！”

　　楚天看着地上的冰块，走了过去，可就在这个时候，白小二忽然拦在了楚天的面前，紧接着听到一声爆炸，雪狼王居然从冰块内爆炸而出。

　　“嗷呜！”

　　雪狼王愤怒的嚎叫了起来，脑门上的一撮金毛，顿时绽放出了一阵金光，那刺眼的金光仿佛是强光扫过，楚天不由自主的闭上眼睛。

　　等睁开眼睛再一看，赫然发现，面前的雪狼王居然不见了，而站在楚天等人面前的，赫然是一只浑身金色毛发的巨狼。

　　身高两米开外，金色的毛发随风飘逸，看起来要多漂亮有多漂亮，要多潇洒有多潇洒，完全理想中的装逼必备产品。

　　“不好！”

　　但是楚天却是大惊，那金色巨狼的身上，赫然散发出一阵阵的威压，让楚天有种掉在水里，因为水压而胸闷的感觉。

　　“只有超过两个等级以上的威压，才有这么明显的作用！”

　　楚天虽然不懂魔法斗气，但是这么多天在炮灰营内，也起码听说了一些事情，只有超过两个等级，才会产生这种威压。

　　“如果白速龙是两级魔兽的话，那这只金色巨狼，难道是四级魔兽？”

　　楚天顿时震惊了，倒吸一口冷气，而这时候，金色巨狼开始攻击了，巨大的爪子狠狠的朝着白小一拍了过去。

　　白小一可不敢正面接招，那金色巨狼锋利的爪子，比起白速龙最尖锐的第三趾都还要强悍三分，白速龙灵巧的一个调动，躲避了过去了。

　　“该死，两只不够！”

　　而金色巨狼一击不中，却是一个甩尾，金色的长尾巴宛如鞭子一样的朝着白小二甩了过去，好在白小二也是戒备状态，整个身子猛然的一蹲，那金色的尾巴从脑袋上呼啸而过。

　　楚天甚至听到了空气撕裂的声音。

　　“不行，两只白速龙不是他的对手，还得再叫！”

　　楚天连滚带爬的拿起砍刀，来到了一具雪狼尸体的面前，狠狠的砍了下去，拿出一枚晶核，拿在手中，再跑想下一个。

　　但这个剧痛却恰恰激怒了金色巨狼，楚天居然当着他的面，切开雪狼的脑袋，拿走了晶核，这简直就像是在主人的面前，打开他家的保险箱，拿走所有的东西一样。

　　金色巨狼的怒气再次爆棚，顿时怒嚎一声，一股气浪汹涌澎湃，金色巨狼瞬间消失在了空中。

　　下一秒，赫然出现在了楚天的面前，那速度堪比传说中的瞬间移动。

　　楚天愕然的瞪大眼睛，只是一眨眼的工夫，金色巨狼赫然站在了自己的面前，那巨大的爪子，正朝着自己狠狠的拍下来……

　　“完蛋了！”

　　曾经，或许是上辈子吧。

　　楚天认为自己没有贪欲，因为他生在小康家庭，吃穿不愁，毕了业分配工作，有房子，有车子，只差一个妹子。

　　所以，楚天每天的生活，就是吃喝玩乐，外加偶尔的学习。

　　没有任何的渴望和贪婪。

　　可是现在楚天有了贪欲，有了贪婪，他有了自己真心想要，真心渴望的东西。

　　活下去！

　　可是如今，才出虎穴，又入了狼口。

　　巨大的金色巨狼爪子狠狠拍了下来，空气中只听到了惊人的撕裂声，楚天不甘心，他不甘心就这样被活生生的拍成了肉酱。

　　他不想死，他还要活着，在这个世界大口吃肉大口喝酒，在这个世界创下自己的名声，在这个世界，得到自己的地位。

　　在这个世界，创造出一片属于自己的天地。

　　“我不想死！”楚天怒目的看着那金色巨狼，手中的短刀狠狠的朝着金色巨狼的爪子刺了过去，口中爆发出宛如野兽一般的怒吼。

　　人，在被逼迫的时候，可以爆发出惊人的力量，可是人类终归是人类，尤其楚天没有任何的锻炼，身体素质仅仅比一般人好上一点点。

　　“咔嚓！”

　　“碰！”

　　短刀折断了，楚天被一掌拍飞了出去，整个身体在空中宛如陀螺的一样旋转了两圈，重重的撞在了山洞墙壁上，鲜血好像捏爆了的西红柿一样，喷了出来。

　　楚天再次感受到了无与伦比的剧痛，浑身上下的骨头断了不知道多少，反正楚天是没感觉了。

　　但是，楚天却没死，他还能动！

　　一伸手，只见楚天手中赫然多了一个绿色的瓶子，居然是回复药水，而在楚天的另外一只手里，赫然还拿着一枚晶核。

　　楚天，早就已经准备好了，在得到召唤白小二的晶核的时候，楚天又趁机拿了一块，放在手心，就是为了可以变得更加强大。

　　26（26）

　　“刚刚好！”

　　吐了一口血水，白速龙这才及时的回到楚天身边，楚天喘着粗气，幸好，幸好精神强度在那一瞬间到达了26点，楚天急忙兑换处了一瓶“回复药剂”，一口下去，身上的伤势再次回复的差不多了。

　　可是，身上的伤势依然十分严重。

　　回复药剂的效果是有限的，别看能一次性回复30点的生命值，但是那是在游戏里的，而在游戏里，一招秒杀玩家的怪物多去了。

　　这仅仅是4级魔兽，要不是刚才的短刀抵消了一部分的力量，恐怕此时的楚天，也已经差不多了。

　　浑身剧痛，喝了药剂，骨骼已经开始回复了，楚天的身上顿时一阵“咔咔咔”的声音，但是相应的，那剧痛却更加的惊人。

　　不过，楚天忍住了。

　　这样的剧痛是折磨人，可是却也是在提高着楚天的意志，楚天惊愕的发现，在惊人的剧痛下，自己的精神强度，居然提高的更加快速了。

　　短短几秒钟的时间，赫然已经突破30大关了。

　　31（26），这个速度真的太惊人了。

　　楚天懂了，所谓的精神强度，可以比喻成一个人的意志，就是一个人的意志，楚天经受着巨大的疼痛，意志力变得无比的坚定。

　　说白了，剧痛就是洪水，而精神强度就是一个湖泊，在洪水的冲刷过后，湖泊会变得更加的巨大，更加的深。

　　在剧痛的侵袭下，楚天的精神强度，居然以一个惊人的速度飙升着，加上手中的冰系晶核，楚天的精神强度，居然在短短的数分钟内，再次突破了40点。

　　41（26）

　　“又可以召唤一只白速龙了！”

　　楚天傻眼了，不久之前还在琢磨如何提高自己的精神强度来召唤白速龙，可是今天短短一天，精神强度提高了接近三十点。

　　而如今，第三只白速龙的召唤所需的精神强度，都已经足够了。

　　“晶核，立刻找晶核！”

　　手中的晶核被吸收了能量，已经不能作为召唤使用了，刚才只被楚天弄了两具尸体，现在距离楚天最近的雪狼尸体，还是有一段距离。

　　白小一和白小二虽然和金色巨狼战斗着，可是一直处于下风，金色巨狼那风一般的速度，让白小一和白小二完全无法招架。

　　要不是两只白速龙有着喷射“寒液”的力量，恐怕此时都已经被干掉了。

　　楚天拿起了地上的破碎短刀，好在还有一段可以用，急忙找到了一只雪狼的尸体，可是金色巨狼却时刻注意着楚天的动作。

　　此时看到楚天居然再次去找雪狼的尸体，顿时大怒，立刻怒嚎一声，笔直的朝着楚天冲了过来。

　　“该死，挡住！”

　　楚天立刻怒吼一声，白小一和白小二也大叫两声，一连串的朝着金色巨狼喷了过去，而身体也没有闲着，疯狂的追了上去。

　　白速龙的速度的确快速，可是还是追不上金色的巨狼，楚天顿时再次准备接受撞击，手中的晶核被捏的快要破碎了。

　　他没办法，完全躲不掉！

　　“大地之墙！”

　　忽然，一声清脆的娇喝，只见楚天的前面地面猛然一颤，紧接着一个巨大的土墙直接横在了楚天的面前。

　　“轰！”

　　一声巨响，金色巨狼狠狠的撞在了土墙上，整个墙壁一阵凹陷，沙土乱飞，却依然挺立在楚天的面前。

　　“贝利达！”楚天惊呼一声，在一旁，一头飘逸的金发，不正是贝利达么？

　　“快过来！”贝利达急忙喊了一声，楚天二话不说，手中的破碎短刀狠狠的砍下了雪狼的头颅，掏出里头的晶体，好在短刀还是那锋利。

　　“出来，白速龙，白小三！”

　　楚天怒吼一声，只见地面上再次一个魔法阵出现，一阵寒气喷了出来，瞬间第三只白速龙加入了战斗。

　　三只白速龙，呈现一个三角形，快速的包围住了金色巨狼，金色巨狼也放弃了攻击楚天，而是变得小心了起来。

　　三只白速龙，一个三角形的包围圈，这是最好的包围方式，金色巨狼没有任何一个方向敢进攻，因为一旦进攻，能必定是腹背受敌。

　　一时间，战场上安静了下来，金色巨龙虎视眈眈的看着那三只白速龙，而三只白速龙也注视着金色巨狼。

　　三只白速龙，让战局再次发生变化，原本两只白速龙难以招架金色巨狼，三只却旗鼓相当，一瞬间金色巨狼也开始谨慎小心了起来。

　　“你居然可以召唤三只召唤兽，难道你晋级了？”

　　楚天急忙来到贝利达的身边，贝利达却一脸不可思议的看着楚天，不过楚天可没这个心思：“你来这里干嘛？”

　　“我来救你！”


第009章 龙语魔法

　　贝利达听到楚天的话，顿时大怒，要不是自己过来，刚才楚天已经被金色巨狼给活生生咬死了。

　　“不是，我的意思是，你回来干嘛，不知道一个人外面很危险吗？”

　　贝利达听到楚天的话，这才冷哼一声，心中却不由自主的闪过了一丝暖意，虽然楚天吼了她，但却是为了她的安全。

　　“都说了，我来救你，要不是我及时赶到，你已经喂了龙血金狼了！”贝利达翻个白眼说道，楚天却是一愣，龙血金狼，那是这只金色巨狼的名字吗？

　　“哎，你又不知道，凡是脑袋上有一撮金毛的，体内都是有龙族血脉的，所以很少有人会去惹怒有金色毛发的雪狼，因为这种雪狼一旦暴怒，会直接燃烧体内的最后一丝龙血，进化龙血金狼！”贝利达叹了一口气。

　　“别看龙血金狼的等级只有四级，但是战斗力却堪比五级魔兽，你一个两级的召唤师，能撑这么久，实属不易了！”

　　楚天翻个白眼，什么叫“撑这么久”，自己可是两次差点被干掉啊，要不是贝利达及时到来，恐怕真的死翘翘了。

　　“而且，数百年难得一见的龙血金狼，居然被你逼的舍命变身，你真的太厉害了……”

　　楚天听出来了，这不是在夸他，而是在嫌弃他会惹事儿！

　　“不过没想到你的进步这么快，居然可以召唤三只召唤兽，你的实力大概已经达到2级召唤师了，啧啧，没想到两级召唤师，居然可以抗衡四级魔兽，看来你还是召唤师里头的天才！”贝利达看着楚天，有些羡慕的说道。

　　要是自己也是召唤师就好了……

　　“对了，你刚才用的是……魔法？”

　　楚天没在意，反问了贝利达，楚天不是没见过魔法，雪狼就有自己的兽语魔法，但是楚天还是第一次看到人类释放魔法。

　　“嗯，我是土系法师，六级法师！”贝利达轻轻的一笑，不知道为什么，她和楚天在一起，总会不自觉的说出一些不该说的话，露出一些不该露出的表情。

　　“六级法师？”

　　楚天瞠目结舌，别看他不懂这个世界的实力分级，但是起码数字大小还是知道的，自己是两级召唤师，白速龙也是两级召唤兽，龙血金狼是四级魔兽，可是贝利达却是六级法师……

　　“你当初为什么会被白速龙给绑架过来？”

　　“还不是为了救你……”贝利达没好气的白了一眼楚天，要不是害怕楚天出事，她早就出手灭了白速龙了。

　　一想到那天自己在被窝里都脱了一半的衣服了，却被一只召唤兽给绑架了，贝利达心中就是一阵娇羞。

　　怒视一眼楚天，心中却是松口气，好在楚天不知道那时候她可是刚脱了裤子的……

　　“白速龙，小心！”

　　正当贝利达胡思乱想的时候，龙血金狼再次开始进攻，贝利达也立刻缓过神来。

　　“小心，龙血金狼燃烧了那一丝龙血，只能维持半个小时，但是在这个半个小时内，它可以动用一个龙语魔法！”

　　“嗷呜！”

　　贝利达的话音刚落，龙血金狼就怒吼了起来，只见浑身上下的毛发，瞬间绽放出了惊人的电光，楚天河贝利达，顿时浑身一震。

　　“对不起，现在已经快到半个小时了！”

　　楚天一脸苦笑，龙血金狼，拼命了。

　　最强的龙语魔法，来了！

　　魔法，一共分为四种，人类的元素魔法，魔兽的兽语魔法，龙族的龙语魔法，和传说中天使的真言魔法。

　　人类的元素魔法，是通过体内的元素与大自然的元素共振，从而产生以体内的元素引导大自然的元素，而爆发出来的惊人魔法。

　　而兽语魔法和龙语魔法的则类似，是把大量的元素储存到体内最神秘，也是最重要的晶核内，然后通过抽取一定量的数额，来进行攻击。

　　至于真言魔法，没人见过，所以无从得知。

　　所以，人类的魔法以引导为主，需要亢长的魔法咒语吟唱，甚至还需要复杂的手势，至于兽语魔法，却是调动自己体内的力量。

　　一个是借，一个却是直接释放，威力和速度自然是不言而喻。

　　“那无所谓不在的大地之神啊，聆听我的祈祷，借用您的神力，守护您的信徒吧，大地守护！”贝利达的口中顿时抑扬顿挫的吟唱了起来，只见一硕大的半圆墙壁，瞬间倒扣在了地上。

　　一下子把楚天和贝利达，都给保护了进去。

　　“我的白速龙！”

　　楚天顿时大惊，自己的白速龙还在外面啊。

　　“快收回去啊，把召唤兽收回到召唤兽空间里！”贝利达顿时大喊道，她居然忘记楚天才刚晋级召唤师，压根就不懂怎么办。

　　“收回白速龙！”

　　最后一秒，在听到爆炸之前，楚天终于怒吼了一声，三道光芒瞬间穿透了土墙，进入了楚天的身体，楚天只感觉自己的脑海里，多了三个生命。

　　“轰！”

　　一声惊天的爆炸，整个地面都开始剧烈的颤抖了起来。

　　耳边传来惊天地的爆炸声，久久回荡在那密封的保护圈内，四周的漆黑让人感觉更加的压抑，外面的情况楚天一点都看不到。

　　而在外头，无数的闪电冲天而起，瞬间覆盖了方圆数千米，一瞬间地面仿佛是被熔浆走过一圈一样，寸草不生。

　　“龙语魔法，这就是龙语魔法的威力！”

　　贝利达脸色苍白，忽然一口鲜血喷了出来，紧接着，整个土墙瞬间崩溃。

　　她的魔力，在那爆炸的一瞬间，全部输出，可是却全部耗尽，最后还受伤了一点反噬的伤害，楚天连忙扶起了贝利达。

　　“你怎么样？”

　　“没事，魔力耗尽了而已，没想到四级的魔法发出来的龙语魔法，居然堪比七级的魔法……幸好的早有准备，放的是七级的防御魔法。”贝利达脸色苍白。

　　楚天也注意到了，龙血金狼才四级魔兽，可是发动的龙语魔法威力，居然堪比七级魔法，这个跨度，真的太恐怖了。

　　难怪，龙语魔法被称为最强大的魔法。

　　“太恐怖了，难怪魔兽真正的实力，始终比同级的人类，高出许多！”贝利达虚弱的说道，楚天这时候才看清楚外面的景象。


第010章 惨胜

　　只见，龙血金狼已经变回了原来白色的雪狼王的样子，浑身上下通体漆黑，仿佛被火烧过，又或是被闪电劈过一样。

　　在看四周，原本茂密的丛林，此时忽然寸草不生，数千米之外甚至还燃烧起了火焰，一瞬间楚天脑海里就有了定义。

　　这个魔法，居然波及了方圆数千米？

　　那可是几公里啊！

　　“太恐怖了！”看着焦黑的地面，那仿佛被硬生生的去掉一层，楚天心有余悸，回头看了一眼贝利达，这个女人，第三次救了自己的性命了。

　　第一次，山洞里，不眠不休的照顾了自己几天。

　　第二次，不久之前，在龙血金狼的爪下，救了自己。

　　第三次，拼劲了所有的魔力，制造出了一个七级的守护魔法，救了自己，而她却耗尽魔力，忍受着魔力枯竭的痛苦。

　　虽然楚天不知道魔力枯竭是什么味道，但是看贝利达那满头大汗强忍着痛处的表情就知道了。

　　龙血金狼死了，却不是死在自己的手上，楚天走到了他的身边，那焦黑的毛发下面，掩藏着一双无神，但却依然充满不甘的眼睛。

　　“死在自己手里，总比死在别人手里要好！”

　　看着那双眼睛，楚天淡淡的摇摇头，如果自己以后遇上这样的绝境，是不是也会死在“自己”的手里呢？

　　手起刀落，雪狼王的晶核出现在了楚天的手中，和普通雪狼的相比，那雪狼王的晶核上头，赫然多了一丝金色的线条。

　　再翻动了一下雪狼王的尸体，果然左边爪子上，残留着一个刀伤，楚天这才明白，为什么雪狼王一爪子拍不死自己了。

　　想必是自己拿着武器硬上，伤到了龙血金狼，它或许也踌躇了一下，自己猜留下一条命，楚天不得不感慨，自己运气真好。

　　“虽然身体变回去了，但是晶核不会变的，传说龙血金狼在变身的时候，全身的龙血都会聚集到晶核内，现在看来，是真的了！”贝利达踉跄的站起来，楚天急忙过去，搀扶起贝利达。

　　贝利达拿过了晶核，仔细的看了看，那晶核依然是雪狼的蓝色，但是其中却有一道金光闪耀，显然那就是一丝龙血。

　　“你的运气真的太好了，这可是传说中的东西啊，虽然龙血金狼是百年难得一见，可是却从未出现过等级这么低的龙血金狼，一般的龙血金狼，等级最少是八级，变身之后，直接变成圣兽！”贝利达惊叹了一声。

　　“八级？圣兽？魔兽的等级，到底是怎么划分的？”楚天听了好几遍等级的划分，但是对于楚天来说，还是完全不清楚。

　　“我来告诉你吧，魔兽的层次，一共分为四种，首先是魔兽，分一到九级，当魔兽到达九级魔兽的时候，就会寻求突破！”

　　“一旦突破成功，那就超凡入圣，成为圣兽，而圣兽分六级，当达到六级圣兽的地步，则又得寻找突破，成为神兽！”

　　“至于神兽上头是什么，那就不知道，一般我们称呼为超神兽，不过至今从来没见过什么超神兽，历史文献里倒是有记载，传说超神兽是保护整个大陆的王者，当然谁都没见过！”

　　楚天明白了，魔兽是最低级的，分为一到九级，然后是圣兽，分为一到六级，上去则是神兽，不过神兽是否分级，不知道，神兽上头是从未有人见过的超神兽。

　　“人类也是一样，拿你们召唤师举例吧，在达到圣级之前，你们叫做召唤师，达到圣级了，则叫做圣者召唤师，达到神级了，则是被称为唤神者，至于超神级的，历史上都没出现过！”

　　贝利达耸耸肩，楚天也耸耸肩，不过也已经有了对比了。

　　人类和魔兽的分类也是一样的划分，但是楚天又想起贝利达说过的话，在同等级的情况下，魔兽的实力要远高于人类。

　　“难怪，召唤师是同等级里头最强大的，因为召唤出来的，恐怕都是魔兽，在一对一的情况下，魔兽比人类强大，何况召唤师还不一定只能召唤一只召唤兽！”

　　例如楚天自己，贝利达认为楚天是两级召唤师，而白速龙也是两级召唤师，但是楚天和两级的剑士法师战斗，三只白速龙一出现，谁还敢打？

　　“召唤师，果然强大！”

　　一相同这个，楚天就是一阵认同，只有实力才存活下去的根本，只有得到实力，才能得到别人的认可。

　　龙血金狼死在了自己的魔法下面，当然也有燃烧唯一的一丝龙血的关系，他只是三级魔兽，身体素质明显不行，不能承受燃烧龙血带来的力量。

　　后果，只有死路一条。

　　拿回了晶核，楚天却随身携带着它，不打算吸收了这一枚，他将会成为楚天在这个世界，第一枚纪念品！

　　重新召唤出了三只白速龙，好在召唤回来的及时，楚天看着界面上，白速龙的图标左上角的数字“3”消失，就知道，这个界面还有记录自己召唤兽数量的功能。

　　“你的召唤兽只有两级，可是战斗力却有两级巅峰，甚至是三级魔兽的实力，真不知道你是怎么召唤出来的！”

　　看着三只杀戮机器一般的白速龙，贝利达一阵惊奇。

　　在前几天，贝利达就对白速龙的智慧和实力感到震惊了，那时候她还认为楚天是刚觉醒的召唤师，但是却可以召唤出两级的魔兽，那已经非常惊人的天赋了。

　　但是，那两级的魔兽不但强大，甚至堪比一般较弱的三级魔兽，这让贝利达更是惊叹不已。

　　而如今，楚天的等级再次提升，居然可以召唤三只白速龙，三只并排站立的白速龙，让贝利达也感到一阵心悸。

　　甚至，她这个六级法师，都不一定是这三只白速龙的对手，尤其是见识到了白速龙的速度之后，更是有这种想法。

　　法师唯一害怕的，就是速度惊人的敌手。

　　楚天不知道贝利达的想法，他只知道，自己的白速龙又可以增加一只了！

　　手中的一枚雪狼的晶核吸收完毕了，变成了透明，里面没有任何的能量波动，楚天就知道，能量被吸干了。

　　而身上的剧痛，也开始被适应了，精神强度的增加，缓慢了下来。

　　楚天没想到，昨天还在担心如何增强精神强度，今天却一次性增加了四十点，算起来，楚天已经可以召唤第四只白速龙了。

　　而距离白速龙王的解锁召唤条件，楚天忽然已经完成了五分之二了！

　　“接下来就是努力的积攒精神强度，只要召唤出白速龙王，那就可以变得更加强大，在这个世界，就可以站得更稳，更安全！”

　　收拾好了所有东西，把狼皮也给拔了下来，装在一起。

　　“走吧，我送你回去！”

　　“你送我回去？”

　　贝利达顿时一愣，心中又有些不满。

　　“我都回来找你了，你怎么还想着把我送回去啊！”


第011章 惊人的吸引力

　　的确，楚天是害怕边境的那些人追杀自己，可是楚天没笨到送到里头去，送到附近就差不多了，然后让白速龙帮忙送进城市。

　　虽然可以让白速龙直接送回去，但是贝利达足足救了自己三次性命，起码还是得表示一下。

　　贝利达坐在白小一身上，楚天则在地上行走，脑门上都是汗水。

　　“你还是上来吧，白小二也可以坐啊，干嘛非要走路，你身上的伤势都还没恢复呢！”

　　看着咬着牙，喘着粗气的楚天，贝利达就是一阵埋怨，明明可以省力气的不去，非要自己走路活受罪。

　　他现在的身体都还没回复，每一步都是强烈的剧痛，楚天居然愣是走了数公里，没有啃声。

　　这是多么强大的意志，贝利达对楚天由衷的敬佩了起来。

　　楚天对着贝利达一笑，不过一笑差点泄了气，现在的楚天，就靠着一股气在撑着，数公里要是在平日里，楚天最多喘几口气，可是在现在，楚天就仿佛是来回跑了几圈的马拉松一样。

　　浑身被汗水浸透，双腿甚至都开始颤抖了起来。

　　剧痛，常人难以忍受的剧痛无时无刻的不在侵袭着楚天，可是楚天在意的却不是那剧痛，而是剧痛带来的好处。

　　精神强度！

　　总精神强度：73点，已使用精神力：36点。

　　又吸收了一枚多的晶核，楚天发现，精神强度在剧痛下，增长速度依然布满，此时忽然突破了七十大关，开始冲击八十大关。

　　在山洞那边，一共击杀了十七只雪狼，加上雪狼王，也就是龙血金狼，一共是十八只。

　　其中，召唤白速龙用去两枚晶核，吸收掉两枚，而在走路的时候，楚天又吸收掉一枚，手中如今还拿着一枚。

　　所以，楚天一共用掉了足足六个晶核，现在手边的，一共还有十一枚两级雪狼晶核，一枚四级的龙血金狼晶核。

　　贝利达估计，这雪狼晶核价格不高，大概一枚一个银币的样子，而龙血金狼晶核的价格，大概会超过十个金币。

　　这东西不是拿来用的，而是拿来收藏的，百年不遇的龙血金狼，唯一的缺点就是等级太低，当然要不是等级太低，恐怕楚天早就死了。

　　一路走来，满头大汗，楚天依然在坚持着，因为越是到了后头，精神强度反而提高的越快，如今手中的晶核，都有成为配角的样子。

　　越是疼痛，越是疲惫，越是承受不住，楚天却又要坚持，而精神强度就增长的越快，现在有三只白速龙，危险不用楚天来担心，加上贝利达也开始缓慢的恢复了魔力，如今又是在森林的边缘，不会出现强大的魔兽。

　　所以，楚天只专心锻炼自己的精神强度，其他的事情一概无视。

　　如果是白小一带着贝利达，恐怕半个小时不到就一个来回了，可是加上楚天的步行，那路程却变的亢长了许多。

　　不知道为什么，贝利达总希望能这样走下去，看着楚天满头大汗咬牙坚持的样子，贝利达忽然感觉，眼前的这个男人，甚至可以说是男孩，还真是挺帅气的。

　　黑色的短发，干净利落，黑色的眼睛，透露出无比的坚定，那满头大汗并没有给楚天减分，反而给楚天加了许多气质的分数。

　　奔跑大概十几分钟的路程，换成走路，最多是一个小时，可是楚天却足足走了半天，这才走到城市边缘。

　　喘着粗气，搀扶贝利达下来。

　　“你到了！”

　　看着那边的城池，楚天慢慢的说道，他现在不知道是一种怎么样的心情，虽然才离开几天，可是对楚天来说，不亚于物是人非，沧海桑田。

　　上次是逃窜出来的，这一次却是带着三只白速龙，和一个高贵的召唤师身份回来的，虽然楚天并不会进去。

　　“你真的不跟我一起进去？他们不会伤害你的，巴结你还来不及！”贝利达急忙说道，可是楚天却摇摇头：“伤心地，何必再去伤心一回呢！”

　　这里是楚天做梦都会做噩梦的地方，在这里，楚天度过了人生当中最难熬，最痛苦，最憋屈的半个月。

　　半个月，楚天差点死在这个地方，这里将会成为楚天一辈子都无法忘却，却绝对不会再踏足的地方。

　　这里，会是成为楚天的禁地。

　　他却要给自己下定一个决心，他要保护好这一块地方。

　　因为这里，将会是永远的促进楚天进步的地方，只要遇到任何的困难，楚天都会想起这里那生不如死，但是却无比希望活下去的半个月。

　　这块地方，就好像一条皮鞭一样，永远的在楚天心底的最深处，时刻鞭策楚天的进步，提醒楚天。

　　“只有强者，才能在这个世界生存下去！”

　　看到楚天坚决的样子，贝利达心中叹了一口气，奴隶的生活让楚天彻底的排斥这里，贝利达没有强求，她递给了楚天一个牌子。

　　“这是帝国勋爵的标志，以我的身份，只能给你这个，对付一般人或许没有什么用处，但是对付普通人，他比你的召唤师身份更加有效！”

　　楚天一愣，然后点头接了过来，虽然说楚天是召唤师，但是实际上楚天属于野生动物，没有经过召唤师公会认证的，所以遇上某些问题，还是贵族身份来的合适。

　　“你可以拿着徽章，去任何一个城市的城主府，只要报上我的名字，你的任何要求，都会被满足的！”贝利达说道。

　　楚天点点头，他知道贝利达身份很尊贵，但是没想到尊贵到这个地步，不会和狗血小说里头一样，是帝国的公主吧？

　　那自己可就罪过大了，居然绑架公主……

　　离开了贝利达，楚天打算一路南下，前往帝国的中心，如今楚天所在的地方，是北边的边境，边境外头，就是极冰雪原，类似于北极的地方，听说那边有一个国家，楚天可不敢想象那里的温度，那里的人是怎么活下去的。

　　而南下，自然是最好的选择。

　　距离边境城市最近的一个城市，根据贝利达给楚天的地图，大概是一百七十八公里左右，当然算上偏差，估计有个两百多公里。

　　按照楚天的脚程，好家伙最少一两个月，前提是楚天不用白速龙狂奔。

　　一路走下去，路程并不危险，楚天甚至可以走官道，遇到马车还能坐一下，楚天的打算还真的是坐马车，三只白速龙都分散了出去，以三角形的方式保护着楚天，楚天一个人艰难的走在路上。

　　精神强度持续增加，楚天心中格外开心，因为如今已经接近八十大关了，只要再持续增加下去，白速龙王就近在眼前了。

　　到时候十只白速龙外加一只白速龙王，就算是再次面对龙血金狼，楚天也完全不怕。

　　甚至用不到白速龙王，级单单十只白速龙，就可以消灭那龙血金狼。

　　楚天给自己定制了一个计划，首先自然是召唤出白速龙王，然后下一个目标，则是蓝速龙王或者是一只会飞的BOSS。

　　大怪鸟。

　　当然，这只是计划而已，楚天现在还推测不出来大怪鸟到底是那个阴影，因为只有少数的阴影有解锁条件，其他的阴影解锁条件都还是问号。

　　一遍艰难的走路，一遍查看着界面，楚天忽然发现，在回复药剂的那一栏后面，居然还有，连忙打开一看，楚天顿时恍然大悟。

　　原来是装备。

　　每一个游戏，都有武器装备，就算是《口袋妖怪》这种游戏，角色都可以装备一些道具，来加强实力。

　　在怪物猎人里头，武器装备是非常非常的重要，尤其是武器，在游戏当中怪物的皮毛，铠甲，鳞片都设定有强度，如果武器的锋利度不够，就无法破坏这些鳞片铠甲，导致武器无法斩入，最后的接过就是怪物强制掉血一点，然后武器被反弹出来。

　　就好像拿菜刀砍铁块一样，明摆着无济于事。

　　而高等级的武器，不但攻击强大，而且拥有削铁如泥的锋利度。

　　不过仔细一想，楚天发现武器对自己没什么大用处，自己是召唤师，不太可能亲自作战，唯一的用处，恐怕是有盾牌的武器，起码可以保护好自己。

　　不过看了一眼，楚天傻眼了。

　　等级最低的武器，是系统赠送的，也是上面点亮图表中的几样，其他几个点亮着的图标楚天也认识，是游戏初始就可以购买或者打造的武器。

　　但是，但是……

　　那个价格，楚天却看傻眼了。

　　最便宜的20点精神强度，最贵的居然要40点。

　　连忙翻页，找到了一把最便宜的武器，居然也得15点精神强度，这是在忽悠自己，还是在玩弄自己啊？

　　“一把武器，居然这么贵！”

　　都可以让楚天召唤好几只白速龙了，楚天摇摇头，买不起啊，效果鸡肋，价格又高，真心买不起。

　　再切换一页，下面则是防具，看了一眼价格，楚天十分果断的泪目，最便宜的“雪山套装”，包括头盔，铠甲，腰带，鞋子，护手，一共居然需要80点精神强度。

　　“你敢不敢再高一点？都能达到白速龙王的召唤条件了！”

　　楚天气呼呼的关闭界面，忽然发现，前方出现一条大道，而一条马车长龙，正在大道上，顺路前行。

　　“站住！来人止步！”

　　楚天刚准备来到马车边上，立刻就被喝止，显然对方非常的警戒，楚天下意识的举起双手，然后又尴尬的放下，忘记这里不是地球了。

　　差点就蹦出一句“我是好人”来。

　　“我是路过的，想问问，是不是去庞贝儿城，如果是的话……”

　　“滚滚滚，我们这里不接受外来搭路的人。”

　　在这个世界，没点实力没点金钱，可是坐不上马车的，所以不存在“搭车”，一般来说大部分的人，都是“搭路”，其实就是和大部队一起走，一来安全一些，二来还能稍微被照顾一下。

　　当然，大部分是得交钱的，毕竟让人家保护你，自然得付出一定的代价。

　　楚天点点头，立刻后退，因为那群侍卫的手中，赫然已经拿起了武器，恐怕楚天再接近，就会立刻遭受攻击。

　　“看来这个商队很警觉，估计有什么重要物品或者重要的人。”

　　在这个世界很正常，楚天在炮灰营里几乎每天都会听到某某商会的车被截了，人被杀了多少，这个世界就是这么残酷。

　　这里是边境，可是却出产大陆内部无法出产的好东西，例如冰系的晶核，例如艳丽的毛皮，例如各种珍惜的矿产。

　　因为地理位置的问题，这里开发困难，自然东西也珍贵了许多。

　　一般来说，这里的运一车的货物，一个来回可以赚到大约十倍的利润，怎么能不让商人们疯狂？

　　这么高利润，不但商人疯狂，强盗们也疯狂，所以自然而然的，商人也多，强盗也多。

　　商队的侍卫戒备，是很正常的。

　　“等等！”

　　就在楚天准备离开继续一个人赶路的时候，一个老人却叫住楚天，楚天回头，只见长长的车队依然走了，却停下来几辆，一个老人慢慢的走了出来。

　　“你想加入车队？”老人看着楚天，楚天急忙点头，其实楚天不加入车队也可以，但是楚天不希望自己脱离人群，或者说，楚天希望能更多的了解这个世界。

　　别看车队看起来很威风，其实里头鱼龙混杂，一般的车队都是无数的商人组成，三教九流多不胜数，所以这里也成为打探消息的好地方。

　　楚天希望更多的了解这个世界，自然是接触这群人最好，并且楚天还有一个顾忌，就是他的奴隶身份，别看回复药剂强大，可是楚天自己身上的伤势都还没康复呢，更别提皮肤上的奴隶标记了。

　　“这位小兄弟是逃出来的吧？”老人笑吟吟的说道，楚天立刻警觉起来，三个方位的白速龙猛然的准备，随时扑过来，或者和楚天融合。

　　“呵呵，不必害怕，这里一年逃出来的人不知道多少，我看小兄弟衣衫褴褛，身上又伤口未愈，所以由此猜测！”

　　“不知道小兄弟有没有下脚的地方？如果不嫌弃，不如来我们商行吧，虽然我们商行规模小了一点，但是起码吃穿不愁，而且可以脱了那贱户！”老人笑眯眯的，可是语气却让楚天十分的不舒服。

　　而且楚天心中也是十分的戒备。

　　俗话说，无事献殷勤，非奸即盗，这个老头看起来规规矩矩的，甚至一脸的“我是好人”，可是眼里充满了一种高高在上，给楚天一种这人明显不怀好意的感觉。

　　但是楚天不知道人家要了自己有什么用处，奴隶的确是贱户，可是买一个奴隶，花不了多少钱。

　　别以为老人给出了“吃穿不愁”是什么垃圾福利，实际上对于一个奴隶来说，吃穿不愁已经非常的好了。

　　起码半个月的奴隶生涯，楚天从未吃饱过饭，穿过暖和的衣服。

　　必定有问题。

　　楚天心中戒备，一个视奴隶为炮灰的世界，怎么会有人同情奴隶？就算是有，楚天也可以肯定不是这么年迈的老人。

　　“老人家……”楚天刚准备拒绝，忽然有一个惊人吸引力一把就抓住了楚天的心，一辆马车，重兵把守，从楚天的面前飞快的掠过。

　　可是那马车内，传来一股无与伦比的吸引力，就好像是瘾君子问道了烟膏一样，楚天只感觉自己的呼吸开始急促了起来。

　　“怎么回事，为什么会有如此惊人的吸引力，就算是我不知道里面是什么，现在也有一种不顾一切得到它的感觉！”

　　楚天震惊的看着那远去的马车，心中泛起了惊天波浪，马车里面到底是什么东西，怎么会给自己如此惊人的吸引力！

　　楚天感觉自己要是再留在这里，恐怕口水都要流下来了，而且甚至会克制不住自己，冲上前去。


第012章 跟随

　　不过，好在楚天的克制能力非凡，他是不会为了一个未知的东西而让自己陷入险境的，如今的他已经决定，不加入这个商队了，更别提加入那别有用心老人的队伍里。

　　楚天轻轻的一笑，一伸手，白小一从远处朝着楚天跑了过来。

　　老人的眼中瞬间充满了惊愕和不可思议，伸手指着楚天，口中一句话都说不完整，看着楚天的样子，明明是一个奴隶，可是却叫出了一只魔兽。

　　那魔兽的样子老人活了大半辈子愣是没见过，莫非这个奴隶，是一个召唤师？

　　前些日子在城内听到，说奴隶里头出了一个召唤师，难道就是这个人？

　　顿时老人的眼神一下子热切了起来，眼前的人，难道就是那个召唤师？

　　要是自己拯救了这个召唤师……

　　老人的心里开始疯狂的幻想了起来，自己“拯救”了一个召唤师，那个召唤师为了报答自己，可以在后台保护自己的商会。

　　显然拯救一个召唤师，对他的商会可以起到惊人的作用，到时候有了召唤师在背后支持，那商会……

　　“这位……”

　　老人急忙开口，那双眼里的热切仿佛要把楚天给融化，那样子让四周的人都看傻眼了吧，这还是刚才那看起来和蔼，语气却高高在上的老人嘛？

　　老人刚准备开口留住楚天，楚天却骑上了白速龙，在颠簸上急忙进入了森林，老人连忙呼喊了两句，可楚天却愣是没回头。

　　“少爷，公子，殿下……”

　　楚天走的格外潇洒，愣是没回头，老人怎么尊贵怎么呼唤楚天，却只能痴呆的看着楚天远去，顿时有一种给自己一巴掌的感觉。

　　“该死，真的是瞎了眼了！”

　　老人后悔啊，自己居然错过了一个召唤师，要知道这个世界任何商会挂名在召唤师下，那可是宛如上了火药点了火了，飞一般的发展啊。

　　因为没人敢直接冲突一个召唤师的利益，所以对于召唤师挂名的商会，自然是信赖和奉承。

　　可是自己却眼睁睁的放过了一个召唤师，而且是自然觉醒的召唤师，那可是天才中的天才啊。

　　“天呐，我都干了一些什么，我居然把一个伟大的召唤师，当成一个奴隶……”

　　老人的行为其实很简单，就是想要骗了楚天，让楚天干几天苦力，然后卖出去，商队在路上是不允许出岔子的，自然不允许捕奴。

　　可是只要楚天一走了进来，那就好像是进了圈套，老人就可以说楚天是他的奴隶，到时候是有理说不清，何况楚天的身上还有真奴隶标记。

　　老人只是想把楚天先给诱拐进车队里，到时候任打任杀还不是他一句话的事情，可外头有别的车队的人看着，要是光明正大的抓人，恐怕会给他一个扰乱车队的罪名，到时候一个奴隶，可补偿不了被赶出车队的损失。

　　边境的这条商道，可是出了名的强盗多，所以所有商队都是一条心，不闹事，任何人都不允许闹。

　　谁都知道这一次运送的东西太过于神秘了，所以商队非常非常的严格，绝对不能闹事，认识一点事情都会引起车队首领的震怒。

　　老人所带的商队只是一个小商队罢了，在那首领的面前，人家只需要一根手指就可以彻底的把他的商队给碾压了。

　　所以，老人不敢大张旗鼓的抓楚天，万一出了什么岔子，老人自己的车队也会有麻烦。

　　楚天意外的躲过了一截，不过其实楚天就算是被抓，他也不怕，凭着召唤师的身份和口袋里的贵族牌子，楚天还真不认为这个老人能把自己怎么样。

　　老人捶胸顿足的后悔，要不是身体还算硬朗，恐怕已经昏迷过去了，不过就算是没昏过去，也是一阵气血翻涌，头昏眼花，显然是被自己给气到了。

　　老人后悔啊，真后悔自己没认出楚天的身份。

　　而楚天，则乘坐着白速龙，忍着颠簸带来的剧痛，一边跟踪着那辆神秘马车，一路锻炼着自己的精神力。

　　此时，楚天的总精神力已经达到了一个新的地步，高达87点了。

　　而用掉的精神力，仅仅36点。

　　不过楚天心中还有一个担心，那就是白速龙王开锁了之后，需要多少精神强度才可以召唤。

　　白速龙已经高达十点了，而白速龙王的解锁条件高达一百点和十只白速龙。

　　楚天有一个不明白的，那就是白速龙王的一百点精神强度，是精神强度总额，还是需要空余的精神强度。

　　如果是那样，仅仅解锁条件，楚天的精神强度就必须达到206点，一百点用来召唤白速龙，一百点用来解锁。

　　这里还有白速龙王的召唤的问题，不知道白速龙王需要多少精神强度和什么等级的晶核才能召唤，这才是楚天担心的。

　　以楚天的计算，如今手中的晶核，最多把自己的精神强度提高到180点到220点之间，但是楚天还需要召唤白速龙啊，压根就没多余的晶核吸收。

　　十只白速龙，楚天已经召唤了三只了，还剩下七只，楚天一共还有十一枚普通雪狼的晶核，需要扣除这相应的七只白速龙的。

　　所以，还剩下四枚，加起来大概可以提高楚天四十点精神强度，对楚天来说，显然有些不够用。

　　“看来不但要赚钱，还得弄一批晶核啊，精神强度，才是活命的根本！”

　　“不过那辆马车里到底是什么东西，给我的感觉就好像我当初饿了十天，忽然看到满汉全席一样。”楚天紧紧的皱着眉头，那马车里的东西，太让楚天向往了。

　　但是对楚天来说，却又充满了诡异。

　　看着慢慢远去的马车，楚天吞了一口口水，那感觉就好像是饥饿了许久又闻到了美味的烤肉一样，给楚天一种欲罢不能的感觉，但是楚天却强忍着这种感觉，深怕自己遇到什么麻烦。

　　“离远一点，我还是进森林吧，这个地方有问题！”楚天想到，立刻钻入了森林之中。

　　看着慢慢远去的马车，楚天在后面远远的跟着，不敢太过于接近，也不敢太远，免得跟丢了，但是那惊人的“饥渴”感觉，却在楚天的内心生根发芽，无法忘却。


第013章 打劫？

　　“贝尔克，有人过来了！”

　　“唐克德，真的有人过来了！”

　　“怎么办？我们要不要动手……”

　　“上，动手，抢，我们是强盗！”

　　“对，我们是强盗，上！”

　　“打劫！”

　　“打劫！”

　　贝克尔和唐克德从草丛里钻了出来，手持着武器，对着楚天怒吼一声，楚天傻眼了，而对面的两个人，也彻底傻眼了。

　　楚天的面前，两个浑身黝黑，可是骨瘦如柴的人站了出来，而贝克尔和唐克德发傻的，却是看着楚天身后跟着的三只狰狞的白速龙。

　　“不要杀我！”

　　“饶命啊！”

　　楚天还没开口，两个人大哭着一下子跪了下来，不断地对着楚天磕头，楚天再次傻眼，轻轻一招手，三只白速龙送回到了召唤兽空间。

　　“这是什么情况？打劫？”俩强盗不断地磕头，楚天一脸的茫然。

　　“行了，起来吧，我不杀你们！”看着不断磕头求饶的强盗，楚天心中哭笑不得，却又有一种奇特的同情和感叹。

　　那两人骨架子挺大的，看起来应该是强壮之人，最起码比楚天遥强壮许多，可是身上却瘦骨如柴，一看就是饿的。

　　楚天在思考别人，其实他自己也好不到哪儿去，饿了半个月，楚天脂肪都燃烧的差不多了，如今也是瘦瘦弱弱的，其实一看就知道，楚天要么是贫民，要么就是奴隶。

　　“你们两个在这里干嘛？打劫？你们是强盗？”楚天朝着俩人问道，贝尔克和唐克德站了起来，互相对视了一眼，然后点点头。

　　“我们在这里打劫！”

　　“对，打劫，我们饿了，没饭吃，只能打劫！”

　　“头领说我们太笨了，怕我们坏了任务，让我们在这里抓漏网之鱼，什么叫漏网之鱼？”

　　“笨，就是从网里漏出来的鱼，可是这里没水没鱼啊？”

　　“大人你知道哪里有鱼吗？”

　　两个人你一句我一句的，楚天听的明白，看来是有强盗盯上了车队，这两人太笨，怕他们坏了事儿，就故意安排到这里来。

　　倒是车队有人乱跑，这俩人或许能抓到一两个，也算是能拿点战利品。

　　“没想到还真的有强盗，不过这俩笨蛋蛮好玩的。”楚天心中也是一惊，强盗这种东西，在和谐世界那从来都是只有耳闻，却从未见过，没想到自己今日得见了。

　　“鱼，我知道，那边走三公里，有一条小溪，半夜的时候会有一种发着荧光的小鱼游过来，比巴掌，那边水浅鱼多，抓鱼用大石头砸，然后弄点火，烤着吃，足够你们吃饱了！”

　　楚天朝着北方一指，这倒是没有骗人，最近几天白速龙都是这里捕鱼，鱼也多，楚天只是想给两个人一个活命机会罢了。

　　这两人看起来憨厚，脑子也不太灵光，楚天只是小发善心，至于能不能活下去，那就不知道了。

　　不知道为什么，楚天对这两个人有一种莫名的好感，不过说不上来。

　　两个人得到了答案，顿时大喜过望，急忙道谢，朝着远处跑去，楚天忽然叫住了他们。

　　“你们等等，刚才你们两个，为什么叫我大人？”楚天疑惑的问道，自己的样貌比起他们可好不到哪儿去。

　　“因为你是召唤师啊，召唤师都是大人！”

　　“对啊，头领说，召唤师都得叫大人！头领自己也得叫大人！”

　　“你们见过召唤师？”楚天顿时惊讶的问道，头领也得叫大人，这句话的意思，莫非是那个强盗头领的身边，也有一个召唤师？

　　“嗯，见过，天天见，在山上！”

　　“对，天天见，很高很瘦，不过他顿顿吃肉，为什么还这么瘦？”

　　“不知道，顿顿吃肉还这么瘦……”

　　两个人开始探讨起了为什么吃肉还会变瘦的学术问题，楚天摆摆手，让两个人离开，看来这一个车队还真的有点麻烦了，居然还被召唤师盯上了。

　　“不过反正不关我的事！”楚天看着远处官道上的马车，还是慢慢的在森林内跟上，那马车内对他的吸引力，真的太惊人了。

　　那种感觉真的无法用言语来形容，楚天之所以远离马车，就是害怕自己把持不住，那感觉仿佛是自己梦中情人在你的面前慢慢的褪去衣裳，羞涩并且魅惑的扭动着小蛮腰，试图用尽一切办法挑逗你。

　　楚天害怕，因为那种感觉太惊人了，就算是对活下去的渴望，楚天认为都没那个有吸引力，那感觉处处透着一股神秘，楚天不敢接近。

　　所以，果断的离开车队，一路跟随，这样的惊人感觉让楚天的好奇心瞬间爆棚，他真的非常想知道，那对自己有着致命吸引力的感觉，到底是什么东西发出来的。

　　吸引力，致命的吸引力。

　　忽然，楚天猛然的想起，那强盗里头，也非常有可能有一个召唤师，莫非那个召唤师也是冲着这个东西来的？

　　“有意思！”楚天淡淡的一笑，看了一眼自己的精神强度。

　　“89点精神强度了，快了，快了……”

　　……

　　……

　　不知不觉中，时间就到了晚上，楚天感觉四周的气氛非常不对，十分果断的藏在了树上，他不敢乱出头。

　　夜晚，车队也停了下来，大家聚拢到了一起，而不是排成一字长蛇阵，围成一团的车队安全系数大大的增加。

　　白日里睡觉的侍卫们开始站上了各自的岗位，一个个的火堆出现，诱人的香味开始漂浮在方圆数公里之内，不得不承认，这个世界的伙食就那么几样，可是却依然让人兴奋。

　　楚天肚子饿了。

　　没有空间装备，而且召唤师系统里头也没有可以兑换的食物，楚天只能吩咐白速龙跑出去，抓了一群鱼回来，大家分着吃。

　　当然，起火，楚天又不怕，用许多小树丛遮挡着，外面看不到的。

　　四周在白速龙的监控下，不存在任何的敌人，方圆三公里内的味道，白速龙都可以闻到。

　　不过，楚天的火焰没升起来多久，就来了一群不速之客。

　　那个误以为楚天是奴隶的老人。

　　楚天已经知道了，所以没有阻挡，他想从那群人的嘴里问出一点东西来。

　　“终于找到你了大人，老朽唐吉可德，见过大人！”老人激动的来到楚天面前，一鞠躬十分干脆的九十度，看的楚天心肝儿颤，就怕老人的腰给折断了。


第014章 遇袭

　　“老人家请起，不敢当啊！”尊老爱幼，那是族人美德，楚天连忙搀扶起了老人，老人却执意鞠躬，两个人你来我往了好一会儿，老人这才罢休。

　　“不知道老人家来找我，有什么事，加入商队就算了，我一个人过的很好！”楚天趁着对方没开口，就直白的说了清楚。

　　老人顿时一时间语塞，不过不愧是生意人，立刻反应过来：“哪能啊，我看大人在这里一个人，不如去我哪儿，有车子可以代步，而且有专门的厨师，唯一需要的，只是万一出了事儿，大人稍微出手照顾一下我们小商会就好了！”

　　老人的话很直白，其实就是我给你马车和吃的，万一出事儿了你帮忙照看一下，不过楚天还是摇摇头。

　　如果没有那致命吸引力的东西，楚天或许会加入，可以那边有着致命吸引力的东西，让楚天不敢轻举妄动。

　　楚天现在不是想得到那东西，而是想知道里头到底是什么东西，对自己有着惊人的吸引力，楚天怕在车队里，会忍不住。

　　因为就算离开一公里，楚天还是能感觉到那淡淡的吸引力，让楚天心动，好在楚天可以克制，而且身上的伤口在警告着楚天。

　　贪婪者，下场会非常恐怖的。

　　楚天的一口回绝让老人十分的难过，不断的对着楚天晓之以理动之以情，可是对楚天来说，一个不认识的人和自己的生命安全相比，明显后者最重要。

　　尤其是不认识的人，还是一个不怀好意的人。

　　忽然，就在楚天刚准备询问那马车里是什么东西的时候，整个大地一阵颤抖，紧接着一声惊天轰鸣，天空刹那间变得通红。

　　楚天立刻从地上踉跄的站起来，只见远处的车队当中，一团火焰伴随着蘑菇云冲天而起。

　　宛如炸弹爆炸一样。

　　“六级火焰魔法，火焰暴怒？不好！”老人顿时脸色大变，楚天也急忙看着那边。

　　一朵巨大无比的蘑菇云，仿佛是超级炸弹爆炸，那景象让楚天吃惊，这才六级魔法？

　　不过随后楚天就明白，那魔法的爆炸威力虽然惊人，可是范围太小，只有直径百米，和龙血金狼的数公里比起来，的确是弱的太多了。

　　巨大的爆炸瞬间让整个场面失控，无数的马匹开始惊吓暴走，马车顿时在官道上四处乱跑。

　　整个商队，乱成了一团。

　　四周的丛林里，忽然亮起了无数的火光，无数的强盗拿着火把和砍刀，大叫着冲到了车队当中，仅仅不到片刻，商队的人赫然被斩杀四分之一。

　　“全部给我安静下来，大家保护好马车，反击，反击！”

　　终于有人站了出来，车队里的人开始反击了，只要有人开始指挥，大家就都会冷静下来，整个场面开始变得喧闹无比，无数的砍杀声，再次弥漫。

　　虽然见过了炮灰营的战斗，可是楚天依然对这种大规模的战斗产生无比的厌恶。

　　商队的全部人口大概在三四千人，可是能战斗的，最多只有一半，而强盗却不一样，最少数万人，不到片刻，整个商队都已经被团团包围了。

　　“我们……怎么办？”老人一下子傻眼了，现在回去，那就是找死，可是不回去，那货物可全都没了。

　　一下子，老人和他身边的人都懵了，只有楚天还清醒着，刚才的爆炸，赫然是发生在有着致命吸引力的马车上。

　　显然那魔法主人的目标非常的清楚，马车。

　　可是，马车却……

　　丝毫未损！

　　“一辆马车的防御，居然堪比七级防御魔法？”

　　楚天顿时瞠目结舌，要知道楚天见过的唯一一个七级魔法，就是贝利达使用的“大地守护”，那个技能完美的防御住了强大的龙语魔法，却让贝利达身负重伤。

　　楚天的概念里，七级魔法就是毁天灭地，释放起来就好像是无数的导弹朝着一片区域轰炸一样。

　　而七级防御魔法应该更加力量，因为可以挡住导弹般的轰炸攻击。

　　但是，那马车纹丝不动，高达六级的火焰魔法，宛如导弹轰击一样，却没有丝毫撼动马车的力量，这才是楚天震惊的。

　　“那马车里的东西，到底是什么东西？”楚天更加的疑惑了，他不敢轻举妄动。

　　那边的战斗开始全面爆发，让楚天见识到了一场惊人的盛宴，只见无数的火球呼啸着朝着森林内飞了过去，冬天枯草丛深，遇到火焰，瞬间燃烧了起来。

　　不到片刻功夫，森林居然开始燃烧了起来，可是却没有任何人去灭火，在这种情况下，能想到灭火的，恐怕只有楚天一个人。

　　“这就是魔法！”

　　楚天见过魔法，兽语魔法，人类的魔法，甚至连龙语魔法都经理过，可是却从未见过这么多的火球。

　　无数的火球就好像是春节晚上八点所飞射上天的烟花，一枚枚的看起来弱不禁风，却爆炸出无比灿烂绚丽的火花。

　　那漫天的火球铺天盖地，楚天都傻眼了，而一旁的老人也傻眼了。

　　“怎么回事……为什么车队里，会有这么多的低级法师？”

　　老人完全不清楚是什么情况，任何一个法师在老人的心目中都是高高在上的大人，可是现在在自己所在的，并且在一起长达一个月的商队里，居然有这么多的法师。

　　看着满天飞舞的火球，老人以自己的年纪和阅历来判断，得出了一个惊人的结论，最少有八十个法师。

　　“八十个法师，哪怕是八十个初级法师，那也可以组成一个惊人的佣兵团了，我居然从没听说过？”

　　八十个法师，八十个大人，就好像是八十个奥特曼生活在你的周围，你却丝毫不知，等小怪兽来了一次性全部变身，换成谁都能被吓到。

　　忽然，楚天眼睛一眯，天空中出现了一个黑影，漆黑的夜空虽然是很好的掩护，可是那家伙太大了，楚天一眼就看见了。

　　“好大的蝙蝠啊！”

　　看清楚了目标，楚天长大了嘴巴，一只展翅最少五六米的巨大蝙蝠，正在空中盘旋，那黑影笼罩在商队的上空。

　　“绿刺蝙蝠，是绿刺蝙蝠！”老人惨叫一声，楚天刚准备问清楚，那蝙蝠给楚天介绍了它叫做“绿刺蝙蝠”的原因。


第015章 六级魔兽，绿刺蝙蝠。

　　只见蝙蝠巨大的翅膀狠狠一挥动，无数的绿色小刺宛如雨滴一般疯狂的降落到了人群当中，甚至楚天这边都有不少飞了过来。

　　被绿刺击中的对象，无论人畜都开始惨叫，楚天急忙躲闪，然后从地上捡起了一根，看了一眼，那针刺浑身翠绿，楚天忽然感觉自己一阵头晕。

　　“不好，有毒！”

　　果然，那针上有毒，楚天连忙扔掉，可是没一分钟，楚天就感觉到了一阵头昏眼花，急忙打开列表，看了看药剂一栏。

　　解毒药：精神强度3点。

　　立刻买了下来，一口喝了个干净，楚天只感觉自己的肚子一阵翻滚，连忙跑到一旁，一阵呕吐，黑色的液体从肚子里呕吐了出来，楚天不由一阵恶寒。

　　好毒的东西。

　　那绿刺蝙蝠一出现，整个战局立马发生了改变，楚天知道，那绿刺蝙蝠不是凭空而来的，一定是那召唤师召唤出来的。

　　“绿刺蝙蝠是多少级的魔兽？”楚天扭头问道，心里却是在对比了一下，这家伙肯定比龙血金狼厉害的多了。

　　“六级，六级巅峰魔兽！”老人用着惊恐的声音说道，楚天也皱起了眉头。

　　和贝利达聊了一天，楚天已经知道了魔兽的具体分类了。

　　一至九级，其中一到三级为一个档次，被称为初级，四到六级是一个档次，被称为中级，而七到九级，则被称为九级。

　　三级和四级，六级和七级，九级和圣兽一级，都是一个巨大的跳跃，楚天的白速龙按照贝利达的话来说，实际战斗力达到两级巅峰。

　　但是两只就可以灭掉三级的魔兽，可是三只却还是打不过四级的魔兽，如果想要用白速龙对抗四级魔兽，最少也得八只，甚至是十只。

　　而那绿刺蝙蝠的等级高达六级，战斗力可以完虐上百只白速龙，楚天可不敢上前，只在一旁看戏。

　　在楚天思考的时候，胜利的旗帜忽然已经被强盗们拿在了手中，车队的守卫已经死的差不多了，老人深感庆幸，要不是自己来找楚天，恐怕现在也已经是死尸一具了。

　　可就在这个时候，楚天眼看着一群强盗朝着自己这边奔跑了过来，楚天立马知道，那是自己烤火时候的火堆，早就引起了敌人的注意。

　　“该死，白速龙，上！”

　　楚天没有打算逃跑，因为那些强盗已经看到楚天了，老人站在楚天身边，举着火把，好像探照灯一样……

　　“这个老家伙，真是害人害己，逃不掉，只能杀！”

　　三只白速龙迅速的跑了出去，不一会儿那边就传来了惊恐的惨叫，普通人面对楚天的白速龙，只有死路一条。

　　虽然经历了炮灰营的战斗，但是楚天依然是被强盗们的战斗所吸引，结果忘记自己所在的地方也并不安全。

　　杀光了几个人，楚天无视身旁的老人，对于楚天来说，这样的人救了也是白救，或者说根本就不值得救。

　　连忙遁走，老人在后头急忙呼叫，可是楚天却没有理会。

　　“我的目标是活下去，而不是成为救世主，如果救了你，恐怕我自己都逃不掉！”

　　急忙逃窜，但是就在这个时候，只听见一声尖锐无比的惨叫，楚天瞬间站在原地，惊愕的看着马车方向。

　　只见马车忽然已经破碎了，可是在那马车内，是一块漆黑巨石，楚天看不清楚，但是可以肯定，那东西不是什么好东西。

　　因为那绿刺蝙蝠好像是被抓住了一样，整个身子疯狂的扭动着，可就是好像黏在了那巨石上，而身体居然肉眼可见的在萎缩下去。

　　就好像……

　　被吸干了一样，楚天惊恐的看着那画面，绿刺蝙蝠的尖叫让楚天毛骨悚然，果然马车内不是什么好东西啊。

　　不到三分钟，绿刺蝙蝠在悲哀的嘶吼中重重的摔在了地上，可是本来四五米，应该有上吨重量的身躯，好像是一副皮囊一样，轻飘飘的掉在地上，激起一片灰尘，却是轻飘飘的。

　　“嘶，吸星大法啊！”

　　楚天倒抽一口凉气，大冬天的冷空气让楚天感觉更加的寒冷，那东西，居然一瞬间就秒杀了一只六级魔兽。

　　“咔嚓。”

　　忽然，一声清脆的响声引起了楚天的注意，楚天急忙凝神看去，只见那黑色的石头上，居然多了一道裂缝。

　　“该死，还我召唤兽！”

　　而与此同时，一声怒吼传来，只见在森林内，一个高大的怪物横冲直撞的跑了出来，背上坐着一个人。

　　“是大人！”

　　“嗯，是大人，大人出来了！”

　　“大人生气了！”

　　“大人的小鸟被吸干了！”

　　楚天忽然回头，只见自己的背后，那两个憨子赫然站在那边，评论着远处的情况，楚天脑门上却是一阵冷汗。

　　身边三只白速龙，加上楚天自己，居然都没有一点反应，要是这是来杀自己的……

　　楚天不寒而栗。

　　“你们两个怎么在这里？”楚天忙问道。

　　“吃饱了，回家！”

　　“嗯，回家睡觉！”

　　两个憨子傻笑说道，楚天心中顿时松一口气，这两个显然对自己没敌意。

　　“对了，那个就是你们认识的召唤师吗？”楚天急忙问道，两个憨子立刻点点头。

　　“大人，很强很强，那只坐骑，撼地角龙，七级初级魔兽！”

　　“没错，七级初级，很厉害很厉害的！”

　　楚天顿时一阵震撼，六级魔兽已经让楚天望而却步了，现在更是还有一只七级初级魔兽，别看七级初级和六级巅峰仅仅一步之遥，可是实力却是天差地别。

　　最少四五只的绿刺蝙蝠，才有可能打败那只叫做“撼地角龙”的魔兽。

　　“算了，不捡便宜了，还是早点逃命的好！”

　　那东西太多邪门了，楚天的内心的渴望仿佛泉涌一般，楚天几乎快要把持不住自己了，最后楚天一咬牙。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求，为了一件不知道干嘛用，甚至还可能威胁生命的东西，楚天不想冒这个险。

　　“等等，这两个人怎么知道是七级初级魔兽？为什么会多一个初级两个字？”楚天忽然一愣，不过时间不等人，那黑色石头上所散发出来的“渴望”感觉变得更加强烈了。

　　楚天急忙掉头离开。

　　可是，就在楚天准备离开的时候，撼地角龙重重的撞在了马车上，那巨石掉在了地上，而清脆的碎裂声音回荡在整个天地之间。

　　楚天扭头一看，只见那石头赫然开裂，而那裂缝当中，居然钻出来了一条条的触手。

　　紧接着，只见无数漆黑色的触手疯狂的从那黑色石头的缝隙内伸了出来，疯狂的钻到了地底下。

　　“不好！”远处骑着撼地角龙的召唤师顿时尖叫一声，让楚天吃惊的是，他居然扭头就跑。

　　“怎么会这样？”那召唤师一跑，楚天哪里还敢留在这里，急忙也开始后退。

　　可是让楚天震惊的是，只见那黑色石头内一道绿光宛如光环一样横扫四周，四周的树木宛如吃了药一样的疯狂生长了起来。

　　不一会儿，楚天还没走出十步，那树木赫然形成了一道道的围墙。

　　接下来让楚天惊恐的事情发生了。

　　那黑色的岩石开裂，一枚绿色的种子一样的东西，出现在了那马车身边，紧接着种子急速的钻入地底下。

　　随后，无数的触手出现，挥舞着，然后钻入四周数以千计的尸体当中，开始疯狂的吸收了起来。

　　尸体，不一会儿全部都被吸收了干净，而在地面上，一朵鲜花，悄然绽放。

　　这一切，快的让楚天都来不及反应！


第016章 传说古花，猛犸朱兰！

　　鲜花，很美，但是在楚天的眼里，却宛如恶魔的嘴巴一样的恐怖。

　　四周原本茂密的树林，开始逐渐的枯萎了下来，原本因为鲜花的种子所散发出来的绿光，而变得格外巨大的苍天大树，现在居然以一个肉眼可见的速度，开始疯狂的萎缩了下来。

　　没一会儿，四周的茂密的森林，居然都枯萎了。

　　仅仅不到五分钟的工夫，四周的原始森林赫然消失了。

　　在楚天的面前，居然是一片漆黑，甚至是腐烂发臭的大地。

　　“怎么会这样？”

　　楚天可以清晰的看见那官道的踪迹，可是原本四周的树木，居然统统都被那神秘的花朵给吸收干净了，看的楚天是一阵胆寒。

　　想要逃走，可是刚移动一步，只见地面上无数的触手从泥土里钻了出来，朝着楚天进攻，楚天吓的连滚打趴爬上了白速龙的身子，急忙后退。

　　可是那触手却不依不饶，而且数量越来越多，楚天惊恐万分，忽然楚天眼角看到了两个人，那两个憨子强盗，他们身边却没有任何的触手。

　　“等等，难道我不动，就不会被攻击？”楚天一下子从白速龙身上跳了出去，落在地上，一个翻滚，然后宛如岩石一样，蹲在地上。

　　而白速龙则化作一道光芒，迅速的进入楚天的体内。

　　“果然！”

　　楚天不动了，那触手好像是失去了目标一样，在空中烦躁的舞动了几分钟后，又钻入了地底下。

　　四周的树木都被吸干了养分，完全枯竭了，而且那些触手上不知道有什么东西，反正整个大地都开始逐渐的腐烂起来了。

　　楚天看着，感觉格外的恶心，短短不到十五分钟，四周的环境发生了翻天覆地的变化，原本茂密的丛林，居然变成了腐烂的沼泽一样，要多震撼有多震撼。

　　“那花朵到底是什么东西？”楚天捡起一块石头，朝着远处扔了一下，一连串的触手忽然出现，瞬间卷走了石头，不过发现石头无法吸收，又扔了出去。

　　“猛犸朱兰，那是猛犸朱兰！”

　　楚天忽然回头，只见背后不知道什么时候多了一个人，那人垂涎的看着那一朵鲜花，楚天心中一阵恶寒，这个人是怎么出现的？

　　“小子，我要是你，就趁着还能逃跑，赶快逃走吧，猛犸朱兰还没完全的长大，现在还很弱小，但是再过几个小时，猛犸朱兰就要盛开了……”那人用痴迷的眼神看着所谓的“猛犸朱兰”，楚天转头一看，顿时惊呼了起来。

　　原本只有小野花大小的猛犸朱兰，此时居然已经长成两米多高的巨大花朵了，而且随着地面的腐蚀，和范围的增大，那猛犸朱兰的身高，居然肉眼可见的在增高。

　　“猛犸朱兰，传说中可以吞噬巨龙的花朵，一旦盛开，可以吸引方圆舒适万公里内所有的生物，并且全部吞噬，把它们变成自己的养分！”

　　“随后，猛犸朱兰会诞生出一种物质……传说中的天神之露！”

　　“天神之露？”楚天疑惑的问道，可是却只感觉自己的脖子被一把抓住，紧接着整个人都飞了起来。

　　“滚，老子今天不想杀人，猛犸朱兰的养分最好是实力强大的魔兽，而不是你这种骨瘦如柴的废物，要不然，你已经是死人了！”那人一把扔飞了楚天，然后冷冷的对着楚天说了一声，随后继续痴迷的看着那猛犸朱兰。

　　楚天咳嗽着，却惊讶的发现，自己虽然摔的疼痛，可是屁股下却是一片草地，自己居然被扔出了那花朵的地盘。

　　“闪！”

　　楚天不是傻子，一看就知道那所谓的猛犸朱兰不是自己能对付的，更何况还是传说中可以吞噬巨龙的花朵，楚天怎么也不敢上前。

　　急忙召唤出一只白速龙，坐了上去，开始逃跑，而可以说是救了楚天的那个人，惊讶的看了一眼楚天，没想到楚天居然还是一个召唤师。

　　但是看了一眼白速龙，那人又转过头，眼中一丝不屑。

　　太弱了，不够资格被猛犸朱兰吞噬。

　　楚天没想到，自己的弱小，居然就了自己一命。

　　急速狂奔，楚天这可是实实在在的在逃命啊，忽然听到一声“放屁”般的声音，楚天回头一看，只见那猛犸朱兰，此时居然已经生长到四米开外了，好像一层小楼一样。

　　而那声音，正是猛犸朱兰所散发出来的，黄色的气体从那猛犸朱兰的花心里喷了出来，随着威风，开始逐渐的扩散了出来。

　　“难道是……”

　　果然不出楚天的意料，楚天坐下的白速龙忽然停了下来，紧接着双眼开始冒光，嘴巴里分泌出了大量的口水，一脸垂涎欲滴的模样。

　　白速龙的情绪，一瞬间开始亢奋了起来，而传递到楚天脑海里的，只有两个思绪。

　　战斗，吃。

　　如果是平日里，楚天自然放任白速龙，可是楚天却知道，刚才那神秘人可是说过了，猛犸朱兰会诱惑四周，方圆几十公里内所有的魔兽，然后全部吃掉。

　　而显然那黄色的花粉一样的迷雾，就是用来吸引魔兽用的。

　　楚天的白速龙，也是魔兽啊！

　　连忙收回了白速龙，楚天自己开始拔足狂奔，可是还没跑出去千米，四周忽然多了无数的身影。

　　魔兽。

　　魔兽们被吸引过来了。

　　“这到底是什么生物啊！”楚天回头看来一眼，惊恐的想到，四周有着许许多多的魔兽，楚天唯一认识的恐怕只有雪狼。

　　“该死，整整一百多只魔兽，这是要闹那样啊。”楚天看着四周不断包围上的魔兽一阵头疼。

　　而且，光光雪狼就多大四十多只，此时全部都是一脸的馋样，双眼冒光，甚至有的一些魔兽，双眼已经变得通红了。

　　“嗷呜！”忽然，雪狼一声怒吼，居然笔直的朝着楚天扑了过来，楚天立马躲了开来，可是却忘记自己身上的伤势，再次被雪狼给咬中了。

　　“混蛋，我这辈子就和雪狼反冲！”连忙召唤出了白速龙，白速龙一爪子就杀了雪狼，可是四周却瞬间被包围了起来。

　　“这么多！”楚天脸色难看，好在附近森林内的魔兽都只是低等级的魔兽，高级魔兽不会在距离官道这么近的地方，人类也不可能在高级魔兽的范围内建立官道。

　　四周包围住楚天的魔兽，大概有一百多只，唯一让楚天放心的是，没有出现龙血金狼那种让自己感觉到压力的。

　　也就是说，没有四级魔兽。


第017章 升级！

　　“还好！”楚天急忙从背包里拿出整整五枚雪狼的晶核，扔在了地上，只见五个魔法阵瞬间出现，紧接着寒气喷发，五只白速龙再次站在了地上。

　　白速龙，八只。

　　魔兽，一百多。

　　八对一百！

　　一口气召唤出了五只白速龙，精神强度一下子消耗五十点，楚天就感觉自己脑子里有什么东西被一下子抽取出来，一时间有些昏眩，不过好在立马就稳定了下来。

　　楚天不知道，召唤魔兽需要循序渐进，如果一只只的召唤，到不至于如此，主要是楚天一口气召唤了五只，别看才五十点，却要被抽取五次精神力，自然不好受。

　　不是一口气抽取的精神力太多，而是次数太多了……

　　八只白速龙包围着楚天，四周全部都是魔兽，楚天感觉自己是不是上辈子做错了什么事情，怎么到这个世界就完全不得安生。

　　就想要安安稳稳的活下去，至于这么难吗？

　　魔兽们开始进攻了，一百多只魔兽仿佛是嗑药了一般，凶态毕露，看起来要多恐怖有多恐怖，要不是楚天在这个世界已经经历过好几次生死，恐怕现在都会被吓的尿裤子。

　　四周的杀气让楚天有喘不过气来的感觉，魔兽们开始进攻了，白速龙们迅速开始反击，寒液疯狂的喷吐了出去，四周顿时多出了许多个冰雕。

　　白速龙的寒液太惊人了。

　　可是，终归有用完的时候，仅仅喷了一次，白小一的寒液就宣告“容量不足”了，楚天顿时一阵郁闷。

　　“我就知道，这下子郁闷了！”

　　紧接着，白小二和白小三的寒液也喷不出来，显然冰冻袋里的寒液已经用完了，如果想要补充，恐怕只有兑换出“冰晶石”来喂。

　　可是楚天现在自己的力量都不足，怎么可能有空余的精神强度来兑换冰晶石这种对自己毫无用处的东西。

　　楚天知道，白速龙用的不是魔法，而是在另外一个世界为了生存而进化过来的力量，例如地球上电鳗进化出来的闪电，蝎子毒蛇进化出来的剧毒一样，是生存所需，所以是有限制的。

　　唯一让楚天欣慰的是，另外刚召唤出来的五只白速龙，还是可以喷射的。

　　楚天如今一共八只白速龙，而精神强度，已经达到99了，也就是说，只差最后的10点精神强度，楚天或许就能解开白速龙王的封印了。

　　总精神强度：99，已使用精神强度：89。

　　楚天心中期待，却又有些忐忑，不知道白速龙到底需要什么召唤条件。

　　握着一枚晶核，疯狂的吸收着，如今楚天手中的晶核已经为数不多了，不过只要撑过现在的这一次战斗，那楚天将会有数百枚的晶核入账。

　　“白小一，融合！”

　　楚天怒吼一声，白小一不能喷射寒液，还不如和自己融合，来增强自己的战斗力和安全性。

　　其他的七只白速龙，也一瞬间冲了出去，楚天急忙跟上去。

　　“不能被包围住，不然就算是二十只白速龙，也打不过！”楚天急忙跟上去，手中拿着一把刀，那是贝利达带给他的，非常锋利。

　　狠狠的劈开了一只雪狼的脑袋，拿起晶核就塞进怀里，紧着急忙躲进白速龙群里，楚天被保护着，却时不时的偷袭。

　　白小一融合带来的力量，加上武器惊人的锋利度，让楚天一时间成为一个噩梦般的刺客。

　　可是，魔兽的数量还是太多了。

　　“突围，必须突围！”楚天十分紧张，四周的魔兽数量不但没有减少，反而越来越多，七只白速龙保卫者楚天，开始杀了出去。

　　白速龙战斗力惊人，尤其是组成一定数量之后，更是变得十分强大，配合起来亲密无间，三只白速龙组成的前锋，居然轻松的开辟出了一条道路。

　　但是让楚天惊愕的是，如果是平日里的雪狼，恐怕杀了这么多魔兽，以雪狼狡猾的个性早就后退了，但是此时所有的魔兽不但没有后退，反而因为血腥味，变得更加的狂暴。

　　“那花粉到底是什么东西？”朝着远方一看，猛犸朱兰已经有两层楼，五六米高了，楚天倒吸一口冷气，这个生长速度，居然还没成熟？

　　那等花朵成熟了，莫非是要捅破天不成？

　　“妈的，这到底是什么世界，怎么到处都是变态！”一连小心翼翼的偷袭杀死了三只魔兽，楚天又躲回到了白速龙的保护圈内。

　　那巨大的花朵无时无刻不在增长，而地面的腐蚀范围赫然已经来到了楚天的身边，这个速度真的太惊人了。

　　楚天一路厮杀，七只白速龙虽然强大，但是也难以招架数百只魔兽的进攻，三只白速龙受伤，一只甚至重伤，楚天连忙“解除融合”，让白小一代替它。

　　连续的厮杀让楚天疼痛难耐，身上的伤势楚天故意不治疗，虽然疼痛的让楚天几番想要购买回复药剂治疗身体，可是那疼痛伴随的精神强度的提高，却让楚天难以放弃。

　　忽然，楚天只感觉脑海一阵轰鸣，整个大脑一阵晕眩，紧接着双眼一阵凉意流动，一瞬间四周的景物赫然变得清晰明亮了起来。

　　楚天是个办宅男，所以眼睛有进食，只是不严重而已，但是毕竟看远处的东西还是有些模糊的，可是在大脑轰鸣的一刹那，楚天只感觉到自己的眼睛瞬间变得明亮，四周的一切都变得无比清晰。

　　“总精神强度：100，已使用精神力：89。”

　　“我升级了？”那种感觉就好像是游戏里头的升级，而更让楚天惊愕的是，手中拿着的晶核，以一个惊人的速度被吸收，仅仅不到片刻，总精神强度赫然变成了105，而手中的晶核也一下子碎裂开来。

　　“居然全部都吸收了。”楚天长大嘴巴，这才短短几秒，一枚两级魔兽的晶核，居然被吸收干净了。

　　“对了，召唤。”楚天一伸手，再次扔出一枚晶核，使用精神强度，再次召唤出了一只白速龙。

　　第九只白速龙怒吼了一声，一口寒液冰封住了好几只的魔兽，又有两只白速龙连忙上前，粗大的尾巴狠狠一扫，顿时魔兽的身体立刻碎裂，晶核掉在了地上。

　　楚天立马上前，一把抓住晶核，开始吸收里头的力量。

　　五秒钟之后。

　　“召唤，白速龙。”

　　楚天再次吸收干净了一枚晶核，总精神强度在短短十秒钟内，居然暴涨了10点，总精神强度赫然达到了110点。

　　“太爽了。”楚天看着身边十只白速龙，顿时一阵舒坦，虽然有一只重伤，但是依然在坚持着战斗。


第018章 白速龙王！

　　楚天急忙打开面板，脸色顿时浮现出了灿烂的笑容，只见在一个黑色的图片上，一阵阵的光芒闪耀着，而图片上赫然有一个硕大的问号。

　　楚天急忙点了一下，只见一个对话框弹了出来。

　　“需要总精神强度100点，白速龙数量10只，满足条件，是否解锁？”

　　“解锁！”

　　现在不解锁，还等着吃饭吗？

　　只见黑影图标顿时绽放出一阵光芒，而十只白速龙齐齐仰头鸣叫，那样子仿佛是在迎接自己的老大一样。

　　那光芒闪耀过后，一只和白速龙差不多样子，却明显健壮许多的怪物出现在了阴影里头。

　　白速龙王：召唤条件，精神强度50点，3级冰系晶核一枚。

　　“50点！”楚天捂着头，这个数额虽然是在接受范围之内，但是却在出乎意料之外。

　　不过让楚天松一口气的是解锁的条件只要总精神强度达到就好，而不是需要消耗精神强度。

　　也就是说，只要你的存款达到限额，银行就会巴结你给你金卡，而不是需要你消费一定的程度。

　　“哈哈哈，壮哉我大猎人。”楚天的十只败诉了疯狂的屠杀着四周的魔兽，一具具的怪物尸体被楚天拉进了保护圈，然后拿走了晶核。

　　随后开始吸收晶核，精神强度几乎一秒钟就增加一点，短短五秒钟，二级魔兽晶核就被吸收干净了。

　　唯一可以的就是二级晶核原来可以给楚天提供11点的精神强度，如今却只能提高5点，但是这楚天已经满足了。

　　“白速龙王终于解锁了。三级的冰系晶核，莫非是三级魔兽？那好像有点弱啊？”看着面板上威风凛凛的白速龙，楚天有一些怪异的想法。

　　白速龙，是游戏里头越到的第一只真正意义上的BOSS，身为雪山清道夫的它们，在游戏里只存在于雪山。

　　白速龙王，是白速龙种群里头的首领，身高几乎是普通白速龙的1.5倍，拥有更加强壮的身体和惊人的利爪，基本上第一次碰到白速龙王的玩家，都会被虐的死去活来的。

　　尤其是白速龙王有着比白速龙更强有力的后肢，那跳来跳去的战斗方式让无数的猎人烦透了心，弓箭瞄不准，弩炮瞄不准，武器打不中，简直是第一折磨人。

　　“50点精神强度，要十个晶核才能凑齐！”楚天立刻开始忙碌了起来，他要收集十枚晶核，才有机会召唤出白速龙王，至于三级的冰系晶核，怀中的龙血金狼算也可以使用。

　　虽然想收藏，但是总是命比较重要。

　　魔兽越来越多，而白速龙们的战斗也越来越吃力，楚天不断的收集着晶核，仅仅十分钟，楚天就笑了出来，因为精神强度已经达到了。

　　“太快了，快的让我都感觉到不可思议！”楚天看着精神强度连续不断的暴涨到了160点，心中一阵激动。

　　总精神强度：160点，已使用精神强度：109点。

　　可使用的精神强度高达51点，只要再来一枚3级的冰系晶核，楚天就可以召唤出白速龙王了。

　　忽然，一股威压扑面而来，楚天急忙警觉起来，四处观望，只见不远处赫然站着一只雪白的巨狼。

　　“雪狼王！”楚天惊呼一声，那雪狼王的个头比一般的雪狼要大许多，而且身上散发出一股威压，那感觉虽然比龙血金狼的弱，但是却比其他的要强大许多。

　　“这一只一定是四级魔兽，我的白速龙王有着落了，小的们，给我上！”楚天一阵激动，运气太好了，居然真的遇到了四级魔兽。

　　顿时一挥手，只见十只白速龙顿时怒吼一声，开始疯狂的朝着雪狼王那边杀戮了过去。

　　雪狼王明显迟疑了一下，但是一看到四周还有三十多只雪狼，顿时一声怒吼，雪狼们在雪狼王的命令下，笔直的朝着楚天冲了过来。

　　风险和收益是并存的，如果不干掉雪狼王，楚天都不知道自己何年何月才能找到三级的冰系晶核，才能召唤出白速龙王。

　　现在这种情况，四周不断聚拢过来的怪物让楚天倍感压力，现在已经不是说逃跑就能逃跑的，越来越多的怪物涌过来，如今都已经出现四级魔兽了，谁知道后面会不会出现更强大的怪物，现在唯一的办法，就是召唤出白速龙王，以白速龙王为首，率先突围，然后准备一下，再回来杀戮，赚取晶核。

　　没办法，楚天需要大量的晶核，身上也没一分钱，那猛犸朱兰吸引方圆几万公里内的魔兽，恐怕到时候连一只魔兽都没了。

　　楚天现在已经彻底的搞懂了，自己的这个召唤师系统，完全依靠的就是晶核所提供的能量，无论是召唤，还是升级，都需要晶核。

　　一旦没有了晶核，那自己的召唤师系统就彻底的属于废柴，凭着自残升级精神强度，得到猴年马月去。

　　身上的创伤虽然也可以提高，但是那真的太难以忍受了，楚天咬着牙坚持了这么多天，真的已经害怕了。

　　如果再忍受下去，恐怕会变成疯子。

　　白速龙群冲了上去，雪狼王大叫一声，嘴中一连串的魔法飞了出来，楚天急忙翻身上了白小一，白速龙们高高的跳了起来，一下子躲过了雪狼王的攻击。

　　而雪狼王则怒吼一声，所有的雪狼都抬起头，对准了楚天和白速龙，开始发射出了魔法，一时间漫天的魔法开始疯狂的飞舞。

　　楚天急忙的躲避，白速龙的灵巧在这一刻展露无遗，在无数的魔法当中居然自如的穿梭，仿佛水中的游鱼一样，轻轻松松的就躲避了过去。

　　而且速度扶非凡，等魔法停下来，楚天和白速龙群已经来到了雪狼王的面前了。

　　楚天狰狞的一笑，重伤的是白速龙化成一道光芒迅速的融入楚天的体内，一股力量从楚天的体内猛然的增长。

　　“杀！”

　　楚天一声怒吼，顿时白速龙疯狂的冲了上去，雪狼王连忙躲闪，可是躲得过一只却躲不过十只，仅仅不到半分钟，就被扑倒在地。

　　紧接着，一群白速龙宛如饿极了的野狼一样，三两下就把雪狼王给咬死了。

　　楚天急忙上前，狠狠的斩开了雪狼王的头颅，拿出了其中的一枚晶核。

　　“在这里。”楚天刚准备大笑，不远处忽然出现了一群穿着黑色铠甲的人，楚天不解的看着他们，可是那群人看到楚天却是一阵激动，急忙搭弓引箭，一连串的箭矢笔直的朝着楚天飞了过来。

　　“该死！”一只箭矢一下子就穿透了楚天的肩膀，楚天一声怒吼，那群人为什么会无缘无故的攻击自己。

　　“召唤师阁下，请跟我们回去，这一箭只是警告，如果不从，请别挂我们了。”一个头领走了出来，抽出腰间的长剑，指着楚天。

　　楚天顿时脸色大变。

　　王子，边境城里头的王子，布莱德巴结的那个王子，要杀自己？

　　楚天顿时一阵愤怒涌上心头，贝利达不是说已经没事了吗？

　　为什么还有人要追杀自己？

　　“我不过是一个普通人，只想要平平安安的活下去，为什么这么多人要逼我？”

　　“我不想杀人，可是为了我自己，那就来看看，睡杀睡吧。”

　　“祭品奉上，出来吧，白速龙王。”雪狼王的晶核，被楚天轻轻一抛，滚在了地上，一个魔法阵瞬间以晶核为中心出现，无数的寒气和雪花从魔法阵内瞬间喷了出来，一阵高昂的鸣叫顿时从魔法阵内传开。

　　响彻云霄。


第019章 白速龙王的强大

　　“你们是来杀我的？”看着不断喷射着寒气的魔法阵，楚天眯着眼睛，朝着对面发问，对面的黑衣人却摇摇头。

　　“阁下，我们只是想请你回去，只要你跟我们回去，一切好商量，现在四周的情况你也看到了，那朵神秘的花朵已经把周围无数的魔兽都给引来了，我们也接到了边境的消息，雪狼大军再次发动进攻了。”黑铠甲人说道。

　　“那关我屁事？”楚天不屑的说道，在边境唯一能让楚天有点上心的，只有贝利达，可是楚天相信贝利达的力量，只要城市奴隶的支撑几天，按照贝利达的实力，可以轻松的释放出六级五级的魔法，到时候外面的雪狼只有死路一条。

　　“阁下，难倒你就不怕你的安全吗？四周魔兽这么多，你的召唤兽能保护你到什么时候？只要跟我们回去，我们就算是死，也会护送您回到城市的，我们是真心诚意的请您回去的，希望不要让我们难做。”黑铠人说道。

　　“哦？那我猜猜看你们为什么要抓我回去，是害怕我将来报复你们？或者害怕等我到了大城市之后，找到召唤师公会来替我伸冤？”楚天眯着眼睛，一句话让黑铠人们脸色大变。

　　果然是这样，楚天听贝利达说过，召唤师公会是这个世界上最强大的公会，有着数量最多的圣级强者，一般的职业者和国家根本不敢惹怒召唤师公会，深怕引来强大的报复。

　　而楚天身为召唤师，一旦被发现他被奎托尔帝国扔到了奴隶大军里，甚至还被扔到必死无疑的炮灰营里，恐怕不仅仅是楚天不会善罢甘休。

　　到时候要是楚天找一个实力强大的师傅，那师傅必定会为了楚天出头。

　　这里还有一个更关键的，那就是楚天的天赋，楚天年纪看起来不大，而且还是自然觉醒的，这意味着楚天的天赋非常惊人，一个天赋惊人的召唤师，那对奎托尔帝国来说绝对是一个噩梦。

　　简单点的说，奎托尔帝国就是害怕楚天报复，无论是他自己将来报复还是现在招人报复，总之就是害怕，现在现在只有两条路。

　　第一条，控制住楚天，控制的方法有很多，楚天虽然是天才，可是毕竟刚刚觉醒，实力还不算太强大，到时候国家不但没了一个强大的隐患，甚至还得到了一个天赋惊人的天才，对于一个国家来说，那可是等于“核弹”一样的威慑存在。

　　第二条，杀了楚天，在没有人知道的情况下，杀了楚天，这样一来就算是有召唤师知道奎托尔边境出了一个自然觉醒的召唤师想过来拉拢或者收徒也没有办法，没有明确的证据，召唤师公会也没有借口打压奎托尔帝国。

　　所以，一样的道理，面对楚天的只有三条路，第一条就是跟着回去，受到奎托尔帝国的保护，甚至楚天还可以非常“过分”的提出要求把贝利达这种大美人许配给他，如果楚天有色心的话，奎托尔帝国一定会同意，就算是不同意，起码金钱美女地位是不会少的。

　　第二条，杀光这群黑铠人，然后找到大城市，加入召唤师协会，寻求庇护，然后努力的提高自己的实力，等有一天回来报仇，最起码要把这个“王子”给干掉。

　　第三条，死路一条，被眼前的黑铠人杀死，这一条可是楚天完全不想看见的。

　　很明显，第三条和第一条都不符合楚天的性格，楚天向往的是自由，在考上高中的那一刻就展现的淋漓尽致，别的孩子在自己的家乡上学，楚天却迫不及待的去了别的城市。

　　到了大学才被不依不饶的父母给拽了回来，但是明明是在同个城市，却还在外头租房子，可想而知楚天对自由的渴望。

　　只有活着，才能有自由，只有把命运掌握在自己的手里，才能有自由。

　　所以，楚天出手了。

　　硕大的魔法阵喷出冲天的寒气，就好像是火山喷发一样，漫天的寒气瞬间凝聚空气，四周逐渐的飘散起了雪花，也结起了霜冻。

　　在一声的怒吼中，楚天严肃的看着那群黑铠人，白速龙们纷纷躲进了冲天而起，并且四处弥漫的白雪当中。

　　“出来吧，白速龙王！”

　　一声高昂的怒吼，那喷发出来的白雪变得更加暴躁了。

　　“杀！”一声怒吼，一条白速龙瞬间融入楚天的身体，给楚天提供了惊人的力量，楚天大脚一跺，整个人笔直的朝着那群黑铠人冲了过来，身上的伤口让楚天疼痛难耐，楚天不由自主的发出一声怒吼，反而更添加了几分气势。

　　“既然阁下不识趣，那就别怪我们心狠手辣了，兄弟们，杀！”

　　黑铠人一声怒吼，只见身上爆发出了一道绚丽的光芒，大剑狠狠的一个撩动，一道剑气笔直的朝着楚天冲了过来。

　　“斗气外放，四级剑士。”楚天顿时惊愕，和贝利达的聊天中他知道，五级是每一个职业的转折点，四级的法师可以正式学习高级魔法，只有学习了中级魔法，才是真正万人敬仰的“魔法师”。

　　而四级的剑士，则可以让斗气脱离身体进行攻击，不但攻击力倍增，更可以远程杀敌。

　　四级的弓箭手其实和剑士一样，只不过弓箭手使用的是弓箭，而剑士使用的近战武器，四级的弓箭手可以把斗气加持到箭矢上，斗气可以保持万米不散，每一只箭矢，甚至可以打出榴弹炮的威力。

　　四级的刺客，正式学会隐身术，可以融入自然环境当中，成为真正黑夜中的王者。

　　四级的召唤师，可以学习灵魂同步，让自己和召唤兽的灵魂同步在一起，达到几乎完美同步的效果，让召唤师的战斗力和安全度倍增无数倍，而且精神力越强，可以同步的也越多……

　　楚天急忙的躲避，斗气从身边擦过，整个地面顿时被撕裂出一道沟渠，看的楚天胆颤心惊，这要是击中自己，恐怕身体都直接分成两段了。

　　“幸好和白速龙融合了。”

　　九只白速龙和一只白速龙王已经冲到了黑铠人的面前，黑铠人们虽然有些紧张，但是常年下来的战斗让他们经验丰富，最前面的一排立刻举起盾牌，而第二排的更是举起了长矛，狠狠才刺了过去。

　　可惜，他们错了。

　　他们遇到的不是一般的召唤兽，而是来自大雪山，和人类，轰龙，大自然做抗争的雪山清道夫，有着惊人弹跳力的白速龙。


第020章 白速龙王之威

　　只见所有白速龙高高的跳了起来，硕大的身子宛如炮弹一样的落在了人群当中，紧接着爪子、牙齿、尾巴甚至是身体都成为武器，短短十秒钟，黑铠人的队列完全崩溃。

　　“该死，你们这群废物，用斗气给我杀了他们。”黑铠人头领怒吼一声，身上的斗气更是刺眼了几分，忽然只感觉一股惊人的寒意朝着自己袭来，黑铠人急忙回头，只见白速龙王正虎视眈眈的看着他，而他刚准备冲上前去，一口寒液直接从天而降，落在了他的身上。

　　“噗。”惊人的寒液爆发出了无比恐怖的低温，四周的水分在一刹那全部冻结，白雾散去，黑铠人头领赫然变成了一座冰雕，白速龙王高昂的叫了一声，显然是在鄙视着黑铠人头领的实力。

　　“咔嚓。”冰雕却发出清脆的响声，楚天对视对着白速龙王传递了一个“小心”的念头，白速龙王立刻戒备起来，果然一声爆炸，冰雕轰然破碎，那黑铠人首领怒吼着从里头钻了出来。

　　“我要你死！”黑铠人首领怒吼着，身上的斗气一瞬间最大程度的爆发，一股股惊人的气浪从身上翻腾出去，差点把楚天都给吹倒在地，但是对白速龙王来说，巨大的风暴都见过，怎么会害怕一点点斗气引起的气浪呢？

　　“昂，昂！”白速龙王忽然嚎叫了几声，黑铠人头领手中的武器狠狠的朝着白速龙王砍了下去，白速龙王却是在原地一蹲，然后重重的往后一跳，整个身子骤然间朝着后方飞了出去。

　　惊人的弹跳力，让白速龙王可以灵巧的躲避敌人的进攻，和对猎人发起进攻。

　　果然，白速龙王刚落地，硕大的身体一个前倾，再次高高的跳了起来，两米多高的身体笔直的朝着黑铠人砸了下去，那后肢脚掌上尖锐无比的爪子在这一刻宛如老鹰的爪子一样张开，一旦被抓到，那必然是皮开肉绽，血肉模糊。

　　黑铠人首领自然不会这么轻易的就被攻击到，一道斗气狠狠的朝着白速龙王挥了过去，白速龙王却是在空中。

　　“这一下看你怎么躲。”黑铠人首领顿时大喜，白速龙王在空中，连借力的地方都没有。

　　可是注定让黑铠人首领失望，只见白速龙王在空中狠狠的一甩尾巴，粗大的尾巴带来了惊人的力道，白速龙王赫然在空中一个拐弯，掉在了一旁的地上。

　　黑铠人首领刚准备继续攻击，可是白速龙王却是一弯腰，后肢一用力，身体侧面朝着黑铠人首领笔直的撞了过去。

　　“靠，铁背靠，白速龙王什么时候会这一招了。”

　　楚天顿时一阵惊讶，铁背靠是许多BOSS的都有的能力，利用巨大的身体，以粗壮的后肢为中心和支点，然后侧面狠狠的朝着敌人撞过去，就好像是推土机一样的野蛮。

　　体型越大的怪物，撞出来的威力就越大，而白速龙王别看身高两米五，体重接近半吨，铁背靠由它用出来，威力还真的不行，可是就算是无法伤害到黑铠人首领，却可以把他给撞出去啊？

　　果然，白速龙王的一招突如其来的铁背靠狠狠的把黑铠人头领给撞到在了地上，在地上打滚了好几次才稳住身体，可是这时候白速龙王已经再次高高的跳了起来，重重的落在了他的身上。

　　“哇。”白速龙王接近半吨的体重从天而降，就算是从一米的高度掉下来就足够人受得了，更何况是从四五米的高度掉下来，那一瞬间，黑铠人头领就感觉自己被一座山压住了一样，一口鲜血从嘴里直接喷了出来。

　　白速龙王落脚的位置，是肚子……

　　也只能说黑铠人首领可怜，肚子上的铠甲是软皮，而胸口却是铁甲，如果是掉在胸口铁甲还可以抵挡好几分力，可掉在肚子上，那可真是要了命了。

　　白速龙王可不是什么善茬，硕大的嘴巴狠狠的朝着黑铠人首领咬了下去，不过黑铠人首领并不认识，一声怒吼，浑身斗气激荡，一下子把白速龙王给狠狠的踹飞了出去。

　　白速龙王掉在地上，急忙站了起来，摇摇头，怒吼两声，再次冲了上去。

　　“找死！”黑铠人首领怒气早已经爆棚了，从背后摘下盾牌，直接挡在自己的面前，楚天却分明从白速龙王的眼角里看到了一丝嘲讽，只见白速龙王十分淡定的举起双手，那尖锐无比，好像半月弯刀一样的爪子，狠狠的切在了盾牌上。

　　“咔嚓。”

　　“靠。”

　　“这不可能。”

　　盾牌居然宛如纸片一样的被轻松切碎，那整洁的切口让楚天看的目瞪口呆，白速龙王的爪子，居然堪比利刃，轻轻松松的就把盾牌都给切开了。

　　黑铠人首领顿时惨叫一声，白速龙王得理不饶人，猛然的一伸头，硕大的嘴巴狠狠咬住了黑铠人头领的脖子，紧接着用力一咬，一个脑袋“咕咚”一下滚在了地上。

　　白速龙，前肢每一只手掌上都有七根手指，从内侧往外数第三根手指更是发生了突变，一般来说是普通手指的两倍长，而白速龙王却更加离谱，白速龙王的第三根手指的长度，是其他手指的四倍长，两只手蜷缩起来，就好像是两把蔚蓝色的镰刀拿在手上，是最恐怖的杀人利器。

　　而脚趾也是如此，白速龙有五根脚趾，其中也是第三根脚趾高度进化，变得又粗又长又尖锐，传说白速龙王的脚趾原来是白色的，可是第三根脚趾因为常年在追杀猎物的时候插入猎物的身体，久而久之变成了红色。

　　此乃白刀子进红刀子出的最高境界。

　　“首领死了。”四周的黑铠人都傻眼了，一瞬间本来身上就不明显的斗气，变得更加暗淡无光，楚天算是看清楚了，这群黑铠人的确是剑士，不过等级太低了，最强的一个是四级，其他的楚天就不知道了。

　　可是，四级的魔兽楚天都不怕，还会怕一个剑士？

　　不要说是白速龙王了，就算是十只白速龙，也足够弄死这一批的黑铠人了，这一次王子算是失算了，他以为凭着一群平均等级两级的黑铠人，足够击杀楚天了，却没料到，楚天的白速龙们战斗力惊人，而且随着种群的数量增加，战斗力会变得越来越强大。

　　白速龙，和狼群一样，都是群居动物，一旦聚拢在一起，就会非常精明的互相配合，黑铠人的配合虽然好，可是对于常年一起配合狩猎的白速龙来说，简直是弱爆了。

　　更何况，所有的白速龙都和楚天精神连接在一起，有楚天在背后安排，白速龙们的配合更是天衣无缝。


第021章 至尊神级？

　　“白速龙王终于出来了。”看着白速龙王嚣张无比的跳到了人群当中，跳起来半米高，整个身子狠狠的转了一圈，修长的尾巴狠狠的拍在四周的黑铠人身上，顿时数个黑铠人只感觉一股巨大无比，完全无法抵抗的力量袭来，被狠狠的拍倒在了地上。

　　而跌倒在地的黑铠人，则再也没有起来，一群白速龙一拥而上，直接瞄准最致命的地方，喉咙，三两口倒在地上的黑铠人就再也没有办法站起来了。

　　白速龙王怒吼着，前肢仿佛化作了神兵利器，黑铠人的武器完全无法和它的利爪相比，互相碰撞一下，只有武器断裂，却不见白速龙王惨叫，白速龙王却十分残暴，不仅仅切掉了人家的武器，更是切掉了人家的身体。

　　黑铠人还真的看得起楚天，一共来了二十多个人，可是没一会儿就被屠杀个干净，楚天看着浑身是血的十只召唤兽，再看看地上的尸体，顿时一阵恶寒。

　　不过做人要厚道，楚天搜刮了二十多具尸体之后，就没有理会那它们，因为猛犸朱兰的腐蚀范围越来越广，已经无比接近楚天了，相比再过个十几分钟过，就能来到尸体的附近，猛犸朱兰一出手，楚天脸毁尸灭迹都不用。

　　解散了召唤，楚天感觉到一阵辛苦，融合虽然强大，可是对楚天的负荷太大了。好在这一场杀戮的收获十分惊人，光光晶核就收入了十几枚，可能是一路上寻找楚天的时候，顺手杀了魔兽得来的。

　　而更让楚天惊喜的是一大堆的金币，加起来足足四十多枚，根据楚天在炮灰营里得到的一些常识，四十多枚金币，大概相当于四万天朝币，楚天自己都一阵惊讶，居然能有这么惊人的收获。

　　收好了金币，在看了一眼自己身上的衣服和敌人身上的衣服，楚天十分淡定的拔下了一个和自己身高差不多的死人的衣服，虽然是死人，但是起码衣服比楚天好的多。

　　都经历过生死了，楚天对于这种东西压根就没任何的忌讳了。

　　穿好衣服，腐蚀果然已经来到了附近，所有尸体都开始慢慢的干瘪了下去，楚天急忙开始逃窜，背后却忽然传来了一道道的劲风，回头一看，居然又是一群触手。

　　白速龙王猛然的跳了起来，最大的爪子宛如镰刀，“唰唰唰”几下就把触手给斩断了，楚天急忙让白速龙开路，自己坐在了白速龙王身上，开始逃窜。

　　黑铠人可以打，但是猛犸朱兰却不是对手。

　　“这是你杀的？”可是没走几步，一个黑影就出现在了楚天的面前，楚天仔细一看，赫然是刚才把自己扔出猛犸朱兰的腐蚀之地的那位神秘人。

　　“回阁下，是我杀的，他们要我的名。”楚天急忙说道。

　　那神秘人看着的楚天，又看看楚天坐下的白速龙王，楚天忽然想起神秘人说自己的实力不够，不配当朱兰的营养，再看到那神秘看着自己的白速龙王，顿时一把抱住了白速龙王，就好像是小孩以为大人要抢他的玩具一样。

　　“呵呵，我不要你的召唤兽，你的召唤兽实力虽然强悍，但是只有三级而已，对于猛犸朱兰来说，三级魔兽的营养，大概能支持它长高半厘米吧。”神秘人笑着说道，楚天顿时松了一口。

　　“为什么这群人要杀你？”神秘人又问道，显然非常明显是军人的人来追杀一个非常明显是召唤师的人，表示疑惑。

　　“因为我是在炮灰营里觉醒的。”楚天没有隐瞒，这件事只要一打听就知道，自己完全隐瞒不下去，那神秘人顿时眼睛一亮，仔细的大量了一番楚天。

　　“咦，你的精神力，只有两级？为什么可以召唤出三级魔兽，还有这么多的一级魔兽？”神秘人疑惑了起来，而楚天也疑惑了。

　　“阁下，我的白速龙明明显示两级，白速龙王更是四级，怎么回事只有一级和三级呢？”楚天急忙说道，自己可是用两级的晶核召唤出的白速龙，更是用四级的雪狼王晶核召唤出白速龙王的。

　　“哈哈哈，小子，不得不承认，你的召唤兽实力非常优秀，看外形就知道是个标准的杀戮机器，要是培养起来，指不定大陆上又增加一只令人闻风丧胆的杀戮圣兽，可是我不得不告诉你，你的召唤兽还真的是一级和三级，如果你不信，自己到召唤师公会里测试一下就知道了，具体的我和你说不清楚。”

　　楚天有点不服气，自己的白速龙都能对付两级的雪狼，和这群明显两三级的黑铠人，怎么会是一级魔兽呢？

　　那白速龙王更是轻松宰杀了四级的黑铠人头领，又怎么回事三级魔兽呢？

　　明显是人家搞错了。

　　不过一想到人家是大能，就只能郁闷的点点头，自己的召唤兽明明是两级和四级，怎么会变成一级和三级呢？

　　“对了阁下，你们为什么不出手对付猛犸朱兰呢？就放任猛犸朱兰把四周的魔兽全部吃掉？”楚天疑惑的问道。

　　神秘人看着楚天，迟疑了一会儿，还是开口了：“少年，我看你是一个天才，在炮灰营里自然觉醒，将来必然不俗，但是我还是要告诉你，千万要记住，你是什么水平，就管什么事情，猛犸朱兰别说是你了，就算是召唤师公会里的所有圣者都来了，恐怕也只能在千里之外看着，所以我劝你，趁着现在森林深处的那群家伙还没出来，离开这里，免得冤死在这里，那就浪费你的天赋了。”

　　楚天顿时震惊的长大了嘴巴，虽然只有只言片语，但是那其中的意思楚天完全明白。

　　召唤师协会里十九位圣者，号称大陆最强大的协会，可是这群圣者全部来了，却只能在千里之外看着。

　　而这个神秘人却可以近在咫尺的看着那朱兰，这说明什么？

　　说明圣者没资格，神人却有资格。

　　说明那个神秘人，实力绝对超过圣者。

　　难道是神级？

　　楚天傻了。


第022章 教皇亲临，神秘邪教控神师。

　　楚天有点不想离开，这可是一个大能啊，圣者都无法靠近千里，这个大能却站在猛犸朱兰的脚下和自己对话，自己好像留在这里安全一点。

　　楚天起初的确是想跑了，可是加起来不到两公里就被数百只的魔兽给堵住了，后面的魔兽战斗力越来越强，楚天就算是有白速龙王，也会逐渐失去优势的。

　　“不好，你赶快走。”就在楚天思考如何抱大腿的时候，神秘人忽然脸色一变，楚天一愣，可是已经来不及了。

　　“来不及了，以吾之名，黑暗的力量，笼罩大地吧，黑暗天幕。”那神秘人低声的吟唱了一声，只见无数的黑气从他的手中喷发了出来，原本就是黑夜的天空，变得更加黑暗了。

　　“爱德拉，你这个老不死的杀人魔头，什么时候会保护起少年来了？”楚天只听见耳边一个苍老的声音调笑了一句，便看到满天的金光洒落了下来，黑暗天幕仿佛被一把大剑给切开一样，璀璨的金光肆意的洒落下来。

　　“哼，卡萨里。”神秘人冷笑一声，但是手中却没有停止，一连串的护盾不断的加持在楚天的身上，楚天已经完全看傻眼了。

　　那一个个的护盾，要么是骷髅，要么就是一张恶魔的鬼脸，更让楚天恐怖的是还有一个个灵魂一样的环绕着它。

　　楚天就算是再笨也知道，这个神秘人学习的是所谓的“黑暗法术”，反正最起码楚天是被吓着了，一动不动的站在原地。

　　“爱德拉，没想到你居然还会保护人？”看着神秘人爱德拉不断的给楚天加上各种的防御措施，天空中传来一阵嗤笑。

　　“卡萨里，你堂堂教皇，难道要背上一个滥杀无辜的罪名吗？”爱德拉冷笑着，整个天空已经从黑夜变成了白昼，一个巨大的光球漂浮在空中，方圆数公里都照的无比明亮。

　　“光明神在上，堂堂黑暗议会的会长都甘愿保护一个年轻人，仁慈的光明神怎么会让我的手中沾上无辜的鲜血呢，取消你的魔法，让这位少年离开吧。”光球缓慢的降落了下来。

　　楚天没有感觉到任何的灼热，反而是一阵温暖，而且楚天惊愕的发现，自己身上的伤势，正以一个惊人的速度治愈着。

　　等那光球下降，一个穿着雪白长袍的老人一脸慈祥笑容的走了出来。

　　“光明神在上。”

　　“哼，黑暗之神在上。”爱德拉赌气般的说了一句，对面的白袍老人卡萨里顿时失声一笑。

　　“没想到预言真的成真了，传说中已经消失足足十万年的猛犸朱兰再次出现，莫非传说中的毁灭之日真的要到来了？”教皇卡萨里看着远处已经足足二十米高大的猛犸朱兰，一阵摇头叹息。

　　“哼，还不是你们教廷把世界搞的乌烟瘴气的，众神才会降下怒火。”爱德拉一脸鄙夷的说道，楚天只看见卡萨里脸上的胡子跳了好几下，可是他就是没有发火。

　　“众神的怒火啊，我们到底做错了什么，为什么会降下如此恐怖的怒火。”教皇卡萨里摇着头。

　　“老神棍，别摇头了，今天必定不安分，到时候来抢的人恐怕会很多，这一次，我们练手吧。”爱德拉说道。

　　“光明与黑暗本来就是共存的，既然你开口了，那便联手吧，虽然天神之露我志在必得，可是万一出了什么问题，在你手上总比在那些意图毁灭世界的邪魔手中来的好。”卡萨里点头说道。

　　一下子，两个原本的对头，却站在了同一个方向。

　　“哇，哇，自己动了，不要乱动啊，不要乱动。”

　　“他自己乱动了，我的身体自己乱动了。”

　　远方忽然传来两声怪叫，众人看了过去，楚天顿时一愣，那叫声赫然是两个笨山贼，唐克德和贝尔克。

　　“他们怎么还活着？”楚天本以为这两人也和那捕奴的老人一样死翘翘了，却没想到居然还活着，但是样子却十分奇怪。

　　“怎么和牵线木偶一样。”楚天笑着说了一句，身边的两个老人却同时变脸，对视了一眼，异口同声的惊呼：“邪教控神师，曼陀铃。”

　　“嗫嗫嗫嗫，没想到这个世界还有人记得我这个老太婆！”一个让人毛骨悚然的声音传来，仿佛是西方电影里经常出现的巫婆的声音，听起来就感觉背后发麻。

　　只见虚空当中，一个浑身打扮乱七八糟的，甚至还骑着一个扫把的老婆婆，双手在虚空中缓缓的比划着，而相应的下面的两个笨强盗，居然随着双手而无动。

　　“控神师，没想到消失了足足百年的邪教控神师居然也出现了，看来猛犸朱兰的魅力真的太大了。”教皇皱着眉头说道。

　　“什么是邪教？控神师又是什么职业？”楚天有些不解，朝着爱德拉问道。

　　“在这个世界上，一共有五个教派，分别是我的黑暗神教，卡萨里那老东西的光明圣教，西北方向兽人们的预言先知教，东南方向精灵一族的自然女神教，还有就是这个最神秘的邪神教。”

　　“每一个教会都有自己的信仰，但是所有人都有自己的底线，那就是绝对不会滥杀无辜，只宣传自己的信仰，教会与教会之间的冲突，经常用决斗的方式，或者其他的比赛来解决。”

　　“可是邪教不一样，他们是纯粹的邪教，为了得到信徒却让无数的人死亡，为了杀人而杀人，为了一己之念甚至可以屠杀一个百万人口的大城市，这样的教派，数百年来一直以来都是我们追杀的对象。”爱德拉冷声说道。

　　“嗫嗫嗫嗫，你们这群表面上光明正大，背地里却做着见不得人的勾当的家伙，有什么资格说我们？”老妇继续操控着两个笨山贼，俩笨山贼则还是在不断的惊呼。

　　“放了这两个可怜的孩子吧，他们只是个普通人。”教皇果然心怀慈悲，一伸手，只见一道亮光化成一把长剑，在两个笨山贼的头上轻轻一划动，两个笨山贼顿时好像掉线风筝一样，一下子掉在了地上。

　　“哎呦，摔死我了。”

　　“疼，不过好像能动了。”

　　“对啊，我也能动了。”

　　俩憨货在一旁咧嘴笑了起来，楚天无奈的摇摇头。


第023章 众神云集

　　“看来这个世界虽然残酷，却还是有一点人情味的，可是真正的人情味不是在普通人身上，而是在职业者身上。”

　　对于那死亡的三万多炮灰，楚天依然耿耿于怀，本来还已经忘却了不少，但是被那黑铠人追杀，楚天心中的愤怒和悲伤再次上来。

　　人为刀俎我为鱼肉的感觉真的让楚天憋屈。

　　尤其是从爱德拉的话中楚天得知，许多职业者当中，是不能互相残杀的，更多的时候并非是和街头流氓一样拿起武器就开始互殴。

　　而是双方在某些人的公证下，进行擂台决斗。

　　“曼陀铃，你来的目的，不会也是为了猛犸朱兰吧？不过你恐怕要失望了，我们就算是把天神之露给摧毁了，也不会交给你们这群残害无辜生命的邪魔手中。”爱德拉大声说道，手中黑光一闪，一根细长，但却是由骨头组成的法杖拿在了手中。

　　“哼，黑暗之神的走狗什么时候和光明神的走狗在一起了？”曼陀铃不屑的笑了一声，手中一连串的光线朝着安德拉飞了过来。

　　“当！”

　　安德拉手中法杖狠狠砸在了地面上，尖锐的杖身却并没有插入松软的泥土，反而宛如撞在了铁块上，并且发出清脆的声音，随后一阵阵的波纹迅速的弥漫开来，漆黑的地面上没一会儿就开始耸动起了一个个的小土包。

　　“咔嚓！”

　　地面发出木板断裂般的声音，紧接着一只只的手臂从地底下直接钻了出来，楚天倒吸一口凉气，那一只只的手臂，赫然是一个个的骷髅手臂。

　　没多久，地上足足爬起来了数百只骷髅，每一只骷髅都给楚天一股无比惊人的压力，更让楚天惊愕的是，那一群骷髅来到了爱德拉的身边打散了光线之后，居然还有几个来到自己身边，手中大剑飞舞，一瞬间打散了那袭来的光线，居然保护着楚天。

　　这让楚天很是疑惑，楚天刚准备走进爱德拉，那一只骷髅手中的长剑却又一下子横在了楚天面前。

　　“站住，在这里，别动。”骷髅的眼中红光闪耀，一个嘶哑忽然出现在脑海里，楚天急忙看着那骷髅：“是你在说话？”

　　骷髅点点头，缓缓的收起了长剑，楚天“咕咚”吞了口口水，他被这个世界再次颠覆了观念，一个骷髅居然可以说话，而且是直接在人家脑子里说话。

　　“你……”楚天瞪大眼睛指着那骷髅，一旁的爱德拉一笑：“它们都是我从战场上拉回来的亡魂，它们生前大多数都是蒙受了不白之冤，或者是冤死，所以我给它们复活的机会，给它们无穷的力量，唯一的要求你，就是报仇或者了却心愿之后，永远跟随我。”

　　“它们都同意了？”楚天问了一个弱智的问题，爱德拉没有回答，楚天自己往四周一看，心里有了答案，所有骷髅生前都是可怜人，一定是真的同意了。

　　数百个骷髅站在四周，楚天却浑然不知这群骷髅乃是这个世界上最强大的黑暗法师所精心炼制的黑暗骷髅，比普通亡灵法师召唤出来的同等级骷髅要强大数十倍。

　　“哼，黑暗教会的当家，你是想要和我开打咯？”天空中的邪教老妇冷笑着问答，回答她的却不是爱德拉，而是卡萨里。

　　“黑暗是光明永远的敌人，但是在这里，却没有光明与黑暗，有的只是正义和邪恶，爱德拉为了人类来争取天神之露，但是曼陀铃你却不是，所以今天我绝对不会让你得手，把你找来的同伙都叫出来吧，我已经感觉到他们的存在了。”

　　“圣光普照，让所有邪恶无从遁行！”

　　教皇说罢，就举起双手，虔诚的大叫一声，浓郁的圣光瞬间普照大地，整个黑夜一瞬间变得通明，白色伴随着点滴金色洒落大地，四周的骷髅都开始变得焦躁不安了起来。

　　圣光的力量对骷髅来说也是十分抵触的力量，一个个骷髅都开始不安分了起来，纷纷拿起武器，或是爆发惊人的斗气，或者展开魔法，抵挡着圣光。

　　楚天都还没反应过来，双方的局势瞬间变得对立，整个战斗一触即发。

　　“这么好玩的事情，怎么轮不到我呢？灼炎剑气，红莲剑法，火烧半边天。”

　　只听见天边一声大笑，一朵硕大无比的红色莲花骤然出现，直愣朝着那邪教的老妇飞了过去，曼陀铃怪叫一声，半空中骤然三道人影出现。

　　“唰唰唰。”

　　只看到三道剑气闪烁，那红色的莲花宛如蛋糕一样的被切碎，紧接着那惊人澎湃的火气，瞬间消散在空中。

　　而曼陀铃面前，赫然多了三个身影，手持着长剑，威风凛凛的指着飞来的又一个老人。

　　“灼炎剑神，菲利斯，没想到你个老不死的也来了。”教皇拉萨里笑着，空中的剑神大笑三声，骤然停在了楚天等人面前。

　　“哼，幽冥剑神，没想到传说中的幽冥三兄弟是被你控制了。”灼炎剑神看着虚空中的三个黑影，十分恼怒。

　　“曼陀铃，今天不是你死，就是我死，你居然敢把三位剑神的身体练成魂尸，今天就算是没有天神之露这档子事，你也绝对不能活着走出去！”

　　楚天此时已经完全不知道怎么回事了，短短十分钟不到，周围出现的强者多达四个。

　　黑暗神教的掌教安德拉，光明圣教的教皇卡萨里，邪教不知道什么地位的邪恶老太婆曼陀铃，还有新来的灼炎剑神菲利斯。

　　四个人，在楚天的眼里宛如神明一般，刚才那巨大无比的莲花，绽放出来让楚天以为自己是在看全息投影，可是那飞散的灼热气息让楚天清楚的知道，这是可以烧死人的火焰。

　　四个神级的强者莫名其妙的出现，让楚天很是疑惑，但是从只言片语当中得知，这群人来的目的只有一个，那就是猛犸朱兰所产生“天神之露”。

　　这个天神之露到底是什么东西，能让如此多的神级强者来哄抢，如今已经出现四个了，但是楚天可以肯定，后面还会有人继续加入抢夺。

　　“邪教一直以来都以杀戮为乐，为了所谓邪神的信仰，如果他们得到了天神之露，那大陆将不得安宁。”


第024章 天神之露的争夺

　　“哼，别用这种悲天悯人的口气说这种话，你们教廷和黑暗议会的心思大家都清楚，大家都是为了夺取天神之露来增加自己的实力，别把话说的这么冠冕堂皇，说白了都是大家的私心在作祟，分什么邪恶？”曼陀铃满口的不屑，教皇却没有生气。

　　一旦生气了，那就是被曼陀铃给说中了。

　　楚天在一旁看的真切。

　　教皇等人是拿着“保护世界”名义来争取那所谓的天神之露，而曼陀铃却是为了自己，其实楚天知道，所有人都是为了这个天神之露。

　　虽然东西楚天不知道到底是什么作用，但是楚天可以肯定，这东西对于任何人来说都是宝贝，一朵能够吞噬巨龙，吸收方圆数万里生物生命的花朵，所凝聚出来的东西会差？

　　在场已经出现了四个人了，每一个都是神级强者，而且楚天虽然看不见，但是教皇的那句话依然是提醒了楚天。

　　邪教，教廷，黑暗议会，加上一个楚天不认识的灼炎剑神，楚天可不相信就他们几个人来，这个世界上的神级强者数量多少楚天不知道，但是可以肯定不仅仅只有这么几个。

　　“天神之露就算是毁灭了，也不允许被你们拿走，邪教的人只能去地狱忏悔，不容许存在这个世界。”爱德拉拿着法杖上前。

　　曼陀铃顿时诡异的笑了几下，双手舞动了起来，只见面前的三个黑影快速的动了起来，急速的朝着安德拉冲过了过来。

　　“小子，你自己找机会逃跑，最好小心点别丢了性命，控神师可是唯一一个可以和你们召唤师对抗的存在，可惜这个世界上没有一个神级的召唤师，不然我们这几个老骨头就不用这么拼命了。”

　　说完，安德拉就笔直冲了上去，手中的法杖爆发出一道道的黑色光芒，对面三个幽冥剑神手中大剑横扫，顿时黑光破碎。

　　“该死，大家小心，他们身上的是幽冥铠甲，采取无数冤魂所锻造，拥有强大的威力和防御。”安德拉大叫一声，自己却再次冲了上去。

　　而楚天，则在安德拉一只骷髅的掩护下转身就跑，那骷髅明确的告诉楚天，这样的战斗完全不是他能承受的，还是跑远一点比较好。

　　楚天急忙后退，这个等级的战斗他可掺和不齐，那龙血金狼七级魔法就波及方圆千米，这一群神级的强者一个大招下来，那还不是一个城市没了？

　　快速的离开，白速龙王也是卯足劲的狂奔，不一会儿就跑出了数千米，这才停下来看着后方，战斗已经开始变得无比激烈了。

　　漫天的圣光和无尽的黑暗仿佛完全融合，正如教皇说所的，光明和黑暗是兄弟，双方如影随形，有一个出现就必定有另外一个。

　　黑暗和光明接连不断，宛如海浪一样，一波黑暗攻击过去，后面必定紧跟一波光明，而光明过后黑暗又再次笼罩大地。

　　激烈的战斗看的楚天心潮澎湃，可是整个人却是一阵压抑，神级的战斗，仅仅溢出来的力量，就足够让楚天胆寒。

　　而且随着战斗打响，楚天看到越来越多的人加入到了战争当中，逐渐的天空中战斗的人越来越多了。

　　空气中充满了刺耳的爆炸，诱惑性的黑暗咒语，充满着光与爱的圣光祈祷，还有那曼陀铃刺耳的奸笑。

　　最后从委婉的打斗，变成了地动山摇，整个地面在魔法和楚天未知的能力下，开始颤抖了起来。

　　“有人出来了，抓住他。”

　　忽然，楚天的面前冲出了一群人，直接挡住了楚天的去路，面前赫然出现了十几个人，楚天脸色顿时难看了下来。

　　那群人身穿黑色长袍，看起来好像是黑暗神教一样，可是仔细一看，所有人的胸口都有一个狰狞的恶魔头像，楚天虽然不懂，但是却在一个人身上看到过这个头像。

　　邪教控神师，曼陀铃。

　　“邪神在上，没想到被我们碰上了一个逃跑的家伙，兄弟们，我们可以爽快爽快了。”对面的人顿时大笑起来，楚天下意识的捂住了菊花。

　　什么叫爽快爽快……

　　楚天第一个想到的就是这群货是弯的……顿时毛骨悚然，看向一群人的目光立刻变得十分严肃和警惕。

　　“没想到主人在里面战斗，我们也能在外面捡便宜，兄弟们，把他抓起来慢慢折磨，我已经迫不及待的想在他的身上实战我苦思冥想出来的酷刑了。”领头的人大笑着说道。

　　“老大，他好像是召唤师啊？你看他坐的是一只魔兽。”

　　“白痴，魔兽怎么了？那魔兽比我还弱，明显不到五级，不就是一只魔兽么，抓过来直接烤了当肉吃，把那人再慢慢的扒皮抽筋，聆听惨叫，多美妙啊。”拉古来给了身边人一巴掌，随后大笑。

　　“对对对，老大威武，老大真聪明，不过是三四级的魔兽，怕什么怕，大家上，抓住他，扒皮抽筋，让老大练习练习邪神酷刑。”四周顿时一阵欢呼，所有小弟都激动了起来。

　　“等等，你说酷刑？你们想在我们身上施展酷刑？”楚天却一举手，急忙问道，那一群人反而被楚天的提问给弄的愣住了。

　　“废话，不然谁要你啊，我很期待用这把小刀慢慢的把你身上的肉一片片的割下来，让你们见证一下伟大邪神的厉害！”阿古路笑着说道，四周阿古路的小弟顿时一阵欢呼，楚天却是松了一口气。

　　“怎么？难道害怕了？害怕就叫出来，你叫的越卖力，我心里头就越爽啊，哈哈哈，给我上，抓住他。”看着楚天松一口气，阿古路还以为楚天害怕了，直接一挥手，背后的十来个人立马冲了上去。

　　“呼，我还以为是看上我了，没想到只是一群虐待狂而已，吓我一跳。”楚天拍拍胸口，四周的人狰狞的冲了过来，忽然十个光球从楚天的身上飞了出来，瞬间掉在了四周。

　　紧接着，那光球变成了一个个的魔法阵，一下子十只白速龙从魔法阵内缓缓地走了出来。

　　“妈呀。”

　　对于突如其来的召唤兽，一群人顿时吓了一跳，尤其是楚天跳下白速龙王，白速龙王缓缓的走在所有白速龙的面前。

　　那比一般白速龙高许多的样子，瞬间成为所有白速龙的领导，那气势立马翻天覆地的变化，仿佛是大门门口任人玩耍的石狮子活过来一样，顿时让所有人感觉到一阵心悸。

　　“怕什么怕，不就是一只三级魔兽么，我来，你们去对付其他家伙，我们先把他的召唤兽给慢慢杀了，再来虐他。”阿古路大叫一声，直接一伸手，一具尸体不知道从什么地方出现，重重的扔在了地上，紧接着双手乱动，地上的尸体居然在阿古路的操控下慢慢站了起来。

　　“我靠，这货也是控神师？尼玛这不是傀儡师么？”楚天吐槽了一下这个名字，这不就是日本漫画里头的傀儡师么，操控机器人战斗的。


第025章 对战。

　　楚天跑出了足足十公里，跑出了神级战斗的范围，却又落入了一群新的坏蛋手里头。

　　这群人明显是邪教的教徒，胸口上的标志就已经说明一切了。

　　而且让楚天震惊的是，邪教果然无恶不作，这群人居然以折磨人为乐，为了娱乐，居然研究出了许多折磨人的方式，也就是所谓的酷刑，他们看相册楚天的目光不是脱光衣服的美女，而是一个活生生的玩具。

　　楚天一阵恶寒，十一只白速龙瞬间扑了上去，尖锐的牙齿和爪子一下子让敌人哭爹喊娘，但是作为一个坏蛋，也是需要实力的，显然这群坏蛋的实力就让楚天吃惊。

　　起码比黑铠人厉害多了。

　　一道斗气重重的轰在了白速龙王身上，阿古路骂骂咧咧的操控着尸体冲上前来，那尸体手中拿着长剑，居然也是一个剑士。

　　“哼，就凭你的三级召唤兽，是打不过我的五级魂尸的。”阿古路得意的笑着，楚天却是眉头一皱，为什么这个人会知道自己的白速龙王只有三级，要知道黑暗神教的爱德拉是靠着神级的本事知道的，但是眼前这人操控着五级的魂尸，自己的战斗力也最多六级，和贝利达一样。

　　贝利达都无法看出楚天和楚天召唤兽的等级，为什么这个人可以。

　　“莫非身上有什么奇特的宝贝？”楚天顿时眼睛一亮，他现在最需要的并非是什么实力，而是需要了解自己的实力。

　　楚天不太相信这人能靠着自己的本事看透自己召唤兽的实力，所以断定这人身上有可以看透自己召唤兽实力的宝贝，就算是没有，那也起码也有相应的功法，可以学习。

　　“一定要抓住他，逼他交出那东西，既然是要来折磨我，那就让你尝尝我大天朝的满清十大酷刑。”楚天嘴角开始冷笑。

　　不过还有一个前提，那就是得拿下对方，楚天变得非常小心，手中锋利的砍刀紧紧握住。

　　那五级的剑士魂尸在操控下，急速的逼近白速龙王，白速龙王一个后跳，顿时拉开距离，魂尸再追了上去，在操控下，魂尸的速度快点惊人，就好像要飞起来一样。

　　白速龙王却不屑一笑，要是比速度，雪山上常年追击猎物的白速龙王绝对不弱，立刻开始狂奔了起来，在楚天的意识交流下，快速地绕着阿古拉跑了起来。

　　一圈一圈的，那魂尸不断的追逐，楚天心中一笑，这人明显低估了自己白速龙的战斗力，四周的人已经死了好几个，其他全部都在白速龙的进攻下苦苦支撑。

　　白速龙十只，面对十几个人，不但没有落了下风，反而杀的敌人嗷嗷叫，白速龙移动敏捷，连续躲着敌人的攻击，而且十分狡猾。

　　在原来的世界，白速龙就是和狼、猎豹一样，偷偷的接近敌人，然后发动致命的一击，在和敌人战斗的时候，游走于敌人的四周，寻找进攻的机会。

　　一旦敌人露出破绽，那就是致死一击，那尖锐的牙齿和半米长的爪子，绝对是杀人的利器。

　　“看看你的兄弟，好像都快死了。”楚天忽然笑道，阿古路果然看了一眼自己的人，果然已经死了好多个了，而且人死的越多，其他活着的人死的也越快。

　　而就在分身的一刹那，楚天的白速龙王开始进攻了，笔直的跳了过来，口中深呼吸一口，一口寒液直接喷了出来。

　　跳跃的呼啸声引起了阿古路的注意，一抬头就看到白速龙王冲了下来，顿时大惊，急忙操控着五级剑士魂尸保护自己，可是遭遇的却不是白速龙王的利爪，而是无比寒冷的寒液。

　　那寒液直接喷在了魂尸的身上，一瞬间魂尸变成了冰块，重重的摔在了地上，激起无数灰尘，楚天顿时一笑，这个家伙没有注意到白速龙王的寒液，不然的话剑士一个斗气，那就攻击不到了。

　　可惜，这家伙一来过于自信，言辞当中充满了对白速龙王的不屑，二来的自己的伙伴被自己完全看不上的白速龙给屠杀的差不多了，心中更是焦急。

　　再三则白速龙王高跳偷袭，受到惊吓，明显战斗经验不足，就好像手里有盾牌的人急忙拉回盾牌抵挡，而不是把手里头的武器刺上去一样，自然是被寒液被冰封了。

　　白速龙王的寒液威力自然惊人，不是一般的人可以抵挡的，那惊人的寒气瞬间凝聚成坚固而且厚重的冰块，光在地上砸出一个深坑就能看出来了。

　　“怎么会这样，动啊，动啊，动啊，给我动起来啊。”阿古路顿时大惊失色，双手不断的舞动着，可是那冰块内的魂尸却浑然不动，也难怪，冰块可算是封住了尸体全身上下，更是封住了控神师的传感。

　　所以，白速龙王笔直的冲了上去，在那魂尸的背后虚空一看，只见那阿古路惨叫一声，楚天顿时笑了起来。

　　果然和漫画一样，有看不见的东西联系着那魂尸，这不是楚天的猜测，而是楚天亲眼看见教皇也用这样的方法来切断曼陀铃对山贼二傻的控制。

　　楚天自然是试试看，接过真的是这样解决，那接过自然是不言而喻，白速龙王硕大的身体猛然的一个侧向，狠狠的撞了过去，两米五高巨大的身子宛如小卡车一样，重重的撞在了阿古路的身上。

　　阿古路只感觉一股无法抵挡的巨力袭来，整个身子顿时倒飞了出去，可是白速龙王却是得势不饶人，阿古路刚摔在地上摔了个七荤八素的，白速龙王直接跳了起来，巨大的身子在阿古路惊恐的眼神中，再次落在了地上。

　　“咔嚓。”

　　“哇。”

　　伴随着肋骨断裂的声音，一口鲜血把被圣光照的通红的世界抹上了一层鲜红，楚天冷笑一声，他对于要自己命的敌人绝对不会留情，只要能打的过，就一定会弄死敌人。

　　急忙上前，作为跟随楚天最长时间的白速龙白小一同学迅速的进入了楚天的体内，楚天的身体素质瞬间变好。

　　着还多亏了教皇，那一个大招瞬间让楚天的伤势恢复，不得不说圣光治疗外伤真的是牛到了不行，而且也好在楚天受的都只是外伤。

　　不然恐怕圣光治疗还会留下一点毛病。

　　在圣光的治愈之下，楚天身体完全恢复，虽然精神强度无法通过忍耐痛苦增长，但是起码身体回复健康，在和白小一融合期间，身体素质更加突出。

　　瞬间来到阿古拉的面前，在阿古路惊恐的眼神中，楚天灿烂的一笑，手中的砍刀白光一闪，顿时阿古路惨叫一声，三根手指直接被切了下来，掉在地上。


第026章 虐行爱好者的满清酷刑体验

　　“我的手指，啊，疼死我了，我的手指，我的手指，我的手指啊！”楚天已经明白了，这群家伙操控全靠手指，没了手指就好像手枪没了子弹，汽车没了汽油一样，只能干瞪眼。

　　直接切断了三根手指，那阿古路立刻惨叫起来，看向楚天时眼神里的惊恐瞬间占据了整个瞳孔。

　　“我能问你一个问题吗？如果你回答我，我就送你一份礼物，你非常喜欢的礼物。”楚天笑着说道，阿古路岂有不点头的道理？

　　阿古路连连点头，楚天一笑，然后问道：“请问你能看出来，我是什么等级的召唤师吗？”

　　“两级，两级召唤师。”阿古路不假思索的回答，楚天点点头，安德拉也是这么说的。

　　“那你想不想要我给你的礼物，这个礼物的名字很简单，只有两个字，叫‘凌迟’，你刚才不是想把我的肉一片片的剃下来么？我教你一个更高级的。”

　　“凌……凌迟？”阿古路瞪大眼睛，居然忘记了疼痛，满脸兴奋的看着楚天，那样子让楚天眼中凶光一闪，这人果然是不学好啊，都死到临头了，还想着折磨人的招数。

　　“对，凌迟，很简单哦，和你的创意差不多，不过你的创意缺乏一点成就感和技术性，我的这个凌迟比你的厉害多了。”

　　“首先，那个渔网，你知道渔网么？就是有很多窟窿的网兜，把你整个人包起来，然后用力的勒紧，就像是这样。”楚天从怀中掏出一块破布，在上面戳了好几个洞，然后狠狠的按在了阿古路的胸口。

　　“啊。”肋骨断裂的阿古路顿时惨叫起来，可是那一双眼睛还是兴奋的看着自己的胸口，想弄清楚到底什么是“凌迟”，楚天冷笑一声，既然你喜欢，那就继续。

　　“然后呢，你看，你的肉就会从洞里钻出来，然后拿起一把到，轻轻的……切掉。”楚天缓慢的说着，那阿古路看的仔细，忽然楚天加快速度，一刀切了下去，顿时一片肉伴随着鲜血直接飞了出去。

　　“啊。”阿古路继续惨叫，楚天却是连忙道歉：“真不好意思啊，我这人太笨了，原来这一刀不应该见血的，凌迟的最高境界，那是连续割一千刀，刀刀不见血，只有最后一刀割腕，人最后才能活生生的疼死。”楚天继续说道，边上传来两声惨叫，最后两个苦苦支撑的人，在楚天轻描淡写的叙述下，也恐惧的忘记了防守躲避，直接被白速龙给咬死了。

　　“喜欢么？”

　　“喜欢。”

　　“想试试吗？”

　　“不要！”一脸痴迷的阿古路急忙跳了起来，顿时一股剧痛传来，又惨叫了起来，他虽然沉迷酷刑，但是不代表自己喜欢被人家施展酷刑。

　　“那我可以问下一个问题了吗？这个礼物很棒吧。”楚天眯着眼睛，走到了一旁，捡起一根树枝，削的又细又长，难得的是这树枝还很坚硬。

　　满清十大酷刑，第二招，插针。

　　所谓插针，其实很简单，大家广为熟知的就是大明湖畔的容嬷嬷对亲生女儿的酷刑了，一般来说插针是用来折磨女性囚犯的，但是在这里楚天不介意给这位邪教的哥们来上一发。

　　不过还是得先问问题。

　　“第二个问题，请问你是怎么看透我的等级的？尤其是我的召唤兽，要知道我认识一个六级的法师，她起码比你强，但是也看不穿我的等级。”

　　“我说，我说，这是我们邪神教的特殊功法，可以感知外人体内的力量，然后根据职业，来判断等级。”阿古路急忙说道，甚至还从怀中拿出了一个本子。

　　“我们控神师以精神力为主，和你们召唤师差不多，这本书你们也可以练的……放过我吧？”阿古路拿出功法，眼巴巴的看着楚天，希望楚天拿走东西就放过自己。

　　“呵呵，我先看看。”楚天翻开书本，可惜十分无奈，里面的字符楚天一个都不认识，心中不由的思考是不是要去学习一下这个世界的文学。

　　“既然这样，那就让你再见识见识我的十大酷刑里的第二招，插针。”

　　“插针？”阿古路果然是对酷刑有非一般的向往，一听到楚天说新的酷刑，居然停止了疼痛的惨叫，傻愣愣的看着楚天。

　　“对，插针。”楚天温柔的一笑，手中却是一用力，尖锐的木头刺直接刺入了指甲，那感觉楚天自己都不寒而栗，更别说被刺中的阿古路了。

　　无比凄厉的惨叫让楚天都感觉毛骨悚然，十指连心，别看插针是十大酷刑里头算弱的，但是比起疼痛感，还真的不差。

　　连续插了一只手，楚天这才放下嗓子哑掉的阿古路，看着奄奄一息的阿古路，楚天慢慢的站了起来，可是身体还是在颤抖。

　　楚天并不是坏人，他也从未做过什么坏事，可是今天却把一个人折磨的不成样子。

　　楚天心里的压力非常的大，别看这人还没死，说实在的如果是杀人，楚天或许不会有这样的压力，在炮灰营里他见多了死人，对待遇死人早就没有了恐惧。

　　可是折磨人不一样，那凄厉的惨叫仿佛是一只爪子，在楚天的心里头狠狠的挠着，挠的楚天也心疼起来。

　　不是心疼那阿古路的凄惨，而是心疼自己的良心，楚天从未想过有朝一日会这样折磨别人，看着奄奄一息的阿古路，楚天还是心软了。

　　“白速龙王，杀了他吧。”折磨人还不如给人家一个痛快，楚天感觉自己还不是那种能非常狠心的人，杀人他可以做到，可是谈笑间折磨人，真的太压抑了，他做不到。

　　白速龙王直接扑了上去，阿古路却挣扎了起来，楚天就当他不想死，白速龙王扑在了阿古路的身上，硕大的嘴巴咬住了阿古路的脖子，阿古路只在世界上留下最后一句话，终究还是被咬死了。

　　“我要全部的十大酷刑。”

　　“早他妈可以死了。”

　　楚天一阵气急败坏，没想到这货都死了，居然还想着“酷刑”，这个变态到底是有多喜欢折磨别人啊，楚天感觉自己心软错了，这人应该把全套的酷刑都上一遍，才能解气。

　　杀了十几个人，收拾了一下战利品，让楚天无奈的是，这群人身上就只有金币多一点，其他东西几乎没有，不过金币也算好了。

　　带着接近一千枚的金币，楚天喜滋滋的离开了，留下十几具尸体，短短半个小时，就被跟随而来的腐蚀地面给吃了个干净。


第027章 悲剧，误入神级对战

　　楚天则一路奔跑，远离这个地方，同时让十只白速龙扩散出去，小心躲避四周的敌人，尤其是魔兽和强者们。

　　楚天发现，安德拉所说的圣级的召唤师都只能在千里之外实属坑爹，那几个邪教的家伙实力弱到爆，不依然是在这里吗？

　　“轰！”背后忽然一阵巨大的颤抖，整个地面顿时宛如地震般颤抖起来，一瞬间白速龙王都站不稳，急忙蹲在地上，楚天也立刻趴在了地上。

　　“怎么回事？”楚天看着身后，只见巨大的花朵居然在疯狂的摇晃，而更让楚天震惊的是，天空中居然飞过了一个个巨大的黑影。

　　“巨龙！”

　　吞了一口口水，那天空中的赫然是一只只的巨龙，那巨大的身体，和猎人世界里又不同的外貌让楚天清楚明白，这是这个世界上最强大的种族。

　　龙族。

　　“天哪，巨龙……巨龙逃跑了？”

　　所有的巨龙都朝着反方向飞，显然是从那边逃跑出来的，楚天都不知道这群巨龙是什么时候来的。

　　楚天完全不知道，那边已经进入了尾声，楚天认识的不认识的，知道的不知道的都一古隆冬的全部加入了战斗，然后在极短的时间内差不多结束了战斗，这一场惊天动地的战斗在历史上留下了浓重的一笔，而楚天也意外成为历史的见证者。

　　在无数年之后，所有人一想到楚天，就自然而然的想起那巨大的猛犸朱兰，以及全世界最疯狂的神级之战。

　　而此时，楚天连滚带爬的开始逃窜，无数花粉从猛犸朱兰当中喷出来，满天的触手抵挡着无数敌人的进攻，看的楚天一阵恶心。

　　猛犸朱兰最后的反扑了。

　　猛犸朱兰，传说中夺天造化的植物，拥有可以吞噬任何能量的力量，任何的魔法和斗气都对她无效，同时有着蝗虫一般的吞噬速度，任何的能量都可以转换成为它生长的养分。

　　各种大能的战斗，楚天表示自己压根就没资格掺和，还是乖乖的跑路吧，不过逃跑难听了一点，那还是叫战略性撤退吧。

　　“轰。”

　　就在楚天站起来之时，背后一阵巨大的爆炸，惊人的气浪一下子把楚天按倒在地，楚天顿时扑到在地。

　　“怎么回事？”楚天一转头，只见爱德拉和一个黑影打的不相上下，双方都在以命相搏，但是让楚天惊讶的是，安德拉，也就是那个黑暗神教，救过楚天的老人，居然处于弱势。

　　“该死，快走，猛犸朱兰的天神之露被抢走，要发疯了！”安德拉也看到了楚天，顿时大叫一声，几个骷髅从地底下钻了出来，一把抓起楚天就跑。

　　“我擦。”楚天愣是没想到，这群神级的强者打着打着都打到这边过来了，楚天完全是躺枪，被骷髅一把夹住，那骷髅拔腿就跑。

　　“哼，既然在这里了，那就成为猛犸朱兰的养分吧，别浪费了，说不定还能凝聚第二滴天神之露呢，死灵之爪。”而那人却一伸手，只见一只虚影的鬼爪一把抓住了楚天和骷髅。

　　咔嚓。

　　一声脆响，骷髅直接散架掉落在地上，而楚天只感觉到一股惊人无比的力量袭来。

　　“混蛋，邪教的人，你们不要太猖狂了，居然和我战斗还分神。”爱德拉好像被人侮辱了一半，勃然大怒。

　　惊人的攻击瞬间展开，顿时战场上再次变得更加激烈，骤然间楚天只感觉抓住自己的爪子松开了，可是楚天整个人就好像被按了暂停，停止在了空中。

　　“领域，时空凝固。”

　　楚天整个人被定格在了空中，面朝着大地，可是距离大地还有一米多高，就好像从空中掉下来，却被什么东西给从背后拉住一样。

　　“怎么会这样？时空凝固？领域？”楚天目瞪口呆。

　　“哼，领域，黑暗……”

　　爱德拉忽然一挥手，只见漫天的黑雾出现，瞬加笼罩了整个大地，在那黑雾接触到楚天的一刹那，楚天整个人重重的摔在了地上。

　　“被抵消了。”楚天虽然不聪明，但是起码不笨，立刻就知道两个领域互相攻击，抵消掉了自己身上的领域作用。

　　二话不说，站了起来，可是四周一片漆黑，楚天完全就看不清楚去路，只能慢慢的朝着心中的方向走去，却浑然不知自己走错方向了。

　　爱德拉和敌人拼着领域，两个领域就好像是两个看不见的气球一样，不断的试图吞噬掉对方的领域，接过在某一个位置上，领域的力量就好像冰与火，光与暗的碰撞一样，发生着无比激烈的能量爆炸。

　　任何一个体内有魔力或者斗气的人，都可以清晰的感觉到，但是却有一个笨蛋没办法感觉到，那就是楚天。

　　楚天完全没修炼过精神力，只能把精神力当成是“钱”，来“购买”需要的东西，他只会花钱，和赚钱，但是却不懂得钱是什么东西，怎么生产的，有其他的作用。

　　所以，楚天完全没有注意到那能量的碰撞，时空和黑暗的碰撞，彼此的力量就是互相吞噬和抵消，虽然散发出惊人的波动，可是对一般人来说，还不如一阵风来的明显。

　　此时楚天的能力，就和一般人完全没区别，愣是不知道自己的面前就是两个领域之间的交锋点。

　　“该死，快让开啊。”爱德拉心中怒吼，他的领域，他自然能看清楚楚天在干什么，可是对面敌人的实力比他只强不弱，爱德拉完全没有多余的力量喊出来。

　　“难道我真的无缘天神之露？好不容易得到这东西，却要死在这里？还得连累一个小伙子？”爱德拉自问自己一生杀戮无数，作孽甚多，罪恶滔天。

　　可是到了自从他步入神级之后，整个人仿佛是诚心向佛一样，从未烦过任何的杀孽，心中的残暴早已经消失彻底。

　　他现在只是一个纯粹的信徒，信奉黑暗之神的教徒，而不是当年那个滥杀无辜的大魔头。

　　所以，他对楚天不忍下手，反而三番两次救了楚天的名，他心中有自己的正义。

　　“哎，善恶到头终有报，老夫我一声杀人无数，却没料到最后居然为了救人而死。”爱德拉心中叹一口气，怀中的天神之露自己已经无福享用了。

　　就算是没有楚天的出现，那也必定无法打败眼前这位邪教的敌人，与其被那邪教恶人夺走，还不如给了那楚天，加上楚天本身的资质，那将来世界上定然多一个神级召唤师，那就完全无惧邪教的控神师了。

　　“孩子，你叫楚天？”爱德拉叹了一口气，心中却全无对死亡的恐惧，他早已经死了无数次了，不差这一次。

　　“对。”楚天急忙站在原地，他听出来是那神秘老人爱德拉的声音。

　　“好，很好，你张开嘴巴。”爱德拉点点头，楚天一阵不解，不过还是张开了嘴巴，那老人三番四次的救了自己，绝对不会害自己，就凭他的实力，要杀了楚天或者控制楚天，分分秒秒的工夫罢了。


第028章 神级碰撞，空间传送

　　“混蛋，你难道真的敢舍弃？”楚天刚张开嘴巴，只感觉背后一股暴躁的力量伴随着一声怒吼，而爱德拉更是大笑一声，一滴水滴迅速的没入了楚天的喉咙。

　　“额。”

　　楚天下意识的咽了下去，仅仅一秒钟的工夫，楚天只感觉自己的大脑一阵轰鸣，随后天空变得五颜六色，再然后就彻底的昏迷了过去。

　　楚天整个人昏迷过去，天神之露带着巨大的能量开始进入楚天的身体，整个人居然站在地面一动不动，而与此同时，爱德拉一声怒吼，全身上下鼓起毕生的力量。

　　“反正都是死路一条，老夫被你和曼陀铃偷袭，已经活不了多久了，来吧，邪教的老东西们，让你们尝尝什么才是神级真正的力量。”

　　“法则，黑暗的戒条，陨灭。”

　　一道黑光瞬间吞噬了方圆万里所有的光芒，而与此同时，那邪教之人也是怒吼一声，时空法则顿时疯狂爆发，两股能量疯狂相撞在一起。

　　巨大的爆炸瞬间袭来，可是楚天却依然站在原地不动，忽然四周的空间被一条条的撕碎，一道白光不知道从什么地方冒出来，赫然进入了楚天的胸口，而与此同时一道裂缝猛然的拍在了楚天身上。

　　一瞬间，楚天消失在了原地……

　　居然被时空法则所溢出的力量，给传送走了。

　　不知道过了多久，楚天幽然转醒，第一件事情就是查看自己的召唤兽还在不在，闭眼一感受，十一只召唤兽都还在自己的体内，顿时松了一口气。

　　“你醒了？”一个苍老的声音在楚天的脑海里响了起来，楚天被突如其来的声音吓了一大跳，连忙从地上跳了起来，却傻傻的愣在原地，因为四周压根就不是自己所认识的地方。

　　楚天原来是在边境，属于极北，四周不是下雪就是挂寒风，温度低的吓人，加上猛犸朱兰的出现，让四周的植被都变成了淤泥，早已经没了遮挡风雨的场所，所以必定十分寒冷。

　　可是四周却是明亮的太阳，温暖的沙滩，甚至还有几只调皮的小动物在不远处看着楚天，被楚天站起来的动作吓的四处逃窜，然后又躲在一旁，怯生生的看着楚天。

　　“这是哪儿？”楚天可以肯定，这里绝对不是极北之地。

　　“这里是南海，往北走三公里有一个小村子，如果说是国家，这里应该是凯撒帝国的边境。”那苍老的声音再次说道，楚天宛如见鬼一样，急忙看向四周，可是却没有看见任何一个人。

　　“你是谁？你在哪儿？有本事出来。”楚天只能外强中干的喊几声，能在自己脑子里说话的人，实力必然不弱。

　　“我就在你身上。”那苍老的声音继续说道。

　　“我身上？”楚天顿时傻眼，急忙开始查看自己身上，把所有东西都给扔了出来，忽然注意到了一个东西，一块柔软的铜牌。

　　按道理，铜牌应该是硬邦邦的，可是这一块铜牌足足有护心镜那么大，贴在胸口刚好合适，而且坚韧度出乎意料的强，楚天用砍刀试过，都无法划开任何一点痕迹，所以楚天顺势就放在了自己心脏前面。

　　“你在这里？”楚天只能怀疑这东西，自己身上只有一堆乱七八糟的武器，这个软铜牌，还有许多金币……

　　金币……

　　“我的金币呢？”楚天顿时再次惊呼起来，自己身上的金币居然只剩下几个贴身的了，楚天有个习惯，会把一些小钱放在不同的地方，以后摸到还能给自己一个惊喜。

　　但是没想到，惊喜是有了，可是惊却大于喜，楚天足足上千个金币，此时居然只剩下不到十个。

　　“你的金币在空间传输的时候全部分散到世界各地了，别找了，找不回来的。”楚天急忙看着手中，手中的铜牌轻轻一抖，果然声音是从里面说出来的。

　　“你是谁？为什么会在这个牌牌里？”楚天急忙问道。

　　“我？哎，老夫舍命救了你一命，你居然连我的声音都听不出？”铜牌内的人好像很是失望，楚天顿时皱着眉头，他的确对这个声音有些耳熟，仔细的想了想，忽然瞪大了双眼。

　　“你是爱德拉前辈？”楚天不可思议的惊呼起来，这声音的确是爱德拉的声音，可是听起来却苍老了无数倍，要不是楚天机灵，否则还真的推断不出来，铜牌一下次沉寂了下来，最后叹了一口气。

　　“哎，没错，我就是爱德拉，没想到我居然为了保护你这小子，沦落到这个地步。”楚天一脸不解，爱德拉缓缓的把当时的情况和楚天说了一遍。

　　当初爱德拉和邪教的人正在拼着领域，接过楚天傻乎乎的走到了结界互相抵消抗衡的位置，这就好像是两军交战的最中心，岂是楚天可以走进来的？

　　为了拯救楚天，爱德拉爆发出了全部的力量，越级使用了传说中只有真正的“神”才可以使用的力量，法则。

　　而邪教之人看到爱德拉拼命使用法则力量，也是勃然大惊，全力施展时空领域抗衡，接过楚天不小心被四散的时空领域力量给波及到，被直接从极北之地扔到了南海附近。

　　“为什么要救我？我只是一个无足轻重的普通人，你一个堂堂的神人，为什么要救我？”

　　不是楚天没良心，而是真的不明白，因为楚天根本就没有拯救的价值，楚天实力不行，虽然用老人的话来说资质不错，可是仅仅一个资质不错，却要牺牲掉一个神级强者？

　　楚天不知道一个神级强者需要多少年才能修炼而成，但是地球上那些精怪动不动就成百上千年的修炼，让楚天下意识的对比，神级强者也必定无法短时间内造成。

　　楚天的猜测完全没错，一个神级强者，最少潜心修炼一百多年才可以达成，而且这还是天赋超群的，人类世界当中，神级强者最早的一位，也足足102岁，足够当楚天爷爷的老爸，甚至爷爷的爷爷了。

　　而爱德拉一百五十岁修成神级，从此脱胎换骨，不造杀孽，一心信教。

　　苦苦修炼一百五十年，成为人中之神的神级强者，楚天完全想不到这样的一个人为会了仅仅见过两三次的自己就付出生命的代价，这不是看“画皮”，这老人也不是狐狸精小唯，没必要为了爱人付出千年修行。

　　楚天更不是许仙，有白娘子甘愿等待千年。


第029章 我他妈吃了天神之露？

　　“你猜得没错，我的确不是刻意救你，我救你，其实是在赌。”铜牌内沉默了足足十分钟，才叹息说道。

　　“赌？把未来赌我身上？你救我，以后我替你报仇？”楚天不解的问道。

　　“没错，的确一部分想法是这样，更主要的是我完全不是邪教那个人的对手，而且当时天神之露在我身上，我绝对不能让这滴天神之露落入邪教手中，所以我早已经做好了拼命的准备，你只不过是我顺手搭救罢了。”爱德拉带着笑意说道。

　　“哦，那我就松一口气了，其实一个神级强者牺牲性命救我，我感觉压力很大啊，不过既然你救了我，我楚天也不是忘恩负义的人，前辈再上，受我一拜，我楚天发誓，今身今世一定找到那邪教之人，替前辈报仇，以报前辈救命之恩。”楚天十分严肃的把铜牌放在面前，然后直接跪了下来，磕头。

　　可一道黑影闪过，只见一只猴子一样的魔兽一把抓住了那铜牌，居然扭头就跑，楚天一抬头顿时傻眼了。

　　“我擦，放下铜牌，死猴子！”自己一跪不但没道谢成功，居然还让人家老爷子被抓走了，楚天顿时手忙脚乱，叫出了全部白速龙，追了十几分钟，总算是拿回来了。

　　“太危险了。”看着拿回来的铜牌，楚天重重的吐了一口气。

　　“我果然没看错你，你是一个重情义的人，将来报仇的事情等你强大了再说，现在还有一个麻烦，那就是天神之露。”铜牌内的爱德拉说道。

　　“天神之露？对了，我听了这么久天神之露，却不知道这到底是什么东西？您能告诉我吗？”楚天问道。

　　“可以，反正你也得知道，所谓天神之露，是猛犸朱兰吸收全部的能量开花之后，慢慢凝聚成的一个果实，这个果实会在极短的时间内裂开，从里面产生一只神鸟，名为利特斯，利特斯一出生就是神级，如果能量充足，在极短的时间内，就会进化成超神兽，而且性格残暴，天上地下任何东西，都是他的食物。但是在果实还没成型的时候破坏果实所在的部位，利特斯就不会出现，花朵所有的能量就会化成一滴液体，这就是天神之露。”

　　“所谓的天神之露，顾名思义，就是让人成为天神一样的存在，你知道职业者的分类吗？”爱德拉问道。

　　“只到，普通的一到九级，然后是圣者的一到五级，神级就不知道了。”楚天老实回答。

　　“没错，普通一到九，圣者一到五，而神级却只有三级，一道三级，但是你却忽略了一个细节，我刚才说猛犸朱兰所允许的神鸟利特斯可以在能量充足的情况下，进化成超神兽，可是你听说过超神级别的人类吗？”爱德拉问道。

　　“您的意思是，天神之露，可以让神级的强者，进阶成更高层次的超神？”楚天一点就通，张大嘴巴惊愕的问道。

　　“没错，天神之露的作用就是帮助神级三级巅峰的强者迈出最后一步，人类进入超神级别之后，就不叫超神了，而叫天神。”

　　“而天神别看也算是超神兽，可是实际战斗力，却完全比一般的超神兽厉害太多了，远古时期，有一位刚进入天神级别的剑神，单枪匹马连续击杀十只超神兽，让这个世界上足足三万年没有新的超神兽出现，使得魔兽的地位从大陆领主，彻底的变成了人人可杀的对象。”

　　楚天长大了嘴巴，没想到其中俺还有这样一个秘闻。

　　“那天神之露为什么您自己不吃掉呢？您是打不过那个邪教的人，可是您得到了天神之露吃掉不就变成天神了？那不就可以干掉了他了？”楚天疑惑的问道。

　　明明有药在手，为什么不吃呢？

　　“哈哈哈，你小子，你有时候聪明，有时候却笨的可以，你以为天神之露的作用是增加力量，突破极限吗？错，打错。”

　　“在神级三级通往天神的道路上，有一睹高大到让人望不到边际的墙壁，而天神之露却是一把锤子，一把温柔但是坚固的锤子，它会狠狠的把墙壁都给砸碎了，让你可以自由的通过，天神之露药效非常的温和，吃了它简直和没吃没什么区别，所以这个效果非常缓慢，神级三级强者服用之后，最少五年才会出现进步，至少二十年，才能真正突破到天神，但是我现在却很好奇。”

　　“好奇？”楚天疑惑不解。

　　“对，我很好奇，我好奇如果一个只有最两级的召唤师吃掉天神之露之后，会有什么后果？”

　　楚天不可思议的瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着那铜牌，仿佛看到了铜牌内爱德拉一脸奸诈的笑容。

　　“我他妈吃了天神之露？”楚天怒吼了出来。

　　楚天不是惊喜，而是完全被吓到了。

　　那传说中的“天神之露”，可以让人从楚天仰望的神阶三级进化成天神的终极道具，居然被自己给吃了？

　　楚天可以肯定，这事儿要是被其他人知道，要么就是抽血切片然后当牛肉煮了，要么就是整个人都会被别人给直接生吞活剥了，楚天记得以前看过一个电视剧还是什么，主角体内有很牛逼的力量，结果无数人要喝掉主角血液……

　　楚天害怕了，一股阴寒直接从脊梁骨里头升到了大脑，一瞬间楚天整个人都陷入了恐惧当中。

　　“这个事情绝对不能让第三个人知道，要不然我真的怎么死都不知道。”完全不乖楚天会这么紧张，在这种残暴无比力量之上的世界上，人们什么事情都做得出来。

　　在天朝的时候，为了金钱，有的人甚至可以出卖自己体内的器官，那还是有着健全的法律的情况下发生的，还不是依然猖獗？

　　可是在这个世界，法律完全是针对普通人的，在楚天召唤出白速龙的那一刹那，楚天就已经不是普通人了，而就算是没白速龙，楚天也不是普通人，他连普通人都不如，他是一个奴隶。

　　在这种拳头谁大谁就是老大的世界上，楚天知道自己必须万分小心，万一出现任何的问题，那绝对是要自己命的，楚天为了活命努力到现在，绝对不允许就这样死在这里。

　　“这个天神之露真的在我肚子里？”楚天急忙问道。

　　“对，或者说已经是在你的身体里了，天神之露入口就会瞬间变成最精纯的力量，散播在你全身上下任何一块肌肉，任何一块骨头，任何一条血脉之中，除非把你整个人都给分解成水雾，不然谁也没办法从你体内提取出来。”

　　“况且就算是提取出来了，效果也早就没了。”

　　“天神之露从未被普通人吸收过，所以我非常期待这天神之露在你体内，到底会发生什么样的情况，你先看看你自己的能力，有没有提高？”爱德拉问道。


第030章 惊人提升，囚灵阵。

　　楚天点点头，轻轻的闭上了眼睛，因为他知道自己闭上眼睛也可以看到召唤师系统的界面，界面瞬间出现在楚天的面前，楚天愕然的瞪大眼睛。

　　总精神强度420点，已使用精神强度：109点，空余精神强度301点。

　　“怎么了？”事实证明，爱德拉是看不到界面的，不然不会看到楚天惊愕的表情而发问。

　　“四百二十点，我的精神强度，居然高达四百二十点。”楚天惊呼了一声，那精神强度居然在这么短的时间内，接近翻倍，楚天急忙看着地面上扔出来的东西，晶核赫然也在其中，虽然少了几块，但是就算是没减少，加起来还不够楚天提高一百点的。

　　如今却增加了接近两百点的精神强度。

　　“什么四百二十点？你的精神强度还有数字？”爱德拉不解的问道。

　　“哦，不是，我是把一个量当成我自己精神强度的单位，当初我觉醒的时候，把召唤一只召唤兽所需要的精神强度当成10点，然后来计算我自己的精神强度，在您老人家和邪教的那个控神师战斗的时候，我的精神强度大概是270点，现在却高达420点，这才多久的工夫啊，就提高这么多，我自己完全不敢相信。”

　　这种东西没什么好保留的，只要保留自己的召唤师系统的秘密，其他的告诉爱德拉也无妨。

　　“哦？你很聪明，我记得召唤师的确有一种可以查看精神力的装置，不过依我看，那装置还没你的办法来的聪明，把召唤兽所需的精神力当成一个对比，来细化自己的精神强度，很聪明的办法，很聪明的举动，你还真是一个天才”爱德拉赞扬了一句，楚天顿时一笑。

　　“你现在的420点精神强度，是一个什么阶段？以我的感受，大概是两级中等的实力，你当初突破1级召唤师的时候，精神强度是多少？”爱德拉问道。

　　“突破的时候？我也不知道？我只知道在一百点的时候有一种奇特的感觉，好像一瞬间人都得到了升华，四周的景物一下子变得清晰无比。”楚天说道。

　　“没错了，就是这种感觉，召唤师主要依靠的是精神力，你的精神力突破了，就代表着你的等级也突破了，那么说来，100点的时候就是你升级到两级召唤师的时候，那我的猜测没错，你现在才两级召唤师中等的实力。”爱德拉点头说道。

　　“为什么会这么说？您也不确认么？”楚天疑惑的问道。

　　“没错，天神之露还有一个效果，那就是返璞归真，几乎掩盖掉了你身上大部分的气息，如今恐怕圣级一下没有人可以看穿你的等级了，我因为没了肉体，所以也只能看个大概，主要还是我对你们召唤师不熟悉，毕竟召唤师的功法自成一套，和我们黑暗法师相差太大。”爱德拉无奈的说道。

　　“那为什么我到现在都还没到三级？要知道我的精神强度已经从100点变成420点了。”楚天疑惑的问道。

　　“哈哈哈，你小子，把召唤师想的太简单了，一个同等级的召唤师，可以单挑同等级的剑士、法师、弓箭手、刺客组成的一只小队，这样强大力量，怎么可能轻松得到，你知道为什么召唤师最高只打到圣级么？因为召唤师每一次提高等级，都需要足足十倍的难度。”

　　“用你的精神强度来打比方，你1级的时候，是1点精神强度到100点，而2级的时候，却要足足翻十倍，也就是说要从101点，到1000点，你现在才420点的精神强度，还足足差了一半多呢！”爱德拉大笑说道，楚天顿时傻眼了。

　　自从达到两级召唤师之后，楚天的召唤师界面上又出现了两个阴影的解锁条件，其中一个是需要“蜂蜜10罐，精神强度总数500点”，一个则是需要“蓝速龙王一只，精神总强度1000点”。

　　两个没有一个是楚天能猜出来的，蜂蜜十罐楚天让楚天想到一只怪物，但是那家伙却和“白速龙”不是一个片场的，换句话说不是一个版本的游戏的，莫非两个游戏融合了？

　　楚天顿时眼睛一亮，要知道楚天的PSP里一共只有三个可以运行的程序，一个是系统程序，升级系统，让PSP可以玩破解游戏的，这个无视。

　　而另外两个则都是怪物猎人，一个是《怪物猎人2G》，一个却是《怪物猎人P3》。

　　而白速龙，蓝速龙，黄速龙红速龙都是《怪物猎人2G》里的怪物，而喜欢蜂蜜的，楚天猜测的另外一只怪物，则是《怪物猎人P3》里的初级BOSS，莫非自己真的可以召唤《怪物猎人P3》里头的怪物？

　　楚天脑海里第一个闪现出来的，就是《怪物猎人P3》的两只封面怪物，雷狼龙，岚龙。

　　而那喜欢蜂蜜的，则是P3里头玩家第一只遇到的BOSS级别生物，青熊兽，一只身上和手臂上都长着坚固铁质铠甲的青色巨熊，锐利的爪子是无数新人的噩梦。

　　“不会真的是青熊兽吧？”楚天感觉自己可以试试看，蜂蜜这东西可以在后面的“道具”里头购买，购买的价格是5点精神强度，需要的数量是10罐，也就是需要50点精神强度。

　　然后是总精神强度需要达到500点，也就是说楚天现在还得需要提高80点，才能确定这到底是什么生物。

　　“对了，我忽然有一个问题想要问您。”楚天忽然一拍脑袋，他和爱德拉聊了这么久，却忽然忘记了一个最关键的问题。

　　“为什么您会出现在这个铜牌里头？您是和邪教的人同归于尽，那您不是应该已经……”楚天闭上了嘴巴，剩下的字他可说不出来了。

　　“不是应该死了吗？对吧？只是很可惜，我没死成，在法则的力量和时空领域碰撞的时候，我的法则明显占据优势，逼的那家伙连连后退，可是法则不是凡人可以使用的，我使用出法则力量的同时，法则力量也开始对我反噬，短短两秒钟啊，就两个呼吸，我的肉体在法则力量的反噬下，全部崩溃。”

　　“所以，当时我的只剩下一个灵魂状态，我本来已经打算燃烧整个灵魂，在留给你一段讯息之后，就和那邪教的家伙拼了，可是没想到你小子身上有一块铜牌，居然直接把我给吸了进来，好在这牌子就把我给困住了，不然老夫我不是死在自己手里，而是死在我要救的人手里。”

　　楚天顿时一阵尴尬，虽然不是自己动手的，但是牌子是自己带身上，负连带责任。

　　“那这一个牌子到底是什么东西？非金非银，非铜非铁，摸起来好像是塑料板……额，好像软铁皮一样，但是我用军营里的武器试过，没办法砸上面留下任何一道痕迹。”楚天不解的问道。

　　“呵呵，这个材料你不认识是正常的，这是用只在火山地带才有的软金，虽然是有个金字，但是却不是金子，而是另外一种矿石，经常被我们用来打造铠甲的链接部分，因为不断软和，而且硬度绝对不比其他坚硬的矿石弱。”

　　“只是软金出产太过于稀少了，一般打造手套和护心镜比较多，你这个明显是护心镜的规格，没想到你身上还有这样的好东西。”爱德拉笑道。

　　楚天挠挠头：“那为什么你会被这东西给吸进来呢？”

　　“具体的我也不知道，不过我在上面看到了一个魔法阵。”

　　“魔法阵？我怎么没看到？”楚天反复的把玩着手里的铜牌。

　　“你当然看不到，我说的是在护心镜的内部，这里有一个魔法阵，让人胆战心惊的魔法阵。”

　　“传说中专门控制灵魂的灵魂法阵，囚灵阵。”

　　“囚灵阵……”楚天婚摄一阵，他不懂，但是字面上的意思已经告诉楚天一切了。

　　囚灵阵，囚禁灵魂的阵法！

　　爱德拉的灵魂，被囚禁了。


第031章 爱德拉给的未来。

　　“那你不是被囚禁在这里了？”楚天大惊，急忙问道，爱德拉苦笑一声，他本来已经做好了死亡的准备，却没料到被囚禁在了一块牌子里，这让爱德拉哭笑不得。

　　同时也是生不如死。

　　“好在囚灵阵的力量已经不充裕了，我的灵魂还能弹出一部分和你对话，但是我的灵魂最多只能看到你身边三米的范围。”

　　“那我要怎么救你出去？你总不能永远呆在这里头吧？”楚天敲了一下铜牌，爱德拉没有丝毫的感觉，铜牌只是他的居住所，他的囚牢，只要铜牌不毁灭，对他几乎没有影响。

　　“我也不清楚，关于囚灵阵最熟悉的不是我们法师，而是你们召唤师，如果可以的话，我想你加入一个学院，到学院的图书馆帮我寻找解救的办法。”爱德拉迟疑了一会儿，然后对着楚天提出了自己的要求。

　　“可以，当然可以，你为了救我连命都不要了，把抢来的天神之露都给我了，救你那自然是不在话下的。”楚天连忙点头，滴水之恩当以涌泉相报，况且人家给楚天的，可是救命之恩，而且还多达三次。

　　这样如果不报恩，楚天绝对心里过意不去。

　　“可是……现在在哪儿？我又怎么能加入学院？”

　　楚天本身就有加入学校的想法，一来知道这个世界到底是什么情况，二来学习这个世界的文字，了解这个世界的历史，知道这个世界到底和自己那个世界有什么区别。

　　这些都是迫在眉睫的，所以加入学校，楚天完全不反对，就算是没有爱德拉这回事，楚天加入召唤师公会之后，也会加入到学校去，学习更多的知识，让自己更加了解这个世界。

　　“你是召唤师，而囚灵阵其实是当年召唤师用来困住高强魔兽的阵法，因为所有召唤师都有一个梦想，那就是抓一只只有灵体的召唤兽，所以这个阵法，其实是你们召唤师当年制造的，没想到里头没抓到灵体的召唤兽，反而把老夫我给抓了进去。”爱德拉苦笑，楚天也是苦笑，爱德拉说的他一句都听不懂。

　　“对了，你今年多大了？”爱德拉忽然问道。

　　“20，刚好20，怎么了？”楚天疑惑，爱德拉惊喜的声音从铜牌里传来：“你只有20？我第一次见到你，还以为你已经二十有四五了，没想到仅仅二十岁，那太好了，任何一个学院，二十岁都是最后的报名年龄，你刚好够资格，现在是12月，再过一个月，就是所有学院开学的日子。”

　　“1月份开学？”楚天惊讶，一月份在天朝，那可是刚放假的日子。

　　“真是幸运啊，简直太幸运了，你年纪刚刚好，又是两级召唤师，任何一个学院都会抢着要你，更何况你还是自然觉醒，这比一般引导性觉醒的召唤师要强大的太多了。”爱德拉言语当中充满了惊喜。

　　爱德拉自然惊喜，他抱着必死的心里给楚天天神之露，就是希望楚天以后能成长起来，如今末日预言的一句话已经实现了，传说中的末日即将到来，爱德拉不希望楚天能拯救世界，但是最起码可以有一个帮助他，保护一个黑暗神教。

　　并且可以抵挡一下邪教的人，那群家伙以毁灭世界为己任，专门和其他的四大教会对着干，尤其是在这一次猛犸朱兰的战斗，让所有人都见识到了邪教的厉害。

　　四大教会的人，加上龙族，居然都只能和邪教的人打平手，人家的人数却只有自己这边的五分之一，人数明显处以劣势，但是却依然抗衡四大教会和龙族。

　　最后还不是爱德拉侥幸得到天神之露，又给了楚天，此时邪教恐怕会更加嚣张。

　　楚天的运气不得不说是苦尽甘来，在炮灰营内被欺负了足足半个月，等能力一觉醒，立刻开始大翻盘，不但遇到了千百年难得一见的龙血金狼，更是碰上了末日预言的第一篇章内的语言，猛犸朱兰吞巨龙。

　　而随后击杀了敌人只有，又得到了软金护心镜这种东西，又服用了天神之露，甚至还把一个神级强者顾问带在了身边，所有人都没料到，猛犸朱兰的出现，占便宜最多的，不是任何一个神级强者，反而是楚天这个只有两级召唤师实力的小鬼。

　　“你现在耽误之际，就是加入召唤师协会，幸好邪教的时空力量把你传送到南边过来，这边召唤师的影响力比北方更高，召唤师的地位也更高，你往北方走，三公里外就是一个城市，洛克城。”爱德拉说道。

　　“你来过？”楚天疑惑，爱德拉不是只能观察到楚天身边三米么，怎么知道三公里外有一个城市呢？

　　“对，我来过，我只能说你的运气太好了，被错乱的空间力量给扔到全大陆的中间地段，这边的地盘是凯撒皇国的，而凯撒皇国，是这个世界上最强大的三个国家之一，也是拥有召唤师数量最多的一个国家。”

　　“换句话说，这里，就是召唤师的聚集地。”

　　凯撒帝国的，大陆南方的国家，拥有无比辽阔的领土，皇国之下统治着足足十八个帝国，一百多个王国，凯撒只要一句话，楚天当初所在的奎托尔帝国只有灭亡的份。

　　凯撒帝国以召唤师为尊，当今皇帝便是一位召唤师，一位九级召唤师，但是却有一只“护国圣兽”，而皇国内的召唤师更是数不胜数，但是最主要的一点，那就是召唤师协会的总会，就放在凯撒帝国的皇城内。

　　楚天所在的虽然是凯撒帝国，但是却也是凯撒帝国的边境，因为楚天身边就是海洋了，如果传送的稍微偏一点，那楚天恐怕就会漂浮在海里。

　　收拾起了东西，尤其是金币，楚天召唤出了白速龙，开始分散出去，爱德拉没有了肉身，无聊的仔细研究了研究白速龙的身体，惊讶的发现白速龙居然是几乎完美的猎食者，全身上下几乎都是为了猎杀而生的。

　　“真是奇特的召唤兽啊，我知道很多召唤师能从不同的位面召唤出奇特的怪物，但是大部分都是从固定位面召唤，你所召唤的召唤兽，我简直是前所未见，更是闻所未闻。”爱德拉惊讶的说道。

　　“固定的位面？难道召唤师召唤出来的召唤兽，都是来自同一个地方？”楚天不解的问道。

　　“呵呵，我问你一个问题吧，你知道为什么我说自然觉醒的召唤师珍贵么？”爱德拉没回答楚天，反而是笑着问道。

　　楚天挠挠头，忽然脑海里灵光一闪。


第032章 自然觉醒的强大。

　　“莫非，自然觉醒的召唤师，所召唤出来的召唤兽都是来自未知的新位面？”楚天惊讶的说道，爱德拉顿时一笑。

　　“没错，自然觉醒和引导觉醒的召唤师就差别在这里，一般来说，引导觉醒的召唤师，在老师帮忙他，引导到自己召唤召唤兽的位面，从而和位面形成契约，然后召唤其中的魔兽等生物出来战斗。”

　　“这样的好处，就是初级召唤师可以更好的确定自己所要召唤的对象，以及对生物的了解，来选择性的召唤，例如地狱位面，从一开始的獠牙恶魔，到最顶尖的三头犬，所有召唤兽的资料都记录在案，什么特点，什么作用，攻击的方式，对付什么敌人有奇效，什么敌人克制它们。”

　　“经过数万年的研究，对于最常见的召唤兽，这个世界早已经了解的透彻了，召唤兽是召唤师的根本，所以必须要好好的了解自己的召唤兽。”

　　“而每一个新的位面，则是一次新的旅程，不但可以让这个世界的物种更加丰富，更是可以对召唤师的选择有一个惊人的提升，而你是自然觉醒的召唤师，恐怕到时候会有无数人抢着要你，你还是得小心选择。”爱德拉说着，自己都有点羡慕楚天了。

　　其实，在当初听到楚天是自然觉醒的召唤师之后，爱德拉就起了爱才之心，一个自然觉醒的召唤师是全人类的至宝，因为一个自然觉醒的召唤师，可以培养出更多的新召唤兽，然后互相搭配，让召唤师的职业变得更完美。

　　召唤师和他这样的黑暗法师不一样，召唤师信奉的是空间之神，但是却不成立宗教，不歌颂空间之神，只是单纯的信仰，单纯的心神寄托。

　　所以，除了邪教，其他任何一个宗教都和召唤师协会的关系十分友好，而邪教却和召唤师协会的关系最差。

　　因为双方都是操控物体战斗的，只是召唤师靠的是有生命的生物，而邪教却是把死人甚至是活人，制作成一句句的魂尸，就好像傀儡一样。

　　双方互相看不顺眼，一般遇到，都是不死不休，这是大路上唯一两个不会上擂台，一看到就会互相战斗的势力。

　　“你现在先加入召唤师协会，然后完成几个试炼，最好能再提高一点你自己的势力，然后就可以去全大陆最大，也是最强，也是拥有最多召唤师的学院，凯撒皇家学院。”

　　“凯撒皇家学院……”

　　楚天下意识的捏了一把自己的钱口袋，一听这名字就知道，这学校的消费会非常惊人。

　　“尼玛，现在提高实力虽然是重点，但是赚钱才是重中之重。”

　　洛克城，凯撒帝国边境附近的小城市，人口总数三十万上下，但是这里却是贸易的必经之路，所以流动人口非常巨大，楚天刚走到官道上，就看见了无数的商队。

　　“好多人啊。”楚天惊呼一声，慢慢走在官道上，这个世界有着所谓的官道，类似于天朝上国道一样的道路。

　　采用石粉加入一些乱七八糟的东西凝固，居然也有混凝土的效果，楚天之所以知道，因为在炮灰营里干过修路的事情。

　　走到大道上，身边都是来往的马车，楚天走在一旁，深怕挡住别人的去路，而白速龙们则分散在很远之外的地方，怕吓到人。

　　“喂，你快跟上，小心掉队。”城门口忽然一个女孩对着楚天大喊，楚天愕然的指着自己，那女孩直接走了过来，一把推着楚天。

　　“快点，我们还记着去卸货呢，别想偷懒，给你们工钱，不是让你们偷懒的，快点跟上。”女孩子拽着楚天朝着最前面走去，还不忘一路教训其他人。

　　楚天就愣愣的被拉走，跟随着商队进了城市，然后一路来到一个大院子里，才把车上的东西给卸了下来。

　　叹了一口气，好在楚天如今身体强壮，帮忙搬运了足足半天，这才缓过神来。

　　“我干嘛帮忙啊？”楚天不由自主的看着那在指挥的女孩，那女孩给楚天一种说不出来的感觉，楚天不知不觉就听从了她的话。

　　“怎么，喜欢上人家女孩子了？”爱德拉的调笑在脑海里响起，外人是听不到的，楚天听到了翻了一个白眼。

　　“没，不过我感觉她身上有一种说不出的感觉，感觉就好像应该听她的，对她很亲近。”楚天冷静了下来，仔细思考了一下。

　　“呵呵，看来你的眼光不错，那女孩子的确非常独特啊。”爱德拉笑着说道。

　　“非常独特？独特在什么地方？”楚天问道。

　　“这个小女孩天生就会精神法术，你是不是感觉不知不觉就听从了她的命令？其实这是一种精神暗示，让你本身没戒心，轻轻松松就被暗示了，自然是跟着她的话行动。”

　　楚天张大嘴巴，看着那女孩，女孩居然有如此奇特的力量，琳达感觉有人在看自己，顿时抬头和楚天看了一个对眼。

　　只见楚天长大嘴巴，痴呆的看着琳达，看着楚天的样子，琳达不由自主的脸红，她虽然经常抛头露面，可是被男人这样看，还是头一次。

　　“这个流氓……怎么盯着人家看，哎呀，好害羞啊。”

　　“他怎么还在看啊，真不害臊，哎呀，这个人……”

　　琳达不敢看着楚天，深怕和楚天目光对峙，心中虽然恼怒，可是人家只是看着自己，又不会非礼自己，可是就算是注视着自己，琳达也感觉很是尴尬。

　　琳达心中一股气，直接抬起头，怒视着楚天，楚天眉头一扬，那女孩怎么气呼呼的看着自己。

　　“好在这个女孩是人类，如果是兽族的，那恐怕是天生的战歌使者，战场上的霸主啊。”爱德拉叹一口气。

　　“战歌使者？”楚天不经问道。

　　“对，战歌使者，通过雄伟的战歌，来让战士们变得更强大，战歌使者一首战歌，可以给无数的战士们加持力量，体力，怒气，甚至是回复能力，而且范围可以覆盖整个战场。”

　　“一个战歌使者，可以让一群士兵的战斗力提高三到四倍，甚至到了神级，轻轻一句话，可以让所有士兵的战斗力提高十倍，如果放在战场上，那就是神。”爱德拉的语气也激动了起来。


第033章 天然战歌使者。

　　“这么厉害？”楚天一阵惊讶，没想到小小的身体里头居然藏着这么厉害的力量。

　　“那我们人类就没办法培养战歌使者么？”楚天奇怪的问道，爱德拉叹了一口气。

　　“战歌使者的力量一个源自精神力的奇特用法，这种用法是天生的，可以通过不断的唱歌从而增强，而其他人后天是无法修炼出来的，所以这类人少之又少，但是偏偏是兽族居多。”

　　“所以，千万年来，兽族一直都在研究战歌，从而研发出什么战歌什么作用，可是人类世界并非如此，战歌之所以叫战歌，就是因为需要歌曲来支持，可是人类完全研究不出战歌所需要的歌曲，所以人类无法培养战歌使者。”

　　“原来如此。”楚天点点头，没想到人类里头居然还有这样的天赋，不过可惜了，这样的天赋恐怕是要白瞎了。

　　“你……你还看。”琳达蹲着叫，对着楚天大吼一声，脸色变得通红，她没想到，自己都“怒视”那人了，那人居然还眼巴巴的看着自己。

　　多羞人啊。

　　楚天一愣，然后也羞红脸，别看楚天已经二十了，可是却从没交过女朋友，这么大胆地盯着一个女孩子看还是第一次。

　　慌忙转移视线，可是却早已经来不及了，四周的人都听到了琳达的话，再看到琳达和楚天的样子，顿时一群人开始起哄了起来。

　　“小伙子，看上我们的女头领了？上吧，加油啊！”

　　“对啊，没想到琳达这样没人情味整天只知道让我们干活的人都有人喜欢，小子上吧，收了琳达，给我们加工钱。”

　　“琳达是我的。”

　　“小伙子上吧，我们支持你。”

　　“对，我们支持你。”

　　四周顿时无数的起哄，楚天和琳达瞬间脸色通红，两个人都是单纯的没有恋爱过的人，一下子被起哄弄的上下不能。

　　“都在吵什么东西？货物都卸完了没有？”忽然，就院子的房间内传来了一个粗狂但是威严的声音，只见一两米壮汉从里面走了出来，英武的眉头紧皱，顿时四周热闹的情绪一下子安静了下来，所有人都噤若寒蝉。

　　“团长。”琳达急忙跑了上去，楚天看了那男人一眼，不过因为距离太远，爱德拉也无法感知到那男人的实力，耸耸肩，楚天朝着门外走去。

　　“站住，你打算去哪儿？”那男人忽然叫住了楚天，楚天一转身，那男人赫然朝着他走了过来。

　　“不好意思，我不是你们的人，我只是路过而已，被那位小姐当成是你们的人给叫了过来，我已经好心的帮你们半天了，难道还不允许我走？”楚天笑着说道。

　　他不知不觉之下中了琳达的精神战歌的暗示，接过来这里帮了半天的忙，难道还不让人，楚天可没要工钱呢。

　　“哼？路过？这样的玩笑我一天要听到十几次，一个奴隶居然用这样的烂借口？”那男人冷笑着说道，一只手猛然朝着楚天抓了过来。

　　“不好。”楚天急忙躲避，可是所有白速龙都在城外，虽然可以叫回来，但是那一瞬间楚天没有来得及，身上的衣服瞬间被抓住，紧接着一股巨力袭来，衣服瞬间被撕裂。

　　“嘶啦。”

　　衣服顿时破裂，一个奴隶的标记赫然出现在所有人面前，顿时四周一阵嗤笑，所有人都对楚天打算逃跑表示不屑。

　　他们是普通工人，可是楚天是奴隶，地位比普通人都要低，一看到一个奴隶居然想要逃跑，刚才甚至还想追商队里的女头领，四周的起哄变成了无尽的嘲笑。

　　“奴隶，给我干活。”男子不屑的冷笑，巨大的巴掌狠狠的朝着楚天拍了过来，楚天双眼凶光一闪，杀了这么多人，楚天的性子也变得暴躁了许多。

　　“瞎了狗眼的东西。”楚天冷笑一声，骤然间身上白光一闪，那男人顿时一愣，可是巴掌已经拍到楚天面前了。

　　骤然，楚天伸出手臂直接挡住了男人的巴掌，那男人顿时大惊，虽然他没用斗气，可是六级剑士的愤怒一击，可不是一般人可以挡下来的。

　　可是眼前的这个“奴隶”却轻松挡住了。

　　“六级剑士很牛逼？”楚天冷笑一声，手臂上忽然爆发出惊人的寒气，紧接着一拳头在那男人惊愕的眼神里，狠狠的砸在了他的肚子上。

　　惊人的寒气伴随着白速龙王带来的巨大力量，那男人顿时倒飞出去，重重的摔在了地上，楚天冷笑一声。

　　他虽然不是六级剑士的对手，但是爱德拉说，只要自己亮出身份，这里没人敢对自己出手。

　　无数的白光从天空中朝着楚天飞来，进入了楚天的身体，分散在城外的白速龙们纷纷回到了楚天的体内，如果真的打起来，光光十只白速龙，就可以镇住一群人。

　　“你是冰系斗士？”

　　斗士，是剑士，弓箭手，刺客等使用斗气职业的统称，一般来说对于不知道使用什么武器但是却可以使用斗气的人，统称斗士。

　　“不是，你只要知道我不是奴隶就好了。”楚天淡淡的说道，从背包里再次拿出一套衣服，穿在身上，他可没有裸奔的习惯。

　　“看来真的得买衣服啊，这都坏了第几件了。”以往楚天一年也穿不坏一件衣服，来到这个世界一个月，穿坏的衣服加起来够楚天穿一年了。

　　“站住，打了人就想走？”看着楚天准备离开，那男人倒是无话可说了，一个有斗气的人，就算是成为奴隶，也可以靠着本事恢复自己的职业者的身份。

　　但是琳达却显然不干了，倒在地上的人，可是她的亲哥哥。

　　“这位小姐，我已经很给你们面子了，你要注意，把我拖进来的是你，让我帮忙工作的也是你，我看你一个女孩子开口，已经帮你做了半天的苦力了，你还想怎么样？”楚天转过头，有些不耐烦的说道。

　　一开始的确对这个女孩子有点好感，但是心中更多的是好奇心，不过如果这个女孩子死缠烂打的话，那楚天可不会客气。

　　在他的眼里，生存和安全是首位的，就算是天女下凡，也无法撼动楚天的自由与生命的希望。


第034章 进入召唤师协会。

　　“那，那也不允许你走！就是不准走！”琳达大叫一声，其实她没准备留下楚天，而是她的哥哥现在身上居然开始凝结冰块，眼看着全身上下都要被寒冰包围了，琳达自然是激动。

　　可是一激动，就说不清楚话，顿时楚天眉头皱了起来，难道还要强留下自己不成？

　　“琳达，闭嘴，你个笨丫头，这位兄弟，刚才是我多有冒犯，我以为你是我家里的奴隶，我凯伦特向你道歉。”凯伦特躺在地上，任由寒冰侵袭他的身体，表面上一脸的歉意，心中却是惊涛骇浪。

　　那寒冰，居然连他的斗气都给冻结了一部分，要不是他在被攻击的一刹那及时的运转了斗气，恐怕此时斗气的运转速度最少下降一倍，换句话说如果这个攻击打在一般的斗士身上，恐怕那斗士的斗气会减少一倍的效率。

　　这在任何战斗当中，都是致命的，就是感受到这一点，凯伦特十分果断的服软，因为凯伦特发现自己看不穿眼前这个斗士的职业和等级，这说明什么，人家最少和自己平级。

　　楚天不知道，因为服用了天神之露而隐秘的气息，居然让别人以为自己是六级的斗士，不过结果还是好的。

　　“你运转斗气，然后拿温水洗个澡就会没事了，再见。”楚天摆摆手，看着白速龙王提供给自己的寒冰力量打在了凯伦特的身上，已经从肚子蔓延到四肢了，心中诧异的同时，还是给予了解救的办法。

　　“谢谢。”凯伦特点点头，顿时身上斗气绽放，冰块瞬间被震碎，但是凯伦特自己知道，斗气的运行速度依然是被迟缓着，换句话说别看外表的冰块没了，体内的冰块还是存在，还在阻碍着斗气的运转。

　　“这到底是什么招数，居然还可以冻结斗气，要是这人是圣级，那还是一次性冻结我整个人？”凯伦特想到，不由自主的打了一个寒颤，他是做商会的，知道什么人可以惹，什么人不能惹，凭着和气生财的道理，他选择自己服软，反正没损失。

　　毕竟人家可都帮你工作半天了，要说有损失的，楚天才是有损失的，不但没工钱，还被撕烂了一件衣服。

　　“那个……对不起，谢谢。”琳达满脸羞红，她因为激动，差点惹怒了楚天，最后看着楚天的背影，大叫了一声，楚天摆摆手，离开了这个大院子。

　　沿着街道，一路往中心地带走，有爱德拉这个人形地图地图指路，楚天还不至于迷路。

　　“麻烦啊，这个奴隶标志真的太麻烦了。”楚天无奈的摇摇头，还好自己现在有实力了，如果没实力，恐怕今天是逃不出来了，没想到这个世界的人对奴隶是这种态度，如果不是白速龙王和自己融合，楚天恐怕已经被那凯伦特一巴掌拍死了。

　　一个瘦弱的，没有实力的奴隶，一个是六级的剑士，一巴掌下来楚天不死也得重伤。

　　“你其实完全不用的担心，只要你去一趟召唤师协会，申请考核召唤师并且通过，凭你自然觉醒的天赋，不要说是取消奴隶身份了，就算是要当一个小王国的国王都轻而易举。”爱德拉笑道。

　　“这个厉害？召唤师的身份这么好用？”小国王都可以当，楚天有点懒得争霸了，当个国王，当个昏君也不错啊。

　　“我劝你还是别有那种念头，小国虽然五脏俱全，但是上头还有公国，还有帝国，还有皇国，层层纳贡，就你的实力，恐怕一年得自己倒贴几百万金币，到时候不但民不聊生，你这个国王当的也不够滋润。”爱德拉直接打散了楚天的念头。

　　楚天耸耸肩，其实给他当国王他也没这个意思，国王这种东西才操心了，他最喜欢的职业就是纨绔子弟，尤其是高官那种，没有权利的纷争，没有利益的争斗，整天遛狗玩鸟，要多舒服有多舒服。

　　“算了，我肯定是没办法当一个纨绔子弟了，但是我可以让我儿子当纨绔子弟。”楚天心中一笑，而他的儿子还没出生，就已经被楚天当成是纨绔了，不知道将来他的儿子是会赞扬楚天，还是会骂死他。

　　沿着大道，楚天换了一身衣服，现在身上的衣服真的是不给力，花了二十个银币换了一身好衣服，又找了一个饭馆饱餐一顿，才来到了召唤师协会的门口。

　　果然，在凯撒帝国，召唤师协会凌驾在所有协会之上，一看门面就知道了，门口站着两排卫兵，爱德拉说这些卫兵最少也是两级的剑士，别看战斗力不行，但是威慑力却十足。

　　隔壁剑士协会的会员来给召唤师协会站岗，这得多有面子啊。

　　一栋楼，八个门面，其中三个是召唤师协会的，属于正对大街最好的门面，另外五个分别是剑士，法师，教廷，弓箭手和刺客协会，其他协会来往人众多，唯独门面最大的召唤师协会门口几乎没人进过。

　　“站住，来人止步，这里是召唤师协会，不是平民可以参观的地方，如不是召唤师，请自觉离开。”

　　两把大剑交叉拦住了楚天，楚天连忙后退一步。

　　“笨蛋，你是召唤师，后退干嘛，随便叫一只召唤兽出来，他们就会让你进去了，你身上可没有召唤师协会的徽章，他们一定会拦住你的。”爱德拉在楚天的脑海里大喊。

　　“那为什么其他协会的人就可以自由出入？”楚天不解的问道。

　　“那是因为这个城市的城主府，就在召唤师协会里头，而这个城市的城主，就是一位八级召唤师，可以召唤九级的双足飞龙来战斗，实力还算强，所以召唤师协会只有召唤师和城市的官员还有其他职业者可以进入，平民是无法进入的。”

　　楚天点点头，轻轻一挥手，地上一个魔法阵出现，白速龙立刻出现在了身边。

　　“我是召唤师，前来验证等级，能进去了吗？”楚天指着白速龙问道，几个侍卫惊讶的看着楚天，横在面前的两把大剑立刻收缩了回去。

　　“召唤是阁下，请进。”

　　“谢谢。”

　　通过门口的剑士，楚天走到了召唤师协会的内部，让楚天惊讶的是，拦住楚天的两个剑士，居然都是三级剑士，比楚天还要高一级，但是打架的话，楚天一个可以打他们二十个。

　　“嘿嘿。”走进了协会，里面巨大的空间让楚天咋舌，外面看起来已经十分庞大了，里面更加庞大，仅仅一个大厅，就有半个足球场那么大，更让楚天吃惊的是，抬头居然可以看见天空，这类好像是一个深井一样。

　　惊叹的一饱眼福，楚天找到了一个柜体。


第035章 自然觉醒的超强影响力

　　“你好，请问我想办理召唤师的认证，得在什么地方办理？”楚天笑着问道。

　　柜台上的美女忽然抬头，惊讶的看着楚天，然后开口问道：“你说的是办理召唤师认证？不是召唤师等级提升？”

　　“对，认证，证明我是召唤师。”楚天身边的白速龙还没解除，柜台的美女惊讶的看着楚天河白速龙，然后眼睛瞪的越来越大，最后居然尖叫一声，差点把楚天给吓死。

　　“别叫，别叫，我真的是来办理认证的，我不是强盗。”

　　柜台，美女，尖叫，这样的情况楚天第一个想到的就是抢劫，可是楚天不是来抢劫的，急忙朝着美女“温柔”的提醒，可是已经来不及了，门口的剑士急忙冲了进来，二话不说朝着楚天扑了上来。

　　“该死，我真的是来办理认证的。”楚天大叫一声，可是所有守卫的剑士喊着“住手”，“放下武器”之类的话，燃烧着斗气朝着楚天扑了过来。

　　“你妹啊，叫个鬼。”楚天顿时一阵恼怒，那美女显然也被自己的一嗓子所带来的后果给惊的愣住了，愕然的看着一群剑士朝着楚天扑上去。

　　“出来吧，白速龙。”楚天大叫一声，要是再不召唤，恐怕就只能被这群剑士给砍成肉末了，九个光圈瞬间出现在地上，惊人的寒气疯狂的绽放了出来，本来就空旷，甚至有点阴冷的大厅，变得更加寒冷了。

　　“上，别杀他们，全部给我打趴下。”楚天大手一挥，所有白速龙纷纷开始行动，两级的剑士在这群白速龙的面前真的不够看，短短不到三分钟，场面上站着的，只剩下那两个三级剑士了。

　　“等，等等，手下留情，等等，等等……”美女总算是反应了过来，急忙大叫了起来，楚天一挥手，冲想三级剑士的十只白速龙立刻停住脚步，然后缓缓的走回到楚天的身边。

　　“对，对不起……我不是故意的，而是太震惊了，真的对不起。”美女急忙道歉，楚天翻了一个白眼，这个女孩子，差点让自己大开杀戒，好在楚天心中知道这群剑士是为了保护美女，才没让白速龙们下死手，躺在地上的全部都被打中软肋，疼的倒下的。

　　“干嘛尖叫啊，吓到我到是无所谓，这群家伙差点把我给砍了。”楚天指着地上倒的一片的人说道，地上的人抱着肚子一阵无语，这叫把你砍了啊？

　　要是楚天残忍一点，现在地上的这群人已经是死尸了。

　　“安娜贝拉，你的意思是，没事？”仅存的两个三级剑士无语的看着美女，美女尴尬的点点头。

　　“我们还以为你被这家伙给非礼了，要是让城主知道了，非得砍死我们不可，我们干脆进来先砍死这小子，没想到这位大人的实力这么强。”两个人对视了一眼苦笑着说道。

　　他们虽然驻守召唤师协会，可是实际上却并没有和召唤师发生过任何的冲突，更没有见识过召唤师和同等级职业者战斗过。

　　千百年来所有人都说同级的召唤师是无敌的，他们以为是以讹传讹，今天一见算是彻底长见识了。

　　“好了，下次别尖叫了，我差点被吓死，我可是什么事儿都没做。”最无辜的就是楚天了，一脸苦笑的看着那个叫做安娜贝拉的美女，安娜贝拉顿时羞红了脸。

　　楚天发现，这个世界的女孩子都很会脸红，安娜贝利是这样，刚才遇到的那个叫做“琳达”的女孩也是这样，连在这个世界第一次见到的女人贝利达也是这样。

　　“对，对不起，我不是故意的，而是你的召唤兽……”安娜贝拉指着楚天的召唤兽。

　　“这是什么召唤兽？我的天哪，从未见过，难道是传说中的新位面召唤兽？”一个无比震惊的声音，从背后传来，紧接着楚天只感觉一道风吹过，白速龙们纷纷传来恐惧的念头，楚天急忙转头，一个老人赫然站在楚天的背后，瞪大双眼，抚摸着白速龙。

　　那样子，就好像是光棍六十年的老处男，看到梦中女神脱光衣服一样，看的楚天一阵恶寒。

　　这老人，不会有什么怪癖吧？

　　“这是谁的召唤兽？谁的？你们的？你们这群小鬼天天站没站样，坐没坐样，肯定不是你们的，小丫头你的？你个丫头天天就知道吃，显然也不是，那就是你了，小子，这是你的召唤兽？”老人环顾四周，先是损了一顿剑士们，让剑士们一阵苦笑，又埋汰了一下美女安娜贝拉，然后才注意到楚天。

　　楚天抿着嘴，想笑不能笑，安娜贝拉怒气冲冲的上前拔了老人两更胡子，又怒视一圈四周偷笑的人，这才供出楚天。

　　“什么？你是来认证的？那你就是自然觉醒的召唤师咯？”老人瞪大眼睛，四周的剑士也是吃惊的看着楚天，显然他们知道一个职业者的自然觉醒是多么的困难。

　　打个比方，所有职业者大部分都是在八岁的时候到城市里测试，测试天赋，一旦天赋合格，就会被送进学校，当然有收费也有免费的，就好像公立和私立学校一样。

　　而在学校内，导师们教导如何引导斗气或者魔法，如何使用，这和天朝的学校教育知识没什么区别。

　　把教育出来的斗士法师叫当成是在校生，那楚天这种自然觉醒的，就是传说中的自习生。

　　没有经过系统的教育，没有任何的名师指导，自己一个人成为职业者，这好比一个从小到大没上过学，却考上了世界最出名的学校，甚至还拿了诺贝尔奖一样让人震撼。

　　在这个世界上，自然觉醒的人并不在少数，大概是职业者中的万分之一，但是这是其他职业者的比例，而召唤师的比例可不是万分之一，而是十万分之一。

　　足足十万个召唤师里头，才有一个是自然觉醒的，这就知道为什么召唤师更加珍贵，而自然觉醒的召唤师，更是宝贝中的宝贝。

　　“免试，免试，直接颁布考核证书，必须留下来，这样的天才，必须留在洛克城！”老人疯狂的怒吼着，然后一把拽住楚天和安娜贝拉，直接朝着二楼冲了上去。

　　楚天愣愣的被老人抓着，拿了证明，测定了等级，办法了两级召唤师徽章，拿了召唤师长袍，在这个城市的召唤师名额上写下了自己的名字，最后还领了一千金币作为这个月的工资……

　　“我擦，这是什么情况？”前后仅仅十分钟，楚天完全傻眼了，所有的程序在最短时间内全部通过，整个冷清的召唤师协会因为楚天走了一圈，变得沸腾了起来。


第036章 我要拜师，浩克·特洛伊达

　　无数闭关的不闭关的召唤师全部都走了出来，尤其是那些高等级的，他们的目的只有一个，收楚天这个徒弟。

　　任何一个新人，都会找一个老人，一来让召唤师少走弯路，因为召唤师太稀少了，万一走错了路，要走回来可得费一番大工夫。

　　二来加强自己的知名度或者提高学生的安全，一个有名气的老师，大家必定都会给一点面子，尤其召唤师的死敌只有控神师，其他的职业者都会多少给点面子。

　　接过，短短十分钟，楚天面临了第二个选择，选老师。

　　“我说前辈啊，你让我加入这个城市的分会我同意了，可是现在怎么办啊？”一群七老八十的老头子老太太宛如饿狼一样的看着自己，楚天感觉自己双脚都在打摆子。

　　这群老家伙不能打不能骂，甚至跑都跑不掉，老人们都在介绍着自己的实力经验得到过的奖项等等，宛如无数轰炸机在楚天的脑海里扔着那致命的炸弹，楚天感觉自己脑袋都要爆炸了。

　　“呵呵，我让你留在这个分会自然有我的意思，这个分会接近大海，而大海里头出产的奇珍异宝比大陆要更加丰富，为了你的实力和未来，在这个分会落户，这个分会必定大力栽培你，别以为召唤师协会是一块铁板，那只是对外的时候才是铁板，内部他们还是有各自的纷争的。”

　　“你作为一个新人，又是自然觉醒，而且天赋惊人，洛克城分会必定全力栽培你，到时候你要名气有名气，要地位有地位，要金钱有金钱，要美女有美女，更主要的是要什么提高实力的材料，这群人都会不假思索的给你弄来，对你的安全和实力是一个最好的保障。”

　　楚天恍然大悟，心中对爱德拉的感激又增添了一分，这个老人虽然是为了大陆和自己，把天神之露给自己吃了，可是实际上还是为了自己好，别看爱德拉是知道自己要死了才救楚天，实际上爱德拉完全没义务帮助楚天。

　　可是如今却三番四次的救楚天，更是帮助楚天找到最好的归宿。

　　“而且还有最重要的一点，虽然在资源方面洛克城不是最好的，但是在教育方面，这里却有一个最好的导师，你等下要拜的老师，就是近百年来最强大的理论之王，浩克·特洛伊达。”

　　“浩克·特洛伊达？”楚天不解的问道。

　　“对，此人被称为万年以来最了解召唤师的人，可是偏偏却不是召唤师，只能纸上谈兵，所有人都认为他只是空口说白话而已，认为他的理论全部都是骗人的，可是我缺知道，他所有的理论，都是完全正确，甚至接近真理。”爱德拉凝重的说道。

　　“还有这样的人物？那您是怎么知道他的理论是正确的？”楚天急忙问道。

　　“因为他是我的女儿的导师，我的女儿就是在她的教育下，短短里二十年内，达到圣阶一级，只可惜后来老天不开眼，香消玉损了。”爱德拉迟疑了足足半分钟，才缓慢的说道。

　　“对不起。”楚天急忙道歉。

　　“没事了，老夫这六十年来早就看透了，生老病死谁都逃不过，况且杀害我女儿的人，也被我亲自斩杀，尸体扔到了死亡深渊里，什么仇，什么恨，都没了，只是时常想念起来，有些怀念罢了。”

　　楚天静悄悄的听着，没有说话，四周嘈杂的声音还在继续。

　　忽然，楚天抬起头，对着所有要求当自己老师的人大声说道：“我决定了，我决定我的老师是谁了。”

　　所有人顿时瞪大眼睛，所有老人都希望楚天拜师自己，那眼神仿佛想要把楚天整个人都给吃了一样。

　　“我要拜师，浩克·特洛伊达……”

　　“我要拜师，浩克·特洛伊达……”

　　“浩克·特洛伊达……”

　　“特洛伊达……”

　　“伊达……”

　　名字大声的被楚天喊了出来，四周一瞬间变得无比寂静，唯独楚天的声音在圆柱形的建筑内不断的回声，所有人都瞪大了眼睛，不可思议的看着楚天，刚才楚天是个脱光衣服的大美女，现在的楚天在他们的眼里，仿佛是疯子白痴怪物的集合体。

　　“你……你说什么？”劳克斯，也就是那个带着楚天上下奔波老人，浑身颤抖，结结巴巴的朝着楚天问道。

　　“劳克斯副会长，感谢您帮我的一切，但是我已经决定了，我想要的老师，是浩克·特洛伊达，非他不可。”楚天灿烂的笑着说道，那一瞬间仿佛阳光都灿烂了几分，可是其他人心里头却一下子黑暗了，所有人都摇着头，口中呢喃着“疯了”，看向楚天的目光充满了无尽的可惜。

　　“你，你……你这是要气死我们吗？你可知道那浩克到底是什么？”劳克斯愤怒的咆哮道。

　　楚天裂开嘴巴一笑：“知道，千万年来最出色的召唤师理论家。”

　　“放屁，放屁，他算个鬼理论家，他是一个废物，一个亲手毁灭一位天才的废物，我不允许，六十年前已经一个绝世天才毁在他手里了，我绝对不允许再有一个天才被他毁了，如果你真的非他不可，我宁愿现在就把他给杀了，宁愿背上杀害皇国贵族的罪名，也要杀了他！”劳克斯咆哮响彻整个公会，四周所有人也都开始愤怒起来，大声怒吼要是敢拜师，就杀人的口号，楚天倒吸一口冷气。

　　完全没想到，这个未见面的老师，到底是什么身份，居然惹的这么多人如此的义愤填膺，那样子自己要是拜师，恐怕浩克的真的没人可以救他。

　　“都给我闭嘴，他要拜我为师，我还不要呢，哼。”

　　一个不屑的声音瞬间压住了所有的喧闹，所有人都同时看向一个方向，只见在三楼的走廊上，一个长发披肩的男人，正依靠在护栏上，往嘴里倒着酒。

　　“哦？您就是浩克老师？老师在上……”楚天眼睛一亮，急忙走了上去，刚准备拜师，却被浩克拦住了。

　　“滚，我说了，我不要你，你的资质，还没资格让我来教你。”浩克冷冷的说道，楚天眼睛一眯，本来半跪的膝盖也笔直了起来，抬起头，看着浩克。


第037章 我的姐姐叫伊芙

　　“你就是浩克·特洛伊达？”楚天冷声说道，虽然楚天语气冰冷，四周人的脸色却是火热，因为他们在楚天的口中听出了不满，显然楚天不打算拜师了，那他们的机会就瞬间暴增了，一瞬间所有人又激动了起来。

　　“对，我就是浩克，千万年来最伟大的召唤师理论家！”浩克大叫了一声，双手张开，仿佛要怀抱整个世界一样。

　　“哦？是吗？真让人失望啊，一个最伟大的理论家，只是一个肮脏邋遢的酒鬼，虽然我不知道为什么你还是一副年轻的外貌，但是在我眼里，你的心早已经死了。”楚天冷冷的说道。

　　“死了？死者，活着，关你屁事，我想死就死，想活就活，小鬼，滚吧，我不想见到你。”浩克也冷笑了一声说道。

　　“失望，失望，太失望了，我本以为你可以走出六十年前的悲剧，重新振作，让所有人都见识见识最伟大的召唤师理论家的厉害，给这个世界培养出更多优秀的，甚至是完美的召唤师。”

　　“可是看看你现在的样子，你恐怕早就把你的那些理论都给忘记了吧？你还记得你所说的空间撕裂学么，你还记得你当初的召唤兽搭配学么？你还记得你最出名的位面召唤学说么？你看看你现在的样子，你还是当年那个意气风发的理论大师么？你还对得起死去的伊芙吗？”

　　一声声的怒吼，一句句的咆哮不断的从口中爆发出来，当“伊芙”两个字脱口而出，楚天就暗道一声不好，他没办法控制“自己的嘴”，因为现在的话，全部都是爱德拉控制楚天在说的。

　　“啪。”酒瓶砸在了地上发出清脆的响声，此时的浩克瞪着通红的双眼怒视着“楚天”，仿佛要把楚天给生吞活剥了。

　　“你到底是谁，为什么你会知道伊芙，为什么你会知道我的搭配学好饿撕裂学？这两个学说我到现在都没有发表过，只有伊芙一个人知道，你到底是谁？你和伊芙，到底是什么关系？为什么你会知道？难道伊芙还活着，难道是伊芙告诉你的？伊芙在哪里？伊芙在哪里？她为什么不来见我？”浩克疯狂的怒吼着，忽然往前面翻滚，居然从栏杆里摔了出来，重重的跌在了地上，顿时摔的鲜血淋漓。

　　这里的三楼，可是接近十五米啊。

　　“你到底是谁，伊芙还活着？伊芙在哪里？伊芙到底在哪儿？”浩克一把冲上前，抓住楚天的领头，不断疯狂的怒吼着，四周人立刻冲上来抓住浩克，不让浩克伤害楚天。

　　“如果你还记得伊芙，那就收下这个小子……”

　　“他，是伊芙的弟弟，最疼爱的弟弟。”

　　“那曾经教过伊芙的东西，全部都教给他，你曾经没有实现的理论，全部在这小子身上来证实，你曾经所自豪的理论，全部都由他来发扬光大，你曾经想要在伊芙身上得到的荣誉，全部都由这小子来代替伊芙完成。”

　　“这，是伊芙对你最后的愿望，教好他的弟弟！”

　　“洛克！”

　　“你到底是谁……”脑海里的话让浩克颤抖的问道。

　　“我……我叫爱德拉，一个失去女儿，却不忍心看着女婿再沉沦下去的老人罢了。”

　　“爱德拉，伊芙的……父亲？”浩克呢喃了一句，整个人一屁股坐在地上，四周的人不断的谩骂者浩克，只要浩克一同意，那无数的攻击恐怕会瞬间淹没了浩克。

　　“伊芙的父亲，伊芙的弟弟，原来如此，原来是这样，伊芙，你是不愿意再看我沉沦下去，让你的弟弟来帮助我再创辉煌吗？”浩克大笑着抬起头，眼中泪光闪烁的看着楚天。

　　“你叫什么名字？”浩克轻声的问道，原本的冷漠和不屑在一刹那间消失的无影无踪。

　　“我叫楚天。”楚天说道，爱德拉已经不再控制楚天的嘴巴了。

　　“楚天，好名气，你是伊芙的弟弟？”浩克继续问道。

　　“额，没错。”脑海里的爱德拉让楚天同意，楚天点点头，承认自己是“伊芙的弟弟”。

　　“哈哈哈哈，好，很好，非常好，真的太好了，从今天开始，你楚天就是我的学生了，哈哈哈哈哈。”浩克疯狂的大笑了起来，四周的人顿时一滞，然后开始疯狂的怒吼起来，甚至有许多的召唤兽都出现在了现场。

　　楚天连忙召唤出白速龙群，直接挡在了浩克的面前。

　　“别理他们，跟我来。”浩克完全无视四周所有人杀人般的目光和愤怒的怒骂，缓缓的站了起来，带着楚天离开，楚天小心护送的浩克，走到了三楼上去，下面所有的人都异常的愤怒，要不是楚天挡在浩克的面前，恐怕攻击真的已经过去了。

　　“副会长，这可怎么办？那浩克居然真的收徒弟了，难道还要重现六十年前的悲剧吗？”一个年迈的召唤师朝着劳克斯怒吼道，劳克斯也是一脸的愤怒，甚至都愤怒到扭曲了，可是选择浩克的人不是别人，是楚天。

　　其他人或许他们可以强压，可是楚天却不行，因为楚天是自然觉醒，以后很多工作，尤其是召唤兽的位面定位，都是依靠楚天来帮忙的，万一楚天怀恨在心，引导到不应引导的位面，那后果不堪设想。

　　一群人在底下疯狂的怒骂和商讨如何劝说楚天，而楚天则跟着浩克来到了一个小房间内，一进门就闻到刺鼻的酒味，楚天却没有任何的反感，当初寝室里的味道比这个难闻多了。

　　“你叫楚天，几级召唤师？”浩克随意的坐在了椅子上，也没有让楚天坐的意思，当然房间里也没有其他的椅子了，楚天就随意的站在一旁。

　　“2级召唤师，自然觉醒。”楚天说道，浩克皱着眉头点点头，忽然瞪大双眼，不可思议的看着楚天：“你说你是什么？”

　　“我什么都不是，呸呸，差点被绕进去了，我是2级召唤师。”楚天翻个白眼说道。

　　“不是，后面一句，你是……”浩克不可思议的看着楚天。


第038章 带着老师去喝酒

　　“我是两级召唤师，自然觉醒的那种。”楚天耐心的再说了一句，浩克瞪大了双眼，那眼睛里的血丝出现看的一清二楚。

　　“自然觉醒，你是自然觉醒？对了，你是自然觉醒，难道那些召唤兽我一只都没见过，自然觉醒，太好了。”浩克顿时激动了起来，他终于明白这个家伙为什么会被这么多的召唤师所喜欢，难怪下面的那群老东西为了这个人，居然都有杀了他的冲动。

　　“原来如此，你居然是自然觉醒的召唤师，好，很好，非常好，太好了！哈哈哈哈！”浩克疯狂的大笑着，楚天奇怪的看着浩克。

　　“你不明白，自然觉醒的召唤师百年难得一见，对一般召唤师来说是无上的荣誉和光明的未来，但是对于他来说，却又是另外一番感受，我的那个女儿，就是上一任自然觉醒的召唤师，可是我女儿死了之后，足足六十年，从未出现过任何一个自然觉醒的召唤师。”

　　“本以为要等待百年，没想到六十年来，你横空出世，对于浩克来说，自然觉醒的召唤师是寄托，也是回忆，更是梦想，你原谅他的癫狂吧。”爱德拉叹着气说道。

　　他不知道自己曾经有多少次想要杀了这个女婿，要不是他的一些理论，他的女儿也不会去冒险尝试，最后落了一个香消玉损的结果。

　　可是随着年纪越来越大，老人家也慢慢的想开了，儿孙自有儿孙福，女儿为了自己的爱人拼命，那是理所当然的，如果换成是自己，恐怕也会如此。

　　可是爱德拉心中还是放不下，他不恨女儿的冲动，他也不恨浩克的盲目，他恨的只有一个，那就是爱德拉的不严谨，作为一个理论者，严谨是必须的，在还没有完全推理出来之前，居然就让女儿去尝试。

　　正是因为这样的举措，才让女儿死亡。

　　“绝对不能让楚天走上伊芙的老路，我要培养楚天，我要把楚天培养成全世界第一个神级的召唤师，只有这样才能让浩克得到全世界的承认，只有这样才能让伊芙在天之灵得到宽慰，只有这样，才能让这个世界更加的安全。”

　　楚天不知道，自己身上已经莫名其妙的压上了许多个重担，其中甚至还有一个是要保护世界的，但是在爱德拉为了救他而死，让他吃下天神之露的那一刻，这些都已经是注定好了的。

　　“原来如此。”楚天恍然大悟，原来浩克的上一个学生，也是召唤师，也是自然觉醒的召唤师，难怪爱德拉会推荐他，而且从对话当中楚天也已经知道了。

　　这个男人，居然是爱德拉女儿的丈夫，爱人，爱德拉老爷子的女婿，那一切就说的过去了。

　　“浩克老师，以后就麻烦你了，我不怕苦不怕累，您可以放开了训练我。”为了在这个世界活下去，好好的活下去，自由自在的活下去，楚天将没有任何的畏惧。

　　浩克看着楚天，眼泪不自觉的流了出来，多么相像的语气啊，当年的伊芙不也是这句话吗？

　　两个人就这样，一个坐着，一个站着，一个回忆着，一个思考着，一个游荡在自己过去的记忆当中，一个在未来的海洋里驰骋，等两个人在醒悟过来，外头赫然已经黑夜了。

　　“哈哈哈哈哈。”两个人对视了一眼吗，忽然大笑了起来，默契在一瞬间建立，所有的隔阂仿佛瞬间消失。

　　“老师，我请你吃饭。”楚天笑着说道。

　　“好，就是不知道你小子钱带够了没，吃喝不喝酒，浪费。”

　　“放心吧，我可是领了这个月工钱的，没想到加入召唤师协会还有这种好处，居然还有工钱，一千金币啊。”楚天勾着浩克的肩膀惊叹的说道，浩克顿时一脸的吃惊。

　　“一千金币？那不是六级召唤师才有的待遇吗？”难怪，劳克斯为了拉拢楚天，把楚天的待遇提高到了六级召唤师的水准，除了代表着召唤师等级的徽章是两级的，其他的衣服房间什么的，都是六级召唤师的标准。

　　而在洛克城，六级召唤师的标准，就是最高标准了。

　　“谁知道呢，反正钱到到手了，想要要回去，我可不答应。”楚天握着拳头说道，浩克惊讶的看了一眼楚天，然后哈哈大笑起来，现在他看楚天是越看越顺眼。

　　年纪不大，自然觉醒，性格豪爽，更是伊芙的弟弟，一切的一起加起来，让楚天在浩克心目中的地位直线攀升。

　　两个人来到饭馆，点了一百三十多个菜，足足花费了楚天六十个金币，如果放在天朝，那可是满汉全席一般的排场了，两个晚上吃到早上，又从上午吃到下午，从傍晚吃到宵夜，最后才罢休。

　　双方都是喝的烂醉如泥，浩克是高兴，在爱德拉的一句话中，彻底的解开了多年的心结，重新振作起来，把所有一切的关注都放在了楚天的身上，力求把楚天打造成最强大的召唤师。

　　楚天是放松，他来到这个世界快一个月了，每天都是生活在恐惧和害怕当中，每天面临着死亡的危机，而正式加入召唤师协会，意味着他再这个世界上终于有一个身份了。

　　或许很难理解，可是当人生在国外就会知道，有一个名正言顺的身份，是可以让人多么的放松，加上再也不用逃亡，再也不用为了吃饭担心，再也不用忍饥挨饿，楚天心中的害怕，心中的恐惧，对于未来的迷茫和担心，一瞬间全部放下。

　　两个人踉跄的回到了召唤师协会，倒在床上依然是勾肩搭背的睡着了，协会内的成员对视了一眼，纷纷摇头，心中一阵叹息。

　　又是一个天才要被糟蹋了，而高层的老头子们则是咬牙切齿，继续开始讨论着如何把楚天从“恶魔”的苦海里拉出来，对他们来说，拯救楚天现在是全世界第一重要的大事。

　　“多么惊人的天才啊，怎么能断送在洛克那种废物的手里，为了召唤师的未来，我们一定要把楚天从洛克的手里救出来！”


第039章 理论课

　　不知道是多久，反正楚天一醒来，外头是亮灿灿的，但是楚天可以肯定，自己没本事就睡几个小时，朝着爱德拉一问，果然足足睡了两天，现在是第三天的上午了。

　　浩克比楚天起来的早，在桌上放着一点早餐，不过已经亮了，但是楚天还是微笑的吃了下去，浩克既然已经会照顾人了，那就说明那个酗酒沉沦的浩克，已经彻底的苏醒了。

　　“既然他明白了，我就放心了。”爱德拉叹了一口气，虽然女儿的死让他耿耿于怀，但是他知道这个世界上有一个和自己一样，甚至比自己更加痛苦的男人，那就是浩克。

　　楚天吃饱喝足之后，找到了浩克，浩克正在被一群老头子们轰炸，老人们大声的斥骂着浩克，不断的搬出伊芙的死亡来刺激浩克，可是浩克却是面带微笑，仿佛伊芙的死亡对他没有任何的伤害。

　　楚天却看的清楚，浩克的眼中依然充满了悲伤，只是被掩藏的很好，而眼中更加明显的，却是燃烧着的斗志。

　　“好家伙，我感觉我以后的日子不会好过啊。”楚天笑着说道，浩克微笑着抬头，看见楚天顿时笑了起来，轻轻一跳，从桌子上下来，在一群老头的轰炸中来到了楚天身边。

　　“醒了？”

　　“嗯，吃饱喝足，爽。”楚天大笑着说道，他本身就性格开朗，当初在学校，半个寝室楼的男生都认识他，和他称兄道弟，几乎每天晚上都有电话叫他吃烧烤喝酒。

　　他不是富二代，没人巴结他，大家都把他当朋友，他的人缘和性格，可以说是极好。

　　刚好这个世界，楚天就收紧了欺负，为了不被欺负，楚天忍气吞声，不敢说话，自然没有办法结交什么人，而在炮灰营内关系好一点的，恐怕也只是说过几句话而已，那些人恐怕已经死光了。

　　如今楚天没有了任何的心理负担，原本活泼开朗的性格又再次回来了。

　　“既然好了，那就开始上课吧。”浩克有些迫不及待的说道，楚天也点点头，他也是迫不及待的想要了解这个世界，想要弄明白自己的力量。

　　两个人在一群老头气急败坏的怒吼中回到了房间，关上了门，浩克从一旁的书架上拿出了几本书。

　　“能看懂吗？”递给楚天，楚天随便翻了一页，十分果断的摇头，浩克摸摸脑袋，没想到自己的学生连字都不认识。

　　“这个我有办法。”爱德拉的声音忽然传递到楚天和浩克的脑海里，楚天只感觉自己的大脑里好像有什么东西钻了进来一样，仔细的感受了一下，赫然发现是无数的文字。

　　紧接着看书，发现原本书本上的“鬼画符”居然变成了可以看懂的文字，每一个奇形怪状的字符在楚天的眼前，都能明白其中的意思，甚至楚天感觉自己都可以轻松的翻译出整篇文章。

　　“好了，这是圣级以上的强者才能施展的灵魂传递，把自己记忆里的一部分东西传递给其他人，消耗巨大，这几天我就睡觉不出来了，你们两个要找我，过几天再说吧，还有浩克，这小子属于文盲，几乎什么东西都不懂，你还是给他讲讲基础知识比较好，或者找几本世界历史文献给他看看。”

　　楚天撅着嘴巴，这个老头子，虽然是办了好事儿，但是干嘛揭人家短，楚天是来自别的世界他可不敢告诉别人，只敢说自己来自偏僻与世隔绝的小山村，接过被扣上一个文盲的帽子。

　　“哥好歹也是名牌大学……”楚天不服气，浩克可不敢不听自己岳父的话，还真递给楚天找了几本基本资料，楚天虽然被揭短有些不爽，但是资料还是要看的。

　　有了爱德拉的帮助，楚天可以看懂这个世界的文字，顿时津津有味的开始阅读了起来，这本书介绍的不是什么神话故事，也不是盘古开天，而是近一千年来世界的格局。

　　总体来说，世界格局一千年以来几乎没有改变，大概只有一些小国家经常变化，而帝国开始的国家却从未改变。

　　在这个世界上，一共分为公国，王国，帝国，皇国四个等级的国家，其中皇国最高最强最厉害，公国最小最弱最不稳定，随时都有覆灭的危险。

　　楚天所在的地方，就是凯撒帝国，隶属于圣光皇国，但是这只是名义上的，如今许多人已经开始叫凯撒帝国为凯撒皇国，在召唤师协会的支持下，凯撒帝国的实力越来越强，势力也越来越庞大。

　　恐怕真的不用多久，世界上三大皇国的三足鼎立就会变成四强争霸了。

　　浩克的要求就是必须熟读这几本基础大全，要知道很多东西都记录在这里头，例如一些礼节，一些规矩，甚至是一些潜在的规则等等，还有一些势力之间的关系，都在这里头写着，所以多看看没什么坏处。

　　接过正式上课第一天，楚天就是在仔细当中过去了，在高达519点精神力的支持下，楚天看书十行一目，偏偏过目不忘，全部记在心里，短短一天的工夫，五本加起来三千四百页的书籍全部看完。

　　浩克表示自己的新学生的确天赋不错，起码精神力很高啊，这个世界上精神力越高，就类似于大脑开发度越高，自然而然记忆力什么的就越好，每一个法师甚至还要记下拥有一万多个，甚至是十万，一百万个细节的魔法阵，要是普通人来，一个初级魔法阵的阵图能记一辈子。

　　第二天继续上课，今天浩克给楚天讲的是召唤师的分类。

　　“召唤师，一共分为两种，一个是选择召唤，一个是随机召唤。”浩克拿出一本笔记，扔给了楚天。

　　“所谓选择召唤，是召唤师在链接了一个召唤位面之后，达到实力就可以召唤出其中的召唤兽，但是这样有一个坏处，那就是召唤兽的实力普遍不行。”

　　“而第二种随机召唤，则是在达到实力后，召唤出来的召唤兽完全是随机的，但是却是在召唤师实力上下浮动一级的范围内，也就是说你召唤出来的召唤兽你自己都不知道是什么类型的，而且运气好比你的等级高一级，运气不好比你的等级低一级。”

　　“那随机召唤不是很吃亏？”楚天思考了一下，问道。


第040章 随机召唤和选择召唤

　　“没错，你能问出这个问题，那你已经看透了两个召唤的分类，别看选择召唤的召唤兽不一定强大，但是选择召唤出来的召唤兽，一定是你想要的，一定是你可以用来搭配的。”

　　“召唤师被称为‘一个人的队伍’，里头召唤兽的搭配必须完美，所以随机召唤师就没这个能力，一切只能听天由命，运气好碰上好召唤兽，运气不好那就悲剧了。”

　　赌人品这种东西，楚天可不敢来玩，好在楚天可以肯定，自己是选择性的召唤师，没有随机的烦恼和痛苦。

　　“但是你会认为随机召唤很痛苦，是吧？召唤出自己不想要的，甚至在关键时候召唤出比自己弱的召唤兽，会不会很悲剧？错了，实际上这个世界里，随机召唤师才是真正的主流。”浩克满脸笑容的说道，楚天连忙抬起头，惊呼一声“不可能”。

　　“那要是这样的话，不是所有召唤师都在赌人品？”楚天急忙问道。

　　“人品？嗯，好词汇，如果说是几万年前，我可以明确的告诉你，是的，所有随机召唤师都在赌人品，可是随着时间的推移，随机召唤师的召唤，也已经可以控制了。”浩克的话让楚天大吃一惊。

　　“控制？这东西怎么控制？”楚天问道。

　　“普通的选择性召唤师在召唤出自己的召唤兽的时候，一般都是闭眼，和召唤位面链接，然后寻找自己的召唤兽，然后缔结精神联系，然后召唤出来，而随机召唤则没有寻找这一步骤，完全是面前忽然出现一只，然后强行缔结契约，就召唤过来了。”

　　“双方可以说成一个是主动，一个是被动，但是根据数千年的研究，大家发现了一个惊讶的问题，如果在魔法阵当中放入召唤兽们喜欢的东西，那就会很有可能召唤出你想要的东西。”浩克笑着看着楚天，不知道楚天是否可以理解。

　　“浑水摸鱼，既然都是随机，那就用召唤兽喜欢的东西勾引出来，浑浊的水看不清楚，但是被勾引出来的召唤兽，却可以看清楚。”浩克一愣，然后哈哈大笑起来。

　　“没错，就是这个道理，你的聪明程度让我吃惊啊，虽然这个道理很简单，但是能说的这么轻松直白的，你还是第一个，就是勾引出你要的召唤兽，而你勾引所需的东西，后来逐渐被叫做‘祭品’，而随着时间的推移和大家的研究，几乎所有召唤兽的习性都被搞清楚了，随机召唤师的召唤，随机性已经降低到了一个一个令人发指的地步。”

　　“只要你不被幸运女神所厌恶，那基本上奉上祭品之后，召唤出来的，就是你要的召唤兽。”

　　洛克讲的轻松，楚天却傻眼了，因为他的召唤兽就是需要祭品的，虽然是精神力和晶核，可是在书籍中楚天看到，其他的召唤师却用不到，只需要精神力，而楚天却多一个晶核。

　　加上还有许多的解锁条件，楚天一下子傻眼了。

　　自己到底是选择性的，还是随机性的？

　　不过这不算什么大事儿，选择性和随机性到头来都是可以自由操控，对楚天来说和现在的情况没什么区别，楚天十分得意的给自己的召唤方式取了一个新名字。

　　兑换性。

　　通过相应的条件，兑换出召唤兽在，这就是楚天的召唤方式，不过这只能自己心里头知道，而告诉浩克，则说是选择性，浩克却并没有表示惊讶。

　　选择性和随机性最大的区别并非是召唤兽的出现方式，而是召唤兽的强弱，一般来说选择召唤的召唤兽，实力较弱，智商偏低，而随机召唤出来的，则实力较强，甚至拥有不俗的智力。

　　所以，无数召唤师喜欢碰运气，万一召唤出一只高智商的，慢慢培育那也是非常好的事情。

　　“呵呵，怎么，你有点失望自己不是随机召唤的？”浩克看着楚天笑着问道，楚天却笑的更灿烂，要是随机他还不玩了呢，正式因为选选择性的，楚天才敢玩下去，因为他可以知道了解对敌人的特性，来召唤自己的召唤兽。

　　然后完美的契合自己的召唤兽队伍，就好像网络游戏里的战士法师牧师刺客一样，楚天打算打造一支优良的召唤兽大军，推BOSS专用。

　　“不要失望，其实对你来说，选择和随机，完全是没用的，自然觉醒的召唤师全部都是第一次连接召唤位面，而第一次可是有大奖的，里面所有的召唤兽，都可以选择召唤，只有到了第二个连接进来，才有可能变成随机召唤。”楚天瞪大眼睛，还是不解。

　　“这么说吧，你把召唤位面当成是一个人，一个手持着宝藏，只要抓到他，就会给你宝贝的人，而第一个抓到他的人，往往得到的是最好的宝贝，可以从他这里买任何东西，但是第二个却不一样了，他要得到什么，完全是看持宝人的心情，但是第三个人来，持宝人看他顺眼，就给他一个合理的价格，都肯卖给他，但是却把一些珍贵的东西给藏起来，这样说，你懂了吗？”

　　楚天恍然大悟，这丫的就是看哪个所谓召唤位面的心情。

　　“在我们所生活的世界里，有许多平行的位面，和我们的世界一样，但是可能偏重于火元素，那就是火焰召唤位面，也可能偏重水元素，那就是清水召唤位面，也有可能偏重某些动物，例如狼，从一级的狼，到神级的狼，都有可能，那就是狼群位面，还有狂熊位面，巨鹰位面等等。”

　　“每一个召唤位面，都是单独的，但是却又离不开咱们这个世界，因为我们这个世界是主位面，好像一棵大树一样，我们是树干，召唤位面是树枝，离开我们他们就只有死路一条。”楚天恍然大悟。

　　所谓召唤位面，其实就是看不见摸不着，但是却实质存在的平新位面，里面生活着的只有召唤兽，不仅仅是召唤师可以召唤，一些元素位面，例如火元素水元素位面，一些实力超强的法师们也可以沟通，并且召唤出火元素之类的战斗。

　　所以某些程度上，高等级的法师是偶尔可以冒充召唤师的。

　　召唤师的分类分成的简单，选择和随机，但是那是古老的分类，现在早就没用了，现在的分类变成了元素和魔兽。


第041章 完美调和，新的大目标

　　元素召唤师，以各种元素精灵为召唤目标，书中记载，曾经有一百个土元素的召唤师，合力从厚土位面召唤出了神级的大地泰坦，结果泰坦靠着自己的力量，愣是在海洋里创造出了一块方圆万里的土地，后来成为所有土元素召唤师的圣地。

　　别看是土元素召唤师，实际上和土系法师有着很大的区别，土元素召唤师和土系法师，一个只能召唤，一个却能召唤又能扔魔法，但是前者一旦召唤兽数量上去，后者只有逃命的份。

　　召唤师就是赖皮。

　　而魔兽召唤师顾名思义，召唤出来的都是动物，猛兽，楚天就隶属于魔兽召唤师，而在这个世界上，魔兽召唤师的远胜于元素召唤师，但是元素召唤师的召唤兽实力，却普遍比魔兽强很多。

　　所以，万物生生相克，却又相生，这一点在第三天，浩克给楚天上的课里得到了证实。

　　“完美调和？”楚天看着书籍的名字，直接翻了一翻，惊讶的发现笔记还十分的新鲜，很多文字都是近期写上去的，心中不由一笑，看来浩克没有完全堕落，依然是在思考着自己的完美搭配。

　　完美搭配，是浩克提出对召唤师的召唤兽选择的方案，用浩克的话来说，一支冒险小队里，要有远程，要有近战，要有物理，要有魔法，要有刺客，要有弓箭，要有治疗，这才是一只合格的队伍。

　　而召唤兽也应该如此，因为只有这样，才能发挥出召唤兽最大的威力。

　　别人不懂，楚天却懂啊，完了六年的魔兽，楚天会不懂？

　　这就是下副本的标准配备啊。

　　看着书中的东西，楚天不断点头，果然浩克不是白给的。

　　书中明确的指出，所有召唤兽之中，首选的就是高防御的召唤兽，高血量他没提到，因为这世界没这个东西，但是高防御是必须的，而且最好要有一些恶心的招数，能让敌人愤怒。

　　这不就是拉仇恨吗？

　　“好主意啊，我感觉最好是要有冲锋的力量，可以在短时间内来回在敌人和主人的身边，一来可以保护主人，二来可以拦截敌人的突袭。”浩克眼睛一亮，急忙让楚天继续看下去，然后说出自己的意见。

　　楚天思考了一下，开始阐述。

　　首先第一条定律非常正确，召唤师第一只召唤兽必须是血高防厚而且惹人厌的家伙，因为要吸引敌人的仇恨，这样敌人就会忘记召唤师本身，这样一来召唤师的安全性就会极大的增加。

　　“我的意思是，第一只不一定要外貌丑陋，也可以是例如巨大蝎子巨大螃蟹这种家伙，外壳坚硬，又钳子可以控制敌人，打起来不但疼，而且还有剧毒的，蛰一下疼半年那种，而且身体庞大，横着摆起来就是一堵墙壁，不但攻击强，防御高，在某种程度上灵活性也不差。”

　　“没错，没错，我推荐的第一只召唤兽就是这样的，以保护召唤师为前提，并且拥有灵魂性和防御性，而且能有让人恶心的魔法或者能力，太好了，太好了，终于有人和我的想法一样了。”浩克无比激动的说道，楚天顿时心中大笑。

　　这可是谁都知道的，要知道一只队伍里头，坦克（MT）那可是神啊，什么人都可以缺一点，就是坦克不能缺。

　　“第二个老师写的是高攻击或者高治疗，高治疗显然不太可能，毕竟让召唤兽有治疗能力，恐怕只有圣光和水系的有，其他的不太可能，但是高攻击的我同意，在牵制住敌人的一刹那，给予敌人最疯狂的攻击，瞬间解决战斗。”楚天点点头。

　　没有牧师，那总得有伤害输出吧，在敌人给控制住的一刹那，全力攻击。

　　浩克的眼睛更亮了。

　　“第三只，远程或者小型的探测类，俗话说情报是决定战斗的关键，我感觉情报比较重要，远程拍第二或者第四也可以。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　两个人从早上聊到晚上，赫然把整个“完美调和”都给聊了个边，对于一个没玩过魔兽，却能捣鼓出一套下副本的神队伍的浩克，楚天是万分佩服。

　　而对于浩克来说，此时的楚天宛如神明一样，辛苦研究八十余年，楚天却一言说透，所有的研究在一刹那被瞬间剖析的无比融洽，浩克有一种郁闷，那就是自己才是听课的，这研究好像是楚天再搞。

　　不乖浩克，这个世界上以力量为尊，所有的魔法或者召唤兽，都以战斗力为主，谁会去捣鼓防御力之类的东西啊，还配备远程治疗甚至刺客侦探，这不是把珍贵的精神力拿来浪费吗？

　　事实证明，这个世界的召唤师，选择都是爆攻击的路线，很不明智啊。

　　但是楚天的到，却让浩克看到了希望，楚天对于这一套异常的熟练，他不知道楚天混了多少年的网络游戏，这一套早就耳熟能详了，搭配起来一点都不麻烦，当天晚上楚天就把自己的一些目标给确定了下来，换句话说是三级召唤师的前期目标。

　　以一只队伍为前提，楚天给自己定下几个必须召唤的目标，其中赫然就有一只螃蟹的名字，那就是前期的终极目标，无数玩家曾经折煞在它的手中，它坚硬无比的铠甲让无数玩家武器碰壁。

　　他就是俗称“弹到死”的红烧大螃蟹，大名盾蟹。

　　大名盾蟹，浑身赤红，背后宛如寄居蟹一样背着一个巨大的龙头骨，最常见的是一角龙的，脑袋上长着一个巨大的犄角。

　　攻击方式非常猥琐，经常仗着自己坚固的铠甲横行霸道，多少《怪物猎人》的新人玩家死在这货手里。

　　而且最恶心的一个招数就是仗着自己钻地的本事钻到地底下，然后利用背后一角龙的头骨上的犄角，从地底下钻出来，把敌人扎个对穿，非常恶心，非常残暴。

　　防御强，横行速度快，攻击高，可喷水，会钻地，会打洞，会爆菊，个头大，很猥琐。

　　还有什么比这个坦克更好的防御召唤兽了？

　　“嘿嘿嘿。”楚天已经开始幻想那些惹怒自己的敌人，在大名盾蟹的犄角下，被戳穿菊花了。

　　“啧啧，太暴力了。”


第042章 青熊兽的含义

　　基础教学整整持续了半个月，楚天来到这个世界的第一个月，前一半在苦难当中度过，后一半在学习当中度过，不过楚天还是得去学校，因为在学校里才能得到更多的资源。

　　当然，最主要的还是学校内有各种的比赛，用爱德拉和浩克的话来说，召唤师是在战斗中崛起的，没有经历过战斗的召唤师，只是温室里的花朵，楚天怎么听怎么别扭。

　　再过一个礼拜就是开学测验的时间，测验一共持续一个礼拜，换句话说两个礼拜后楚天就得出现在新的学校里了，也就是说楚天还得在两个礼拜内，从边境赶路到皇城。

　　值得一提的是，浩克也会进入学院，因为浩克本身就是召唤师协会的人，可以进入学院教学，别看浩克的一些理论不被喜欢，可是浩克的基础教学却是出了名的浅学易懂，几乎一说就明白。

　　“我差点忘了我的身份，到时候我也进入学校当老师，你小子还是我的学生。”浩克指着楚天笑着说道，楚天挠挠头。

　　不过现在不是去学校的时间，楚天现在还有一个新的情况，那就是从邪教手里得到的那一本秘籍功法，里头记载着可以查看楚天和楚天召唤兽实力等级的。

　　拿出来给浩克一看，浩克顿时愣了。

　　“真实之眼啊，没想到这本书居然在邪教手里，当年我搜集了无数年就是没有找到下落。”看着楚天拿出的数据，浩克顿时也傻眼了，而早就醒过来的爱德拉也是一阵惊讶。

　　他尊敬楚天，所以没有看过楚天身上的东西，却没料到楚天身上还有这么一本书。

　　“真实之眼？”楚天不解的问道。

　　“没错，这是一个法系专用的能力，可以把精神力传递到眼睛里，看清楚敌人身上的能量分布，颜色越深表示实力越强，用的次数多了，心里有数，就可以知道敌人的等级了。”

　　楚天恍然大悟，就好像一些生物学家，仅仅看看热成像，就能推断出某个生物的体温一样，楚天有些迫不及待的想要学习了，可是让楚天意外的是，这东西居然需要材料辅助。

　　“这么麻烦？”看了看修炼的要求，楚天顿时哭丧着脸，上面写着要用一些乱七八糟的东西炼制成药水，当成眼药水滴在眼睛里，而且要持续足足两个月才能有初步的效果。

　　然后还有得利用各种的楚天听都没听过的东西，来加强效果，让楚天郁闷的是，这个所谓“真实之眼”也可是得升级的，如果是第一步，只是打开“真实之眼”，让楚天可以看到实力弱小人的能量分布，而高等级的却不可以。

　　所以，要让真实之眼不断的进步，就得不断的利用材料升级自己的双眼，楚天捂着脑袋，本来进入皇家学院已经是需要一大笔的开支了，现在又得升级一个技能。

　　可是这恰好是楚天最需要的能力，楚天需要了解自己召唤兽的实力，现在自己的等级倒是无所谓了，可以根据自己的精神强度来判断，但是楚天郁闷的是自己的召唤兽怎么办？

　　难道每次都让爱德拉来看？

　　总精神强度：549点，已使用精神强度：159点。

　　没错，半个月之前，楚天的精神强度从召唤白速龙王的那一刹那的160点，暴涨到了549点，而这个数字用白速龙王来换算的话，可以召唤出足足三十只的白速龙和三只白速龙，而且还有许多的剩余。

　　可是楚天却在召唤出白速龙王之后，再也没有召唤出任何的召唤兽，因为楚天处心积虑的在等待，等待召唤新的召唤兽。

　　“需‘蜂蜜十罐’，总精神强度‘500点’，条件符合，是否解锁？”

　　打开了黑影，弹出一个框框，立刻解锁之后，楚天顿时笑了出来，一个月以来他从来都没有笑的这么开心过，因为那黑影中楚天的，赫然是楚天真的梦寐以求的“青熊兽”。

　　青熊兽，怪物猎人P3最弱怪物，属于玩家第一次挑战的BOSS，一般的玩家都可以轻松解决这个家伙，尤其是远程，几乎可以达到无伤击杀。

　　但是楚天在意的并非是这个家伙的实力，而是这个家伙的意义。

　　什么意义？

　　楚天得到的不是青熊兽，而是两个游戏的融合，白速龙王在《怪物猎人P3》中是没有出现的，而青熊兽在《怪物猎人2G》也没出现，别看两个游戏是一样的题材，可是却不是一款游戏，怪物也有许多差别。

　　但是两个游戏融合，那意味着楚天可以召唤的道具怪物就会更多，虽然P3的游戏难度普遍被玩家喊弱，可是终究也是游戏啊，而且P3里还有楚天最喜欢的几只BOSS，例如封面怪物雷狼龙，例如招牌大嘴恐暴龙，例如CG终极BOSS岚龙，都是帅气霸道的家伙。

　　这几个在另外一个版本里，是不曾出现的。

　　如今两个版本融合，楚天可以选择的召唤兽就更多了，那对楚天来说可是非常有利的。

　　甚至楚天已经开始打算自己的队伍了，尤其是在新版本的怪物出现之后，楚天的召唤兽队伍初期规划变得更加完美。

　　青熊兽召唤条件：精神强度80点，4级土系晶体一枚。

　　“4级的土系晶体啊，可惜我没有啊，出去买一枚吧。”附近是大海，这边盛产水系晶体，但是其他系别的晶体还是有的买的，只是价格偏高而已，但是对于楚天来说，价格不是问题，只要能找到，到时候青熊兽肯定能帮助楚天挣回来的。

　　青熊兽解锁了之后，居然带来了一连串的连锁反应，其中最明显的，就是在武器栏当中，和青熊兽有关的装备也解锁了，尤其是一套青熊兽的套装铠甲，看的楚天直流口水。

　　青熊兽套装：防御60，凹槽4，气绝概率减半，满腹，防御力UP（小）。

　　套装属性和游戏里一模一样，不过楚天却知道，防御这种属性依然是没什么大用，在游戏里也是一样，如果没有盾牌想要靠着防御来抗BOSS，简直就是找死行为，到了后期防御再高也死一巴掌的事情。

　　所以六十点防御，楚天果断忽略，但是用还是有用处的，起码自己自己身上这件长袍好，人家毕竟是加入金属的铠甲。

　　气绝概率减半，指的是一些负面的状态减半，例如肚子饿，晕眩，僵直等等，当然这是游戏里的解释，不知道现实里头如何，那还得看楚天是不是敢买一套穿穿看了。

　　满腹，使用耐力道具时候耐力回复，人是有力气的，力气用完就没劲儿了，这就是常说的体力，在游戏里被叫做耐力，而这个能力让玩家啃食增加耐力的道具的时候，可以增加耐力上限，并且恢复全部耐力，作弊的好办法，楚天想下次可以试试看，例如跑步训练的时候。

　　防御力UP（小），不解释，增加防御的。


第043章 雷欧奥特曼

　　楚天再仔细看了看，果然白速龙王的套装和武器也解锁了，只可惜楚天却没有多余的精神强度来购买，青熊兽的蜂蜜就花了足足50点精神力，总共549点精神力，楚天已经用了209点。

　　楚天还剩下340点的精神力。

　　别看很多，楚天心里却感觉还是不够多。

　　走出房间，楚天打算去买一下制作“真实之眼”要药水的材料和召唤青熊兽用的4级土系晶核，刚走到一楼，背后忽然有个怪腔怪调的人叫住了楚天。

　　“哟，这不是我们的大天才，伟大的自然觉醒的召唤师大人楚天阁下吗？您这么匆匆忙忙的，去哪儿啊？不会是急着去上厕所吧，难道你们的房间里没厕所吗？”

　　楚天转过头，一张令他郁闷到讨厌的脸庞出现在楚天的面前，楚天叹口气摇摇头，懒得和他说话，转身离开，那人却带着自己的属下，一下子来到了楚天面前，挡住了楚天。

　　“你想干嘛？”

　　“我不想干嘛，我只是想看看，咱们公会最帅气的召唤师是什么德行，不过仔细一看也不过如此，难怪会和浩克那种名不副实的家伙搞在一起。”

　　楚天无奈的看着不知道是L77星云的王子雷欧奥特曼，还是叫“雷奥”的家伙，这半个月以来这货没少骚扰自己，每次都是以调戏自己为乐，主要还是他长得的确比楚天帅，但是柜台的美女都喜欢楚天，所以他嫉妒。

　　“雷欧，你到底要干嘛？”

　　“我叫雷奥！”雷奥怒视着楚天说道。

　　“我知道了雷欧，你去找你的弟弟阿斯特拉吧，不然他又去奥特之星捣乱了，别乱那人家的钥匙。”楚天拍拍雷奥的肩膀说道，雷奥愤怒的看着楚天。

　　“第一，我叫雷奥，第二，我没有弟弟，第三就算是我有弟弟也不会乱拿别人的钥匙，你到底想说什么东西？每次都来这一套。”雷奥恼怒的说道，他只是希望和楚天比试一下，见识见识自然觉醒的召唤师所召唤出来的召唤兽到底有什么奇特的。

　　可是每次楚天都拿什么“雷欧奥特曼”的话来搪塞他，他又不是L77星云来的，怎么会知道雷欧奥特曼呢？

　　更可恨的是，楚天还经常给他“编”身份，什么家乡被两只大怪兽给毁灭了，弟弟调皮捣蛋，每次雷奥都是一脸的无奈。

　　甚至许多次心里在想，是不是自己的名字和那个叫“雷欧”的很像，所以反冲？

　　要不要改名字？

　　楚天当然不知道自己随口折腾的名字差点让雷奥崩溃，楚天对付雷奥的办法很简单，就是把雷奥当“雷欧奥特曼”，然后一顿乱侃，弄的雷奥都觉得自己真的是叫“雷欧”了。

　　“我说雷欧，你到底找我干啥？”楚天郁闷的看着雷奥，这家伙每次自己一出门就来堵自己，时间掐的精准的一塌糊涂，每次楚天前脚刚到大厅，这家伙后脚就出来了。

　　“比试，和我比试，我是三级召唤师，你是两级，所以按照规则，我让你两只召唤兽，我们来比一场。”雷奥再次说出了自己的要求，楚天挠挠头，看着这家伙不和自己比试是不会善罢甘休的。

　　看着雷奥，楚天最后还是点点头，刚好可以测试一下青熊兽的实力。

　　“今天没空，你挑个时间，下礼拜我要去皇家学院。”楚天说道。

　　“皇家学院？你也要去？对了，你可是我们洛克分会的金子，自然得去皇家学院发发光，气一下那群城市里的家伙。”雷奥恍然大悟，不过楚天听雷奥的意思，好像雷奥也要去？

　　“我？我当然要去，我可是这一届最出色的召唤师，自然是要去最好的学校，别忘了我爷爷可是分会的会长，要是我不去皇家学院，多丢人啊。”楚天扣着鼻子，这家伙还真心骄傲。

　　雷奥最后定下后天中午的一个时间，楚天摆摆手表示知道了之后，就走来了，雷奥这才心满意足的带着自己的手下离开了。

　　这家伙虽然骄傲了一些，但是心还是好的，起码从来都没对楚天有什么过分的侮辱，至于侮辱浩克，楚天早习惯了，浩克自己完全不放在心上，用浩克的话来说，和他们争辩没意思，等楚天完善了“完美调和”，那才是狠狠的打脸。

　　所谓的“完美调和”，就是浩克研究出来的下副本队伍配置了……

　　楚天其实也一直奇怪，一只队伍的完整性，基本上地球人都知道，就算不是玩游戏，军队还分海陆空呢，可是为什么这个世界召唤师传承了近百年，却没人完整的研究出来过呢？

　　楚天没有过多的思考，既然没人提出来，那就自己来玩呗，反正这么好的条件摆在这里，楚天比其他人对“完美调和”有更大的优势，果然玩游戏不是玩物丧志啊，到异界还是有用的。

　　半个月的时间，足够楚天熟悉洛克城了，浩克成战地范围不大，却也有近千里，交通错综复杂，有类似于水泥地大街，但是在繁华地带，楚天看到的却是整块的石头，直接构成一条大街，就好像是把柱子横放在地上当地板一样，十分壮观。

　　四周都是各种的商店，作为一个发展了不知道多少年的世界，商业是何等的发达，许多楚天见过的没见过的，这里都有，找了一个水果店，买了一点这几天吃过的水果，楚天就好这一口，然后找到了魔法商店。

　　魔法商店，属于贵族商店，一般来说税收比例比其他的店铺要少，可是利润却大出无数倍，只有实力强大的家族才敢开这种店铺。

　　而里面贩卖的，则是魔法道具，例如珍贵的魔法卷轴，魔兽晶核，魔兽的皮毛，魔法武器等等，种类繁多，还有许多魔法咒语之类的，更是多的离谱。

　　在这里最长来关顾的却不是法师们，而是佣兵，他们把自己出任务所得到的魔法材料来这里贩卖，得到金币之后回去分配，然后大家出去乐呵乐呵。

　　楚天刚进门就运气不错的发现一群佣兵在卖晶核，其中赫然有四级的土系晶核，楚天定睛一看，顿时笑了起来，因为那个贩卖晶核的人出现居然认识。


第044章 再遇琳达

　　刚来浩克城的时候，楚天被一个叫做琳达的女孩子意外的当成佣人，后来和她的哥哥爆发了一下冲突，接过融合白速龙王之后，靠着实力才把冲突解决了。

　　“凯伦特。”

　　楚天叫了一声，只见那剑士立刻回头，却茫然地看着楚天，楚天心中一笑，直接卷起自己的衣袖，露出手臂上的奴隶烙印，这东西楚天也懒得去解除，就当是激励自己的一个动力吧。

　　让楚天不要忘却在炮灰营里，因为没有实力而被欺负的苦难日子。

　　这东西就好像一条鞭子一样，时刻鞭策着楚天，如果不成为人上人，那地位就和奴隶没什么区别，到时候只能任人宰割。

　　所以，为了不再过那种奴隶的悲惨生活，楚天必须得努力。

　　“是你，你居然是召唤师。”凯伦特顿时瞪大眼睛，人群里挤出来一个女孩，也目瞪口呆的看着楚天，赫然是琳达。

　　“又见面了。”楚天笑着说道，笑容里没有任何的仇恨，而是真心诚意的高兴，虽然和凯伦特发生过一点冲突，但是双方并没有任何的仇恨，而且楚天还是比较欣赏凯伦特的。

　　“是啊，又见面了，没想到你居然是一位召唤师，我还以为你是剑士呢。”凯伦特看着楚天的笑容，也放松了下来，当他看到楚天的奴隶印记的时候，差点以为楚天是来报仇的，手都放在大剑的剑柄上了。

　　“琳达小姐，很高兴见到你。”楚天看到琳达，顿时再次温柔的一笑，然后一个召唤师的礼节，为了这个礼节，楚天被浩克整整训练了一天，用浩克的话来说，训狗讯这么长时间都会了，楚天却还是不会。

　　“我……我也是，很高兴见到你，召唤师阁下。”琳达羞红了脸颊，有点不敢看楚天，上次误以为楚天是她们商会的人，直接把楚天拽了进来，让人家白干了半天的苦工，后来还欺负人家。

　　琳达感觉自己一辈子都没那么糊涂过，当时的那件事，更是成为了商会里的笑谈，所有人看到琳达，都叫琳达去街上再找几个人来帮忙。

　　一时间琳达也成了商会里最郁闷的人，经常心里头埋怨楚天，不是商队的人就别跟进来啊，其实她怎么知道，她自己的精神暗示是多么的强大，这种暗示的搞笑地方，就是对普通人，效果不大，反而对修炼过精神力，或者精神力出众的人有效果。

　　楚天恰好中招。

　　“你们来这里卖东西？”楚天胸口挂着召唤师的徽章，就算是这家店的店主也不敢轻视楚天，楚天就光明正大的站在门口聊天，浑然不知自己挡住了人家的大门，心里头一点觉悟都没，人家店主只能苦笑连连，希望这浑人快点走，别挡着他的生意。

　　还好，楚天不是傻瓜，看到店主一脸的苦涩，再看一眼身后，顿时明白了，急忙告罪让路，店主这才眉开眼笑，还给了楚天一个九折的优惠。

　　“来，坐。”商店里就有雅座，叫了点茶水小吃，楚天河凯伦特等人坐了下来，楚天还真的想到了一个可以麻烦他们的地方。

　　“你才两级召唤师？”相比之前，凯伦特的胆子大了许多，看到楚天胸口的徽章，顿时惊呼，显然十分诧异，上次楚天给他的感觉，最少是五六级，可是现在居然才是两级召唤师，这不合理啊。

　　“呵呵，我有一门力量，可以掩藏气息。”楚天偷偷盖过，天神之露的消息只有楚天和爱德拉知道，绝对不允许被第三者知道。

　　“哦！”凯伦特恍然大悟。

　　“你们是来卖晶核的？”楚天看着凯伦特手里还拿着一枚晶核，凯伦特点点头：“你是来买晶核的？”

　　“对，没错，我是来买晶核的，咱们凑巧了。”楚天顿时笑了起来，凯伦特拿出了晶核递给楚天。

　　晶核的价格以三级一个递增，一到三级最便宜，然后四到六级一个价格，七到九级又得翻倍，反正是等级越高，价格也越贵。

　　而同等级之下，稀少的自然是越珍贵，一般来说每个区域都有不同的价格，例如楚天所在的属于南海附近，水系晶核泛滥，价格低的离谱，甚至连平均价都比不上，但是其他系别却高的惊人，超出平均价十几个百分点是正常的。

　　“我要一枚四级的土系晶核，一枚就够了。”楚天不敢多花钱，买来的东西可是要花钱的，万一买多了没用，那就糟糕了，楚天可无法推断其他的召唤兽所需的晶核到底是什么属性什么等级的。

　　一枚四级晶核，价格高达120枚金币，这还是普通价格，楚天没有客气，付钱收了过来，这才松一口气，青熊兽到手了，接下来的目标，就是被无数玩家称为“菜鸟老师”的飞龙种BOSS，羊库库，大怪鸟。

　　“对了，我有一个委托，想给你们，不知道你们能不能做？”

　　楚天忽然想到一个事情，对着凯伦特问道，凯伦特想都没想，直接点头，和一个召唤师打好关系，那是多少人的梦想，没想到楚天自己送上门来了。

　　“是这样，我需要收购很多的药草，但是我不太懂行，你们又做佣兵又做商队，起码比我懂许多，我需要大量这些药草，价格就比你们的收购价高一成，你们看可以吗？数量挺多的。”

　　需要持续两个月的滴眼露，药材的数量多的惊人，虽然是普通常见药材，但是让楚天自己去搜集，他还真没这个心思。

　　“都是很常见的东西，两天内就能收到。”凯伦特看了一眼，点头说道。

　　“那你们就同意咯？”楚天笑着说道，这一单子，最起码也得三百个金币。

　　“同意了，我们去办理手续吧。”凯伦特笑道，楚天点点头，其他人留下来继续卖东西，凯伦特则带着琳达和楚天，走到了佣兵工会，签约了收购协议。

　　签名，徽章认证，认证通过，协议达成，付三分之一订金，搞定。

　　收工，道别，回家。

　　楚天的懒得跑路的任务，就这样搞定了。


第045章 比赛前夕

　　最难消受美人恩啊，尽管楚天不认为人家美女会看上自己，但是就那娇滴滴的样子已经让惊呼吃不消了，楚天虽然喜欢美女相伴，轻松快活，风流潇洒，但是这一切都建立在实力的基础上。

　　别以为楚天看不清楚，其实身为旁观者的楚天，清清楚楚的看透了这个世界的本质，只有实力才能享有权利，只有实力才能享有美色，只有实力，才能安安稳稳的活下去。

　　别看楚天这几天开开心心的，其实楚天的心里一直都还有一个梦想，一个终极的目标，那就是能完整的掌控自己的命运，任何人，哪怕是神也无法夺走自己幸福生活的力量。

　　他现在，没有时间谈情说爱。

　　回到了召唤师协会，一群老人又来轰炸楚天，说尽了浩克的坏话，要是把这些坏话整理一下，浩克恐怕已经是所有人心目中十恶不赦的恐怖恶魔了，估计报个名字出来能吓哭小孩，能让吓哭的小孩不哭。

　　被一群老人抓着，逃也逃不掉，跑也跑不了，硬闯吧怕伤到老人，毕竟都是老骨头，但是仔细一想，这群老家伙的战斗力都快破表了，自己的实力在这群人的眼里就是三等残疾，完全不够看的。

　　最后被轰炸了足足三个小时，楚天才连滚带爬的离开，遇上了一脸憋笑的雷奥，楚天心中一发狠，不是后天么，后天让你好看。

　　回到了房间内，楚天开始思考自己的下一个目标。

　　现在的目标定位是“大怪鸟”和“大名盾蟹”，但是这俩大爷的黑影是那一个，楚天猜不出来，现在楚天一共有六个图标被解锁，其中四个是白速龙，黄速龙，青速龙和红速龙。

　　而另外两个，则是白速龙王和青熊兽。

　　总精神强度：549点，已使用精神强度：209点，空余精神强度：340点。

　　“340点，可以召唤4只青熊兽，不过不可能全部都浪费在青熊兽身上，这货只是初级的怪物。”

　　楚天拿出四级的土系晶核放在地上，一个魔法阵快速出现，紧接着一阵白光中，一声怒吼随着一个土黄色的身影出现，不过那家伙才吼了一嗓子，就被楚天给收了起来。

　　“出来就出来，别叫那么大声。”这可是楚天的秘密武器，别小瞧了青熊兽，这家伙其实并不好惹。

　　青熊兽，牙兽种，怪物猎人P3中登场，直立身高可达到三米到四米，甚至个别的个体可以达到五六米的惊人高度。

　　青熊兽栖身在山林峡谷地带，如果峡谷附近有溪流，那一定要小心，因为这家伙肯定会在附近徘徊，这家伙食欲旺盛，经常为了觅食而四处寻走，和所有的熊类一样，青熊兽喜欢吃蜂蜜，可是这家伙的脸上长着坚固的铠甲，在偷吃蜂蜜的时候完全不用捂着脸，直接一屁股坐在蜂巢边上，大大咧咧的啃食，蜜蜂那这货没有任何的办法。

　　青熊兽的毛皮分为两个颜色，背部为棕灰色，毛发十分浓密，如果放在地球，几乎和棕熊一样，而腹部到下半身，全部都是青色，所以名为青熊兽。

　　这家伙有着坚固的牙齿，但是这却不是猎人们所担心的，真正厉害的是青熊兽的手腕，在青熊兽的两只前爪手腕上，有这类似于手套一样的铠甲保护着，那铠甲坚硬的程度，玩家的初级武器根本砍不进去。

　　这也是青熊兽最大的武器，而楚天召唤出青熊兽虽然有点意外的成分，但是青熊兽手臂上的铠甲，却成为目前为止最好的护盾。

　　这家伙身体庞大，皮糙肉厚，还有铠甲护体，不当初期的MT真的会遭天谴的。

　　不敢让别人知道自己召唤出了新的召唤兽，因为楚天准备这东西留着当底牌，召唤出了青熊兽之后，楚天的精神力再次发生变化。

　　总精神强度：550已使用精神强度：28点，空余精神强度：261点。

　　“只剩下261点，要不要召唤一群黄速龙？”楚天皱着眉头。

　　黄速龙，和白速龙一样，属于速龙家族，分类是鸟龙种，个体是速龙当中最大的，实力强大，唯一可惜的嘴巴不会喷射液体，但是所有爪子都是中空的，链接着体内的“麻痹带”，一旦猎物被击中，就会进入麻痹状态。

　　换句话说，这家伙是非常恐怖的控场专家。

　　楚天想了一想，最后决定还是先去弄“2级雷系晶核”，然后等急需的时候再召唤，现在的情况，楚天还在分析。

　　“要不干脆组建一只速龙大军？在怪物猎人里，鸟龙种里速龙一共是四只，但是还有和它们一样隶属于鸟龙种的狗龙，个体比速龙们大，但是战斗力也强。”

　　“这样算来，鸟龙种里，速龙狗龙加起来一共是七只BOSS，按照白速龙王的召唤条件，恐怕需要先召唤十只小弟，这样算起来，恐怕到时候是77只鸟龙种……”

　　“我擦，大军足够了。”

　　77只鸟龙种的速龙和狗龙，全部都是类似于迅猛龙一样的生物，恐怕是在当初的雪狼大军当中，楚天都可以随意的出入了，楚天皱着眉头，这样的反方案的确不错，但是却明显走上了这个世界召唤师的老路。

　　数量取胜。

　　“按照白速龙王带领10个小弟为一个单位，那77只就是7个单位，一个单位是150点精神力左右，那7个单位就得1050点精神力，我得到1250左右，才能凑齐，到时候都三级召唤师了。”

　　其实楚天的这个方法很好，因为白速龙王的等级是三级，却可以战胜四级的魔兽，而白速龙们也有接近三级的实力，而有77只的速龙以及比速龙要强悍一点的狗龙，楚天的数量取胜有着绝对的优势。

　　但是楚天却有一个问题，那就是自己的高端战斗力，众所周知BOSS自然是越高级的越强大，楚天自然是想要出高等的召唤兽，现在的青熊兽白速龙，都只是游戏里的小菜而已。

　　真正强大的怪物，一个都没解锁出来，哪怕是有一只火龙在手，楚天都敢搞这77只的速龙大军，可是楚天不敢，因为数量不代表着质量，别看速龙数量多，在这个世界，范围魔法，范围斗气多的要死。

　　人家可以干掉你一只小兵，就不怕你一群围上来。

　　“算了，先这样吧，到时候具体在看，反正先凑齐需要的晶核，总是没错的。”等级低的晶核并不大，楚天就当放个一点硬币在口袋里。

　　时间过的飞快，第三天一转眼就到了，今天不但琳达运货过来的日子，更是和雷奥那家伙比试的日子，而楚天要和雷奥比试的消息，早就传递出去了。


第046章 比赛开始

　　“哟，你来的挺早啊。”琳达早就已经再楼下等着了，满满当当的药草放在大厅内，楚天连忙召唤出了白速龙，集体搬运了上去，大厅这才空旷了起来。

　　“听说你要和雷奥对战？”琳达长着大眼睛对着楚天说道，这还是当初那个对着自己大发指令的姑娘么？

　　“对，那家伙缠了我半个月了，每次都被他堵门口，这次非得给他一点教训。”楚天挥着拳头说道，琳达笑着看着楚天，而远处却传来雷奥不屑的声音。

　　“楚天，你只是二级召唤师，虽然我让你两只召唤兽，但是等级的差距是不可跨越的，尤其是召唤师的等级，每一级都是天壤之别，我会让你小子知道，自然觉醒不是最厉害的。”雷奥大声的说道，四周顿时一片叫好，显然楚天拜师浩克，惹的一群学生心情不爽啊。

　　毕竟你拜师浩克，那就是明摆着看不起正规的召唤师，那大家还给你什么脸面，雷奥其实还算好，只是想打压打压楚天而已，其他人是真的看不惯楚天，希望有人给楚天点颜色看看。

　　甚至，如果不是雷奥抢先和楚天比试，恐怕挑战楚天的人会更多，而楚天这一次介绍了雷奥的挑战，恐怕后面挑战的人也会更多。

　　这一切看起来平凡无奇，可是对于对于大家来说，战胜楚天却是一个名声啊，把神坛上的人拉下来，尽管他不强大，但是起码也是一个吹嘘的本钱。

　　自然觉醒的天才少年，拒绝了分会所有长老的邀请，进入最“无耻”的理论家浩克门下的人，被自己给打败了，多少有面子了。

　　不可否认，雷奥就是冲着这样的面子来的，这家伙今年才14岁，但是却已经是三级召唤师了，天赋十分惊人，被誉为洛克城召唤师分会将来的顶梁柱，结果却来了一个楚天，把名号抢走了。

　　怀着郁闷，不解，好奇等心理，雷奥屡次挑衅楚天，终于成功的让楚天同意和他来一场比赛了，而时间就是今天。

　　“走吧，我们现在就去赛场。”楚天微微一笑，跟了上去，但是嘴上却还是要调戏调戏这个小正太。

　　“雷欧，等等我，你的弟弟阿斯特拉没跟来？”

　　“我都说了几十遍了，我叫雷奥，我没有弟弟。”雷奥愤怒的咆哮着，心里充满了对楚天的挫败感。

　　楚天在雷奥的带路下，来到了一个演武场，楚天顿时惊讶，因为这里赫然是召唤师协会的后院。

　　这个地方，就好像是鸟巢一样，属于鸟巢的中心地带，楚天本以为是居民所，没想到却是这么大的擂台。

　　“在这里常年举行各个职业者公会的比赛，大家经常互相切磋，增加实力和经验，所以在这里早一个擂台，不稀奇。”

　　听着雷奥的介绍，楚天恍然大悟。

　　裁判已经在等着了，让楚天意外的是，四周居然站着许多人，不单单有召唤师，其他的职业也都有，甚至连当初楚天在召唤师协会门口看到的那一群侍卫，今天不值班，都来看比赛。

　　“这么多人？我怎么不知道有这么多人来看比赛。”楚天傻眼了。

　　雷奥诡异的一笑，当然这么多人是他叫来的，其实也是他爷爷的意思。

　　雷奥的爷爷，如今洛克城召唤师协会分会会长，更是这个洛克城的城主，也是争夺楚天的老头之一，却没料到楚天居然会拜那个他“养”了几十年的“废物”为老师。

　　这让老爷子很是难堪，后来和副会长劳伦斯一合计，干脆让人搓搓楚天的锐气，让楚天知道，那个浩克一无是处。

　　接过，这个任务自然是落在了雷奥身上，这家伙本来就对楚天看不顺眼，自从楚天来到协会之后，协会第一天才的名头，已经悄悄从他头上转变到了楚天头上。

　　14岁的孩子，无论是什么世界，都是争强好胜的年纪，尤其是雷奥还真是一天才，虽然心底并不邪恶，但是多少有些高傲。

　　自然是来找楚天的麻烦。

　　接过第一天就被楚天搓了锐气，因为说话过分了一点，愣是被楚天指着鼻子把“他”全家的都诅咒了一遍。

　　其实楚天只是述说“雷欧奥特曼”一家悲惨的经历罢了，被一个宇宙人和两只怪兽灭了星球，这是当初楚天最疑惑的地方，为嘛奥特曼这么弱，三只怪兽就搞死一个星球的奥特曼。

　　不过后来也不纠结了，正好遇上脾气暴躁的雷奥，接过一顿夹棒子乱损，搞的雷奥都不知道自己到底是叫雷奥还是叫雷欧，最后只能落荒而逃。

　　少年就是这样，如果硬着脖子和他吵架，雷奥可以和楚天吵到天黑，可是楚天愣是啰嗦的让雷奥崩溃，这比暴揍他一顿还让他难受。

　　结果，第二天开始雷奥只能转移目标，损楚天的老师，可是浩克被损了60年了，害怕一个小毛孩？

　　在给出去给楚天找药材的时候告诫了楚天一句话，用实力证明他的理论是正确的，比任何言论都有用，接过楚天完全无视损浩克的话。

　　浩克都不介意，他介意什么。

　　雷奥只能再次悲剧，最后只能对着楚天死缠烂打，可是每次“雷欧”的名字一出现，雷奥都是条件反射的暴怒，却又对楚天无可奈何。

　　协会禁止私下战斗，尤其是五级以下的召唤师，违反者的处罚很恐怖的，好在楚天总算是答应了，雷奥这才舒坦了许多。

　　两个人来到了擂台上，当裁判的赫然是副会长劳伦斯，楚天和雷奥十分恭敬的一个召唤师问候礼节，劳伦斯心安理得的接受之后，开始宣布比赛规则。

　　“比赛双方，因有一级的等级差距，判定雷欧……咳咳，不对，雷奥，判定雷奥减少两只召唤兽的召唤上限。”雷奥幽怨的看了一眼劳伦斯，老头子急忙咳嗽，然后修正过来，雷欧的名头，已经响彻召唤师公会了。

　　甚至雷奥的爷爷都经常叫错，所以雷奥是“恨死”楚天这个始作俑者了。

　　“双方以召唤兽对战为主，不得伤害召唤师本身，以控制召唤师或击败所有召唤兽，亦或一方投降为比赛结束，你们都听清楚了没？不得伤害召唤师本身。”劳伦斯严肃的问道。

　　和刚才不一样，现在的这句话，是对召唤师生命的保护，四周的其他职业者纷纷露出郁闷的表情，因为他们的战斗，都是投降或者重伤才结束的。

　　而召唤师的……

　　“羡慕啊”一群剑士摇着头，他们才是受伤的老大，一场比赛下来，多多少少带点伤痕，男性还好，伤疤那是勋章，女性则把发的奖金，大部分用在了美容上，毕竟再怎么不在乎自己的女人，也不甘心让自己身上到处都是伤疤。

　　而法师们更悲剧了，经常被轰到一个魔法，就基本上属于重伤了，四周所有职业者都幽怨的看着召唤师，这群家伙真他妈太幸福了。


第047章 对决开始，一招制敌！

　　楚天和雷奥自然知道四周的嫉妒，同时对视一笑耸耸肩，这就是召唤师的好处，只要召唤师不倒下，那召唤兽就完全可以拖死敌人。

　　双方从相视一笑，变成了一起严肃，劳伦斯看着两个人都进入了状态，顿时点点头，然后猛然一挥手。

　　“对战开始。”

　　“出来吧，大地爆熊。”

　　“出来，白速龙王！”

　　两个魔法阵瞬间出现在地面上，白速龙王和一只巨熊赫然出现在场地上，可是让所有人惊讶的是，两只召唤兽居然一起回到了主人身边，大地爆熊蹲在雷奥身边，而楚天则干脆坐在了白速龙王的身上。

　　两个人第一只叫出来的召唤兽，居然都是保护自己的。

　　“没意思啊，开打啊，我们还想看看那只召唤兽的力量的，雷奥你个笨蛋，上啊。”

　　“人家的召唤兽一看就弱的可以，雷奥你把四级的笨熊叫出来就冲上去啊。”

　　四周的人看到两个人居然自保为主，顿时一阵大吼，显然大家喜欢的是热血沸腾的战斗，而不是你一下我一下的枯燥互殴。

　　“开始咯。”

　　楚天对着雷奥说道，雷奥却没有说话，而是实际行动来告诉楚天，自己已经完全准备好了。

　　“出来，钢甲铁熊。”

　　只见雷奥大吼一声，地面上顿时出现六个魔法阵，紧接着一只只身高两米开外，浑身包裹着铁甲的黑熊出现在众人面前。

　　“无耻啊，居然是钢甲铁熊，这群家伙的防御连四级级剑士都难以破开。”

　　“太无耻了，这是死赖皮啊！”

　　四周的人叫骂声不断，可是心中却羡慕无比，钢甲铁熊连四级剑士没有好武器都无法破开身上的铁甲防御，而雷奥一召唤就是六只，别说四级剑士了，五级剑士来了也只能跑路。

　　“不愧是召唤师协会会长的孙子，仅仅三级，就可以召唤出六只三级的巨熊，听说他最近还在尝试契约四级召唤兽，不知道成功了没，如果成功了，那小子一定是没希望了。”

　　楚天脸色不由的凝重起来，四周的话楚天听的一清二楚，这群家伙的钢甲铁熊的防御力居然如此才出众，这让楚天很是惊奇。

　　“看来我还是小看了这个世界的召唤师，人家能立足数万年的职业者第一，必然有绝对强大的本事。”

　　难怪召唤师被称为单挑第一，这哪儿是单挑啊，一群钢甲铁熊过来，就算是五六级级的剑士也得扑街。

　　召唤师，靠的就是数量，本事没有任何的实力，所以只能靠着召唤兽保护，所以一旦被谨近身，就是死路一条。

　　和法师一样，如果是战斗或者生死斗，那召唤师是必须先除掉的一个，到时候就是箭矢和魔法攻击的主要目标。

　　既然人家都召唤出来了六只三级魔兽，那楚天也不能丢人，一招手，地上瞬间出现了十个召唤阵法，顿时寒气冲天。

　　“召唤异象，果然是召唤异象，只有生活在极端环境里的召唤兽被召唤的时候，才会有如此的异象。”劳伦斯上次见过白速龙，可是楚天再也没召唤过，这一次近距离观看，果然是无比震惊。

　　极端环境，在召唤兽位面也是非常常见的，尤其是元素召唤兽，几乎都是生活在极端环境里的，所以每次召唤，都会有一些奇怪的景象。

　　楚天的白速龙，只生活在雪山，环境属于绝对的极端，每一次出现，必然带有暴风雪，上次的青熊兽可没这个待遇。

　　十只白速龙一出现，顿时引起一阵惊呼，但是有眼力的人却都摇头，因为白速龙的等级仅仅一级，而人家的钢甲铁熊，却是三级。

　　足足相差两个等级。

　　如果是两级的十只，那或许还有一拼之力，但是仅仅十只一级的，所有老头们都摇摇头，显然这是不可能的。

　　楚天却是诡异的一笑，四周的人普遍没有看好自己，自己却要给众人一个大惊喜。

　　“嘿嘿，我可以进攻了，上！”雷奥还算是不错，起码提醒了楚天一句，只见六只钢甲铁熊赫然开始冲锋，六只赫然还是一样的步调，一起抬腿，一起落地，整个擂台顿时被震动的一阵颤抖，楚天这边立刻东倒西歪。

　　“哈哈哈。”四周的人看着楚天的狼狈样子，顿时一阵大笑，楚天心中一阵得意，自己的演技不错啊。

　　果然，对面的雷奥开始得意了起来，看着楚天的目光开始眉飞色舞，显然认为自己胜券在握了。

　　可是就在所有人大笑的时候，所有的白速龙赫然深呼吸一口气，然后只见十口寒液笔直的朝着对面飞去。

　　一瞬间，惊天的寒气瞬间爆发，白雾一下子笼罩住了整个擂台，所有人都瞪大眼睛，惊愕的看着擂台上。

　　只见寒气慢慢散去，所有人不可思议的瞪大了双眼，擂台上的六只钢甲铁熊，赫然被包裹在了冰块。

　　六只钢甲铁熊，全部都被冰封了。

　　刹那间，整个擂台四周鸦雀无声，所有人都惊愕的看着那十只白速龙，这种召唤兽到底是什么生物，居然随地吐了一口“痰”，就完全控制住了六只比他们强大数倍的钢甲铁熊。

　　“冲！”

　　楚天淡淡的一挥手，十只白速龙以一个令人诧异的速度，瞬间包围住了雷奥。

　　“认输不？”楚天笑着问道，雷奥的脸色铁青，他还没从震惊里头缓过神来呢！

　　“认输？”雷奥对着楚天诡异的一笑，楚天顿时一惊，可是却已经来不及了，只见大地爆熊硕大的巴掌狠狠的抬高，重重的砸在了地面上。

　　顿时肉眼可见的冲击波瞬间扫到整个场地，围着雷奥的一群白速龙被冲击波冲击的纷纷倒退，顿时四周一下子变得空旷起来，甚至几只白速龙都被冲到了擂台下面。

　　“好家伙，不亏是四级的魔兽！”楚天一声赞扬，忽然跳下了白速龙王，白速龙王十分干脆的冲了过去。

　　“快看，楚天的坐骑冲出去了。”所有人都开始惊呼起来，因为第一只召唤出来的召唤兽特别容易被人们记住。

　　大家都希望看到两只率先召唤出来的召唤兽战斗。

　　楚天没有让大家失望，白速龙王笔直的冲了上去，而十只白速龙则快速的绕了回来，包围着那六只钢甲铁熊。


第048章 青熊兽登场！

　　“让这孩子吃吃苦头，钢甲铁熊虽然防御高超，但是要克制住它，太容易了，那个楚天的脑子很聪明，知道钢甲铁熊硬憾，以他的实力是打不动的，就干脆用冰系魔法魔法冰冻起来。”台上的会长等人点点头，对于楚天的处理方法表示赞同和肯定。

　　楚天诡异的一笑，白速龙的战斗力对付小兵可以，但是对付稍微实力强悍一点的召唤兽就显然不行了。

　　可是白速龙王可以。

　　只见白速龙王快速的来到了雷奥的身边，硕大的大地爆熊站了起来，小心翼翼的看着白速龙王，白速龙王那修长的爪子，让大地爆熊很是紧张。

　　“昂，昂！”白速龙王大叫了几声，而大地爆熊则是一脸的愤怒，白速龙王居然是在挑衅大地爆熊。

　　忽然，大地爆熊怒吼一声，笔直的朝着白速龙王冲了过去，楚天的脸上不由浮现出笑容，和白速龙王比速度，要吃亏了。

　　果然，白速龙王迅速的一个后跳，然后高高的跳了起来，仿佛把大地爆熊当成是一面城墙，完全无视它，直接跳了过去。

　　目标只有一个，控制住雷奥。

　　可是大地爆熊也不是好惹的，白速龙王高高的跃过了它的头顶，大地爆熊猛然的抬起头，深呼吸一口气，随后爆吼一声，瞬间一股巨大的冲击波弹射到了白速龙王的身上。

　　白速龙王的身子在天空中被那看不见的冲击波狠狠的撞击，顿时身体一个扭曲，直接从空中落下，掉在了地面上。

　　“该死，这家伙居然还有这一招。”楚天心中一真郁闷，要不是那冲击波，恐怕如今已经赢了。

　　白速龙王急忙站起来，大地爆熊的巴掌狠狠的拍在了白速龙王的身边，白速龙王高高的跳起来，瞬间落地，然后走着诡异的步伐，朝着大地爆熊冲了过去。

　　忽然，就在这个时候，雷奥的嘴角浮现出一阵笑容，楚天只感觉自己的上空一股黑影出现，抬头一看顿时大惊失色，只见一只巨大的黑熊正狠狠的朝着自己撞下来。

　　“我日！”楚天急忙闪开，要是被那黑熊给砸到，不死也是半条命，怒视着雷奥，完全没行到这家伙这么狡猾。

　　“四级巅峰魔兽，黑鳞毒熊！”人群一阵惊呼，楚天看着落地的黑熊，顿时倒吸一口冷气，这还是第一次看到这个样子的巨熊。

　　熊，这个字大家一听，自然而然想到的就是那身体巨大，听这个大肚子，浑身长着茂密毛发的家伙。

　　就算是那个叫做“钢甲铁熊”的家伙，实际上也只是皮毛宛如钢板，身上还是有毛发的。

　　可是眼前的这一只叫做黑鳞毒熊的家伙，浑身没有任何的毛发，宛如一条鱼一样，充满了鳞片，但是鳞片里还能渗出一滴滴的剧毒，擂台的石板赫然被腐蚀了不少。

　　“尼玛，这是要杀人啊！”楚天愤怒的看着雷奥，不过此时雷奥估计是耗尽了精神力，脸色苍白的看着楚天，但是楚天可以相信，雷奥还是有底牌没有施展出来。

　　“该死的家伙，看来我的召唤兽还是太弱啊！”白速龙王和大地爆熊打的不相上下，双方不断的你来我往。

　　白速龙王锋利的爪子对大地爆熊来说是一个巨大的威胁，而大地爆熊的巴掌对白速龙王“弱小”的身子来说，也是一个威胁。

　　“哈哈哈，楚天，你还是认输吧，我的黑鳞毒熊虽然是四级魔兽，可是就算是五级的魔兽也不敢和它战斗。”雷奥苍白的脸庞上浮现出了得意的笑容，楚天撇撇嘴，这个死小孩。

　　“雷欧，胜负未定，别得意的太早！”楚天大叫一声，轻轻的一招手，现在也只有这样了。

　　“出来，青熊兽！”

　　地面上立刻出现了一个魔法阵，紧接着一声雄厚的怒吼爆发，硕大的青熊兽立刻出现在了所有人的面前。

　　“我去，这么大？”看着出现的青熊兽，自己都被吓到了，青熊兽的直立身高大概是在三四米，可是这一只青熊兽，明显超过五米。

　　“按照怪物猎人游戏的设定来看，怪物体积越大，那战斗就越强，那这一只恐怕会很厉害啊！”楚天顿时有些激动。

　　白速龙王实际上为三级魔兽，可是战斗力却媲美四级，和同为四级的大地爆熊打的不相上下。

　　“你的这一只召唤兽是四级魔兽，看来你还有胜算啊！”爱德拉在铜牌内对着楚天说道。

　　青熊兽一出场，就盯上了黑鳞毒熊，两个都是身高巨大的家伙，一下子都直立起来，互相对视了起来。

　　“不会吧？你也是熊位面的？怎么可能，你的这只召唤兽，我从未见过！”雷奥瞪大了眼睛看着楚天。

　　熊位面，指的是那个位面里以熊类的召唤兽居多，而雷奥所沟通的位面，就是所谓的“熊位面”。

　　召唤师们在学校里，或者在老师的帮助下，沟通召唤位面，可是并非是什么位面都可以的。

　　位面就好像是一把锁，而召唤师自己的精神力则是一把钥匙，而召唤师需要用自己的钥匙，不断的去测试自己到底能打开什么“锁”。

　　一般来说，召唤师要测试二十多个位面，但是能建立召唤链接契约的，恐怕只有两到三个。

　　而确认了数量之后，召唤师就要在两到三个之内选择自己要最终链接契约的位面，因为召唤师一辈子只能联系一个位面。

　　一般来说，一个召唤师会选择最强大的位面，而最受人们喜欢的召唤位面，则是熊位面，虎位面，鹰位面等等。

　　但是越是召唤兽强大的位面，就越难以契约，一般来说十个召唤师里头，能有一两个召唤师契约高等位面，就算是不错的了。

　　召唤位面一共分为低中高三个档次，而雷奥所契约的熊位面，毫无疑问是高等的契约位面。

　　而所有的元素位面，也都是高等契约位面，当然还有更高级的，例如历史上仅仅出现过一次的“蛇”位面，别看名字不如熊虎来的霸道，可是“蛇”位面是名副其实的顶尖契约位面。

　　曾经深受无数召唤师的追捧，可是后来不知道什么情况，召唤师们就再也无法沟通这个位面了。


第049章 屁股向后坐你脸上！

　　“不，我可不是熊位面，这只是我的位面里仅有的几种熊召唤兽罢了！”楚天笑着说道，雷奥恍然大悟，不由自主的开始看着青熊兽，结果越看越喜欢。

　　“呵呵，要说我的位面，我的位面，绝对是龙位面！”楚天心中自豪的笑着，自己的位面，那可是传说中的龙位面，只要等自己的实力越来越强，那召唤出来的龙兽，就会越来越多。

　　龙位面，绝对名副其实！

　　青熊兽的出现瞬间让战局变得更加有意思，白速龙王大战大地爆熊，青熊兽对抗黑鳞毒熊，双方没有任何的歉然，战斗一瞬间再次打响。

　　青熊兽笔直的冲了上去，在游戏里青熊兽的智商较低，但是战斗风格还是挺不错的，一般来说属于直来直往的战斗方式。

　　而运气好，黑鳞毒熊也是如此，因为有坚固无比的黑色鳞甲保护，加上鳞甲受到冲击还会分泌毒液，黑鳞毒熊完全不需要拐弯抹角的战斗。

　　“轰！”青熊兽率先攻击，硕大的巴掌狠狠的拍在了黑鳞毒熊的身上，顿时黑色的毒液被直接拍了出来，掉在了青熊兽的身上，瞬间腐蚀了一些毛发。

　　可是青熊兽的爪子却安然无恙。

　　青熊兽的爪子，是玩家初期遇到最坚固的东西，经常被用来打造装备，除非连续攻击数百下，才有可能击碎，但是现在青熊兽遇到的只是毒液，完全无法腐蚀手腕上的铠甲。

　　青熊兽的皖甲，曾经多少玩家为了刷这东西，不断的虐着青熊兽，甚至很多玩家都开玩笑，每分钟就有两千只的青熊兽惨遭杀害，可想而知青熊兽在玩家心目中的地位和实力。

　　但是，这仅仅是在游戏里，在现实当中，青熊兽却绝对不弱，十分有名的“左右三连击”，瞬间展开，青熊兽抡圆了巴掌，狠狠的左边一下，右边一下，左边一下。

　　一瞬间，巨大的冲击力让黑鳞毒熊直接倒退了数步，而身上的鳞甲，赫然破碎了许多。

　　青熊兽的战斗力已经超过了楚天的想象，不过仔细的思考一下还是知道，青熊兽比白速龙王的实力要强大许多，青熊兽需要的晶核和白速龙王需要的虽然同样是四级，但是白速龙王所需要的精神强度仅仅50点，而青熊兽却足足80点。

　　如果把以白速龙的战斗力为单位的话，那白速龙王就等于是5只白速龙的战斗力总和，而青熊兽却是足足8只。

　　青熊兽的爪子，经常开采岩石，不但可以把爪子磨砺的更加锋利，更可以锻炼手腕上的铠甲，变得更加坚固，所以黑鳞毒熊的鳞甲，几乎无法抵挡青熊兽的攻击。

　　但是黑鳞毒熊显然和不服气，怒吼一声再次冲了上去，身上骤然间冒出黑色的液体，那些显然都是剧毒，黑鳞毒熊彻底的愤怒了。

　　青熊兽看着那黑鳞毒熊的冲锋，顿时也怒吼一声，硕大的身子趴在地上，四肢开始疯狂的冲锋，硕大的身子踩踏的地面一阵作响，整个擂台都开始轻微的颤抖。

　　忽然，只见青熊兽居然猛然刹车，停住了冲锋的脚步，而黑鳞毒熊还是一往无前的冲锋，都在大家以为青熊兽不敢上前的时候，青熊兽硕大的屁股坐在地面上，居然直接滑动了起来。

　　就好像是溜冰或者打保龄球一样，人是停住了，可是动能还在，青熊兽就感觉被什么人给扔出来一样，在地面上直接滑了出去，重重的撞在了黑鳞毒熊的身上。

　　楚天顿时目瞪口呆，因为楚天居然在青熊兽的脸上看到了一丝狡猾的笑容，青熊兽接近三吨的巨大身体宛如“乳燕投怀”般重重的撞进了黑鳞毒熊的怀内，黑鳞毒熊只感觉自己的肚子被一股完全无法抵抗的力量给狠狠冲击了，硕大的身子顿时倒飞出去，狠狠的摔在了擂台的边缘，然后掉了下去。

　　“哈哈哈哈！”楚天完全可以肯定，这是青熊兽故意的，没想到这家伙居然这么狡猾，别小看了青熊兽这一招，这一招在游戏里，玩家是可以轻易的躲避，因为这个滑动冲锋，是直线攻击的，而且速度不快。

　　但是一旦命中，那可是能造成最大伤害的，黑鳞毒熊更是腹部直接命中，整个身子毫不客气的飞了出去，然后落在地上，虽然有地面的缓冲，但是楚天可以肯定，这家伙一定不好受。

　　“可惜，不知道‘屁股向后平沙落雁式’这一招有没有！”这并非是青城四秀的大招，在游戏内，游戏难度分为下、上、G三个难度，当然其他版本还有更好的。

　　当青熊兽达到上位难度的时候，就会使用这一招，专门对付躲在它屁股后面砍它菊花的玩家，直接一个向后蹲坐，如果是现实，三吨的恐怖体重随着自由落体坐在人身上，恐怕不死也是半条命。

　　“雷欧，你还是投降吧，你的黑鳞毒熊不给力啊！”楚天大笑着说道，他实在没料到，黑鳞毒熊会从天而降，更没料到还可以从天空中召唤出召唤兽，楚天发现自己学了一招。

　　“黑鳞毒熊，站起来，站起来，给我上啊！”雷奥完全没有在意楚天喊的名字，而是对着擂台下的黑鳞毒熊怒吼着，显然他没料到，楚天也能召唤出一只熊，更没料到那只熊居然比自己的熊要强悍许多。

　　黑鳞毒熊从擂台边上爬了上来，再次怒吼的朝着青熊兽冲了过去，硕大的巴掌狠狠的拍了下去，青熊兽一举手，那坚固的手腕铠甲直接挡住了黑鳞毒熊的攻击，紧接着硕大的巴掌再次一个抽动。

　　“轰！”

　　黑鳞毒熊的脑袋被狠狠的拍中，巨大无比的力量直接把黑鳞毒熊的身子都给拍出来半米高，随后重重的落在了地上，青熊兽怒吼一声，趁胜追击，直接冲到黑鳞毒熊的身边，怒吼一声，硕大的屁股高高扬起，后脚一用力，直接一个屁股蹲就坐在黑鳞毒熊的脸上。

　　“哇，出现了！”

　　“屁股向后平沙落雁式！”


第050章 战后总结

　　楚天惊喜的怒吼着，没想到青熊兽居然还会使出这一招，重大三吨的体重已经完美的秒杀了地球上任何一种熊类，甚至比大象的体重还要恐怖，巨大的力量狠狠的坐在黑鳞毒熊的脑袋上。

　　仅仅半分钟，黑鳞毒熊就不能动弹了，不断挥舞的爪子无奈的放下，重重的砸在了擂台上，青熊兽不屑的挪开屁股，黑鳞毒熊已经进气少，出气多了。

　　“接下来就是你了！”楚天大手一指大地爆熊，正在和白速龙王战斗的大地爆熊顿时一个寒颤，楚天给雷奥面子，不然十只白速龙早冲上去干掉雷奥了，怎么还会让白速龙王和大地爆熊打了这么久？

　　大地爆熊惊恐的看着青熊兽直愣愣的冲过来，忽然身上一沉，白速龙王赫然趁着大地爆熊松懈的时候，落在了它的身上，紧接着大地爆熊一阵惨叫，白速龙王那锋利的爪子全部插入了大地爆熊的体内，顿时鲜血洒遍了大地爆熊的四周。

　　“认输吧，雷奥！”召唤师协会的会长叹了一口气说道，其实在最开始，雷奥就已经输了，雷奥过分的依赖高等魔兽，却忘记了召唤师真正的意义并非仅仅是质量，而是质量和数量并重。

　　在他的眼里，楚天的搭配就十分合理，两只战斗力强悍的质量型召唤兽，一群质量也相当不错的数量型召唤兽，这样的搭配，无论是什么战斗，楚天都可以保护好自己，更可以合理的调配。

　　而雷奥在钢甲铁熊被冰封的时候第一时间没有救援自己的召唤兽，反而和楚天的另外一只召唤兽杠上了，甚至还牺牲最大值的精神力，召唤师黑鳞毒熊。

　　虽然黑鳞毒熊的确厉害，大地爆熊实力也不错，可是别忘了，楚天这边的召唤兽，数量多达12只，而雷奥那边六只钢甲铁熊却全部被冰封这，真正能战斗的，仅仅两只。

　　就算是没有青熊兽的加入，十只白速龙，足够拖住黑鳞毒熊或者大地爆熊，然后白速龙王拖著一只，只要楚天再召唤随意一只召唤兽，甚至不用召唤，从十只白速龙那边分一只出来，雷奥就必死无疑。

　　看着场地上被冰封的六只钢甲铁熊和晕倒的黑鳞毒熊，雷奥失落的坐在了地上，他年纪虽然轻，但是却从小被人尊敬，被人宠爱，被捧为新生代的召唤师天才。

　　可是当失败降落到头上，所有人都才发现，这还只是一个孩子，只是一个14岁的孩子啊。

　　“楚天胜！”劳伦斯看了看失落的雷奥，希望这一次雷奥能够吸取教训，好好的锻炼锻炼自己的技巧，和自己的战斗意识。

　　论召唤兽，雷奥比楚天的好，论等级，雷奥比楚天的高，论数量虽然楚天多，可是质量相比下，却还是雷奥的召唤兽强悍许多。

　　可是为什么这一次是楚天胜利？明明雷奥各方面都占优势？

　　这一个话题恐怕会成为讨论许久的话题，在场所有观看比赛的人，心里都有自己的一份见解，所以多看比赛还是有好处的，起码可以知道一些战斗上的忌讳和要点。

　　楚天轻轻一挥手，召唤回来了所有的召唤兽，但是钢甲铁熊身上的冰块还是没有消失，一个法师轻轻的扔出来了一团硕大的火球，钢甲铁熊们才被解放了出来。

　　好在它们皮糙肉厚，要是一般的魔兽遭受到十次的冰封，早就归西了。

　　但是没有生命危险，这群家伙也不好受，被冻了半天，此时全部郁闷的趴在地上，大口大口的穿着粗气，一旁一个牧师立刻上前，给黑鳞毒熊刷神光术，三个圣光术下去，黑鳞毒熊的生命也平稳了下来。

　　“都散了吧，给其他协会的成员一个任务，找自己的朋友商讨一下，如果你们碰到楚天或者雷奥，也是这样的阵容，你们怎么对付。”召唤师协会会长，洛克城的城主雷克斯站起来缓缓的说道，四周的人逐渐的散去了。

　　“恭喜你，楚天小朋友。”

　　楚天连忙一个召唤师的礼节，这个老人别看很是和睦，但真实身份却是一个召唤师分会的会长，更兼职一个大城市的城主，而且还是九级的召唤师，拥有一只圣兽召唤师，战斗力可谓强悍无比。

　　秒杀楚天，只需要随便召唤出一支召唤兽就好了。

　　“会长大人。”

　　“嗯，小子，你还坐在地上干嘛？赶快滚过来，才输了一次比赛就这个德行，到了皇家学院，你还整天要自杀？”雷克斯大声怒吼，一旁的雷奥顿时愤怒的站起来。

　　“死老头，你才整天自杀呢，我是在思考到底怎么会输的这么轻易，我连人家一只最弱的召唤兽都没干掉。”雷奥愤怒的咆哮着，气冲冲的走了过来。

　　“哦？那都思考了一些什么东西？说来我老头子听听，我对这场比赛的看法，可是受益颇多啊！”

　　“我太轻敌了。”雷奥郁闷的说道，雷克斯的脸上眉头一扬，不由自主的露出一丁点的失望，难道雷奥就只看透这一点？

　　“我应该在第一时间救出我的钢甲铁熊，靠着大地爆熊的冲击波完全可以震碎冰块，那时候钢甲铁熊的伤势还不严重，完全可以在战斗。”

　　“然后利用钢甲铁熊拖住那十只或者一只召唤兽，再召唤出黑鳞毒熊，拖住那只熊或者让大地爆熊拖住，反正我肯定可以多出一只召唤兽，楚天必输无疑。”雷奥倔强的说道。

　　“哦？那我要是还有召唤兽呢？你就这么自信？”楚天笑着问道。

　　“你就算还有召唤兽也没用，我可以安排大地爆熊的冲击波冲散你那十只一级的召唤兽，然后六只钢甲铁熊一起冲锋，就算是你的那只熊召唤出来，也挡不住钢甲铁熊的冲锋，然后其中大地爆熊近身，你就输了。”

　　楚天笑着点点头，对于这样的办法的确可以，可是前提是自己的白速龙是摆设，十只白速龙在召唤兽空间内休息了半个月，体内的冰冻袋里早就恢复了许多寒液了，足够可以喷射四五次。

　　在这种情况下，楚天完全可以用寒液制造冰墙，来阻碍冲锋，甚至可以直接喷射钢甲铁熊，再冰封一次。

　　不过这些都是纸上谈兵，一切都还是得战斗的时候才拥有。


第051章 材料送到

　　如今战斗结束了，楚天也告别了雷奥，希望这家伙以后少来烦自己，拉着琳达，楚天来到了房间，房间内早已经堆满了药草，琳达的货全部都送到了。

　　“没想到你们佣兵团的速度这么快啊，效率太高了！”

　　高达三百四十个金币的药材全部放在房间内，楚天看的格外激动，现在只等着浩克买泉水回来，就可以进行最后一步的配置眼药水了。

　　一想到自己以后就能准确的掌握自己召唤兽的等级，楚天也是一阵激动，而且这个能力就好像是一个鉴定术，可以知道和自己相差不多的敌人的等级，对楚天来说非常的有用。

　　尤其是楚天需要大量的晶核，必定会经常的击杀魔兽，而魔兽的等级才是楚天所纠结的。

　　和这个世界的人不一样，这个世界很多人都是从小看关于魔兽的书籍，仅仅看魔兽的样子就知道魔兽的等级，甚至每个等级什么区别都可以看出来，就好像是天朝的孩子，从小学说话的时候，拿着的就是“狮子老虎”等动物的画册，这个世界也一样。

　　每一个职业者都要和魔兽打交道，久而久之就变成了“动物学家”，有一些老资格的佣兵或者猎人，仅仅看敌人的一个爪印或者粪便毛发，就能分析出这只魔兽的名字大小实力等级，楚天自认为自己达不到这样的“火眼金睛”。

　　还是用技能比较好，所以这个“真实之眼”楚天是必须学会，这样才能保障自己清楚的知道敌人的实力，和自己的实力。

　　“你……你拉我来这里干嘛！”琳达羞红了脸，她还是第一次进入陌生男人的房间，就算是商会里这么多男人，她都从来没有进去过他们的房间，而且还是被楚天一路拉过来的，顿时一阵羞怯。

　　这个姑娘还真的和当初第一次见面的时候不一样，在商业着这个丫头有着惊人的女强人气势，可是一旦和商业无关，这就是一个害羞的邻家小妹妹，动不动就脸红，楚天一阵无奈。

　　“我是来请你帮我一个忙的。”楚天无奈的挠挠头，因为有些药材没办法长期保存，必须立刻榨汁，但是这么多的药材，每一种榨汁之后都需要不同方式保存，楚天完全分不清楚什么药材叫什么名字，什么样子的，怎么可能分的清楚啊。

　　“什……什么忙，我可以的。”琳达用力的点点头，然后抬起头，一脸坚定的看着楚天。

　　“额，很简答，帮我分一下药材的类别，我对药材真的一点都不懂，你能全部认全吗？”楚天问道，琳达连连点头。

　　“我从11岁就开始贩卖药材，这些我全部都认识。”楚天大为惊喜，仔细一问，才发现琳达家里居然是一个商业家庭，琳达没什么习武和习练魔法的天赋，更没有办法成为召唤师，加上天性喜欢商业，就跟随父母一路经商，从小耳融目染。

　　11岁就已经独自采购药材，随着父母的车队运输贩卖，积攒本钱了。

　　“我的商队的钱，全部都是我自己赚钱建立起来的，我只有最初的时候找我母亲借了一个金币，一年之后我就还给我母亲一百个金币，从此之后我再也没有向家里要过一分钱！”一说到这个，琳达就自信满满，信心十足，甚至整个人都开始霸气了起来。

　　“哦，厉害啊，我11岁的时候还在我妈怀里撒娇要买玩具呢！”

　　楚天一点都不脸红，反正这是事实，对于琳达的惊人商业天赋，楚天表示真心佩服。

　　随后，两个人一个人开始按照书本上的处理方法开始处理药材，一个则帮助楚天分门别类所有的药材，并且帮楚天写上名字，免得楚天弄错。

　　可是药草本身就是分配好的，琳达只是写个名字而已，最后干脆弄个脸盆，帮忙清洗一些可以清洗的药材，对于药材的了解程度，楚天甘拜下风。

　　两个人忙忙碌碌的，直到半夜才搞定一半的药材，楚天累的够呛，最后一甩手，不干了。

　　“走，吃饭去，要紧急处理都已经搞定了，剩下的等我老师回来再弄吧。”看着一片狼藉的房间，楚天没有丝毫要打扫的意思，反而是琳达拿着扫帚打算打扫，却被楚天给拦住了。

　　“麻烦你一天已经过意不去了，别扫了，等晚上我叫青熊兽在地上滚两圈就好了，走走走，吃饭去。”拉着琳达就往外走，直到来到一个饭店，楚天才放了手。

　　把害羞无比的琳达按在了椅子上，叫了许多个招牌菜，楚天这才松了一口气，今天可是累的够呛，上午打架，下午整理药材，楚天从没想过自己有一天会和药材打交道。

　　“琳达啊，你太厉害了，要不是你，我今天弄到深夜恐怕也没办法把那些要紧急处理的药材给弄好。”别看楚天这么说，实际上这是夸奖琳达，楚天身边可是跟着一个好几百岁的老头，他还能不懂？

　　“你……你太客气了，我只是帮点小忙而已，我并没有多大的帮助。”

　　“哈哈哈，你太客气了，来来，吃菜吃菜，累了一天了。”在楚天的主动之下，琳达才慢慢的放开了一点，和楚天吃吃喝喝，到了深夜，被楚天送回到了驻地。

　　时间一晃就是两天，如今距离学校开学报名还有三天，距离正式报名截止，还有十天，楚天心里也是一阵焦急，因为浩克还没回来。

　　上次和楚天说了几句，就离开楚天去找什么泉水，说是很快就回来，因为那种泉水很好找，接过都过去四五天了，还是什么消息都没有，楚天是越来越着急，但是召唤师协会里的人却没一个着急的，大家巴不得浩克出了什么情况，到时候按照规定，楚天必须重新拜师。

　　这个拜师可不是简单的学习关系，而是保护关系，年长的实力强大的召唤师再接受了新生召唤师的拜师之后，必须要保护新生召唤师，当然新生召唤师作奸犯科，那必定不可饶恕。

　　第六天，楚天变得更加着急了，浩克还是没有任何的消息，不就出去找个泉水么，至于这么多天么，楚天越想越担心，刚准备去找会长帮忙找人，浩克居然回来了。

　　“你还知道回来？我差点就去找会发动通缉令了！”楚天对着浩克怒吼着，浩克一脸的尴尬。


第052章 洛克归来，出发皇城

　　“到底怎么回事？怎么会这么久才回来？你不是说三天么？三天你妹啊，都几天了？”楚天丝毫没有因为自己是学生而唯唯诺诺，直接对着浩克破口大骂。

　　对于这个宝贝学生的关系，浩克只能低眉顺眼，一时间召唤师协会里的人看傻眼了，这俩人到底谁是谁老师，谁是谁徒弟啊？

　　“迷路了……”

　　“迷路你个鬼啊！”对于这种鬼话，楚天怎么可能相信，可是无论楚天怎么追问，浩克还是回答迷路，让楚天十分诧异，因为楚天和爱德拉都亲眼看到，浩克身上居然带着伤势。

　　“爱德拉前辈，浩克老师当年是什么职业，什么等级啊？”晚上，浩克躺在床上呼呼大睡，楚天朝着爱德拉发问。

　　“这我就不知道了，只知道他好像以前是职业者，后来不知道为什么没了力量，从没听说过他出手战斗过。”爱德拉皱着眉头，他也和楚天的感觉一样，浩克有些不对劲，身上明显多处伤口，都不是一般的刮伤跌伤之类的冒险伤害。

　　而是战斗伤害。

　　“算了，既然他不说，我们也没办法逼问，总有一天，他会告诉我的。”

　　清晨，楚天得到一个不好消息，药水配置需要长达半个月的时间，随意在进入学校之前，楚天是没办法使用，换句话说最少两个半月，楚天才能达到“开眼”的境界，也就是达到可以轻微看透别人身上能量浓郁程度的境界。

　　足足一早上，终于把所有的药材都变成了药水，然后就是搭配的问题，这一个步骤浩克全包了，用他的话来说楚天手脚太笨，万一弄砸了就前功尽弃了，还不如他自己慢慢来。

　　不过更让楚天郁闷的是，上午折腾了半天，下午就得出发去皇城了，不然一个礼拜可能赶不上，无奈之下只能放弃休息，楚天，浩克，雷奥还有三十多个青年，组队一起前往皇城。

　　这些都是今年分会选出来的优异种子，准备报考皇家学院，但是能不能入学，那还是一个问题，这里30多个人，能被选中五个人，已经算是非常不错了。

　　“进入学校，你需要的并非是什么专业性的知识，有我和浩克在你身边，理论知识无人可敌，你需要的就是通过大量的战斗，来积累你自己的战斗经验，别看召唤师可以以一当十甚至以一当百，可是实际上召唤师如果指挥不当，或者脑子不好使，还是可以轻松的被敌人偷袭致死的！”爱德拉对着楚天解释，为什么一定要进入学院。

　　“凯撒皇家学院，是世界上召唤师最多的学员，你需要的不仅仅是学习对抗召唤师，更需要对抗其他职业者组成的小队，这样的经验在召唤师总会都难以积累，但是在学校内，每天都有战斗，无论是亲自参与还是观战，都可以很好的积累经验，知道别人的长处弥补自己的短处。”

　　楚天点点头，一开始其实楚天很是郁闷，不是有人教自己知识了么，就好像是请了家教，为什么还要去学校？

　　现在楚天知道了，其实皇家学院就是一个巨大的角斗场，每天都有人打架，楚天是去学习打架经验的。

　　要在这个世界安稳的活下去，楚天提高自己的精神力是必须的，但是提高精神力只能给楚天带来召唤兽上的改变，却无法完成自己的改变，所以进入皇家学院，是让楚天进行最后一步的蜕变。

　　很多的召唤师有了召唤兽之后，就完全不注重自己了，依靠召唤兽战斗的召唤师是最差劲，也是最弱的。

　　能指挥召唤兽战斗的召唤师，那才是强大的存在，这就好像是下棋，场面上各种棋子，如果按部就班那恐怕是死都不知道怎么死，所以一切都还是得靠自己。

　　在这个世界上的确是有天才，可是楚天不认为自己是天才，熟能生巧才是硬道理，只有这样才能真正掌握自己召唤兽的各种战斗方式，搭配出最合理的战斗风格，或者说在比赛当中发挥出自己召唤兽最大的优点。

　　从边境到皇城，全场不知道多少公里，反正坐着极快的马车，都需要五天，这种马车造价昂贵，用三级的风马拉车，速度堪比火车，反正楚天只感觉四周的景物疯狂的后退，自己压根就没看清楚多少。

　　这么快的马车，一路上只停歇五次，让楚天咋舌，不过知道风马的资料楚天就恍然大悟了，这群家伙胆子特别小，风吹草动就会逃命，有时候树欲静而风不止，结果一跑就是一整天。

　　曾经有一只风马因为被一只苍蝇给“调戏”，结果一个月内横跨大陆，被称为“风马之王”，成就了一段传说。

　　风马的速度很快，力量也非常巨大，身高四米的它们拉动三十多个人简直轻而易举，更别说是五只一起拉车了，那速度简直是飞一样的感觉。

　　因为急速，加上是风马专用的车道，所以一路上几乎没有任何的危险，五天之后楚天安稳的到达了皇城，软着脚走下了马车。

　　“尼玛，五天，硬座……”楚天扶着马车，努力的让自己的双腿伸直，这五天的硬座让楚天感觉自己整个人都矮了一大截，努力伸直自己，希望能长高一点。

　　其他人也好不到那里去，一个个就差泪流满面的抚摸大地了，这五天吃喝拉撒都在车上，不得不承认这个世界的马车太霸道了。

　　“好了，先去客栈吧，你们几个人的名字，分会已经送到了总会，已经有人替你们报名了，你们现在要做的就是好好的休息一晚上，然后明天去参加首轮的测验。”浩克和另外一个老师是带队老师，不过另外一个老师是剑士学院的，神经大条，所以各种安排，还是浩克来负责。

　　虽然召唤师分会的不喜欢浩克，可是召唤师在37个人里总共才俩人，楚天和雷奥，而其他人都是其他分会的。

　　剑士，法师，刺客，弓箭手，牧师，每一个分会提供七个人，一共三十五个人，加上楚天和雷奥，正好37人，算上俩老师和一个车夫，一共40个人。

　　风马是公会专属的，一般只负责公会和攻击之间运输，所以车夫带着风马去了公会总部，而浩克则带着人去了客栈。

　　“到底怎么回事？怎么会这么久才回来？你不是说三天么？三天你妹啊，都几天了？”楚天丝毫没有因为自己是学生而唯唯诺诺，直接对着浩克破口大骂。

　　对于这个宝贝学生的关系，浩克只能低眉顺眼，一时间召唤师协会里的人看傻眼了，这俩人到底谁是谁老师，谁是谁徒弟啊？

　　“迷路了……”

　　“迷路你个鬼啊！”对于这种鬼话，楚天怎么可能相信，可是无论楚天怎么追问，浩克还是回答迷路，让楚天十分诧异，因为楚天和爱德拉都亲眼看到，浩克身上居然带着伤势。

　　“爱德拉前辈，浩克老师当年是什么职业，什么等级啊？”晚上，浩克躺在床上呼呼大睡，楚天朝着爱德拉发问。

　　“这我就不知道了，只知道他好像以前是职业者，后来不知道为什么没了力量，从没听说过他出手战斗过。”爱德拉皱着眉头，他也和楚天的感觉一样，浩克有些不对劲，身上明显多处伤口，都不是一般的刮伤跌伤之类的冒险伤害。

　　而是战斗伤害。

　　“算了，既然他不说，我们也没办法逼问，总有一天，他会告诉我的。”

　　清晨，楚天得到一个不好消息，药水配置需要长达半个月的时间，随意在进入学校之前，楚天是没办法使用，换句话说最少两个半月，楚天才能达到“开眼”的境界，也就是达到可以轻微看透别人身上能量浓郁程度的境界。

　　足足一早上，终于把所有的药材都变成了药水，然后就是搭配的问题，这一个步骤浩克全包了，用他的话来说楚天手脚太笨，万一弄砸了就前功尽弃了，还不如他自己慢慢来。

　　不过更让楚天郁闷的是，上午折腾了半天，下午就得出发去皇城了，不然一个礼拜可能赶不上，无奈之下只能放弃休息，楚天，浩克，雷奥还有三十多个青年，组队一起前往皇城。

　　这些都是今年分会选出来的优异种子，准备报考皇家学院，但是能不能入学，那还是一个问题，这里30多个人，能被选中五个人，已经算是非常不错了。

　　“进入学校，你需要的并非是什么专业性的知识，有我和浩克在你身边，理论知识无人可敌，你需要的就是通过大量的战斗，来积累你自己的战斗经验，别看召唤师可以以一当十甚至以一当百，可是实际上召唤师如果指挥不当，或者脑子不好使，还是可以轻松的被敌人偷袭致死的！”爱德拉对着楚天解释，为什么一定要进入学院。

　　“凯撒皇家学院，是世界上召唤师最多的学员，你需要的不仅仅是学习对抗召唤师，更需要对抗其他职业者组成的小队，这样的经验在召唤师总会都难以积累，但是在学校内，每天都有战斗，无论是亲自参与还是观战，都可以很好的积累经验，知道别人的长处弥补自己的短处。”

　　楚天点点头，一开始其实楚天很是郁闷，不是有人教自己知识了么，就好像是请了家教，为什么还要去学校？

　　现在楚天知道了，其实皇家学院就是一个巨大的角斗场，每天都有人打架，楚天是去学习打架经验的。

　　要在这个世界安稳的活下去，楚天提高自己的精神力是必须的，但是提高精神力只能给楚天带来召唤兽上的改变，却无法完成自己的改变，所以进入皇家学院，是让楚天进行最后一步的蜕变。

　　很多的召唤师有了召唤兽之后，就完全不注重自己了，依靠召唤兽战斗的召唤师是最差劲，也是最弱的。

　　能指挥召唤兽战斗的召唤师，那才是强大的存在，这就好像是下棋，场面上各种棋子，如果按部就班那恐怕是死都不知道怎么死，所以一切都还是得靠自己。

　　在这个世界上的确是有天才，可是楚天不认为自己是天才，熟能生巧才是硬道理，只有这样才能真正掌握自己召唤兽的各种战斗方式，搭配出最合理的战斗风格，或者说在比赛当中发挥出自己召唤兽最大的优点。

　　从边境到皇城，全场不知道多少公里，反正坐着极快的马车，都需要五天，这种马车造价昂贵，用三级的风马拉车，速度堪比火车，反正楚天只感觉四周的景物疯狂的后退，自己压根就没看清楚多少。

　　这么快的马车，一路上只停歇五次，让楚天咋舌，不过知道风马的资料楚天就恍然大悟了，这群家伙胆子特别小，风吹草动就会逃命，有时候树欲静而风不止，结果一跑就是一整天。

　　曾经有一只风马因为被一只苍蝇给“调戏”，结果一个月内横跨大陆，被称为“风马之王”，成就了一段传说。

　　风马的速度很快，力量也非常巨大，身高四米的它们拉动三十多个人简直轻而易举，更别说是五只一起拉车了，那速度简直是飞一样的感觉。

　　因为急速，加上是风马专用的车道，所以一路上几乎没有任何的危险，五天之后楚天安稳的到达了皇城，软着脚走下了马车。

　　“尼玛，五天，硬座……”楚天扶着马车，努力的让自己的双腿伸直，这五天的硬座让楚天感觉自己整个人都矮了一大截，努力伸直自己，希望能长高一点。

　　其他人也好不到那里去，一个个就差泪流满面的抚摸大地了，这五天吃喝拉撒都在车上，不得不承认这个世界的马车太霸道了。

　　“好了，先去客栈吧，你们几个人的名字，分会已经送到了总会，已经有人替你们报名了，你们现在要做的就是好好的休息一晚上，然后明天去参加首轮的测验。”浩克和另外一个老师是带队老师，不过另外一个老师是剑士学院的，神经大条，所以各种安排，还是浩克来负责。

　　虽然召唤师分会的不喜欢浩克，可是召唤师在37个人里总共才俩人，楚天和雷奥，而其他人都是其他分会的。

　　剑士，法师，刺客，弓箭手，牧师，每一个分会提供七个人，一共三十五个人，加上楚天和雷奥，正好37人，算上俩老师和一个车夫，一共40个人。

　　风马是公会专属的，一般只负责公会和攻击之间运输，所以车夫带着风马去了公会总部，而浩克则带着人去了客栈。


第053章 罗格城分会，洛克公爵

　　一到客栈，那是人满为患，人山人海，好在因为很早就通知总会了，所以给楚天等人保留了位置。

　　“十个房间，谢谢，洛克城分会。”在这个世界上，几乎所欲城市的分会，都是建造在一起的，大家没有多少仇视，所以很多时候都是一起行动，当城市带着“分会”两个字出现，必然是那个城市所有分会的代表。

　　“好的，我查查，十个房间，有等级，我现在就给你们安排，请稍等。”

　　果然还是有房间，雷奥和楚天等人都松了一口气，看着四周人山人海的样子，要个房间恐怕已经非常苦难了。

　　没有意料中的狗血抢房间事情出现，一个大城市的分会，一般人还真惹不起，加上楚天和雷奥胸口灿烂的召唤师徽章，大家都知道，这一个分会的人不好惹。

　　如果这一次没有召唤师来，恐怕总会还不会给楚天他们留房间，可是一听到有两个召唤师，立刻就安排好了一切，楚天立马感受到什么是召唤师的地位了。

　　在凯撒帝国，召唤师就是最大的职业者，也是最尊贵的职业者。

　　“真不知道凯撒皇家学院的消费有多高，我怕我的工资都不够入学费的。”楚天苦笑着说道，摸了摸怀里的金币卡，那是用成堆的金币兑换出来的卡片，一张卡片的面值是一千，楚天怀里就一张。

　　“乡巴佬，学费都交不起？还来测试？”楚天的话被别人听到了，转头一看，只见不远处的柜台，赫然也是一群人在办理手续，看他们的样子，也是其他分会来参加入学考试的人。

　　“是罗格城分会的，那群家伙和咱们一样，是南边的城市，但是没我们大，可是每次都挑衅我们，咱们分会和他们分会不和，那是众所周知的。”雷奥对着楚天说道。

　　“哦，原来是敌人啊。”楚天恍然大悟，有人类就有纷争，这个楚天早就知道了，在幼儿园的时候楚天就和别的小朋友抢过小红花。

　　不过敌人什么的，只要不来惹怒自己，楚天还是无所谓的。

　　听到对方的挑衅，楚天耸耸肩，那边的队伍里也有一个召唤师，可是却背对着自己，但是长发披肩和长袍所勾勒出来的身躯来看，居然是个女孩子。

　　“召唤师里女孩子多吗？”楚天好奇的问道，这几天三十多个人早就混的很熟了，大家年纪都差不多，最大的就是楚天，楚天性格本来就好，对于自己人那是很开朗的，短短一天就和所有人认识了。

　　“多，怎么不多，美女太多了！”雷奥一听到这个，就立刻双眼冒光。

　　“我听说最多的是雪域那边，传说那边只要是召唤师，就各个都是美女！”

　　“口水流出来了！”楚天一拍雷奥的脑袋，这家伙别看年纪小，可是却很成熟，基本上不要把他当成是小孩子好了。

　　“一个小鬼还美女？你毛都没长齐吧？哈哈哈，小蚯蚓一只，还是去喂鱼吧。”

　　楚天这边还没为了刚才的话还反击，那边居然再次挑衅，这一次被挑衅的却不是脾气好的楚天，而是分会会长的亲孙子，雷奥。

　　“孙子说谁？”

　　“孙子当然说你咯！”

　　“哦……”

　　四周的人哄堂大笑，楚天一阵宛然，这是他当初他调戏雷奥的话，没想到被这家伙给用上了。

　　“你个混蛋！”

　　那人显然没料到自己随口接了一句话，居然被降格到了“孙子”辈，顿时暴跳如雷，立刻拔出长剑，可是肩膀却立刻被人按住。

　　“稍安勿躁。”一个壮汉从那群人背后走了出来，胸口闪耀的七级徽章令人侧目，居然是一个七级的剑士。

　　“嗯？原来是洛克分会的人，我还以为是谁呢，这一次是谁带队？站出来让我看看？”对面的壮汉一看楚天身上长袍的花纹，顿时不屑的一笑。

　　“谁带队很重要吗？那你看看，这个重不重要。”一块令牌飞到了那壮汉的手里，壮汉一看，顿时冷汗直下，楚天和雷奥顿时不解的对视，那扔出令牌的人，赫然是浩克，那个被召唤师协会一直瞧不起的男人。

　　“见……见过公爵殿下……”

　　“公爵？”楚天和雷奥不可思议的惊呼起来。

　　浩克那个老酒鬼，居然是公爵？

　　“呵呵，当今凯撒皇上，是我兄弟，几十年前混了一个亲王，可惜自从那件事情之后，我就再也没有回来过了，真不知道他还记不得鸡我啊。”浩克苦笑着摇摇头。

　　楚天等人面面相觑，在这几天的相处里，大家都知道浩克是一个很好说话的人，除非有人不分黑白的抨击他的理论，不然的话他就好像是一个温柔的大哥哥一样，虽然这货已经接近一百岁了。

　　而真正让楚天，甚至是爱德拉郁闷的是，已经接近一百岁的浩克，外貌还是和普通人一样，只是几十年的沉淀，让他的身上多了许多沧桑的气质，要是放在小女孩堆里，那恐怕能惹的无数女孩尖叫。

　　别看罗格分会敢挑衅楚天所在的洛克分会，可是遇到浩克这个公爵，顿时没了脾气，凯撒虽然是帝国，可是实力却堪比皇国，公爵的分量更是重的不像话，要知道整个凯撒帝国仅仅六个公爵，两个亲王，分摊着这个帝国最高权力，可想而知一个公爵的身份，是多么尊贵。

　　难怪劳伦斯大喊着要干掉浩克，却一直没动手，要是劳伦斯真准备下死手，浩克铁定活不下去。

　　其实劳伦斯看着浩克虽然不断的教导理论，但是目前为止教育的基本上都是基础知识，这才没发作，要是浩克一股脑把自己的全部理论都灌输给楚天，劳伦斯真的有杀人的心了。

　　“既然都是来入学的，就得有个样子，要是让外国人看到，成何体统？是实力是可以骄傲，但是要记住人外有人，这个世界上比你强大的人多的去了，做人还是低调点好。”

　　楚天再翻一个白眼，这句话也是楚天说的，没想到又来一个盗用“名句”的坏蛋。

　　罗格城的还敢说什么？只能唯唯诺诺的点头，别看七级剑士很厉害，人家公爵一句话，可以调遣十几个七级的剑士，甚至可以让剑士公会压低他的地位，惹怒一个公爵真的是一个麻烦事情。

　　事情很快就解决了，接下来大家三四个人一个房间分了之后，就安心的休息了一晚，第二天起早，吃了早饭之后就赶到了皇家学院的大门门口。


第054章 两个自然觉醒的召唤师。

　　虽然已经是最后两天了，可是这里依然人山人海，楚天和雷奥对视了一眼，四周赫然有着许多个召唤师，年纪都要比楚天小的多，但是等级却都比楚天要高。

　　“我还以为我三级已经很高了，没想到这里三级遍地都是。”雷奥一阵无奈，如果是不出门不知山河壮阔啊，洛克城在他的这个年纪，三级召唤师已经非常天才了，可是仅仅一个皇家学院的入学门口，三级的召唤师就多达十个，而四级的也有三四个，更还有一个五级的召唤师，赫然是昨天罗格城队伍里的那个女孩召唤师。

　　“难怪罗格城这次这么骄傲，居然有一个五级的召唤师，看身材，和我的年纪差不多啊！”那女孩子背对着楚天等人，听着雷奥的分析，楚天翻了一个白眼，你是有多“纯洁”啊，看身材就能看出年纪来？

　　撇撇嘴。

　　这个世界的召唤师，基本上都是那种越级挑战的逆天人物，一般来说只要召唤等级达到当前等级的中等地位，就可以尝试契约召唤更高级的召唤兽了，就拿雷奥来打比方吧。

　　这小子等级是三级高等，在三级中等的时候就契约了大地爆熊，再达到三级高等的时候，再契约了黑鳞毒熊，这两只召唤兽都是四级的召唤兽，战斗力相当强悍，而且比雷奥要高出一个等级。

　　而雷奥拥有9只钢甲铁熊，上次和楚天战斗放水，接过惨败，但是仔细一想就算是9只全部上场，恐怕也不是楚天的对手。

　　三级召唤师召唤四级召唤兽，很合理，可是要召唤五级的，那是绝对不可能的，所以召唤师可以越一级召唤，但是绝对无法越两级召唤，楚天也是如此。

　　别看青熊兽和白速龙王可以单挑四级召唤兽，可是实际上两个家伙的战斗力，还是三级。

　　50点和80点精神强度的差别就在于青熊兽的确比白速龙王要强大许多，可是如果是现实里白速龙王和青熊兽对上，那楚天可以肯定是白速龙王胜利，因为白速龙王有小弟，青熊兽却是孤家寡人。

　　测试非常的简单，一般分为两个等级，一个是十岁以下的天赋测试，测试精神强度和肉体的斗气融合度，前者不用多介绍，后者则是一个斗士体内可容纳斗气的天赋。

　　换句话说，前者是测试精神强度的杯子有多大，后者就是测试肉体可以容纳斗气的杯子有多大，其实这个世界每个人都有修炼斗气，可是大部分人体内无法容纳过多的斗气，有了和没有都是一样。

　　如果用简单点的话来说，这群人天赋不行。

　　而另外一种测验是测试已经成为职业者的人，分别是等级，天赋，还有未来的可塑性，无法否认的是在场的召唤师都必定通过，其他的那就得看天分了。

　　楚天这边的队伍走的很快，因为已经成为职业者的人，天赋已经可以看的一清二楚了，没多久就轮到了几个召唤师，他们来自不同的城市，但是结果都是一样，直接二话不说，录取了。

　　看着四周人羡慕的目光，楚天心中一阵叹息，这就是天才和普通人的区别，召唤师的地位真的太高了，楚天见的越多，心里就越是震惊，尤其是在凯撒帝国，几乎召唤师就等于是“公务猿”，而且名头很大的那种。

　　不是官员胜似官员，没有权利却有惊天力量。

　　“你很感慨？”爱德拉感受到楚天的一些变化，顿时笑着问道。

　　“没错，很感慨，召唤师的确实力强悍，可是地位却有些虚高啊。”楚天说道，爱德拉笑了笑，却没有解释，在崇高地位的后面，付出的代价却是无人可知的，这一切都得楚天自己去感受，爱德拉说了也白说。

　　很快，就轮到那个唯一的五级召唤师了，果然和楚天预料的一样，高达五级的召唤师，而且还年纪轻轻，自然引得校方震动，可是这还仅仅是平和的，当那女孩子召唤出一只召唤兽，所有人都傻眼了，四周变得无比诡异，无比安静。

　　“自然觉醒！”

　　一个尖锐的叫声瞬间让四周瞬间爆炸，楚天等人也是震惊的看着那个女孩子，女孩子此时已经转过头，果然年纪不大，一脸害羞甚至是害怕的摸样，让人不由自主的产生一种呵护的感觉。

　　而地上，赫然趴着一种浑身黑色长毛的兔子。

　　居然是从未见过的兔子召唤兽。

　　楚天知道，一种新的召唤兽的出现，就代表着一个新的自然觉醒的召唤师的出现，历史上一共出现过27个自然觉醒的召唤师，加上楚天一共是28个，可是却从未出现过任何一只兔子召唤兽。

　　而眼前，一支黑色的兔子，正啃着不知道哪儿来的红萝卜，一脸鄙夷的看着四周，那样子和召唤师的柔弱样子对比，就是一副生动的美女与野兽，可是这样的画面却没人欣赏，所有人都惊愕的看着那个小美女。

　　“自然觉醒。”楚天和浩克的惊愕的对视一眼，铜牌内的爱德拉也是大声的惊呼，百年难得一见的自然觉醒，居然一次出现两个？

　　雷奥等人已经完全傻眼了，他们也知道楚天是自然觉醒，可是没料到，今天居然再次遇上一个自然觉醒的召唤师，别看那地上的兔子个头很小，可是六级魔兽的威压，已经让四周的一些低级职业者呼吸困难了。

　　兔子是兔子，可是六级的兔子还是魔兽啊，那战斗力自然也是六级的。

　　“啧啧，楚天啊，看来你已经没什么吸引力了，人家不但是自然觉醒，还是五级的天才，年纪还比你小，你恐怕只能屈居第二了。”雷奥有些幸灾乐祸的说道，楚天翻了一个白眼，心里却是巴不得。

　　“惹那么多麻烦干嘛，我还是喜欢安安稳稳的。”女孩快速的被校方高层接走了，这样的接过自然是不必多说，成为学校重点培养的人才。

　　接下来是就是楚天等人，楚天的自然觉醒再次引爆轰动，而毫无疑问的楚天也被接走了，不过差距就出来了，接走女孩的是召唤师学院的院长，而接楚天的是副会长，但是楚天可没有丝毫怨言。

　　很快，有副院长亲自出马，入学手续轻轻松松就办理成功了，楚天还想着自己的钱够不够买，接过不但不用学费，而且一天三餐都免费，甚至还有独门独院的宿舍，这让楚天十分惊讶。

　　折腾了半天，楚天终于在一个小院子的面前停下了脚步。

　　“这就是我今后要居住的地方吗？学校生活啊，没想到我楚天读了十几年的书，又回到学校了。”


第055章 两个自然觉醒的震撼

　　楚天入学的第二天，整个皇家学校直接疯狂了，他万万没想到，两个自然觉醒的召唤师的出现，是多么的震撼。

　　昨天楚天刚出现，就直接被副院长带走，自然不知道外面的情况，当时整个场面差点失控，无数人都惊骇欲绝，历史上第一次出现两个自然觉醒的召唤师在一个时代。

　　而此时的楚天，还在床上呼呼大睡，四周都是独门独院，附近简直可以说是丛林，芬芳的花草随着冬天刚过，加上南方的温度，开始慢慢的复苏。

　　虫鸣鸟叫，端是舒坦，楚天足足睡了十几个小时。

　　忽然，一阵敲门声打扰了这片安宁，急促的敲门声伴随着急促的喊叫，楚天揉揉眼睛，不甘心的爬了起来，打开门，雷奥从外头钻了进来。

　　“雷欧，一大早的你干嘛啊？”楚天继续揉着眼睛，恍惚间才看了一眼雷奥，发现雷奥满脸的紧张和愤怒。

　　“你还有心思睡觉？外面都闹翻天了，你还有心情睡觉？还有，我叫雷奥，不叫雷欧！”雷奥大声的咆哮着，楚天洗了一把脸，才差异的看着雷奥。

　　从来没见过这小子这么紧张。

　　“怎么回事？魔兽攻城了？”楚天笑着说道，在楚天的记忆里，恐怕只有魔兽攻城才能让这小子这么紧张吧？

　　“魔兽你妹，是有人要挑战你！”雷奥大声的说道，楚天顿时愕然，完全闹不明白。

　　“你还不明白，就是有人要乘着你实力弱，想要借此打败你出名。”雷欧大声说道，楚天没有紧皱，还有这样的事情？

　　“现在你不知道，有多少人想要挑战你和博雅，好在你们两个人都没露面，不然绝对不得安生。”雷奥大声的说道，楚天却注意到一个名字。

　　“博雅？谁呀？”

　　“就是另外一个自然觉醒的女孩啊，那个五级的召唤师，天才中的天才，你不知道，现在皇宫都已经沸腾了，甚至已经有消息传出来，帝王准备和那女孩子联姻，甚至有意思成为未来的皇后，你就知道帝国对这个女孩子多么重视了！”雷奥急切的喊着，楚天却皱起了眉头。

　　他没感觉有人要踩着自己赚名声有什么错的，这是人之常情，只是楚天没料到会来到自己的头上，而那个五级的自然觉醒召唤师女孩，却让楚天记忆深刻。

　　楚天本以为那女孩是十分强势，才能艰苦锻炼到五级，可是却没料到是一个柔弱的女孩，看起来非常好“欺负”的样子。

　　虽然有召唤兽保护，但是这个女孩子依然让人有一种想要保护的冲动，这是楚天从未遇到过的。

　　对于那个女孩，楚天有本能的好感。

　　听到皇宫的举动，楚天更是一阵惊奇，没想到还有这样的方式来绑住人家的女孩子，那真是人才两得啊。

　　不过楚天不担心，如果对方换成男的，那或许来个公主能联姻，但是一个女孩子，尤其是如此惊人天赋的女孩子，政治婚姻是绑不住她的。

　　“切，我关心这个干嘛，雷欧，我问你，现在有多少人要挑战我？”楚天问道。

　　学校里盛行挑战，所以有人挑战楚天再正常不过了，这里提倡打斗，共同进步，这也是楚天在爱德拉的授意下来到这个学校的原因。

　　来这里，就是为了打架，锻炼自己的战斗意识，既然有挑战自己，如果不接受，那还不如不来。

　　“多的去了，按照规定，两级以上的召唤师和其他职业对战，必须和小组对战，一般来说小组分为五人，分别是剑士法师牧师弓箭手和刺客各一名，如果召唤师的等级提高到七级，则是十人小组对战，你现在才两级，刚好符合五人小组对战，所以你要接受其他职业的挑战，必须和五个人同时对战。”

　　楚天深呼吸一口气，虽然他知道这个规则，但是没想到轮到自己的身上时候还是有一阵压力，这些日子楚天熟读基础知识。

　　楚天发现，别看召唤师强大，可是一个五人小组，还真的可以和召唤师分庭对抗，人家的配合采取的，其实就是浩克的“完美调和”，各个职业互相搭配，相辅相成。

　　而楚天别看召唤兽数量多，可实际上真打起来，那就不一定了。

　　“啧啧，没想到才睡了一觉，就有好戏了。”楚天伸伸懒腰。

　　“你准备接受挑战？”爱德拉在铜牌内问道，楚天顿时一笑。

　　“既然来到这个学校就是为了打架的，那当然接受，我又不怕输。”楚天嘻嘻一笑，带着雷奥走了出去。

　　既然是来打架的，那就打的痛快，楚天在炮灰营里吃亏这么久，早就明白一个道理，有些东西不应该忍气吞声，在有实力的时候，为什么不尽情的施展出来。

　　这样别人不会来欺负你，你还可以提高生活待遇。

　　本来就是来战斗的，如果这样就退缩了，那岂不是可笑？

　　“看来我剩下的精神强度不保了。”楚天笑着摇摇头，却早已经做好了准备，拍了拍胸口，晶核都放在这里，虽然隔得有点疼，但是只有这样楚天才能知道，自己还没倾尽全力。

　　留一手，不是别人教给自己的，而是楚天自己领悟出来的，凡是留一手，无论是做人，还是自己的本事。

　　和雷奥一起走出了“森林”，楚天感觉自己再世为人一样，外面赫然是喧闹的学校，宽阔的大街，来来往往的学生们，有的拿着武器，有的拿着书本，更让楚天震惊的是，居然还有人在卖烧烤？

　　“这是什么情况？”楚天指着路边摊问道，这里居然还能摆摊？异界的城管也太懒散了吧？

　　“这个？很常见啊，每个学校都有，反正街道这么宽，大家出来做点小生意，赚点钱。”雷奥笑着说道。

　　“这位学弟，一看你就是新入学的，来来来，学长我免费请你吃，好吃的话下次记得光顾。”烤串的学长递给了楚天一堆，楚天傻愣愣的接了过来，不得不说一大早起床还真饿了，吃了一口，赫然发现味道还不错，起码不比天朝的烧烤差。

　　“可惜，少了点胡椒和芝麻。”楚天笑着说道，雷奥翻了一个白眼，对于楚天经常说出不知道的名词，他已经习惯了。

　　“对了，挑战我的人在哪儿？我能自己选择对手吗？”楚天问道，雷奥点点头，指着远方的一个大擂台。


第056章 擂台挑战赛

　　“哟，学弟，你第一天入学就有挑战你啊？”烤串的学长很是震惊，看楚天的样子才两级召唤师，居然就有人挑战？

　　“不会是仇敌吧？要是有危险就先放放，这还没开学呢，后天才正式开学，到时候有老师的保护，等你实力再强一点再比赛，现在学校不开学，可是没保护的。”学长显然对着学弟很关心，楚天有点感动，这还是第一次有不认识自己的人，对自己关心。

　　“谢谢学长关心，不过没事，我是召唤师，只是有人要挑战我而已。”楚天笑着说道。

　　“哦，对啊，你是召唤师，看我的笨脑子，战斗过程攻击召唤师本人，造成重度伤害是要判处犯规的，不过小师弟，你怎么第一天就被人挑战，难道你是那两个自然觉醒的召唤师之一？”烤串学长明显带着调侃的语气，楚天却是煞有其事的点点头。

　　“没错，我就是那两个自然觉醒当中的一个。”

　　四周瞬间一片安静，所有人都看着楚天，试图从楚天身上看出一些不同寻常，可是怎么看楚天都是一个普通人的样子。

　　甚至穿着还有点乡巴佬的味道。

　　“这样的人，也能是自然觉醒？”

　　安静过后是一片议论，楚天和雷奥对视一眼，耸耸肩，对着烤串学长道了谢之后，朝着大擂台走去。

　　“在这里，你看这个公告牌，这里就写着谁要挑战谁，如果同意，就揭下挑战书，去那边的公证人员那边认证，半小时内就能安排战斗了。”雷奥带着楚天来到了一排的公告栏处，看着上面的挑战书，楚天一阵咋舌。

　　“这么多挑战我的啊？”楚天惊呼一阵，上面足足有三四百个挑战书，全部都是挑战自己的，而旁边挑战“博雅”的更多，足足上千张。

　　“你别看多，其实很多都是重复的，你和其他职业打，是一个打五个，他们可能五个人的挑战书都在这里，尤其要注意牧师的挑战书，这往往都是以弱示敌，让你以为好欺负，接过上去一看对付是五个人，还都是厉害人物，那就搞笑了。”雷奥说道，楚天仔细看了看，果然有许多牧师挑战自己，搞笑的是还真有一级的牧师在其中。

　　“小队的等级是正负一级，也就是说你是两级，对付小队最低的等级必须是一级，最高的等级是三级，而且最无赖的是，人家小队所有人的等级除了必须一个和你相同的之外，其他都可以比你高一级。”

　　“也就是说，对付你，人家最好的等级配置，就是33332，四个三级的职业者，一个两级的职业者，这样对付2级巅峰还算是合理，但是对付两级中等的你，显然是他们占便宜太多了。”雷奥不断的给楚天灌输擂台的经验，楚天不断点头。

　　没想到仅仅一个擂台比赛，居然能有这么逗的弯弯绕。

　　“好，既然是这样，那我就决定了，就是他！”楚天狠狠的拍在了一张挑战书上，雷奥的眼睛瞬间一亮。

　　只见挑战书上赫然写着：罗格城两级剑士，贝克曼。

　　而上面有一张剑士的照片，赫然是在客栈里头，被雷奥调戏过的“孙子”。

　　“孙子说谁？”

　　“孙子当然说你咯！”

　　两个人不由自主的想起了前天的笑话，相视一笑，看来楚天是选对了，是得给罗格城一个教训了，谁让人家把入学的风头都抢走了呢。

　　果然，在楚天表明了自己是自然觉醒的身份后，挑战迅速被接了下来，短短几分钟，整个擂台四周的人都知道楚天这个自然觉醒的召唤师，接受了挑战。

　　一时间整个擂台四周人声鼎沸，所有人都想要看看百年难得一见的自然觉醒召唤师是什么样子，召唤兽又是什么样子的。

　　果然，无数人期待的比赛，自然安排的非常快速，短短十分钟，坐在一旁和雷奥聊天的楚天就接到了比赛准备的消息，对方已经来了。

　　“要不要我去打探打探消息？”雷奥笑着说道，楚天摇摇头，他刚刚下了一个决定，如果在此之前，他或许会让雷奥去打探打探。

　　可是这个决定一下，那楚天就完全不用担心了，就算敌人有十个人，楚天认为自己也有胜算。

　　没多久，就有人通知楚天上擂台了，这是楚天第二次上擂台了，却有一种轻车熟路的感觉。

　　一走到擂台上，四周一片沸腾，对于楚天的外貌，许多人都是一阵惊奇，在这个欧美外貌为主的世界里，楚天这种纯正黄种人的样子，十分好分辨，绝对的鹤立鸡群。

　　凯撒帝国以白种人居多，但是却也有黄种人和黑种人，所以楚天的样子虽然鹤立鸡群，但也并非是唯一，所以楚天完全没心理负担，生怕自己被当成外星人被解剖了。

　　楚天一上场，对面的人也立马上场了，四周的人顿时一阵惊呼，因为对面的人居然不是普通的五职业队伍，而是五个剑士。

　　五职业队伍，指的是剑士，法师，刺客，弓箭手和牧师各一名，攻守兼备，是一般小队的主要配置，攻守兼备。

　　但是贝克曼等人上场，居然全部都是剑士，这可是完全的暴力组合，甚至在某种程度上，比五个法师的组合还要霸道。

　　裁判是一名老师，实力高达7级，浑身燃烧着斗气，裁判是随时准备出手的，一旦发现有威胁到召唤师本身，就回立刻出手制服。

　　因为这仅仅是比赛，不是生死战斗。

　　宣布了比赛规则，其实就是不允许伤害召唤师，召唤师这边则不允许下死守，明摆着是偏袒召唤师的规则，却没人反对，四周的人早就习惯了。

　　明摆着，敌人可以别召唤师打伤，但是敌人却不允许伤害召唤师，最多只能逼近召唤师，当然相应的，只要召唤师身边没有召唤兽，并且被近身一米，就算输了。

　　同样道理，只要召唤师身边没有召唤兽，而法师或者弓箭手可以直接攻击到召唤师，裁判也能判定召唤师输了。

　　别看召唤师受到保护，可是实际上召唤师被判定输掉比赛的情况数不胜数。

　　“哼，原来是你，我还以为是谁呢，没想到这一次洛克城走了狗屎运，居然也找到了一个自然觉醒的召唤师，真是浪费啊，要不来我们罗格城吧，我们可以把你培养成一个真正的天才召唤师。”


第057章 对战五位剑士

　　楚天转过身对着雷奥耸耸肩，没想到刚到擂台上就有要撬墙角了，一旁的雷奥立刻破口大骂，反正洛克城和罗格城本来就势不两立的。

　　“哦？你就这么有自信？”楚天带着笑意问道：“你们那边已经有一个大美女了，还要我干嘛？难道你们会为了我，把那个女孩给赶走吗？我可是很霸道的。”

　　在场所有人都知道，楚天口中的“那个女孩”，就是和他一样是自然觉醒的召唤师，那个女孩出自罗格城，早就被挖了出来。

　　洛克，罗格，这两个城市在这一次的考核当中，算是出尽风头。

　　两个城市各自一个自然觉醒，瞬间把他们在公会的地位推到了巅峰，尤其是召唤师总会，更是重视的不得了，而两个城市的其他职业者分会，也得到了相应的重视。

　　可以说，楚天和那个美女自然觉醒召唤师的出现，真是一人得道鸡犬升天，几乎是他们城市里的每个人，都得到了好处。

　　话题回来，裁判宣布完了规则，询问了双方是否准备就绪的时候，楚天点点头，这一场战斗是他在这个学校的立威之战，楚天已经准备好瞬间解决战斗了。

　　“既然你这么不识趣，那就只好让你名誉扫地，把你的资源，让给我们的大美人了！”贝克曼大笑一声，显然这一次挑战是带有目的性的。

　　一旦楚天输了这一场比赛，甚至是没有接受挑战，那接过自然是被人看不起，不但楚天的名声会在一瞬间下降，洛克城的名声也一样。

　　楚天不接受挑战，那被埋怨受气的不仅仅是楚天，而且还有洛克城的人，还有支持洛克城的人，所以无论是楚天不接受或者输了比赛，受到打击的必定是楚天。

　　而得到好处的，自然是罗格城的美女召唤师，她会更受关注，当然本来那个美女受到的关注就比楚天多的太多了。

　　“少废话了，比赛开始吧！”楚天冷笑一声，精神力的强大让他的脑子好用了很多，这里头的利益关系错综复杂，如今自己代表的不仅仅是自己，还有洛克城，还有洛克城的支持者。

　　所以，这一场比赛，一定要打的非常漂亮。

　　对方五个剑士怒吼一声，身上燃烧起了灿烂的斗气，顿时擂台上五颜六色，四周一片惊呼，因为那五个剑士的斗气颜色，居然都不相同。

　　每一种斗气都有自己独特的颜色，火系斗气的橘红色，水系斗气的藏蓝色，土系斗气的深黄色，风系斗气的淡青色，还有其他稀少斗气，例如雷系的紫色，炎系的深红色，钢系的钢铁色等等。

　　而场面上的五个剑士，赫然是五种不同的颜色，但是楚天却不屑的一笑，对于这样的组队，楚天嗤之以鼻。

　　虽然五个不同斗气的属性让队伍的攻击范围变得宽阔，可以对付任何系别的敌人，但是要他们面对的不是别的队伍，而是一个召唤师。

　　这样的搭配反而不如单一的系别。

　　“出来，白速龙王！”楚天轻轻一挥手，只召唤出了白速龙王，然后嘲讽的看着几个剑士，贝克曼等人顿时恼怒，别的召唤师在召唤出保护自己的召唤兽之后，会迅速的召唤出和敌人对抗的召唤兽，可是楚天却没有，这完全是瞧不起他们。

　　没错，楚天就是瞧不起他们，他们五个人当中，四个三级剑士，一个两级剑士，这样的队伍楚天早就经历过好几次了。

　　无论是黑铠军人还是邪教的人，每一次的战斗敌人的实力都在这一只队伍之上，可是却都被楚天轻易的收拾了。

　　“杀！”五个人对视了一眼，顿时愤怒的朝着楚天冲了上去，楚天的不屑深深的伤害了他们的内心，就算是三级召唤师也不敢轻视他们，可是楚天却完全无视他们一样。

　　在斗气的包裹下，几个人的速度变得十分迅速，百米仅仅用了六七秒就冲了过去，十几秒的工夫已经到达楚天的面前了。

　　“哒哒哒……”

　　忽然，只见一连串的紫色雷系晶核掉在了地上，明眼的人一下子就看出那是两级的晶核，就指甲盖那么大。

　　“什么情况？吓的把东西都掉出来了？”

　　擂台下的人顿时大笑，本以为楚天很厉害，却没料到楚天居然“吓”的把晶核都给掉出来了，十几枚的晶核，还是值点钱的。

　　四周的人哄堂大笑，楚天却是冷冷的笑着，忽然一伸手，只见地面上十个晶核，每个晶核的地上都浮现出了一个魔法阵，紧接着魔法阵瞬间扩大，一阵阵的黄沙居然从魔法阵内喷了出来。

　　“召唤异象！”

　　四周的人顿时一阵惊呼，那魔法阵中喷射出来的漫天黄沙，明显是召唤异象，指的是召唤兽所在的严峻环境的印象，所携带过来的召唤中的异常现象。

　　例如雪山，沙漠，深海，火山等等地带，这些个生活领域所召唤出来的召唤兽，基本上都会带有一些召唤异象的，而漫天黄沙就直接证明，楚天召唤出来的，是生活在沙漠当中的召唤兽。

　　“昂，昂！”

　　魔法阵内一阵阵的鸣叫传来，楚天诡异的一笑，只见黄沙散去，十只黄色的怪模怪样的鸟龙，赫然站在擂台上。

　　“咦？怎么变颜色了？”雷奥瞪大了双眼，惊愕的看着那些个鸟龙，和白速龙几乎一样的身体，可是浑身鳞片却是黄色，没有了白速龙那令人恐惧的前爪，但是看起来却更加的渗人。

　　如果说白速龙是雪山的清道夫，雪山的狼群，那黄速龙就是沙漠的死神，生性凶残的它们，比白速龙要更加的难以对付。

　　“黄速龙，上！”

　　楚天一瞬间被抽取了十次精神力，顿时有些头昏眼花，但是强忍着不适感，一伸手，只见十只黄速龙瞬间消失在原地，每一只都高高的跳了起来，两只一组，疯狂朝着敌人冲了过去。

　　“给我滚开！”贝克曼作为队长首当其冲，两只黄速龙直接冲到面前，张开硕大的嘴巴，那尖锐的牙齿在阳光下闪耀着刺眼的寒光。

　　忽然，就在贝克曼准备挥动大剑反击的时候，只见一只黄速龙居然完全无视攻击，充当肉盾，而另外一只已经一口咬在了他的身上，一股惊人无比的电流瞬间穿透贝克曼的全身。

　　“噼里啪啦。”

　　“啊！”

　　一连串的电弧在贝克曼的身上流窜，贝克曼完全无法控制身体，在电流的作用下快速的扭动了一下身躯，然后瞪大眼睛直接躺在了地上。

　　紧接着，四周传来另外四个人倒地的声音，仅仅一瞬间，贝克曼的五人小组，居然全部浑身抽搐的倒在地上，要不是这群家伙还瞪大眼睛，充满着不甘，所有人都以为他们死了。

　　“白痴，和带麻痹效果的黄速龙近战，你们的脑子里装的是浆糊吗？”楚天顿时心中大笑自己太邪恶了，这个世界除了自己，还有谁知道黄速龙的牙齿里带着强烈麻痹剧毒的效果呢？

　　总精神强度：552，已使用精神强度：389点，空余精神强度：163点。

　　“又消耗一百点了，还剩下163点，加上黄速龙王，只剩下一百点左右了。”楚天叹了一口气，果然还是得去买晶核提高自己的精神强度啊。


第058章 靠！作弊！

　　“该死，居然忘记这个解锁条件了。”可是楚天却摇摇头，他当时忘记了这个黑影的解锁条件，不然的话就算就是召唤蓝速龙王，楚天也不吃亏，不过一想自己的精神总数才552点，距离1000点还有足足一倍的距离，想到这个楚天就放心了。

　　况且召唤出黄速龙王之后，楚天还剩下63点，大概是三级的晶核三四枚，就能冲到一百点，到时候先把蓝速龙给召唤出来，再解锁蓝速龙王，最后等晋升到3级的召唤师，精神总数突破一千点，就可以直接解锁，甚至直接召唤出那只召唤兽。

　　“我现在552点精神强度，距离1000点还剩下448点，算上还剩下的163点，作为两级召唤师的我，还可以使用611点精神强度，算上50点召唤黄速龙王，50点蓝速龙王，还有100点前置的蓝速龙，我还可以使用411点，成为三级召唤师之后，应该能最快速度召唤出新的召唤兽！”

　　楚天顿时开心的笑了起来。

　　“你笑什么鬼东西？有人来挑战你了，你到底接不接？”一阵摇晃唤醒了楚天，楚天急忙一看，一张挑战书在楚天面前出现。

　　“哦？三级弓箭手吗？那就来吧。”楚天看了一眼挑战书上的资料，赫然是一个三级的弓箭手，楚天点点头，接下了挑战。

　　短短三分钟，挑战确认，楚天再次上场，而对面上场的顿时让楚天郁闷，赫然是五个弓箭手，而且身上燃烧着橘红色的斗气。

　　全部都是火系的弓箭手。

　　“火系，被誉为破坏力仅次于雷系，无论是弓箭手，法师或者是剑士，都可以赋予超强的破坏力，火系的特点是爆发力足，但是斗气蓄力慢，魔法吟唱时间长，仅次于吟唱时间最长的雷系魔法。”

　　“所以要小心，不仅仅小心自己的召唤兽，更要小心不能让自己暴露在这群家伙的攻击范围内，不然会被直接判定输的。”

　　看着基础知识的楚天，脑海里立刻浮现出了和弓箭手对战的常识，在硬性的宣读规则之后，双方一瞬间就开始了比赛。

　　青熊兽在一声怒吼中出现在楚天的面前，楚天躲在了青熊兽的背后，四周的人顿时一阵惊呼，白速龙王的样子还真没青熊兽来的帅气。

　　而下一秒，十只黄速龙再次出现，笔直的朝着敌人冲了上去，作为场面在沙漠中奔袭的捕猎者，黄速龙的速度，飞快！

　　但是敌人却完全不在乎，只见五个人的举动几乎一个模子里刻出来的一样，举起弓，拿出箭，搭弓引箭，弓箭缠绕斗气，然后松手……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续五次惊人的爆炸，黄速龙顿时齐齐哀鸣着飞了出去，楚天顿时倒吸一口冷气，台下的雷奥更是破口大骂。

　　“作弊，居然要爆炸箭！”

　　楚天的脸色，瞬间凝重起来，居然是魔法箭矢！

　　魔法箭，是为了弥补弓箭手战斗力不足而产生的一种特殊箭矢，再箭矢上捆绑甚至是镶嵌晶核，然后利用斗气引燃，在击中敌人的时候瞬间产生魔法效果。

　　最常见的就是例如冲天炮一样的“爆炸箭”，利用火系晶核本身就不稳定的特性，加入一丝引线，然后在射击的时候引燃斗气，在击中敌人的瞬间，晶核的不稳定加入斗气的引燃，会让晶核内部瞬间产生剧烈的魔法反应，从而产生爆炸。

　　那爆炸的威力基本上比晶核的等级高一级的火系魔法的威力，例如两级的火系晶核，所爆炸产生的威力，最少是三级火系魔法的威力。

　　所以，魔法箭基本上属于作弊的产物，人家法师好不容易扔个魔法，魔法箭只要随随便便就能释放出高等级的魔法，而且是越高等级的晶核威力越大。

　　不过好在晶核易得，引线难做，作为一个引燃晶核的重要部件，引线可不是一般人可以制作的，所以魔法箭的造价居高不下，楚天也万万没想到，这群弓箭手居然会拿魔法箭来对付自己。

　　刚才足足五支箭矢，瞬间用掉了接近五千金币，这可是楚天足足半年的公会工资啊，人家短短几秒钟就用掉了楚天半年的工资。

　　一开始楚天觉得自己一个月一千金币的公会补贴算是非常强大了，可是和真正的高帅富比起来，楚天发现自己还是在苦逼的行列里。

　　巨大的爆炸把楚天的召唤兽炸的四处乱飞，好在魔法箭矢的造价高，那群人也不敢连续使用，黄速龙们拖着受伤的身躯，再次怒吼着站了起来，朝着敌人冲了过去。

　　“四轮花开！”中间的弓箭手怒吼一声，手中赫然搭上了四支箭矢，紧接着斗气缠绕，瞬间四支箭矢拧成了一个螺旋，居然在空中话化作四道小龙卷风，笔直的朝着楚天射了过来。

　　“吼！”

　　青熊兽张开大嘴怒吼一声，硕大的舌头耷拉在一旁，口水洒了一地，别看青熊兽样子呆萌，可是战斗力却十分不俗。

　　两只手掌直接护住自己的面门，手腕上的铁甲直接迎上了四支螺旋的箭矢，瞬间箭矢击中了青熊兽的腕甲，那螺旋的箭矢宛如钻头一样，在青熊兽的腕甲上疯狂的旋转，无数的火花疯狂的激射，瞬间龙卷风就好像着火了一样。

　　四周的人看的惊呼，和剑士们的战斗楚天短短半分钟就解决了，可是和弓箭手的战斗，却是如此的刺激。

　　青熊兽怒吼一声，两只手腕重重的往两侧一甩，就好像是愤怒的小姑娘甩掉小伙子的手一样，四支箭矢瞬间被巨大的力道摔在了一旁，尖锐的箭头带着疯狂的旋转，深深的钻入了擂台当中。

　　“嘶！”

　　四周的人倒吸一口冷气，那擂台可是水泥灌注，但是下面却是实打实的钢铁，那箭矢齐根没入，显然连下面的钢铁都钻穿了，可青熊兽的手腕居然完好无损。

　　楚天急忙看了看，随后松了一口气，那箭矢的旋转力量完全出乎楚天的预料，但是没想到青熊兽的手腕护甲的坚固程度也出乎意料，青熊兽居然毫发无损。

　　“吼！”

　　青熊兽愤怒的朝着那年轻人怒吼，虽然腕甲没有任何的损伤，可是那尖锐的痛楚依然让青熊兽恼怒。

　　“青熊兽，稍安勿躁，就让速龙们给你报仇！”

　　楚天拍了拍青熊兽的大屁股，其实楚天只能碰到屁股……


第059章 速龙太弱，速龙王大军的构思

　　黄速龙们撑着所有人的注意力被青熊兽吸引过去的时候，已经接近了几个弓箭手，但是楚天却万万没料到，这群弓箭手比剑士们难缠的太多了。

　　只见地面上瞬间出现了无数个小坑洞，如果平日里那无所谓，可是如今楚天的黄速龙们刚好经过，一瞬间好几只黄速龙的脚掌踩了进去，紧接着一声哀嚎，骨折了。

　　“该死！”

　　楚天瞬间愤怒，要知道对于楚天来说，黄速龙们不仅仅是自己的召唤兽，更是自己在这个世界上唯一熟悉的生物，楚天可是把它们当成是亲人来看待的。

　　楚天从觉醒到现在，从未出现过召唤兽死亡的例子，那就是一旦召唤兽有危险，那楚天必定会收回来，免得召唤兽死亡。

　　可是这个世界的其他人不一样，召唤师的召唤兽死了，那契约自然解除了，而那一只召唤兽所占据的精神力，会在三天内回复，换句话说这个位子又再次空出来了。

　　而召唤师只要重新再召唤一只就可以了，几乎就是把现实中的召唤兽当成游戏里的NPC一样对待，完全不顾生死。

　　死了？等回复，再召唤。

　　不好？抛弃了，再召唤。

　　太丑？扔掉先，再召唤。

　　在这个世界上，只有那些强大的召唤兽，才会被主人当成是自己的伙伴，其他的都只是炮灰而已。

　　楚天急忙一伸手，瞬间几只脚掌骨折的召唤兽被收了回来，四周的人群顿时一阵惊呼，要知道这已经快接触到敌人了，楚天居然收回来了。

　　“嘘！”

　　四周一片嘘声，显然认为楚天是在放水，可是楚天却脸色难看，他可真没有一点放水的意思，甚至他已经发火了。

　　“出来，白速龙！”

　　一招手，场地上再次多出了十个魔法阵，一瞬间十只白速龙在人群的惊呼中威风凛凛的出现了，擂台上的黄速龙还剩下6只，而又加入了新的10只白速龙，速龙的数量不但没有减少，反而猛增到了16只。

　　一瞬间，那一群弓箭手们也脸色大变，本以为爆炸箭可以瞬间秒杀那一群黄速龙，可没料到黄速龙有着超强的火焰抵抗能力，加上身体灵巧，爆炸箭的威力，反而不如地上的那一些小坑洞。

　　当看到楚天把一群黄速龙给收回去的时候，他们就意识到自己已经赢得了比赛，因为场地上的六只黄速龙根本就不够看的。

　　但是下一秒，楚天却又再召唤出了十只白速龙，那白色的速龙和黄色的速龙虽然颜色不一样，但是样貌几乎没有差别，一想到被黄速龙咬到就会麻痹，只能任人宰割，一瞬间几个弓箭手就下定决心。

　　杀速龙，有本事楚天可以无穷尽的召唤。

　　诚然，楚天无法无限制的召唤速龙，四种颜色四个功能，楚天如今还剩下一百多点的精神强度，最多只能召唤十几只，况且楚天也没了晶核，是完全不能召唤的了。

　　而黄速龙王则作为楚天的王牌，不想这么早就被发现，楚天之所以让黄速龙出场战斗，就要让大家知道，被黄速龙咬中，必定陷入“麻痹”。

　　而黄速龙王和黄速龙最大的区别不是脑袋上的分槽头“发型”，而是麻痹袋的麻痹液体的出口。

　　普通黄速龙的嘴巴里，有类似于毒蛇毒牙的麻痹牙齿，里面是中空的，和毒牙一样的构造，要咬中敌人的时候，因为压力的关系，会把麻痹的剧毒传入敌人体内，并且瞬间发作。

　　楚天要的就是让人知道，被咬中，会麻痹，十分警惕黄速龙的牙齿，但是却忽略了黄速龙王的爪子。

　　黄速龙王，无论是前肢的爪子还是后肢的爪子，都拥有类似于注射器的效果，一旦被爪子抓伤，那必定是陷入麻痹。

　　当人们还在警惕的注意着牙齿的时候，爪子却成了致命武器，这样的效果别提有多好了。

　　16只速龙成为五个弓箭手的目标，可是速龙的速度不是一般人可以对付的，尤其是16只交叉奔跑起来，那简直是眼花缭乱。

　　一连串的箭矢夹杂着斗气，朝着一只只的速龙飞了过去，偶尔有被击中的，也在楚天刻意的强调下，避开了要害，尤其是脑袋。

　　别看速龙的脑袋比楚天的还小，可是在弓箭手的眼里，这样的脑袋不亚于磨盘，基本上是一打一个准，虽然楚天多次强调，可是依然有三只白速龙惨死。

　　“该死的混蛋，我饶不了你们！”

　　楚天十分愤怒，再次一招手，白速龙王出现，一声怒吼，硕大的身体笔直的朝着那一群弓箭手跑了过去。

　　说实在的，黄速龙适合和近战的打架，而白速龙却适合和远程的，因为白速龙可以喷射寒液，这一点在场的，恐怕只有雷奥和洛克城的人知道。

　　白速龙王的出现，瞬间吸引了弓箭手们的注意。

　　“四轮花开！”

　　再次一个弓箭手使出了螺旋四连击，白速龙王直接跳了起来躲避，那箭矢带着旋风，瞬间飞出了擂台，而就在这个世界，七只白速龙已经接近了那弓箭手三米的距离，却站着不动了。

　　“你们输了！”

　　楚天松了一口气，白速龙王的任务不是战斗，而是吸引仇恨，黄速龙更是吸引仇恨的重点，而真正彻底战胜他们的，是白速龙。

　　一连串的寒液吐在了弓箭手们的面前和身后，瞬间硕大的冰块和惊人的寒意让五个弓箭手胆战心惊，这要是喷在身上，不死也是冻的够呛。

　　“召唤师楚天，胜！”

　　裁判没有丝毫的迟疑，楚天已经算是放水了，也手下留情了，要是喷在身上，五个弓箭手最少几个呼吸能不能行动，然后黄速龙和白速龙王到来，可以轻松的干掉他们。

　　五个弓箭手无奈的放下弓箭，朝着楚天一个弓箭手的礼节，楚天却是点点头，白速龙的死，他还耿耿于怀。

　　“咦？不对……”

　　“死了三只白速龙，白速龙王却没有消失？”

　　楚天忽然眼中金光闪闪，他感觉自己发现了一条通往更加强大的道路……

　　“如果是这样……那我是不是可以放弃速龙军，却建立一支速龙王的大军呢？”

　　楚天的眼睛，越来越亮！


第060章 校园追击战（一）

　　第二批的挑战结束，楚天就以要休息为理由离开了，经历了两场战斗，楚天的名头也打了出去，多达20只的速龙，让许多意图挑战楚天的人望而怯步。

　　多达二十只的速龙，加上今天所展示出来的麻痹和冰冻，让一群挑战者们摇摇头，显然没有想要法子之前，是不会继续挑战楚天的。

　　“楚天，你今天太棒了，给我们洛克城大大的长脸啊！”雷奥激动的喊着，楚天一笑，今天打了两场比赛，一场是藏拙，但是第二场却已经快把楚天逼出极限了。

　　要不是最后灵机一动，让白速龙王去吸引火力，恐怕四周的速龙都会被点射死，弓箭手的点射力量，真的是名不虚传。

　　好在楚天提早就下达“保命为主”的命令，但是还是牺牲了三只白速龙，让楚天心疼不已。

　　回到了房间，雷奥自己自觉的离开了，今天还可以玩一天，明天开始就正式开学了，到时候恐怕就没的玩了。

　　询问了一下楚天，楚天不想出去，雷奥就联系了其他一同来自洛克城的人，出去玩了，而楚天则在房间内，思考着一个新的问题。

　　“如果我把白速龙全部解散，还能召唤新的白速龙王吗？”

　　白速龙王的召唤条件，需要10只的白速龙和50点的精神强度，楚天还剩下163点的精神强度，还可以召唤三只速龙王。

　　但是今天一下子死了三只白速龙，让楚天心疼的同时，也发现了一个问题，如今白速龙王已经召唤出来了，而白速龙的数量却少于十只，但是白速龙王还存在，还可以召唤。

　　那是否白速龙全死光了，白速龙王还存在？

　　想到这个楚天不由自主的开始了一些念头，但是三只白速龙死亡，需要三天，那三只白速龙所占据的三十点精神强度才可以再次使用，楚天就有点担心。

　　“还是等精神强度先恢复吧。”等精神强度恢复之后，那三十点的精神强度就再次可以使用，到时候楚天能使用的就不是163点，而是193点。

　　也就是说，死去的召唤兽，精神强度会被释放，重新用作召唤的精神力，到了后期，恐怕初级的召唤兽都会被放弃，因为要召唤更强大的怪物。

　　怀着等待的心情，楚天迎来了开学仪式，和天朝的学校没有任何的区别，楚天在昨天晚上就拿到了分班的消息，自己果不其然的被分到了召唤师的班级。

　　初等班……有称菜鸟班级。

　　“好吧，我承认我是菜鸟！”

　　站在操场上，楚天接受着可恶的雷奥的鄙视，因为他是三级，所以参加的居然是中等班级，而自己却是初等班级。

　　别看楚天是自然觉醒，但是在等级上，楚天依然只是两级的菜鸟，而雷奥却是三级高等，快到巅峰，属于在努力努力就随时能突破的那种。

　　“该死的混蛋！”

　　楚天咬牙切齿，要不是自己身上没多少金币，楚天还真准备把自己给堆到三级，可是一看到晶核的价格，楚天就一阵无奈。

　　楚天身上一共才一千多个金币，但是其中最少八百是用来买药材的，已经全部给了老师浩克，别看浩克道貌岸然的是个“人民教师”，但是严格意义上，这货是个酒鬼。

　　所以很显然，楚天身上的钱，都不够买一枚三级晶核的……

　　还得吃饭……

　　“看来得去赌一把了……”

　　擂台比赛设有黑庄，其实很常见，只是一开始楚天不知道，昨天晚上雷奥那家伙回来才打听清楚，昨天楚天的两场较量，居然有十几个黑庄……

　　楚天爆冷赢得比赛，更是让黑庄们赢的爽翻天，楚天一阵郁闷，人家和自己压根没关系的赢的爽翻天，自己却苦逼一只，要点钱都没。

　　传说中的校长，乃是世界上最强大的召唤师，圣者五级，手底下虽然没有神兽，却有八只圣兽，不但是皇家学院的校长，更是凯撒帝国的护国国师，战斗力一流。

　　就算是神级强者遇到八只圣兽，也只有跑路的分。

　　听爱德拉说，那老头子也去参加了猛犸朱兰的战斗，现在恐怕还没回过，这一次猛犸朱兰的事情普通人不知道，可是高层却必定震撼。

　　数百年未出现的邪教出现了，而且单枪匹马单挑了其他所有的教派，连龙族来了都被打跑了，可想而知邪教强大到了什么地步。

　　恐怕现在这位圣者，还留在边境，处理邪教的事情。

　　讲话的是召唤师学院的院长，边上站着的，赫然是前天带楚天进学校的副院长，那副院长也显然看到了楚天，微笑着点点头，楚天连忙回礼。

　　和所有学校的老师们一样，院长的讲话虽然激昂慷慨，但是那只是对付普通孩子的，在信息大爆炸的年代，楚天早就听够了，别人是激动万分，楚天却感觉十分无聊。

　　好不容易挨了过去，接下来一个消息，却让楚天一阵咋舌。

　　“什么？高年级的捕捉我们？”楚天拉着雷奥惊恐的问道，四周的新生早就一哄而散了。

　　“没错，这是皇家学院的传统，给新生们一个下马威，无论你是天才还是变态，早高年级的面前，你只能束手就擒，这可是有奖励的，快跑！”

　　楚天目瞪口呆的被雷奥一把拉着就跑，身后传来了无数的尖叫，回头一看，只见无数的学长们“狰狞”的抓着一个个学弟学妹。

　　当然，对于学弟那可是十分粗暴，直接抓起，要么打晕，要么绑起来，反正毫不客气，对于学妹却是万般温柔，温柔的绑上绳子，然后往操场一扔。

　　“日！”

　　楚天怪叫一声，在院长讲话中神游天外的楚天完全没料到，这个学校居然还有这样的习俗，爱德拉在铜牌内看着楚天的怪样，顿时笑翻了天。

　　其实在推荐楚天入学的时候，爱德拉就已经幻想楚天今天的窘样了，没料到居然真的如此好笑。

　　楚天和雷奥一路狂奔，后面的剑士各个爆发出斗气，一瞬间脚下灰尘飞扬，瞬间追了上来，雷奥和楚天一对眼，顿时大手一挥，地上魔法阵瞬间出现。

　　楚天召唤的是黄速龙和白速龙王，而雷奥召唤的，则是大地爆熊和黑鳞毒熊，居然一口气把王牌都给召唤出来了。

　　“自然觉醒的召唤师在那边，抓住他，给学院争光！”

　　一声大叫瞬间把战火引导到了楚天身上，楚天和雷奥对视一眼，脚下更有力气了，无数的人朝着楚天追了过来，楚天都感觉莫名其妙。

　　“为嘛追我？”


第061章 校园追击战（二）

　　“因为你丫的是这一季度最牛逼的新人之一，自然觉醒的召唤师，把你给灭了，那可是天大的荣誉！”雷奥大叫着，楚天一拍脑门子，忽然眼前一亮，只见一个女孩，身边围绕着一群五颜六色的兔子，正和一群大老爷们打的不相上下。

　　“是她？”楚天和雷奥同时惊呼，那个女孩赫然是和楚天一样，属于自然觉醒召唤师的那位。

　　“楚天，我已经打听清楚了，她叫戴灵珊，是来自冰雪帝国，后来因为一些事情，辗转到了罗格城，严格意义上来说，这个妹子不是咱们国家的人。”雷奥忽然对着楚天说道，楚天翻了一个白眼，和我说有什么用啊，我又没什么想法。

　　“怎么？你难道没兴趣？那个女孩子今年才16岁，正好和你的年纪差不多啊！”雷奥笑着说道。

　　“滚，我今年20，人家还只是一个小女孩，我就奇怪了，为什么人家十六岁这么清纯，你才14岁，却长得这么猥琐？难怪说相由心生。”楚天看着雷奥调侃了一句。

　　雷奥顿时一阵大怒，忽然停住脚步，只见四周九个魔法阵出现，楚天惊讶的看着雷奥，没想到雷奥准备出大招了。

　　雷奥是三级召唤师，有大地爆熊和黑鳞毒熊两只四级的召唤兽，但是他真正的实力，却是九只钢甲铁熊。

　　在一连串的咆哮中，钢甲铁熊站了出来，紧接着包围住了楚天和雷奥，雷奥怪异的看了一眼楚天，然后一伸手，算上楚天的青熊兽，十二只巨熊立刻奔跑了起来。

　　而目标，赫然是那个叫做“戴灵珊”的女孩。

　　“你搞什么？”楚天惊呼一声，雷奥“嘿嘿”的笑着，却没有任何停下来的意思，雷奥的巨熊最多，所以整个奔跑的方向，都是雷奥在把控。

　　随着一连串的怒骂，楚天和雷奥毫不客气的撞飞了包围着戴灵珊的剑士们，一群兔子急忙冲了上来，可是原本一圈包围着楚天和雷奥的铁甲刚熊，却一下子散了开来，瞬间来到楚天等人身后。

　　“住手，我们是来帮你的！”雷奥大叫一声。

　　“停……停下，黑杰克，停下。”冲在最前面的一只黑色的硕大兔子一个急刹车，硕大的屁股充当着摩擦减速的作用，笔直的冲到楚天面前，那一双猩红色的小眼睛看着楚天还有雷奥，然后不知道又从哪儿摸出来一根红萝卜，嘎嘣嘎嘣的啃了起来。

　　“你好，我叫雷奥，这是我大哥，楚天，我们是来帮你的，大家一起突围，三个召唤师在一起，基本上没人敢惹咱们。”雷奥完全没脸没皮，直接上去就对着人家妹子套近乎。

　　“啊……好啊，可是……可是我太笨了，会拖累你的。”戴灵珊立刻幸喜，可是看到钢甲铁熊英勇的挡住了无数的攻击，脸色顿时通红，立刻害羞了起来。

　　“有什么关系，你不是五级召唤师么？先召唤个七八只的五级召唤兽出来，然后靠着我的铁甲刚熊和楚天大哥的速龙大军，一路冲出去，再找几个召唤师妹子，咱们反过来干翻那群学长！”雷奥奸笑着说道。

　　不得不说，雷奥的话让楚天有点心动了，被一群人追着，楚天还真的有点反击的念头，可是一看到那一群群的学长学姐们各个实力强大，楚天又郁闷了。

　　戴灵珊却哭着脸：“我……我没有四五级的召唤兽……黑杰克是我最强大的召唤兽了……”

　　楚天和雷奥同时回过头，不可思议的看着戴灵珊，戴灵珊被两个人看的一阵害怕，眼泪不知不觉的流了出来，一伸手，地上出现无数个魔法阵，楚天和雷奥大致的看了一眼，赫然有三百多个。

　　可是魔法阵内出现的召唤兽却让楚天和雷奥目瞪口呆。

　　“一级水兔？你坑爹呢！”雷奥直接跳了起来，指着戴灵珊大声的咆哮，戴灵珊直接大哭了起来，楚天捂着脑袋，自己到底是找了一个什么队友啊。

　　“你别告诉你，你所有的精神力，都召唤了这些家伙？”仔细的数了数，地上有大概400只的水兔，别看数量多，但是质量却差到了没边儿了，水兔被称为世界上第二弱的魔兽，实力仅仅比“果冻史莱姆”强悍一点点，真的只有一点点……

　　“没的打了！”雷奥无奈的耸耸肩，四百多只水兔，恐怕人家能笑死过去，这恐怕反击是不可能了，只能逃跑了。

　　“等等，我有一个办法！”

　　楚天忽然眯着眼睛，水兔的战斗力虽然不好，但是却天生会使用一级魔法“水箭”，从口中喷出一道穿透力一般般的水柱，大概射程是十米左右，算是一个“大招”了。

　　“四百只水兔虽然战斗力不行，但是妨碍能力还是有的！”楚天顿时一笑，来到了戴灵珊的面前，拿出一张手帕，在戴灵珊羞怯的目光下，擦掉了她的眼泪，然后楚天对着戴灵珊说了几句悄悄话。

　　“这样，真的可以吗？小白白们会有危险吗？”戴灵珊问道，楚天嘿嘿一笑，对面的尖叫已经让楚天有了十足的把握了，水兔的战斗力虽然不强，但是卖萌属性高的一塌糊涂。

　　白白的绒毛，小小的身子，最能激发女人的爱心。

　　楚天在给了雷奥一个任务，雷奥眼睛一亮，直接在地上写下了一连串的打字，然后瞬间叫回了钢甲铁熊，然后四百多只水兔瞬间代替了他们，无数的水箭铺天盖地的朝着人群砸了过去，水箭虽然不会受伤，但是还是挺疼的，顿时一片尖叫产生。

　　“该死的兔子，给我全部杀光，晚上吃烤兔肉。”一个壮汉愤怒的咆哮着，手中的大剑狠狠的朝着下白兔砍了下去，一阵尖叫和哭声却宛如超声波一样，瞬间传遍整个操场。

　　“哇，别杀我的小白兔，你个大坏蛋，别杀我的小白兔……”

　　尖锐的哭泣瞬间吸引了所有人的注意，戴灵珊揉着通红的眼睛，眼泪仿佛断线的珠子一样掉了下来，那凄厉的哭声配合上萝莉一样的面容，简直是闻着伤心听者落泪啊。

　　一瞬间所有人的目光都注意到了那大汉的身上，别看大汉表面粗狂，可是被这么多人看着，还背上一个“大坏蛋”的名号，顿时尴尬的举着大剑，不知道是不是该落下。

　　“噗！”

　　大汉不动手，但是那差点被砍死的水兔怒了，居然想杀“我”，直接一口水箭喷在了大汉的脸上，大汉顿时怪叫一声，跌倒在地，四周一片哄堂大笑。

　　“哇，哇，哇。”

　　楚天和雷奥顿时一阵佩服，这个女孩子真是演技派的，让她哭，居然哭的这么伤心，楚天都有点于心不忍了，但是为了不被一群禽兽学长给抓住，现在只有这个办法了。


第062章 校园追击战（三）

　　卖萌加上博取同情心，一瞬间无数的自诩绅士的汉子们败退了，紧接着没有魔力的小水兔们开始了卖萌大招，一蹦一跳的朝着人群冲了过去，戴灵珊哭泣的喊着谁伤害小白兔谁就是大坏蛋的话，配合着地上雷奥写下的“谁伤害可爱纯洁的小水兔，谁禽兽不如”的字样，顿时一群人节节后退。

　　这只是一场游戏而已，谁也不敢背上欺负小女孩的罪名，尤其是小白兔们卖萌成功，无数的女性学姐们，瞬间转移了阵营，对着那些想要伤害小白兔的汉子们表示唾弃，一时间所有汉子对小白兔恨之入骨，却无从下手。

　　“我们跳过去，抓住那两个家伙！”雷奥写字的时候被看的清楚，所以很多人瞬间明白，这是雷奥和楚天的把戏，顿时一阵咆哮，指着楚天和雷奥，显然打算给楚天和雷奥一顿教训。

　　楚天和雷奥对视了一眼，显然对自己俩人能吸引到这么多仇恨表示敬佩，接下来就是逐个击破了。

　　一个个的剑士愤怒的拿着大剑，小心翼翼的惦记着脚尖在水兔群中穿梭，要是不小心踩到一只水兔，迎接他们的不仅仅是水兔主人戴灵珊的凄厉哭声，更是背后数百个女孩子的愤怒讨伐。

　　这里大概汇聚了学校百分之一的女孩子，但是也不是这群汉子可以抵挡的。

　　卖萌撒娇男子汉自尊心战术果断成功，看着一个个小心翼翼但是却又怒气冲天的汉子们过来，楚天诡异的一笑，一招手，只见一大群的召唤兽瞬间出现在了对面，加上雷奥的召唤兽，场地上瞬间多大三四十只的召唤兽。

　　尤其是戴灵珊的那一只黑色的大兔子黑杰克打头，那气势瞬间飙升，一时间所有准备过来的学长们，都愣住了，显然这样的阵营，他们还真的有点难以对付，尤其现在大部分都被四百多只兔子给冲散了队伍，基本上都是单人作战的。

　　“打！”楚天一声令下，黑杰克率先攻击，巨大的身体此时宛如羽毛般轻盈，瞬间高高跳起，巨大的屁股毫无疑问的朝着下面狠狠的做了下去，而降落地点的小白兔居然自动的散开，却死死的围住敌人，一时间那学长的大脑反应不过来，愣是无从下脚无法躲避。

　　“轰！”

　　硕大的屁股在所有人的目瞪口呆中，狠狠的压在了那学长身上，学长的斗气居然被硬生生的打碎了，斗气的光芒瞬间飘散，随着一声惨叫，学长愣是被砸在了地面上。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　沉寂了足足半分钟，四周顿时哄堂大笑，这算是历史以来第一个被学弟学妹们用如此“残忍”的办法打败的学长了，居然被一只兔子活生生的坐晕了过去。

　　黑杰克缓缓的站了起来，人性化的拍拍屁股，不屑的看了一眼地上已经镶嵌到了泥土里的学长，又不知道从哪儿弄来一根萝卜，咔嚓咔嚓的啃了起来，慢悠悠的回到了楚天身边，给了楚天一个表扬的眼神。

　　这个办法，赫然是楚天教的。

　　“这个小坏蛋。”爱德拉在铜牌内摇摇头，虽然看不见那学生的可怜下场，但是光听这个想法和黑色兔子得意的样子，就知道那学生绝对不好受，恐怕这学期都会成为别人的茶余饭后笑料了。

　　但是不可否认，黑杰克的这一屁股，也让无数的学长们胆寒，谁也不希望被一只兔子给“活生生”一屁股坐死……

　　“差不多了吧？”楚天来到雷奥身边，轻轻的问道，雷奥点点头，现在兔子们已经全部集中包围了这群人了，只要等到兔子们把这群人全部包围起来，那就是跑路的时候。

　　别看现在干掉了一个学长，但实际上楚天等人还真的不是这群人的对手，一旦他们集合起来，那楚天等人只有束手就擒的份。

　　“跑！”终于等到兔子们完全包围了这群学长，楚天一把拉住戴灵珊的手，怒吼一声，钢甲铁熊等召唤兽打头阵，率先突围，紧随其后的是楚天，戴灵珊还有雷奥三个人，后面则是楚天的速龙大军断后，一群人居然逃跑了。

　　“该死，别跑，追啊！”后面的学长顿时大怒，可是一只只的小兔子宛如一个个禁锢的光环一样，死死的把一群人给控制住，那毛茸茸的小家伙死死的拥挤在一起，让人完全无从下脚，更别说从兔子群里走过去了。

　　这压根没办法走啊。

　　“该死，我来，你们这群家伙，让人家菜鸟跑了，看你们有什么面子当学长，火焰·炎龙！”

　　一个女孩子忽然站了起来，火系法师的带来的暴怒性格，让她对小白兔不屑一顾，顿时一伸手，法杖出现在手中，紧接着随着一阵亢长的咒语，一挑一巨大的火龙瞬间席卷了整个场地，在一群汉子们的惨叫和妹子的尖叫中，火焰瞬间吞没了所有的小白兔。

　　“我的小白兔！”戴灵珊看着自己的小兔子全部变成了烤兔，眼泪决堤版的流了下来，楚天拽都拽不动，最后看着后面怒吼着冲上来的学长，一横心，一把抱起这个小妮子，扔在了青熊兽的身上，继续跑。

　　“这样好吗？”远处的看台上，一个老头子对着另外一个老头子问道。

　　“只能这样了，这个丫头太善良了，要是不给点刺激，恐怕一辈子还是懵懵懂懂的，猛犸朱兰出世，预示着大灾大难将至，你可知道猛犸朱兰后面的危难是什么吗？”

　　“朱兰吞龙，亡灵天灾，难道传说中的不死亡灵，真的会从冥界出现？”

　　“既然猛犸朱兰都出现了，那亡灵的复苏，又有什么可以奇怪的呢？我们现在的任务，就是最快速的培养这批天才学生，当灾难真的降临了，我们也好有一批正在成长的生力军。”

　　“既然如此，那新条令，就颁布下去吧。”

　　“嗯，颁布下去吧，也得让这群温室里的花朵，经历风雨了。”

　　三百多个人追着楚天等人，楚天只能报以苦笑，别看自己的召唤兽多，可是在这么多四五六级的学长面前，楚天只有逃跑的份，虽然只是一场类似于比赛的游戏，但是楚天还是不想输。

　　逃跑的路线是雷奥订的，这家伙早就摸透了学校大部分的地方，所以自然是他来带路。

　　“那边有人！”雷奥忽然大叫一声，只见不远处，一群人正在和一群学长们对抗，看出来谁是刚入学的很简单，因为一群人明显脸上充满了慌张。

　　“有个土系法师，难怪可以支撑这么久。”土系法师是出了名的硬甲，而且“沼泽术”和“迟缓术”是出了名的难缠能力，在这两个魔法的帮助下，这群人居然支撑了这么久。

　　“走，救人。”楚天大叫一声，他不是乱发善心，而是人聚集的越多，自然越强，到时候抵抗的时间也越久。


第063章 反击

　　带着一大波的召唤兽，楚天等人声势浩大的冲锋了过去，钢甲铁熊的冲锋无人可挡，瞬间冲垮了敌人的阵线，雷奥顿时骄傲的大笑，这群钢甲铁熊可是他的。

　　“该死，他们人变多了！”那群学长顿时大怒，可是看着四周四十多只的召唤兽，顿时胆怯了，尤其是其中楚天的召唤兽，他们可是知道，万一被咬到，那可是会被麻痹的。

　　“走！”楚天立刻大喊，那几个新生也自然知道楚天的意思，顿时也大喊一声，和楚天一起快速的离开了。

　　紧接着，楚天等人一路找人，一路不断的并拢被其他学长们追逐的新生，队伍居然越来越大，短短半个小时，楚天的队伍居然发展到了两百多个人。

　　“都是人才啊，这么长时间还没被抓走！”

　　学校的学长何其多？加起来大概两三万人，却在围追堵截一千多个新生，而楚天队伍里的，都是些顽强抵抗的，实力自然不用多说。

　　“兄弟们？我有一个点子，咱们反攻，去把被俘虏的兄弟们给救出来，怎么样？”雷奥忽然大声的喊着，四周人的眼睛一亮，不过也有人反对。

　　“这么多人在围追我们，只靠我们两百个人，恐怕是自投罗网吧？”

　　楚天却是摇头一笑：“这你就错了，别看咱们人少，他们人多，可是你要知道，这里两百多个人里，可是有9个召唤师啊，而被收拾掉的那群兄弟里，也有二十多个召唤师，随便一个召唤师，都能召唤出十只召唤兽，那就等于三百多个生力军啊。”

　　“况且，高年级的学长和所有召唤师是都不会加入战斗的，不然我们一个也别想逃，所以我们面对的，只是最高六级的职业者，难道我们还会怕？”楚天笑着说道，四周的人的眼睛顿时更加闪耀了。

　　“好，就听你的，我们杀回去，被追了这么久了，也得让我们发发威了！”一个剑士大声的说道，楚天看着其他人，其他人也都是点点头。

　　“好，反击！”

　　“反击！”

　　人群一阵沸腾，瞬间队伍转变了方向，朝着最操场冲了过去。

　　而在操场上，女孩子们虽然被捆绑起来，但是撒个娇，就被松绑了，正站在一旁聊着不相干的话题，而男子们可没那么好运气，被捆着扔在地上，甚至有一些到现在还没醒过来。

　　“你们说到时候有多少人能维持到比赛结束而没被找到？”女孩子们激动的探索了起来，整个比赛仅仅两个小时，现在已经过去足足一个小时了，可是被抓回来的人却越来越少。

　　整个操场上大概有七百多个人，而楚天那边有两百多个人，这一届的人数不足一千，所以剩余躲避起来的，恐怕不会超过五十个人，不过还是陆续有人被抓回来，单独作战的，就算再强悍，恐怕也无法和成群结队的学长们对抗。

　　忽然，操场的边上一阵沸腾，女孩子们不约而同的看着那边，只见一大群的人，居然朝着这边冲了过来，打头阵的赫然是一只只的召唤兽，但是那样子，显然不是学长。

　　“他们是新生！”

　　一个学长大声的喊了起来，可是人群当中，无数的魔法铺天盖地的飞了过来，一个个法师和魔兽们瞬间展开攻击，顿时留守的学长们没一会儿就被打败了。

　　“救人，然后把我们可爱的学长给绑起来！”楚天大笑着说道，完全融入到这一场开心的比赛当中。

　　倒在地上的新生不一会儿就被松绑，而那群女生早就尖叫着加入了队伍，一瞬间整个队伍壮大了数倍，最后清算了一下人数，居然只剩下四五个人在外头，其他的全部都在这里了。

　　“看来我们人数都到齐了，大家说，要不要反击？”高年级的学长和老师们目瞪口呆的看着操场上汇聚起来的人群，以前不是没有过新生反击的案例，可是却从未出现过新生居然把被控制的新生给解救出来反击的情况。

　　“院长，这算作弊吧？”一个高年级的召唤师朝着院长问道，院长却是哈哈大笑，好久没看到这么有活力的新生了。

　　“怎么算作弊了？你被俘虏，你的兄弟来救你，难道也有错？”院长没说话，副院长倒是吹胡子瞪眼，看着领头的楚天，顿时一阵激动，没想到这小子居然还这般聪明。

　　“反击，反击，给那群老鸟们一点颜色看看！”因为人群的壮大，所有大家变得特别激动，所有人的斗志在一瞬间被调度了出来，楚天一阵大笑，一挥手，所有人都开始朝着场地外冲了过去。

　　现在整个战斗反过来了，不再老鸟们俘虏菜鸟，而是菜鸟们开始反击老鸟。

　　整个战局可以说是瞬间变化，接近一千个菜鸟，别看个体实力不行，可是综合实力却十分强悍，尤其是菜鸟中是允许召唤师参加战斗的，接过三十个召唤师所召唤出来的召唤兽，就多大六百多只，菜鸟的人数瞬间从九百，变成了一千五。

　　这么浩大的队伍反击，老鸟们完全是惨败啊，一千多个人打游击，专门找人数少的老鸟队伍下手，不一会儿老鸟们就损失惨重，足足七八千人被菜鸟们干掉，最后老鸟们得到消息已经晚了，等汇聚起来准备反击，却郁闷的发现，时间到了。

　　两个小时的战斗时间，老鸟损失九千多人，而菜鸟居然全部都站着，居然没一个被俘虏的，等汇聚到了操场上，一时间老鸟们算是丢尽了颜面，而菜鸟那边则是一阵沸腾。

　　“开玩笑的吧？一千个菜鸟，打败两万多个老鸟？”一个高等级班的学长不可思议的看着操场上欢腾的菜鸟们，那话一出其他学长顿时脑袋低的更深了，尤其是被俘虏的那一群，更是没脸见人了。

　　“比赛结束了，这一次的比赛，新人们完胜，你们这群学长居然被反过来俘虏了九千多人……”院长笑着说道，四周的老鸟一片哀嚎，显然今年是彻底的被打击了。

　　“好了，废话我也不多说，今年除了新生，所有学生的考核难度上升一个级别，至于新生，本来是准备大礼给坚持到最后的学生的，可是你们人数太多，一时间准备不过来，所以我们院长们研究了一下，新生考核难度，今年全部下降一个档次，待遇提高一个档次，食堂三楼今年全年免费对新生开放，至于老生，今年食堂的伙食费增加一倍，你们自己好好反省吧。”

　　在一片欢腾，一片哀嚎中，第一天的入学测试顺利的落幕了，楚天等人相互欢庆，就算是戴琳娜也破涕而笑，虽然死了四百多至，但是赢的了这一场比赛，也算是一场辉煌的胜利。

　　老鸟们哀嚎，菜鸟们欢庆，第一天，就这么过去了。


第064章 赚钱黑庄

　　到了第二天，楚天上完了早上的理论课，来到了所谓的食堂三楼吃饭，惊讶的发现这里居然是所谓的“小抄”饭店，喜欢吃什么就点什么，此时早已经人满为患了。

　　看到楚天进来，和楚天昨天一场比赛下来认识的人，纷纷对楚天打招呼，楚天也笑着一路招呼，来到了窗口，点了几个肉还有汤，就坐到了一旁。

　　“我，我能坐这里吗？”戴琳娜忽然来到身边，俏生生的指着楚天对面的座位问道，楚天点点头，戴琳娜坐了下来。

　　“那个，昨天谢谢你，不然我恐怕就被俘虏了。”戴琳娜红着脸说道，楚天摆摆手，他也只是不想输了而已，却没料到反而成就了所有人。

　　“那个，我，我想，我想问问你，你，你……”戴琳娜断断续续的说着，可是羞怯让她就是说不出口。

　　“我，我什么？胆子大一点，我又不吃人。”楚天笑着调侃了一句，戴琳娜猛然抬起头。

　　“我能和一起吗？”

　　“哈？？”

　　不仅仅是楚天，四周所有人都傻眼了，紧接着整个食堂三楼都沸腾了，戴琳娜居然对楚天表白了。

　　“不，不，不是这样，不是这样，我就是想问问，我能和你一起组队，以后一起参加试炼任务吗？”听着四周的话，戴琳娜顿时一阵焦急，最后十分连贯的把话给说了出来。

　　“可以啊！”楚天一笑，差点吓死他了，他也以为这个妹子是来表白的。

　　“真的？”

　　“真的，不过什么是试炼任务？”楚天不解的问道，戴琳娜顿时开心的帮楚天解释了起来。

　　原来，学校每过一段时间，就会给学生们发布一个所谓的试炼，其实就是毕业考试，只不过毕业考试不仅仅是理论知识，更重要的是实践。

　　例如普通的战斗职业的学生，则会随机抽取一种魔兽，然后在没有任何提示的情况下，依靠学生自己去决定在什么地方猎杀这一种魔兽。

　　每年的期末考试的试炼任务，并非是在城内举行，而是在城外。

　　当时间到了的时候，所有职业者轻装上阵，只允许携带规定数额的金币，然后到城墙外，随机抽取任务，在这种情况下，想要知道自己所抽中的任务目标是在什么方向，那就得到下一个城市，因为皇城是拒绝学生在第一天入内的。

　　当然，你可以在城外随便找个地方，等到第二天城门打开再进去，但是因为考试是计算时间的，所以时间越短，得到的分数就越高，所以浪费一天，绝对是笨蛋的举动。

　　然后就是寻找这只怪物，具体怎么找看你自己，学校完全不反对家族的成员帮助，除了战斗。

　　如果猎物并非本人亲自猎杀，被查出来，绝对是开除，同时受到各个职业者分会的拒绝，一辈子也无法得到公会的承认，以后就只能当一个野生的职业者了。

　　“也就是说，这个试炼是可以组队的，而你希望和我组队？”楚天疑惑的问道，戴琳娜点点头，楚天眉头一扬，没想到居然有人预定自己了。

　　“行，可以。”楚天点点头，戴琳娜高达五级，但是楚天有信心可以快速的提高自己的等级，楚天已经计划好了，这几天就让雷奥坐庄，自己去打擂台，迎来的钱给雷奥十分之三，剩下的全部归自己。

　　到时候楚天就有钱买晶核，那精神强度就可以飞快的暴涨，到时候等级升的自然快上许多。

　　“三级，只要到达三级，或许就能召唤出大怪鸟了。”

　　答应了戴琳娜，小丫头自然十分高兴，虽然已经十六岁了，可是放在地球也只是一个高中的小女孩，楚天不自觉的有点宠爱她了。

　　和她一起吃完了午饭之后，楚天就来到了擂台边上等待雷奥，楚天下午没课，因为学校是上午上理论，下午以战斗教育为主。

　　而楚天的班级是初等班级，还轮不到战斗的场地，所以下午楚天是自由活动，可以随意参观学校，而楚天来到了擂台这边，自然是轻车熟路。

　　“来了，等你半天了。”雷奥立刻迎了上来，显然他早已经再这里了，而立马递给楚天无数的挑战书，看了看，大概有四十多个人要挑战楚天。

　　如果是五个人一组，四十多个要挑战楚天，也就是说挑战楚天的人数，高达两百人。

　　“先选一组剑士练练手。”楚天惊讶的同时，选择了一个三级的剑士，雷奥点点头，立刻安排了一个人去通知裁判，而自己则快速的立起了黑庄的牌子。

　　“既然是黑庄还这么明目张胆……”看着上面写着“赌”大字的旗子，楚天表示无奈，不过学校并不禁止，只是有着压住的上限而已，最多十个金币，算是变相的压制赌博。

　　不过很多人私下里还是会压重注，而很多黑庄自然也敢接，所以这种规定，有了等于没有，学校也睁一只眼闭一只眼，只要不闹出什么大事儿，一般都没问题。

　　很快，裁判通知楚天可以上擂台了，远处的雷奥对着楚天渣渣眼睛，他不怕别人知道他和楚天是一伙儿的，其实很多人都认识他和楚天了，但是到这边来下注的人，依然很多。

　　因为在这里，楚天的赔率是最高的。

　　一赔一。

　　赌的是赢，如果楚天赢了，那压楚天输掉的人，就可以赢得一倍的奖金，而如果楚天输了，那自然是庄家吃咯。

　　如果双方平手，庄家统赔。

　　而没一会儿，敌人的资料也出现在了雷奥的手里，这小子不做情报科真的是浪费人才。

　　敌人的比例是一培二，如果是敌人赢了，那可以得到两倍。

　　别看楚天的赔率才这么点，却是整个场面上最高的了，其他人给楚天开的赔率，都是二赔一甚至三赔一，也就是说赢了只能得到1.5倍左右的钱，而雷奥这里却是两倍。

　　楚天一上台，身上的押金就越来越多，雷奥暗道一声不好，要是楚天身上的押金过多，恐怕要赔本，不过楚天早就料到这样的情况了，他选择的，可不是一般的敌人。

　　“狂暴双剑，雷诺，居然是他。”

　　“那个召唤师小子输定了，就算是雷诺一个人，也可以碾压他。”

　　“哈哈，来自边荒蛮族的雷诺，可不是一般的剑士，那小子输定了。”

　　短短片刻功夫，楚天对面敌人的身上的押金就开始暴涨，一赔二的比例，那可是三倍的赔偿啊，在无数人的眼里，楚天输定了。

　　“希望楚天能赢吧。”雷奥暗自祈祷，但是手中却更加快速的收敛着金币，对付五个人，全部都是剑士，可却都是拿着双剑的野蛮人。

　　对于雷奥来说，甚至自己上去都没多大赢的可能，更别说楚天了。

　　蛮族，生长在兽族附近，常年和兽族发生战斗，无论是基因还是后天培养，他们都有一声健壮无比的肌肉，和令人仰望的力量。


第065章 强大蛮族

　　一个普通蛮族的力量，最少等于燃烧斗气的四级剑士，而一个三级剑士的蛮族，燃烧斗气后，就算是六级的剑士也不敢和他比试力量。

　　蛮族的天赋就是力量，有着狂暴无比的力量。

　　楚天也得到了他们的资料，在选择是时候他就特地选择了自己的短处。

　　蛮族，力量的种族，传说中被力量之神赐福的种族，拥有无比强大的力量，甚至还拥有传说中“狂化”的力量。

　　恐怖的攻击，正是楚天那群身体脆弱的召唤兽的克星。

　　押注结束了，楚天身上仅仅五千多金币，但是那几个蛮族的身上，却高达四万多金币，雷奥傻眼了，第一次当庄就遇到这么奇葩的事情。

　　如果楚天赢了，雷奥只要付出一万金币，却进账三万金币，他自己可以得到9000金币，但是一旦楚天输了，那面临的就是高达十二万金币的赔偿，自己要出去整整八万。

　　“咕咚。”

　　“楚天大哥，千万别输啊，把我卖了，都凑不出八万来……”

　　战斗已经开始了，蛮族们一上场就爆发出了惊天的气势，那高达两米的巨大身姿让楚天羡慕，那浑身的肌肉疙瘩也让楚天羡慕，看着蛮族挥动着两把巨大的武器，楚天还是一阵羡慕。

　　“妈的，同样是男人，差距怎么这么大？”看着自己瘦弱的身体，再看看人家，楚天顿时一阵自卑。

　　不过现在可不是自卑的时候，楚天一伸手，瞬间十只黄速龙出现在了场地上，那几个蛮族并非是没脑子的家伙，看到黄速龙的出现，立刻对视了一眼，从对付的眼中看到了警惕。

　　显然，黄速龙的麻痹效果，让他们十分的紧张。

　　黄速龙的出现预示着战斗的开始，雷诺等人怒吼一声，挥动着双剑开始直接冲了上来，五个人一致的脚步，让擂台都发出一阵颤抖。

　　五个人，宛如五只远古猛兽一样，朝着楚天冲了过来。

　　如果是别的召唤师或许会害怕，可是站在他们面前的是楚天，这群家伙的气势和楚天召唤师系统里的其他召唤兽比起来，弱爆了。

　　“上。”

　　一伸手，黄速龙开始跳跃着移动了起来，那灵巧的身姿和蛮族迟钝的步伐完全是两个档次，但是却没有人担心，因为蛮族们知道自己的速度差，所以自然有办法。

　　“吼！”五个蛮族怒吼一声，忽然举起手中的两把大剑，互相对视一眼，十把大剑狠狠的砸在了擂台上，顿时整个擂台一阵颤抖，黄速龙们纷纷踉跄，不敢跳跃起来，试图在地上站稳脚步。

　　“冲！”雷诺怒吼一声，瞬间冲到了一只黄速龙的身边，那颤抖的擂台对他们来说，如履平地一般。

　　“不好！”楚天惊呼一声，看来这次托大了，只见雷诺举起手中的两把大剑，狠狠的斩了下去，一道血光闪烁，一只黄速龙赫然被斩成了三段。

　　“混蛋！”

　　楚天面色通红，怒气一下就上来，可是仅仅一个分神，又一只黄速龙被斩杀了，蛮族们怒吼着，仿佛是在庆祝一样。

　　“你们这些混蛋！”

　　楚天一伸手，白速龙七只，直接出现，紧随其后的是白速龙王和青熊兽，也立刻出现，两只黄速龙的死，让楚天真的愤怒了。

　　或许别人不看重召唤兽，但是楚天却十分看重，在楚天的眼里，这些召唤兽可是他唯一从地球带过来的东西。

　　“杀！”

　　一声怒吼，青熊兽和白速龙王带着白速龙也笔直的冲了出去，瞬间加入了战斗，一瞬间战场上风云变化。

　　擂台停止了战斗，黄速龙和白速龙一起，包围住了五个蛮族，而青熊兽和白速龙王也给五个蛮族带来巨大的压力。

　　他们知道，现在，战斗才真正的开始了。

　　“吼！”被包围住的雷诺等人，自然不敢持续下去，等到被完全包围，那恐怕就来不及了，到时候召唤兽一拥而上，大家只有输的份。

　　“突围，看我的！”雷诺作为队长，立刻怒吼一声，手中两把大剑高高举起，瞬间大剑上缠绕起了惊人的斗气。

　　“来了来了，雷诺的四级斗技，这可是连六级的剑士都不敢正面硬憾的招数啊！”

　　擂台下一阵沸腾，显然雷诺的名声在这群人的心里，那可是接近无敌的。

　　“暴君斩！”

　　只听见雷诺怒吼一声，两把大剑重重的在虚空中斩落了下来，瞬间一道刺眼的光芒笔直的朝着楚天冲了过去，而那光芒所经途中的白速龙，瞬间被分裂成了两段。

　　说时迟那时快，暴君斩居然是远程攻击的招数，两道惊人的斗气斩在惊人的斗气和力量的甩动下，爆发出了惊涛骇浪一般的气势，笔直的朝着楚天冲了过去。

　　路上的两只白速龙连惨叫的机会都没有，瞬间被斩杀，楚天的脑海里忽然闪过了一道提示，可是如今正是紧张的时刻，边上的裁判已经冲到楚天面前了，只要斗气一触碰到裁判，就算楚天输了。

　　“嗷！”

　　一声咆哮，青熊兽忽然出现，双手玩去挡在了自己的面前，那两道斗气瞬间“砸”在了青熊兽的腕甲上。

　　“咔嚓！”

　　刚刚冲击，只听见一声清脆的响声，楚天的脸色顿时大变，二话不说拿出了保存了好多天的一枚四级雷系晶核，扔在了地上。

　　“出来，黄速龙王！”

　　现在已经不是藏拙的时候了，如果再不拿出底牌，不仅仅楚天会输得很惨，连雷奥也会输的很惨，楚天虽然不知道万一自己输了会赔多少钱，但是一想到要赔钱，楚天心里头就不爽。

　　所以，这一定要赢。

　　“轰！”

　　青熊兽的腕甲轰然破碎，楚天脸色大变，青熊兽一声惨叫，身上多出了无数道伤口，却是硬生生的挡住了“暴君斩”的攻击。

　　“青熊兽！”楚天脸色发青，没想到青熊兽的腕甲居然如此轻松的就被瓦解了，其实楚天自己心中也明白，青熊兽的玩家抵挡一般的攻击还可以，可是对于尖锐的东西，还是无可奈何的。

　　毕竟青熊兽只是最初级的BOSS，不过好在也挡住了攻击。


第066章 狡猾黄速龙王

　　漫漫黄沙从魔法阵里出现，瞬间擂台上黄沙弥漫，变得朦胧了起来，擂台四周一片埋怨，显然对于这样的召唤异象很是不爽，因为遮住了他们的视野。

　　黄速龙和黄速龙在这种场地里自然是得心应手，在黄沙一出现，黄速龙王就接到楚天的命令，瞬间借着黄沙隐去了身影，朝着敌人冲了过去。

　　“大家小心，这是那种叫做黄速龙的召唤异象，别被咬到了。”雷奥大叫一声，五个人连忙背靠背，只有这样他们才能放心自己的背后。

　　而这样一来，一旦有敌人进攻，五个人可以瞬间做出反应，五个人的联合攻击，楚天可不敢尝试，自己目前的召唤兽恐怕谁都承受不住。

　　“该死啊，如果有大怪鸟，就轻松了。”大怪鸟的甲壳，可不是一般武器可以破坏的，只可惜楚天没有晶核，没办法提高精神强度，每天只能提高那么几点，要等到三级，恐怕得有个好几个月的工夫。

　　黄速龙王慢慢的接近了敌人，可是五个人背靠背，却完美的保护着前后左右所有的方向，让黄速龙王无从下手。

　　“刚才的提示是什么？”紧张的楚天忽然缓过神来，连忙打开界面，却忽然瞪大眼睛，上面赫然有一条信息，让楚天目瞪口呆。

　　“白速龙数量少于五只，白速龙王因无充足部下，情绪低落，战斗力下降50％！”

　　“靠，还有这样的事情？”楚天愕然的看着那信息，连忙看向白速龙王，果然白速龙王此时精神十分萎靡，从脑海里传递过来的讯息来看，白速龙王显然很郁闷自己的属下死光光了。

　　此时，场地上剩余的白速龙，仅剩下两只，其余的全部都死光了。

　　楚天虽然恼怒，但是却也习惯了，自己总不能死一只召唤兽就生气一回吧，还是努力想办法让自己的召唤兽变得更强大。

　　“对了，趁机可以试试看，如果白速龙死光了，白速龙王会不会消失？”楚天有点破罐子破摔的感觉，忽然想到白速龙只剩下2只，白速龙王还是没消失，万一白速龙全部都没了，那白速龙王还在不在呢？

　　反正都已经这个地步了，那就干脆直接做个试验吧，两只白速龙，还真的没多少大用了，现在首要的任务，就是赢了比赛，等赚了钱，就可以买晶核，到时候再召唤就是了。

　　“上！”想通了之后，楚天一伸手，两只白速龙在黄速龙的掩护下，快速的接近敌人，而黄速龙王就跟在背后，白速龙的任务很简单，就是让几个人分开，这样黄速龙王就有机会下手。

　　两只白速龙迅速的接近五个人，骤然间高高的跳了起来，硕大的身子高高的飞起，在四周观众的惊呼中，重重的落在了五个人当中。

　　“不还！”雷诺大叫一声，可是已经来不及了，两只白速龙的落地十分精准，而擂台上正好被黄沙笼罩，外面的人勉强看的清楚，而里面却能见度只有一两米的样子。

　　两个大家伙一下子掉在了五个人背靠背的正中间，一瞬间五个人被分散开来，后面的黄速龙一见有机可乘，立刻冲了上来，而在楚天的安排下，赫然有一个人被单独分离了出来。

　　黄速龙王直接扑了上去，现在的情况就是黄速龙王才是主力，其他的都是配合黄速龙的。

　　楚天再次收回一只黄速龙，然后又召唤出来，随着黄速龙出现的召唤异象，原本沉淀下来的黄沙再次飞扬起来，逐渐清晰的视野，再次被覆盖。

　　“搞什么啊，还让不让人看了。”楚天的举动自然是引得无数人的愤怒，可是却无可奈何，因为这就是楚天的战术，裁判燃烧着灿烂的火系斗气，环视了一圈四周，四周原本想提醒雷奥的人，立马把话给咽了回去。

　　别看擂台比赛是给大家观看的，可是却有严禁提示擂台上比赛双方的规则，要知道所谓的擂台，其实就是模拟生死考验，在擂台上，就相当于一场战斗，任何人都不允许干涉。

　　擂台上的人，就是战斗中的人，其他的只能当旁观，可以喊加油，但是例如“敌人在你背后”，“小心大招”之类的话语，绝对不能喊，否则面临的就是七级剑士裁判的追捕，抓到就得关禁闭，甚至是训练加倍等残酷的惩罚。

　　黄速龙王冲到落单的人面前，张开嘴巴就直接咬了过去，那人一看是浑身黄色的速龙，顿时明白被咬中会被麻痹，手中的长剑直接当成棍子，横向朝着黄速龙王的嘴巴塞了过去。

　　黄速龙王一口咬住，那人举起另外一把长剑狠狠的斩了下来，可是忽然感觉浑身一阵电流般的抽搐，只见黄速龙王的爪子，在他的胸膛毫不客气的来了一爪子，强烈的麻痹毒素瞬间流窜在他整个身躯啊。

　　“啊！”

　　一声惨叫，整个人好像踩到电线一样颤抖起来，其他人急忙冲过来，可是却恰好看到黄速龙王一脚踹在了那人身上，把那人给踢了下去。

　　“擂台规则，掉下擂台算死，你已经死了，不许上来，在下面闭嘴！”

　　楚天直接对着那人喊了一句，可是那家伙还在地上抽搐呢，黄速龙王的麻痹剧毒，可是比一般的麻痹毒素更加恐怖，没个几分钟，恐怕站不起来。

　　楚天看了一眼裁判。

　　“放心，我知道，他‘死’了。”裁判淡淡的说道，对楚天有点佩服，这小子居然可以靠着一个召唤异象，把自己的弱势完全扭转成优势。

　　而楚天高兴的却并非是黄速龙王立功，而是白速龙已经全部都死了，可是白速龙王却还没有消失，只是后果十分严重，白速龙王的战斗力，下降100％，足足被削弱了一倍。

　　白速龙是死光了，可是白速龙王却还在，不过实力却下降了足足一倍，原本可以和四级魔兽战斗的白速龙王，如今恐怕只能勉强和四级初等的魔兽战斗。

　　甚至三级高等的魔兽，都有可能打不过。

　　但是，楚天却是眼睛一亮，白速龙本身就是三级魔兽，打不过三级高等的魔兽还真的无所谓，而且只需要消耗50点的精神强度。

　　如果楚天二级巅峰，也就是足足1000点的精神强度来召唤白速龙王的话，完全可以召唤出20只白速龙王，而那时候楚天仅仅更到达三级，而三级升级到四级，恐怕需要一万点精神强度。

　　而楚天还有9000点的精神强度，可以安排召唤其他的生物。

　　“看样子得先达到1000点，然后才能真正安排以后的道路啊。”楚天捂着脑袋。

　　另一边，在黄速龙王在黄速龙的帮助下，再次击败了两个敌人，此时场上剩余的敌人，只剩下雷诺和另外一个人，仅仅两人而已。

　　而楚天这边，白速龙全灭，黄速龙王还剩下六只，黄速龙王一只，白速龙王一只，青熊兽重伤，此时正躺在地上装死……

　　“战斗，结束了。”

　　八只速龙一齐扑了上去，就算是雷诺再怎么厉害，也完全无法抵挡，终于被黄速龙王给咬了一口，浑身抽搐倒在了地上。

　　“赢了！”

　　而在下面近战万分的雷奥，立刻跳了起来，大叫一声。

　　四万金币，足足赢了四万金币，扣除赔付给买楚天赢的人，还剩下三万，这可是真正的钱啊！

　　雷奥此时双眼，已经完全被金币的金光所笼罩了。


第067章 三级召唤师！

　　开学第二天，楚天的战斗部队就几乎全灭，有的人想要趁机捡便宜，不过楚天拒绝战斗，显然今天光这么一场战斗就让楚天身心疲惫了。

　　别看召唤兽死亡楚天不痛不痒，但是实际上召唤兽死亡之后，所空余出来的精神力，仿佛抽死一样，慢慢的从楚天的脑海里抽离出去。

　　就好像是手术一样，什么地方生病了，切掉，然后再慢慢的张回来。

　　精神力给楚天的感觉就是这样，那些死去的召唤兽所占据的精神力，抽丝般的离开楚天的大脑，楚天每时每刻都感觉有什么东西从自己的脑袋里钻出去，但是却又慢慢的被填补上。

　　只可惜，出去的速度慢，比填补的快的多了，楚天总感觉自己的脑子里有一块地方是空荡荡的，虽然知道只是感觉而已，但是就是因为这个感觉，楚天反而觉得难受。

　　就好像有人剪指甲不小心剪错了，然后有急事离开，虽然没剪到肉，但是总感觉心里头不舒服，有点强迫症一样的感觉。

　　回到了自己独门独院的房子，又是惹得雷奥一阵羡慕，他住的虽然也是单独的房间，但是却是楼房，而楚天的却是小院。

　　和楚天早就越好了，三万纯利润的金币，楚天占据百分之七十，也就是足足两万一千金币，一瞬间楚天的口袋里就多了二十一张金卡，每一张面值一千金币。

　　看到金币到了自己手里，楚天松一口气，接下来就是购买大量的晶核，来提高自己的实力了。

　　2级晶核，楚天如今吸收起来，大概是十秒钟一枚，并且能提高3点到5点的精神强度，根据晶核内部所参与的力量来决定。

　　而2级晶核的价格，大概是10金币，如果楚天要购买，两万一千金币，可以买两千一百枚，按照一枚涨4点的平均值计算，楚天大概可以增加8400点精神强度，逼近四级。

　　但是，3级晶核的价格是30金币，却能够提供最少15点的精神强度，价格仅仅翻三倍，可效果却提高五倍，这样的计算楚天可是十分仔细的。

　　送走了雷奥，楚天开始计算这笔钱怎么用，首先问的自然是爱德拉。

　　爱德拉老爷子见多识广，却也没见过敢拿魔兽晶核修炼的人，可是一路以来，楚天也吸收过晶核的力量，所以老爷子早就知道了。

　　“按照三级晶核最少能提高你15点精神强度，那四级晶核你试过吗？”

　　爱德拉知道楚天的精神强度计算的方式，所以明白楚天的方式，虽然楚天的修炼方式非常的惊人，甚至可以说是神迹，但是老爷子早就已经把自己当死人，把楚天当亲人了，现在对于楚天，只有关心。

　　“没试过，四级晶核我缺的不行了都，怎么可能拿来尝试。”黄速龙王的雷系晶核还是雷奥那边借钱才买来的，雷系晶核被称为最贵的晶核，当初在洛克城，晶核价格溢出20％，买个土系晶核只要120个金币，而在皇城里，买一个雷系晶核，居然需要两百金币，让楚天十分肉疼。

　　不过让雷奥赚了一笔，楚天义正言辞的拒绝还钱，雷奥不但没生气，反而大手一挥，以后借钱找他……

　　楚天思考着什么时候把雷奥手里的九千金币也给骗过来。

　　其实，买晶核还不如自己去杀魔兽得晶核，但是一来学生在没有放假之前，只能在学校和学校外头三条街的范围内活动，不然会被视为逃离学校，会被终生驱逐的。

　　当然，学校附近三条街，可是整个皇城最繁华的地带，就好比米国的时代广场一样，属于消费中心。

　　“这么说来，你熟悉的只有一到三级的晶核，这样可不行啊，你现在有两万一千金币，如果购买三级晶核，可以购买700枚，一枚平均值是15点，那就是10500点，大概可以让你到达三级巅峰的样子，却没办法到达四级……”

　　“要不，先去买些晶核来试试看吧？你不是说过，每一种晶核提高的精神强度，都不一样吗？”老爷子建议道，楚天点点头。

　　楚天曾经尝试过许多晶核，接过发现，在同一个范围内，例如410到430之间，不同的晶核，所提高的精神强度不同。

　　楚天曾经是以为精神强度越高，所吸收后提高的精神强度就越少，但是现在看起来又有新的问题，那就是晶核属性不同，吸收的效率也不同。

　　说干就干，带着钱，楚天来到了店铺，然后看了一眼如今的精神强度。

　　总精神强度：562，已使用精神强度：299点（召唤兽死亡减少140），空余精神强度：263（召唤兽死亡增加140）点。

　　“现在总数是562点，距离1000点还需要438点，如果按照三级晶核一枚15点来计算，还需要30枚，先买个三十枚试试看吧。”

　　楚天先购买了三十枚晶核，其中包括各种系别的，然后有买了各种系别的四级晶核一枚，等待升级之后使用。

　　然后回到家，楚天开始吸收晶核里的力量，三级晶核一枚多的可以提供30点，少的却只能提供15点，这样的差距，让楚天咋舌。

　　一枚晶核吸收的时间，只需要短短一分钟，而半个小时不到，楚天就感觉自己的大脑浑然一震，整个人飘飘然起来，紧接着整个世界再次变得清晰无比，数百米之外的东西，楚天都看的一清二楚。

　　“恭喜，你终于升级了！”爱德拉在铜牌内真心的笑了起来，楚天实力越强，对他的好处就越大，不管以后楚天是否照顾黑暗神教，就光光自己对楚天的帮助，以后起码也可以稍微帮点忙。

　　而自从得知楚天只需要吸收晶核，就可以提高精神力，爱德拉已经不再把楚天当一个普通的天才了，而是把他当成传说中“幸运女神的儿子”了。

　　难道还不是么？

　　魔兽的晶核内部能量十分不固定，一般来说调动里面的能量，只要等级高的离谱的法师们才敢使用，或者用来制作魔法阵，要么就是通过魔法阵来转换其中的力量。

　　无论那一个，都不是一般人可以办到的，有的需要强大的力量，有的却需要构建一个无比庞大的魔法阵，光一个魔法阵的价格，就足够买下好几个城市了。

　　无论哪一个，楚天都比不上，可是实际上他们却比不上楚天，因为楚天只要身体接触，就能吸收里面的力量，这一点恐怕真的只有神才能办到。

　　总精神强度：1012，已使用精神强度：299（召唤兽死亡减少140后）点，空余精神强度：713（召唤兽死亡增加140后）点。


第068章 大怪鸟登场！

　　“这样就三级了？”楚天瞪大眼睛，没想到居然如此简单就达到三级了，果然只需要足够的精神力，楚天可以一天之内冲到圣级，不过在拿起晶核测试了一下，原本还最少15点的三级晶核，居然只能提高楚天6点精神强度了。

　　“该死，初级还好，晶核价格便宜，但是到了以后，精神强度升级的总值不断十倍十倍的递增，而晶核的价格也是不断的递增，唯独数量在不断减少，这得怎么办？”

　　楚天发现自己面临一个巨大的问题，就好像玩游戏升级宝石一样，低级宝石到处都有，可是随着等级的提高，需要的宝石越来越高级，价格越来越贵，数量也越来越稀少。

　　“这要是到了圣级，得怎么办啊？”楚天傻眼了。

　　七级以上的晶核，就有资格进拍卖会了，一般来说出现的数量不会多，那到七级开始，楚天所需要的晶核就彻底的开始缺货了。

　　“算了，以后的事情以后想吧。”楚天摇摇头，现在是活在当下，只要努力提高当前的实力，最不济到时候去所谓的魔兽森林，一路杀进去。

　　而到了三级，精神强度突破一千，楚天第一件事情，就是召唤蓝速龙王，然后开启那总精神强度一千的黑影锁扣。

　　蓝速龙王所需要的是最便宜的无属性晶核，这种晶核的价格低的离谱，也是蕴含力量最少的晶核，楚天吸收起来也是最弱的晶核，所以楚天好不心疼，这些东西的价格是比一般晶核第一个档次的。

　　例如三级的无属性晶核，卖价仅仅两级晶核的价格，十分便宜。

　　扔出十枚，召唤出了蓝速龙，紧接着再召唤出蓝速龙王，楚天强忍着头晕的感觉，看来下次还是一只只的召唤，一批批的来，精神力吃不消。

　　再次消耗掉了150点的精神强度，速龙大军又加入了一个新的BOSS，蓝速龙王，楚天看了看，到时候只要精神力足够，把红速龙王也召唤出来吧。

　　那速龙家族一家四口就凑齐了。

　　当然，这只是楚天的一个想法而已。

　　“需要总精神强度1000点，蓝速龙王1只，满足条件，是否解锁？”

　　“是！”

　　一阵光芒刺眼的闪耀了起来，楚天急忙闭上眼睛，等再次张开，楚天顿时大笑了起来，果然和他预料的一样，那闪耀着璀璨光芒的，正是楚天所期待的。

　　大怪鸟！

　　“大怪鸟，就决定是你了！”

　　大怪鸟，召唤条件：5级火系晶核，精神强度120点。

　　“120！这……这……这绝对是四级召唤兽的节奏啊！”楚天开始无比兴奋起来。

　　楚天的激动不是没有道理的，高达一百二十点的召唤强度，五级的火系晶核，按照晶核等级减一就是召唤兽等级的定律，那楚天所召唤出来的大怪鸟，恐怕真的是四级的魔兽。

　　三级和四级，仅仅一级的差距，实力却是天天壤之别。

　　而正如这个世界三级和四级的差距一样，从大怪鸟开始，游戏中真正强大的怪物，才会一个个的慢慢出现，而白速龙王青熊兽，都只是给玩家练练手的罢了。

　　大怪鸟的出现让楚天激动，但是却有一件事情更让楚天激动，因为被点亮的不仅仅是大怪鸟一只，同时还有三只召唤兽被点亮了。

　　狗龙，眠狗龙，毒狗龙。

　　居然是猎人系列P3里头，狗龙一家。

　　狗龙和速龙一样，都是同一个大家庭的成员，后来因为环境不同，需求不同而产生新的进化。

　　狗龙的身体普遍巨大，起码比速龙要大上好几倍，一只成年的速龙王，全场大概可以达到惊人的7米（从鼻尖到尾尖），而狗龙却更胜一筹，一般来说成年个头基本上长度都在9米以上，更甚者还有超过十几米的。

　　而狗龙和速龙最大的区别，速龙擅长偷袭，一般都潜伏在隐秘的角落，等猎物经过，然后进行突袭，例如豹子一样，匍匐接近。

　　而狗龙则不同，狗龙好像鬣狗一样，经常是群起攻之，追杀一大片的怪物，然后选择落单的，再进行扑袭，更甚至会挑衅比自己巨大的目标，例如大型的食草龙。

　　楚天没想到，等自己步入三级，居然还有附赠品，别看狗龙和速龙是一个祖宗，但是它们的实力，却胜过速龙。

　　一般速龙的召唤条件是相应的2级晶核，十点精神强度，而狗龙的召唤条件，却是相应的3级晶核，加上20点精神强度。

　　而新出现的很多阴影上的解锁条件让楚天清楚，狗龙王们的召唤条件，恐怕是100点精神强度，不过到底是多少级的晶核，那就无从得知了。

　　也就是说，狗龙的召唤条件，比速龙高出一倍。

　　“就是不知道战斗力如何，是不是一分钱一分货。”

　　楚天也没有闲着，四周只有他一个人，附近都没人居住，这是楚天自己的要求，他喜欢安静一点的，因为有些东西，还是不要给别人看见的好。

　　大怪鸟，全长9米左右，身高在2.5米，大脚丫子大概有58厘米，样子就好像是孔雀开屏的时候，开屏开在了脑袋上。

　　无数玩家亲切的称呼它为“大怪鸡”，因为它的样子，其实就是一只长着甲壳尾巴和奇怪脑袋的大公鸡。

　　楚天来到了后院，看了看四周，放下了火系晶核，在一声“哇哇”的怪叫中，召唤出了大怪鸟。

　　大怪鸟浑身包裹着鲜红色的甲壳，这些甲壳可以保护大怪鸟不受到致命伤害，其中最坚固的，则是在大怪鸟的屁股上，甲壳的坚固程度，比青熊兽的腕甲要坚固的多。

　　大怪鸟有一条细长但是异常坚硬的尾巴，而且经常使出最强大的“甩尾”攻击，基本上遭遇它的新人菜鸟，99％都是死在这一招下的。

　　而大怪鸟还有一对巨大无比的耳朵，而且耳朵可以自由控制张开或者收缩，看起来就好像是伞蜥蜴脖子上的一圈颈伞，但是实际上，那是它的耳朵。

　　大怪鸟的耳朵非常巨大，可以说张开之后，可以让整个脑袋的直径扩大一倍，而大怪鸟的耳朵比起其他的部位，可重要的太多了。

　　首先，它的耳朵好像伞蜥蜴一样，可以用于恐吓敌人，在敌人靠近的时候，大怪鸟会弓起背，张开耳朵，然后发出怪叫，从而恐吓敌人。

　　同时，耳朵还可以造成例如扩音器的效果，扩大大怪鸟的叫声，使得大怪鸟的叫声听起来更加的响亮。

　　大家都知道，在自然界中，声音和颜色，是用来恐吓敌人的最好手段，无论猫狗还是狮子老虎，都会用声音来提醒警告敌人，而声音的大小，也可以起到恐吓的作用。

　　而耳朵大的最大好处，就是可以听到遥远的声音，就好像顺风耳一样……

　　“啧啧，为什么每次我看到你，都想扔一个音爆弹呢？游戏后遗症，游戏后遗症。”楚天笑着摇摇头，把大怪鸟收了起来。


第069章 新的可解锁！

　　大怪鸟的耳朵怕噪音，尤其是短而急促的噪音，在大耳朵的扩大下，那噪音甚至能让大怪鸟毙命，直接吓死或者被吵死。

　　召唤出了大怪鸟，楚天再出去一趟，买了十枚3级的无属性晶核，然后花费足足200点精神强度，召唤出了小狗龙，随后点亮了狗龙王的图标，果然不出楚天的所料，狗龙王需要100点精神强度和5级的无属性晶核。

　　“莫非狗龙王也是四级召唤兽？”楚天瞪大眼睛，有些激动，急忙召唤了出来，得到的接过却让楚天失望。

　　今天召唤了二十多只召唤兽，其中蓝速龙毫无疑问是1级召唤兽，蓝速龙王则是3级，小狗龙则是2级，而狗龙王却也只有3级，唯独大怪鸟没让楚天失望，是4级的魔兽。

　　用爱德拉的话来说，无属性的晶核就是废柴，召唤出来的召唤兽，自然也好不到哪儿去，让楚天十分无奈。

　　不过短短一天的工夫，楚天死光了白速龙，却召唤出了蓝速龙和小狗龙，甚至还得到了一只大怪鸟，可精神强度却还省下许多。

　　总精神强度：1012，已使用精神强度：869点，空余精神强度：143点。

　　一口气用了500多点的精神力，楚天感觉爽透了，还剩下143点，楚天打算先存着，但是在背包里却放着一枚五级的火系晶核，一旦不对头，立刻再召唤一只大怪鸟。

　　“今天真是多姿多彩的一天啊！”

　　感受着自己崭新的召唤兽，楚天就是一阵激动，钱果然是神器，短短半个小时，让自己的战斗完全翻倍。

　　而且还得到了许多的好处。

　　首先，楚天了解到自己到底适合吸收什么晶核了，精神系的晶核对楚天来说就是大补，不过精神系晶核的价格，是同级晶核的五倍以上，而效果更是高达十几倍，不过价格太高，数量太少，有价无市。

　　而其次，则是雷系，炎系，钢系，光系，生命系等稀少属性，这些的价格和效果成正比，大概都是普通的两倍。

　　接下来就是最普通的火系水系风系土系的等级，基本上相互之间的差距，不超过20％，最弱的只是无属性，比火系等晶核，最少弱50％，完全没用，不过价格低，却是楚天最好的选择。

　　例如三级晶核，火系30个金币一枚，而无属性只要8个金币，而火系的效果是20点左右，无属性则只有10点。

　　但是仔细一算，30个金币可以买3.75枚，说说价格，可以买4枚，而一枚增加10点，四枚就是40点。

　　换句话说，同样的价格，楚天还赚了10点，这如果是火系晶核来，恐怕需要得45金币才能有这样的效果。

　　简单的计算之后，楚天打算测试一下四级火系等晶核和四级无属性晶核的差距，如果这个方案行得通，那就大量收购四级的无属性晶核。

　　楚天来到这个世界，最开始的目标是白速龙王，后来实现了，紧接着楚天给自己定义了第二个目标，大怪鸟，如今也实现了。

　　“没想到日子过的真快，这么快大怪鸟也出现了，那接下来的目标，就是大名盾蟹了，有了大名盾蟹之后，我真正的完美调和，才可以真正的成立。”楚天紧握拳头，大怪鸟已经到手了，难道大名盾蟹还会远吗？

　　有了大名盾蟹，那以后什么召唤兽没有，可以说大怪鸟是楚天梦的起航，那大名盾蟹，就是路途上一个强有力的助手，帮助楚天完成梦想。

　　“大怪鸟只是开始，以后我要召唤更强大的雄火龙，雌火龙，更恐怖的轰龙，迅龙，更巅峰的凤翔龙，炎王龙，甚至是老山龙，黑龙，乃至祖龙！”

　　楚天紧握拳头，在自己心中许下宏伟大志。

　　“不过这一切，都还得靠这个系统啊。”楚天看着系统，随手划过，忽然眼里一亮：“咦？解锁条件，居然出现这么多？”

　　不仅仅是狗龙三小弟被点亮，还有许多黑影上面，都出现了解锁条件，这让楚天始料未及，但是却兴奋异常。

　　黑影，解锁条件：总精神强度1200点。

　　黑影，解锁条件：总精神强度1300点。

　　黑影，解锁条件：总精神强度1400点。

　　黑影，解锁条件：黄速龙王3只，总精神强度1500点。

　　黑影，解锁条件：大怪鸟1只，总精神强度1800点。

　　……

　　“这么多？”楚天看的傻眼了，黑影出现解锁条件的，简直太多了，有几个只要楚天现在努力一下，就立刻能解锁的，这才是让楚天兴奋的地方。

　　一想到自己可以再次解开许多黑影的面纱，楚天就激动万分，心里一横，直接拿出晶核，今天不再揭开几个黑影的面纱，就真的对不起自己了。

　　手中的晶核内的力量，开始慢慢的消失，而楚天的精神强度，也逐渐的开始增加。

　　或许应该升级的关系，楚天那些死亡的召唤兽所占据的精神强度在短时间内就得到了回复，不过对楚天来说已经意义不大了，因为楚天已经把精神强度用的差不多了。

　　总精神强度：1345，已使用精神强度：869点，空余精神强度：476点。

　　吸收了许多个晶核，让楚天的精神强度再次提高，同时也解锁了几个新的黑影，不过让楚天感到可惜的是，那些黑影并非是BOSS级别的怪物，而只是单纯的普通怪物。

　　在猎人游戏里，只有少部分初期怪物会携带有自己的同类小兵，也就是常说的“杂兵，杂鱼”了，而大部分的BOSS，都不会有同类型的杂兵。

　　其中最有名的杂兵，则是大名盾蟹的小弟，小盾蟹，这也是楚天这一次解锁的一个新的怪物。

　　小盾蟹，其实就是一只螃蟹，寄居蟹，喜欢在动物的头骨，或者是人类所使用的容器内安家，个头巨大，实力凶残。

　　小盾蟹的防御没有它们的老大大名盾蟹厉害，但是也相当的强悍，起码比白速龙之类的要强悍一些。

　　小盾蟹浑身红色，但是血液却是黑色，而无论是大名盾蟹还是小盾蟹，都有两个让人垂涎欲滴的宝贝。

　　第一个，吃货的宝贝，蟹黄。

　　在游戏里曾经有许多个任务，就是要求玩家去猎杀小盾蟹，夺取蟹黄，然后制作成美味的蟹黄酱，可想而知蟹黄的美味程度，楚天感觉自己有点流口水了。

　　第二个，则是黑珍珠。

　　传说一只经久沙场的小盾蟹，会在体内孕育出漆黑的珍珠，黑色的魅力让无数女人为之疯狂，而价格一直居高不下。

　　不过的对于楚天来说，无论是珍珠还是蟹黄，都不会拿出来，因为拿出来就意味着要杀死小盾蟹，那可是自己的召唤兽，楚天才不忍心下手。

　　本来这种防御不行，攻击不行，唯一在行的就是那横行霸道时候的速度，楚天是不会召唤的，但是楚天却看到了另外一个解锁。

　　黑影，解锁条件：小盾蟹50只，总精神强度10000点。

　　“看样子这就是大名盾蟹了，高达一万点的总精神强度，大名盾蟹是五级召唤兽？”楚天有点不明白，高达一万点的解锁条件，所召唤出来的恐怕绝对不会少于五级的召唤兽。

　　“很值得期待！”

　　时间过的很快，短短一个星期就过去了，楚天终于迎来了最熟悉的人，浩克。


第070章 药水完成

　　作为一个导师，在楚天入学之后，楚天就没见过他，可见浩克是多么的不负责，不过这一次浩克的到来，就已经打算和楚天在一起生活了，住在了楚天隔壁，同时给楚天带来了一个好消息。

　　“药水完成了？”楚天惊喜的问道，浩克点点头，上次楚天处理好了药材之后，就一直等着浩克配置药水，到现在才真正的完成。

　　“这些你拿着，这一小瓶的量，是五天的，先给你一个月的量，一个月后你的眼睛就会发生细微的变化。”浩克笑着说道，楚天点点头，接过了药水。

　　药水呈现蔚蓝色，看起来就好像是谁家的大海在自己的手里一样，非常的漂亮美丽，楚天当场就尝试了一下，那蓝色的“眼药水”低落在眼睛里，显得非常的清凉，但是也有一点点的刺痛。

　　不过很快楚天就熟悉了这个感觉，眼睛里的干涩感觉，全部都消失不见了，瞬间可以说整个人都感觉到神清气爽了。

　　“好东西！”楚天赞扬道，不愧是几百个金币所汇聚起来的，要知道这么一小瓶的价格，可是数百金币啊，楚天几乎所有的钱，都拿起弄这些药剂了。

　　“的确是好东西，皇家炼金师们都赞不绝口，以后你也不必为了药水而烦恼了，皇家炼金团全权包办了！”浩克有点尴尬的说道，楚天一笑。

　　“配方给它们就给它们吧，不过药水我要有优先权，必须优先满足我！”楚天说道，浩克笑着点点头，这是必须的。

　　楚天没有怪罪的意思，别看浩克是自己的老师，可是楚天和浩克的感情，全部都是靠着爱德拉的女儿伊芙在维持着，而当今的皇上是浩克的兄弟，恐怕这一次不仅仅是炼金团开口的问题。

　　随后两个人闲聊了一会儿，得知楚天和雷奥联合大擂台赚了不少钱，浩克就是一阵开心，没想到自己的学生这么聪明。

　　“你的做法是对的，在皇家学院里的人，要么就是天资卓越，要么就是家境富裕，这点钱对他们来说简直就是九牛一毛，而且你不但可以赚钱，还能学会更多的战斗经验，这样是好事，我希望你能坚持下去。”浩克笑着说道。

　　“嗯，这是肯定的，我还得靠着这种战斗来研究到底怎么样才能完成真正的完美调和，用一组召唤兽，来对抗全部职业，上次和蛮族的战斗，损伤太大了。”

　　楚天无奈的摇摇头，自从和雷诺等蛮族大战一场之后，楚天可以说是损失惨重，白速龙全部死光，黄速龙也只剩下六只，好在让楚天开心的是赚回来的钱，瞬间就让自己达到了三级，让自己变得更强大。

　　不过楚天再仔细一想，如果不是黄沙弥漫，让敌人看不见自己，恐怕那时候输了人就是楚天了。

　　而如今别看楚天的召唤兽新增了许多，可是一旦打起来，那胜负还真的不知道是谁，如果让楚天在和雷诺等蛮族来一场比赛，楚天也没有赢的自信。

　　除非楚天愿意把大怪鸟暴露出来，但是大怪鸟已经是楚天的底牌了，楚天不敢轻易的暴露出来。

　　在随后的日子里，楚天也经常出去战斗，最多使用了几只小狗龙，不过都是赢了战斗，其实说起来楚天有点作弊，因为楚天三级召唤师的身份只有爱德拉知道。

　　而爱德拉也不会到处乱说，也没办法到处乱说，所以挑战楚天的人，最高等级还是只有3级，如果真的来算的话，其实应该是四级了。

　　到时候楚天不拿出大怪鸟，还真的打不过。

　　不过楚天的想法是留一张底牌，可是浩克却是摇摇头。

　　“不不不，千万别留下底牌，每一场战斗都要全力以赴，现在的你不是在战场上，而是在学校里，如果这个时候你不用尽全力，你永远不知道自己是不是进步了。”

　　“所以，全力以赴，不要留下底牌，直接敌人战斗，只有这样你才能认清楚自己的界限在什么地方。”浩克完全不赞同楚天的留下大怪鸟的方式，认为这简直就是在玩闹。

　　在这里，那必定是要全力以赴的战斗，这里不会死人，没有死亡的压迫，那就不会有高强度的精神压力，自然而然不会有太多的进步。

　　所以，楚天这种留一手的战斗风格，绝对不会让楚天进步的。

　　“我明白了。”楚天点点头，这几次的战斗下来，楚天总是给人一种装样的感觉，当敌人快攻击到自己的时候，楚天却又召唤出一群新的召唤兽。

　　楚天也开始逐渐自满了起来，在听了浩克的话，楚天立刻明白了自己的立场，原来不是自己不能进步，而是不想进步。

　　自己没有任何的生命威胁，为什么要把大怪鸟当成是宝贝一样的存放起来？

　　大怪鸟天生好战，在游戏里看到猎人第一反应就是冲上来战斗，自己从来没有想过大怪鸟的感受。

　　“你明白就好，在没有安全的情况下，任何的锻炼都要全力以赴，如果你现在是在野外，你自然得留一手，但是这里是学校，你不能只想着赢，你得想着你要输，全力以赴后的输，比赢更有味道！”

　　浩克的话让楚天豁然开朗，楚天明白自己到底是为什么没办法进步了。

　　“老师，既然你都这么说了，那我明白开始，就得挑战四级的敌人了。”楚天笑着说道，三级和四级，一个等级的差距，实力却是成倍成倍的差距，黄速龙们还可以对付三级的敌人，可是对付四级的敌人，黄速龙只能当炮灰使用。

　　“挑战四级……难道你已经晋级到三级召唤师了？”浩克不可思议的看着楚天，楚天笑着点点头，来到了外面，一伸手，四级的大怪鸟在怪叫中出现在了浩克的面前。

　　“四级召唤兽！”

　　浩克再次惊愕的大叫一声，张大嘴巴看着楚天，在刚从洛克城出来的时候，楚天才两级中等，可是短短一个礼拜多一点，楚天居然达到三级了。

　　这样的速度……

　　“天才，你真的是天才，太厉害了，从三级开始，你的人生道路才真正的开始，三级是一个终点，初级召唤师的终点，但是却也是一个起点，一个真正意义上召唤师的起点。”

　　“到了三级以后，你会发现你所能召唤的召唤兽数量会呈现倍数的增长，熟练越来越多，而你的实力也会越来越强大，三级，那才是召唤师们无敌的开始。”

　　浩克万分激动的说道，他完全没料到，楚天能在这么短的时间内进入三级。

　　楚天笑着点点头，的确是这样。

　　三级，从1001点开始，到10000点的精神强度，楚天一共拥有9000点的精神强度，可以在三级的范围内支配。

　　用个简单点的数据来计算，楚天可以在三级召唤师的范围内，召唤出足足75只大怪鸟，组成一只惊人的飞行大军。

　　三级，75只四级的大怪鸟，楚天可以预料到在同级的范围内，任何人都不是自己的对手。

　　变态，这才刚刚开始。


第071章 拍卖行

　　这几天楚天都忙着上课，对楚天来说实战经验不缺，反而缺少理论知识，尤其是这个世界的格局，起码在这个世界的还算是顶端的世界生存，自然得明白这个世界是什么样子的。

　　楚天不想当一个命运被人摆布的普通人，所以只能不断的往上爬，当然或许会踩着几个人的肩膀，但是更多的，他还是和别人一起努力。

　　他并非是来毁灭世界的，用不着见人就踩。

　　加上现在为止楚天所赚的钱也不够升级到四级召唤师的，所以楚天暂时放慢了脚步，开始认真的学习理论知识。

　　果然，浩克那家伙曾经说过会进入学校当老师，结果没让楚天失望，成功的进入学校，不过因为曾经发布的很多理论的问题，召唤师学院表示不敢让他来学院上课，浩克只能在其他的学院上课。

　　当然，上的也只能是天文地理之类的课程，任何和魔兽或者战斗有关系的课程，全部不允许他上，浩克虽然郁闷，但是无可奈何。

　　时间过的飞快，短短一眨眼就过去了一个月。

　　“今天是这个月最后一次了，我感觉我的眼睛都有千里眼的效果了。”楚天拿起药水，朝着自己的眼睛里滴了过去，一阵清爽过后，楚天只感觉自己的双眼有种凸出来的感觉，连忙抚摸了一下，发现和原来一样，这才松口气。

　　“要是眼睛变成死鱼眼，那可就糟糕了。”楚天还是很注意自己的形象的，这个月的药水已经全部滴完了，如今的效果可以说是非常的显著，楚天可以隐约的看见人身上的能量流动，尤其是在战斗的时候，那斗气和魔力在体内快速流窜的时候，楚天看的最清晰。

　　“看来效果已经显著起来了。”楚天暗自高兴。

　　到了下午，楚天就无所事事了，不过雷奥这小子经常来找楚天，今天也没有例外，来到了楚天的房间，看见躺在椅子上懒散的楚天，一把拽住就往外走。

　　“去哪儿？”楚天早习惯了，淡定的问道。

　　“去拍卖行，浩克老师让我带你长长见识，你小子来到这里都快一个半月了，愣是没出去过，带你去拍卖行长长见识，这可是一个月一次的超级大拍卖。”雷奥笑着说道，楚天点点头，跟了上去。

　　说实在的，楚天玩心不大，尤其是在这个世界，没什么娱乐活动，更是懒得出去，还不如躺在家里，抱着一大推的晶核，一边吸收一遍睡觉来的舒服。

　　不过拍卖行楚天还真想去见识见识，楚天如今全家当超过十万金币，也想买个几个高等的晶核回来，不知道拍卖行有没有货，对着雷奥一问，却被雷奥被鄙视了。

　　“一个月一次的大拍卖里去买七八级的晶核？你脑子秀逗了吧？这里不是边境小城，这里是皇城，一个月一次的大拍卖，拿得出来拍卖的晶核最少也是圣级的。”就冲着雷奥鄙夷的样子，楚天决定明天就拖着他上擂台打一架，这个小子最近越来越嚣张了。

　　估计和楚天打了多次的擂台，他吃分红吃的也满嘴流油的关系，小家伙今年才十四，得好好教育。

　　雷奥不知道，因为自己无意间的一句鄙夷，让楚天这家伙记恨上了他的，等待雷奥的恐怕只有一场战斗了。

　　两个人玩闹着来到了拍卖行，别看雷奥年纪小，为人处世比楚天圆滑的多，加上是堂堂公爵洛克给的门票，两个人轻而易举的就进入了拍卖会。

　　“好家伙，还是包间。”当找到座位的时候，两个人都是一阵惊讶，这里赫然是一个包间，里面最少可以容纳十几个人，当两个人就坐之后，赫然响起了敲门声。

　　随口答应了一句，外头一连串的美女走了进来，手里端着各种果盘食物，还有美酒果汁，让楚天等人愕然。

　　不过更愕然的是，美女们放下东西之后，居然朝着楚天和雷奥围了过来，顿时房间里莺莺燕燕，楚天感觉外头刚发芽的桃花都一瞬间开花儿了。

　　“什么情况？”楚天和雷奥两个人都是一脸的苦笑，别看楚天和雷奥胆子大，可是遇到这种情况，就算是金刚也变成绕指柔了。

　　“我也不知道。”雷奥会给了楚天一个苦笑，两个人正襟危坐，生怕化身禽兽，不过女孩子可没见过这样的客人，顿时娇笑着朝着两个人身上靠了过去。

　　“停下，停下！”楚天急忙伸手，阻止了女孩子们的调戏，然后深呼吸一口气，指着大门：“你们出去，我们不需要服务。”

　　可没料到，此话一出，十几个女孩子齐齐跪在了地上，那膝盖磕在木板上的声音格外的清晰。

　　“那个，楚大哥，还是别赶走了，要是我们把她们赶出去，那就只能被卖去当奴隶，甚至是被买到青楼了。”雷奥急忙说道，被几个女孩子调戏了半天的他，此时已然脸颊通红。

　　“到底怎么回事？”楚天苦笑着问道，四周十几个女孩子已经开始低声抽泣了起来，不过不知道害怕还是什么，拼命的压抑着抽泣声。

　　“我也只是听说，爱尔曼拍卖行里有一个奇怪的规矩，它们从世界各地购买女孩，然后经过培训，等年纪到了，就专门送给拍卖行包间的贵族，尤其是几个皇国帝国的主要拍卖行的包间。”

　　“浩克老师是公爵，在凯撒帝国的地位，仅次于帝王和几个亲王，所以他有一个自己私人的包间并不奇怪，而这些女孩子，显然是送给浩克老师的，我问你们，这个包间是不是第一次打开？”雷奥对着地上的女孩子问道。

　　“是的大人，这个包间从建立以来，是第一次打开，因为帝国没有撤销浩克公爵的爵位，所以这个包间一直都保留着，浩克公爵也从来没来过，这一次我们的主管听说浩克公爵的包间开启，所以把我们派过去，我们可以保证，我们的身体都是干净的，都是……”

　　“都是第一次……”

　　一个女孩看起来是这群女孩子的大姐，听到了雷奥的问话之后，立刻回答，不过说到最后，也已经羞红脸了。


第072章 解封囚灵阵？

　　“都是处……咳咳，都是第一次？”楚天惊愕的问道，这些个女孩子看起来十七八岁的样子，就算是地球上都难以保证还是第一次，可是在这个世界，一来就是十几个？

　　而且各个貌美如花，样子身段都漂亮的不行，前凸后翘的。

　　“对，我们所有人都因为小时候家里穷，所以被卖到了这里，十几年来一只不断的学习如果讨好男人，可是一直保持完璧之身，而我们被排到这里来，就是把我们送给大人了。”

　　“以后只有大人才可以碰我们，其他人绝对没办法得到我们，我们的第一次给谁，就是谁的人了，如果您不好我们，我们只能被卖到其他贵族家里当奴隶，求大人别赶我们出去。”

　　“求大人别赶我们出去。”

　　地上跪着一排美丽十足的女孩，还带着哭腔的求饶，这样的场景能下手的，要么就是女人，要么就是心里变态。

　　“你们站起来，坐下来吧，慢慢说说，我还有点迷糊，什么叫我的人？什么叫我们不要你们，你们就会被卖出去？”

　　楚天扶起了一群人，女孩子这才缓缓道来，雷奥也挺的仔细，他本来只是一知半解，不知道从哪儿听来的炫耀资本而已，现在才真正的了解，这个拍卖会是多么的强大。

　　这群女孩子，大部分都是因为家里贫困，所以被卖到爱尔曼拍卖会的，拍卖会从小就给她们充足而且营养的食物，而且还教她们唱歌跳舞，甚至是服侍男人的技巧。

　　总而言之，就是教育她们如何取得男人的欢心，她们天生就是用来讨好男人的。

　　而拍卖会有一个规矩，每一个包厢都会送一批美女，而且还是处子的美女过去，只要包厢内的贵客品尝了美女的美味，这些个美女就会被记录下来，只有那一位贵客，才有资格再次品尝。

　　当然，您要是想带回家去，那也可以，只需要缴纳一丁点的费用就好了，说白了也是卖人，只不过只卖给一个人，不会卖给其他人，更不是青楼女子一样人尽可夫。

　　而如果贵客不满意，那这群女孩就失去了意义，不会送到下一个贵宾室，而是会被直接卖掉，卖掉做别人的老婆，小妾，甚至是奴隶，更有的会被送到青楼，那才是真正的悲剧。

　　如果楚天在这里忍不住上了一个女孩子，那女孩子就会成为楚天的私人物品，以后只允许楚天碰他，任何想要得到这个女孩子的人，都必须经过楚天都同意，如果楚天不同意，那就等于是挑战楚天的地位和身份。

　　这一切，都是建立在权利和实力的基础上，楚天和雷奥对视一眼，雷奥还觉得无所谓，楚天却受不了，从小培养，长大了命运还在别人手里，楚天深呼吸一口气，让女孩们留了下来。

　　而他自己，则更加感觉到这个世界的恐怖了。

　　没有实力的生命，只能任人宰割。

　　拍卖会在饭前准时的开始了，饭前一般都会拍卖一些比较好的东西，楚天和雷奥两个人真的是来长见识的，前面拍卖的东西最少都是七八万金币起价，楚天什么东西都买不下来。

　　“我说老爷子，要是你的感知能远一点，那就可以给我分辨一下，上面拍卖的东西到底是啥，我听的反正是云里雾里的，没一个东西是我认识的。”楚天十分郁闷。

　　这一次拍卖行不是来长见识的，而是来认识自己是有多么无知的，台面上人们竞相争夺的东西，楚天没几个能认识的，就算是所谓的武器，楚天也没听过武器主人的故事，朝着雷奥问，这小子一脸的鄙夷，让楚天深受伤害。

　　“呵呵，其实有办法哦。”老爷子看着楚天郁闷的表情，忽然笑着说道，楚天脸上的表情一凝，然后瞬间严肃起来。

　　“老爷子，我可没开玩笑，我是认真的，虽然最近都在学习新的知识，可是这些东西和我以前学习的毕竟不一样，我需要一个你真的能帮我，以您的见识。”楚天认真的说道。

　　“小子，你认为我是说假的吗？我也是认真的，囚灵阵别看威力十足，但是却也没办法完全禁锢我，不然我连和你说话的能力都没有。”

　　“现在我不但能和你说话，连精神力都可以探测到你身边三米的任何东西，你认为我会就这么认输吗？只是，要解开囚灵阵所需要的材料太多，太惊人了，以你现在的实力，还是别去烦恼了。”

　　“等你到了圣级，再去寻找，靠着你的实力，一定可以找到材料，让囚灵阵失去效果，到时候就算是让我复活，都有可能。”

　　“我老头子活了上百年了，早就看透了，活着和死了，对我来说没什么区别，要不是为了帮助你小子，我早就睡大觉了。”爱德拉笑着说道，楚天却从话中感受到了一股浓浓的爱惜。

　　“谢谢你……”楚天和爱德拉互相一笑，拍卖会持续了一个小时，就轮到午饭了，在中午的时候中断了一次，楚天等人虽然没有任何消费，但是拍卖会还是为了楚天两人准备了丰收的午饭。

　　楚天啃着一只大龙虾，那龙虾有楚天一只手臂那么长，吃的楚天满嘴都是调料，舒服的不能再舒服了。

　　下午的拍卖行，一开始显然非常的单调，很多东西的起步价仅仅数千金币，楚天也看中了一块玉佩，买了下来，不是什么神秘的东西，而是单纯的非常好看。

　　楚天想拿来送人，只可惜不知道什么时候才能遇到贝利达，她救过楚天，楚天一辈子都不会忘记，所以买个玉佩放在身上，等以后有机会遇到了，再送出去。

　　“就当是报恩吧。”不知道为什么，楚天心里给自己解释了一句。

　　拍卖继续，一般的小饰品拍卖完毕了，接下来就逐渐开始重头戏了，首先是一些古董，只要是盛世，古董必定是高价格的。

　　无论是什么星球，人类总是喜欢缅怀，古董的价格让楚天咋舌，而这个世界的古董一般都是以书籍或者是武器装备为主。

　　在这个武力的世界，自然是和武力有关系的东西备受崇拜，如果是天朝，那自然是以“文化”为主，所以世界不同，所侧重点也不同。

　　武器装备楚天没打算买，自己是一个召唤师，用不着那些名贵的大剑，楚天倒是想要买一套皮甲，虽然不如铠甲的防御，但是起码也是一层保护。

　　不过很是遗憾，楚天没有买到。

　　“靠啊，一套皮甲六十万金币，六十万啊，这钱真的不是钱啊！”


第073章 遭遇刺杀！

　　楚天一遍享受着美女的按摩，一片忍不住咆哮，看着一套防御力堪比铠甲的魔兽皮甲被拍卖出去，顿时气的跳脚。

　　一套皮甲卖出去的价格，居然比铠甲还要恐怖，更是直追全身铠甲的价格，这让不让人活了，楚天以为自己十万金币很牛逼了，可和人家一比，真的什么都不是。

　　“接下来是掏宝环节，这一次的掏宝主题，是宠物蛋，众所周知，在这个世界除了召唤师和法师之外，其他人想要带一只魔兽，只能和魔兽签订契约。”

　　“可是越是强大的魔兽，自尊心就越强，宁死也不会和人类契约，后来先人们成功的发现了一个新的办法，那就是宠物蛋。”

　　“只要从宠物蛋的时候就开始培养，等魔兽成长起来，那就会完全听命你，无论是魔兽还是圣兽，都是如此。”

　　“大家请看，下面的魔兽蛋，都是从五湖四海运过来的，其中这几批宠物蛋到底是什么，我们也不知道，专家也很难坚定，所以我们决定，拿出来拍卖，以5个为一组，组合拍卖，如果您的运气好，可能会遇到一只圣兽甚至神兽的宠物蛋，如果运气不好，那也有可能是七级八级的魔兽，所以一切都得看天意，不知道各位有没有想要尝试的？”不得不说，这个花样，的确引起很多人的注意。

　　“好好好，大家注意了，现在开始拍卖，底价1000金币，每次加价不得少于100金币，有没有人要？各位，这里头可说不定有一只未来的圣兽神兽在等着你们啊，心动不如行动！”拍卖师大声的喊道，不断刺激着别人的心脏。

　　“哼，圣兽？要是圣兽卵被人夺走，圣兽早就攻城了，还等你在这里乱说话？不过圣兽我不期待，但是高等魔兽，我还是喜欢的，几千金币买一只高等魔兽，划算，我来，2000金币！”一个公子哥站了起来，直接把价格翻了一倍。

　　而公子哥的开头，显然让大家知道，这些宠物蛋虽然不可能是圣兽神兽的，但是就算是四五级的魔兽，也得好几万甚至好几十万金币，自然不能错过。

　　“4000金币！”

　　“5000金币！”

　　“5500金币！”

　　“才加五百，没钱的靠边站，8000金币，我看谁敢和我抢！”

　　“一万金币！”楚天忽然大喊了一句，和楼下普通座位不一样，楚天的包间显然带着扩音效果，而此时楚天正拿着一个喊话器，好像是扩音器一样的东西，价格瞬间传遍整个会场。

　　一时间，所有人都沉默了，他们不是没钱，而是不敢和包厢里的人抢罢了，包厢里的各个都是名门望族，谁都不敢轻易惹怒。

　　“好，7号包厢的大人喊价一万金币，一万金币，这可是高等魔兽，甚至圣兽神兽的机会啊，还要没有人要的？一万金币，一万金币成交！”

　　随着锤子落下，楚天知道自己花钱买了五个蛋蛋算是成功了，顿时松了一口气。

　　“我说楚大哥，你的钱是风刮来的不成？这么轻易就用掉一万金币了，还是买几个破蛋，你是开玩笑的吧？”雷奥不可思议的看着楚天，楚天却是轻轻一笑。

　　如果不是那一组蛋中，有一个奇特的声音在呼唤着楚天，楚天才不会这么冒险呢，楚天的金币可是增强实力的东西，楚天可不会轻易的浪费。

　　接下来的拍卖会和楚天没有任何的关系，动辄几千万上亿的东西，不是楚天买的起的，听说还出现了一本传说中剑圣的斗气经验，引得无数人的争夺，楚天一阵咋舌。

　　吃完晚饭，才是真正主题的开始，不过楚天等人只是看戏而已，一场精彩绝伦的好戏，看着无数人为了争夺一样东西而拼命的叫价，楚天甚至有一种俯瞰众生的感觉。

　　终于，到了深夜，好戏散场，楚天早就付了钱了，五个蛋蛋就放在楚天的身边，每一个都有楚天脑袋那么大，看的楚天一阵吃惊。

　　走出了拍卖会，楚天为了掩人耳目，只能把五个蛋都给带走，因为其中有一个蛋，给楚天一种非常奇特的感觉，就好像血脉相连一样，如果不是楚天知道自己是人类，恐怕还以为是自己的兄弟在那个蛋里头呢。

　　“好家伙，没想到你居然真的会买，可怜得我帮你抱回去。”雷奥郁闷的说道，身后跟着三个人，五个人手里头一人一个抱着蛋，朝着学校里走去。

　　无视雷奥的碎碎念，楚天走在漆黑的大道上，此时已经人烟渺茫了，四周漆黑一片，要不是闪烁着暗淡的路灯，楚天恐怕得抹黑了。

　　忽然，一道银光笔直朝着楚天冲了过来，楚天大惊失色，一瞬间就召唤出了青熊兽，只听见一声惨叫，青熊兽的身上赫然多出了一段剑身。

　　“有刺客！”楚天大叫一声，忽然只听见一声凄厉的惨叫，只见青熊兽的伤口处，居然开始疯狂的腐烂，不一会儿整个伤口居然腐烂出了一个拳头大的窟窿。

　　“怎么会这样？”楚天不可思议的大叫一声，一伸手，大怪鸟出现在了楚天面前，紧张的保护着楚天，楚天却急忙冲到了青熊兽的身边。

　　青熊兽早已经支撑不住，重重的摔在地上，那胸口的腐烂变得越来越大，不一会儿心脏都看见了，而鲜红色的心脏，也居然开始变得腐朽。

　　就好像有什么东西在侵蚀一样。

　　“死灵之力，这是死灵之力，是邪教的人！”铜牌内的爱德拉惊恐的大叫了一声，楚天瞬间瞪大眼睛。

　　邪教？

　　邪教的人，这么快就找上自己了？

　　楚天不知道为什么邪教的人会这么快找上自己，自己的身份难道泄露了？

　　不可能啊，当初爱德拉和邪教的人同归于尽，就算是对付没死，也不可能知道楚天到底是谁，难道那个人记住自己的脸，意外发现自己来到凯撒皇家学院？

　　电光火石当中，楚天的脑海里闪过了许多的推断，可是如今不允许楚天分神，大怪鸟大叫一声，修长的脖子一个甩动，只见一口火焰从大怪鸟的口中被甩了出去。


第074章 大怪鸟初战

　　因为大怪鸟体内可以产生火焰的火焰袋位置与嘴巴之间的冲突，大怪鸟无法和白速龙王一样喷射出体内火焰袋里的火焰，只能靠着一股冲劲，甩出来。

　　所以每一次大怪鸟喷射火焰，必定是摇头晃脑的，不但命中率下降，甚至在这个时候，也会露出很大的破绽。

　　果然，大怪鸟的火焰并没有击中敌人，反而自己被狠狠的斩了一剑，不过大怪鸟聪明，早就用自己的屁股挡住了攻击。

　　大怪鸟屁股上头的铠甲，是全身上下最坚固的部分，如果连这里都无法抵挡，那大怪鸟也绝对打不过这个人了。

　　黑影再次闪烁，漆黑的夜晚在昏暗的灯光下，楚天等人只能看清楚那银白色的刀光剑影，雇佣来搬运宠物蛋的三个人，早就一屁股坐在地上吓的不知所措了。

　　“雷奥，保护他们！”楚天大叫一声，雷奥一伸手，所有的召唤兽统统出现在了，一瞬间保护好了楚天和其余三个人。

　　“喝下这个，青熊兽！”楚天手中一翻，楚天了一瓶回复药剂，急忙给青熊兽喝下，青熊兽的伤口立刻绽放出一阵轻微的绿色光芒，居然抵挡住了死灵之力的腐蚀。

　　“这是什么药剂？居然可以挡住死灵之力的力量？”爱德拉老爷子不可思议的大叫一声，显然对于楚天的药剂十分的震惊。

　　楚天没时间解释，而是凝视着四周，楚天只能看见忽然一闪而过的银光，还有一双冷酷的眼睛。

　　楚天等人静悄悄的站在原地，而敌人也仿佛是还在寻找破绽一样，没有离开立刻进攻。

　　“这么黑的环境下，被动的是我们，既然如此，那就让环境四周的光亮变一个样子吧。”

　　忽然，一只钢甲铁熊打了一个喷嚏，只见一道银光瞬间朝着钢甲铁熊冲了过去，楚天的手中瞬间多了一个黄色的小球，狠狠的捏了一下，直接扔了出去。

　　“天黑请闭眼啊，捂住眼睛，快！”

　　楚天大叫着，雷奥下意识的听从楚天的，捂住了眼睛，而其他三个人则没反应过来，却已经来不及了。

　　只见黄色的小球在面前瞬间绽放，无比刺眼的光芒瞬间照耀了方圆数百米，三个人顿时惨叫一声，捂着眼睛倒在了地上，可是随后却传来三声凄厉的惨叫，楚天急忙张开眼睛，只见三个人居然同时倒在地上，鲜血已经流了一片，而他们三个人的身边，赫然站着那个偷袭楚天的刺客。

　　“怎么可能，闪光弹居然没效果？”

　　楚天从系统里兑换出来一个闪光弹，足足花费了十个精神强度，可是却没有任何的效果，然而害死了三个帮忙的人，让楚天十分的郁闷和愤怒。

　　“哇！”

　　而更让楚天郁闷的是，大怪鸟居然也中招了，此时踉跄的在地上走着，好像喝醉站不稳随时跌倒在地一样，看着楚天一阵郁闷。

　　这家伙，难道不听自己的命令？

　　楚天是低估了大怪鸟，大怪鸟被称为“最好奇的飞龙”不是说笑的，大怪鸟有着无与伦比的好奇心，经常会偷偷摸摸进入人类的生活环境，然后偷走一些东西，无论它能不能弄懂这是什么东西。

　　而且很许多案例表示，大怪鸟会偷窃猎人的东西，大怪鸟接到楚天的命令，下意识的闭上眼睛，可是好奇心又让它张开眼睛，结果被闪光弹一闪，顿时迷花了眼睛。

　　“哇！”

　　眼睛看不见，脚下站不稳，没有了安全感的大怪鸟顿时愤怒了，扯开嗓子一阵怒吼，楚天顿时倒吸一口冷气，这么响的叫声，那大怪鸟必定会成为敌人的进攻目标。

　　可是让楚天再次愕然的是，那刺客居然站在原地，浑身颤抖，楚天忽然一看大怪鸟，再看那刺客，同时命令大怪鸟闭嘴。

　　果然，在大怪鸟停止尖叫的时候，那刺客急速的朝着大怪鸟冲了过去，楚天再次让大怪鸟尖叫，而那刺客再次停了下来，站在原地浑身颤抖。

　　“声音！”

　　楚天眼睛一亮，这和一些没有眼睛的怪物一样，靠着声音来分辨敌人的位置，楚天立刻明白了，手中再次出现一个道具，和闪光灯一样，不过却是白色的。

　　“雷奥，等下我扔出这个东西，我们就一起进攻。”楚天对着雷奥说道，此时大怪鸟一嗓子，已经快到气尽了，毕竟扯着嗓子怒吼，不能永远持续。

　　“好！”

　　雷奥十分干脆的点点头，如今那三个帮忙的已经死了，再也不用担心什么问题了，雷奥只要保护好自己和楚天就够了。

　　看着雷奥已经准备就绪，楚天手中的音爆弹狠狠的扔了出去，音爆弹在游戏里，是利用炸药以及鸣袋所制作而成。

　　鸣袋是鸟龙种大叫的主要道具，可以产生惊人的吼叫，在炸药的配合下，可以瞬间产生短暂但是非常急促的音爆。

　　对人类来说无所谓，可是对于一些耳朵灵敏的怪物来说，却是致命般的存在。

　　音爆弹在刺客的面前骤然间爆炸，急促的音爆让空气都有些轻微震动，而就在这个时候，楚天等人的召唤兽瞬间展开攻击。

　　大怪鸟的火球，大地爆熊的岩石炮弹，黑鳞毒熊的剧毒喷射等等，一瞬间全部命中，可是让楚天震惊的是，那攻击居然没有奏效。

　　一层薄薄的薄膜，彻底的挡住了所有的攻击，那刺客忽然尖叫一声，声音比楚天的音爆弹要刺耳的多，紧接着刺客几个闪烁，瞬间消失在了原地。

　　随后，消失不见了……

　　楚天站在原地戒备了半天，那刺客再也没有来进攻，知道皇家守备队的人来，楚天才放心下来。

　　“遭遇刺客？”守备队队长听到楚天的话，顿时大惊失色，光看楚天身边这么多魔兽就知道，眼前的两个人一定是召唤师，一个召唤师在凯撒帝国的皇城内遭受刺杀。

　　这样的事情说小可以小，要是往大的地方说，恐怕可以牵着到天上去，这完全不是一个小守备队的队长可以扛得住的。

　　连忙上报，结果一层传递一层，楚天自己都没料到，一个刺杀，已经引起凯撒帝国高层的震动了。

　　对于凯撒帝国来说，召唤师就是老本儿，尤其是年轻一代，那更是人们拼老命保护的，可是一个年轻的召唤师居然被刺杀了。

　　如果是雷奥一个人，那最多引起高官的震动，可偏偏其中就有一个楚天，其中楚天的召唤兽更是被差点干掉，而且从楚天的话中得知，还是死灵之力。

　　这里头不但牵着到了楚天，更是牵着到了凯撒帝国的国策，还有召唤师的死对头邪教，而真正让高层震动的原因很简单。

　　楚天，是自然觉醒的召唤师。


第075章 道具也嚣张

　　一个自然觉醒的召唤师，整个时代加起来，才28个，这样稀少的天才，被刺杀了，任何推测都不为过。

　　一时间，整个皇城开始戒严，尤其是到了晚上，更是开始宵禁，这让楚天始料未及。

　　“你遇到刺客了？”刚回到学校，浩克还有一群召唤师学院的老师，就冲到了楚天的面前，把楚天带到了院长的办公室。

　　“嗯，和雷奥一起，我们从拍卖行回来，结果就遇上了，刺客用的是死灵之力，老师你应该知道，有人教过我这些。”楚天对着浩克说道。

　　浩克点点头，他知道爱德拉的事情，知道爱德拉就在楚天的身上，只是不知道在什么地方而已，有爱德拉老爷子在楚天身边，楚天说的话，绝对是真的。

　　“死灵之力？这不可能，皇城戒备森严，各个城门更是装备了专门检测死灵之力的魔法阵，作为邪教的死对头，我们对死灵之力可是严防死守，绝对不可能出现，你们不会溜出城外了吧？”一个老师连忙摇头，认为楚天是在说谎。

　　楚天二话不说，召唤出了青熊兽，青熊兽胸口的伤势还没愈合，可以清晰的看见那腐蚀的力量还在蔓延，要不是楚天的回复药剂，恐怕青熊兽的心脏都已经被腐蚀干净了。

　　“不可能，这绝对不是死灵之力，这个世界上只有生命法术才能和死灵之力对抗，你看看你的这只召唤兽，心脏明显被治愈过，难道你有精通生命法术的召唤兽？”

　　那老师一看到伤口，更加来劲了，那伤口明眼人都看得出来被治愈过，可是会生命法术的召唤兽，至今为止从未见过，自然而然成为推翻楚天言论的把柄了。

　　“这位老师，我不知道你是出于什么理由，但是我可以肯定，是死灵法师，如果你认为你的见识能比得上一位神级的强者交给我的知识的话，那我可以认输。”楚天十分严肃的说道，那老师处处和楚天作为，让楚天很是恼火。

　　“你……你这是什么太多，城门口的魔法阵是我亲自设计搭建的，绝对不可能出错！”那老师愤怒的硕大，楚天恍然大悟，如果真的是死灵之力，那这个老师的责任，恐怕是首当其冲的。

　　难怪如此跳脚，原来是害怕。

　　楚天耸耸肩，自然有人能分辨出来，自己是不是在撒谎。

　　“的确是死灵之力，但是和邪教的死灵之力又有些不同，这个死灵之力带有强大的腐蚀力量，不是一般的死灵之力。”

　　“楚天，你先回去吧，其他老师留下来，浩克你也留下来。”

　　无奈，很无奈，楚天被直接赶了出来，里面的话楚天暂时还没资格听，郁闷的楚天回到了房间，一头闷在了床上。

　　“你很委屈？明明是刺杀你，为什么不让你参加讨论？”爱德拉笑着说道，楚天点点头，他知道爱德拉看得到。

　　“呵呵，其实他们是在保护你，现如今的你，实力只有三级，别看你打退了那个刺客，可是你的实力依然不足以战胜那个刺客，更别说刺客背后的势力了。”

　　“所以，你知道的越多，你的危险就越大，他们为了保护你，才不让你接触到这一个层面，你要知道，以你的实力去接触那种层次的战斗，你会死的连渣都不剩下。”

　　“别以为见过了猛犸朱兰，算是见证了无数神级强者的大战，就认为自己是顶端的人了，其实你还是职业者中最低等级的一批。”

　　“你也不必烦恼，不必委屈，不必伤心，只要你努力，靠着你吸收晶核增加精神力的逆天体质，你可以轻轻松松的就加入到他们那个层次。”

　　“我现在给你定一个目标，七级，只要你达到七级，我就把一些其中的厉害关系全部告诉你，现在你的任务只有一个，提高自己的实力，增强自己的实战经验，搭配好你自己的召唤兽。”

　　楚天点点头，表示他清楚了，只是身为当事人却被赶出去，楚天有点不舒服而已，不过被爱德拉这么一说，楚天就懂了。

　　虽然今天打跑了刺客，但是对于楚天来说，却是一个坏事，一来不知道自己是不是被盯上了，以后会不会出现危险，第二则是用了一个音爆弹和一个闪光弹，高达20点的精神强度消失了。

　　让楚天十分郁闷。

　　总精神强度：1562，已使用精神强度：892点，空余精神强度：670点。

　　“该死，道具和召唤兽不一样，召唤兽死了之后，精神强度还会返还，但是道具使用了之后，就不会再返还了，道具的精神强度是永久消费的。”

　　楚天十分无奈，今天晚上，音爆弹加上闪光弹，还有给青熊兽的回复药剂，赫然用了23点精神强度，别看这个数字不大，可是对楚天来说，这个数字是永远不会缩小的，更不会变成零蛋，只有不断的变大，变大，最后成为楚天的压力和累赘。

　　楚天算是明白了，为什么精神强度所需要的升级容量越来越大，而自己召唤兽的召唤精神力却没有多大的变化，这里很大程度，是被算成召唤道具的。

　　召唤兽死了，那使用掉的精神力又会回来，好像你买了一件东西，终生保修，修不好就全额退款，而道具却不一样，道具是一次性消费，不仅仅不退款，更是用一次就没了的。

　　“幸好，我用的不多，而且道具也相对便宜和实用。”楚天无奈，只能心里头安慰自己。

　　说句实话，道具便宜吗？

　　不便宜，一个音爆弹和闪光弹，需要一直白速龙的价格，今天晚上楚天随手一扔，就扔出了一只小狗龙来，这对楚天来说不是什么好事情。

　　但是道具的强大之处也轻松体现了出来，闪光弹对视觉动物的暴利袭击，而音爆弹对听觉动物，那更是毁灭性的摧残。

　　而且道具不仅仅这些，还有陷阱，爆弹等等各种神一样的道具，有些道具可以轻而易举的让楚天击杀敌人。

　　例如楚天召唤一个“麻痹陷阱”，然后让白速龙偷偷的放在敌人的脚下，麻痹陷阱最少可以困住敌人五秒，而短短五秒钟时间，楚天的召唤兽可以从擂台的一端到另一端，更可以轻而易举的杀死所有敌人。

　　而其他的道具，可以增强自己的实力，例如最经典的“强走剂”和“秘药”一共增加体力上限，一个增加生命值上限。

　　前者放在地球，那就是长跑运动员的至高神器，喝一瓶，全部体力提高50％，而且一段时间内几乎不消耗体力。

　　后者是玩家的首选，一口下去，生命值全满，并且增加50％生命上限，强悍的不得了。

　　但是这些个都是价格昂贵的东西，楚天可买不起，也用不起，除非必要，楚天不打算借助道具的力量，一次性的，太贵太贵了。

　　很快，刺杀事件就被平息了下来，浩克告诉来到楚天家，告诉楚天，帝王亲自下令，严查，但是却得暗地里进行。

　　那些邪教的人能通过各大城门的亡灵气息探测魔法阵，就说明一定有一个严密的组织在城市内，如今刺杀楚天失败，明显已经打草惊蛇了，所以组织必定会如同一击得手的毒蛇一样，要么收缩起来，要么逃走。


第076章 伊丽莎白·泰勒

　　第二天，楚天遭遇刺杀的消息，传遍了整个学校，和楚天认识关系一般的人，都会和楚天打个招呼，楚天都是笑盈盈的回答，没有任何的倨傲。

　　他自问自己不是天才，如果没有这个“召唤师系统”，他连个屁都不是，甚至如今已经成了雪狼拉出来的那一坨了。

　　不过也有幸灾乐祸的。

　　“哟，这不是天才楚天大少爷么，怎么还有心情在这里逛街啊？小心刺客又来咯！”一个蛮横的笑声响起，楚天无奈的摇摇头。

　　一转身，果然背后跟着一群人，其中一个正嘲讽的看着楚天，那一脸欠扁样，真的很让楚天头疼，因为这家伙就是一个无赖。

　　没办法，这家伙自从挑战一次楚天输了之后，就每次都来挑衅楚天，可是每当楚天说要上擂台比试的时候，这家伙有耍赖。

　　说楚天以大欺小，恃强凌弱，有本事和他比其他的，当楚天问其他的是什么的时候，得到的答案让楚天哭笑不得。

　　居然是赌博。

　　这个世界的赌博十分的单调，最常见的就是擂台赌博，要么就是角斗场里，而其他的也有类似于筛子一样的，不过却是猜正反。

　　拿一把金币，数清楚数量，然后一阵摇晃之后，猜测正面朝上多少个，反面朝上多少个，当然也可以赌单双，反正就是很单调。

　　可是这样的娱乐在这个世界却经久不衰，很多贵族子弟都是以此为乐，眼前的这个叫卢卡的家伙就是这样的人物。

　　不和楚天打擂台，就要和楚天玩猜币，让楚天哭笑不得，但是这家伙比当初的雷奥都要黏糊人，性格猥琐不说，而且十分恶心自恋。

　　“哎！”重重的吐了一口气，以前雷奥是年纪小，加上被人教唆，所以楚天一点都不讨厌，只是被雷奥弄的有点烦，可是现在楚天是打心眼里讨厌这个家伙。

　　“怎么了楚天大少爷？难道在担心有人刺杀你的事情？别怕啊，跟我说啊，哥哥我别的本事没有，钱大把大把的，只要你叫我一声好哥哥，我把家里的七级剑士请出来保护你，怎么样？”

　　楚天目瞪口呆，这是怎么了，难道自己开始倒霉了？

　　“叫一声好哥哥我就饶了你”这句话，可是楚天前些日子调戏一个小萝莉挑战者的时候说的话，今天却被这个人用在了自己身上。

　　楚天只感觉浑身发毛，那汗毛疯狂竖了起来，转身就跑，楚天在也不敢在这里待下去了。

　　“姐姐你快看，他跑了，真好玩，这家伙上次让我叫他好哥哥，今天居然有人要他叫其他人好哥哥，太好玩了。”

　　不远处，一个小女孩正牵着一个大女孩的手，高兴的跳着笑着，如果楚天在，或许会认识，这就是上次被自己轻而易举就打败的“敌人”。

　　只可惜现在的楚天看不见，而不远处的卢卡则是得意洋洋，大声的宣告着四周，自己把楚天给吓跑了，配合上楚天那“真”的落荒而逃，四周的人一阵议论。

　　不过等真相传递出来，大家又是一阵爆笑，楚天居然会被人逼着“叫哥哥”，这样的笑话直接让楚天成为学校的名人。

　　而楚天一路来到擂台，他今天想要挑战别的召唤师，就是不知道这里有没有召唤师愿意接受自己的挑战。

　　在挑战牌上不断的寻找，只可惜楚天没有找到任何的信息。

　　“楚天，有人要挑战你，不知道你接受不接受？”一个裁判忽然找到楚天，楚天算是擂台上的名人，经常来这里观看比赛的人，没有一个不认识楚天的。

　　楚天接过挑战书，顿时眼睛一亮。

　　“伊丽莎白·泰勒，女，三级召唤师，召唤师？”楚天惊呼了一声，还真是想什么来什么，居然是一个召唤师挑战自己。

　　“有什么要求？”楚天急忙问道，他非常想和召唤师交手，而认识的人当中只有雷奥是三级召唤师，但是雷奥发誓不到四级绝对不和楚天战斗，让楚天十分郁闷。

　　楚天知道，在同一个等级的情况下，自己召唤兽的数量，要远胜于其他召唤师。

　　“有条件，她要求带两个妹妹，一个三级弓箭手，一个两级水系法师，其中一个你认识。”

　　“我认识？”楚天一阵不解，不过一个三级弓箭手一个两级法师等于白送，楚天点点头，表示愿意接受这个挑战。

　　不一会儿，挑战快速的传递了开来，擂台因为有人用，所以暂时轮不到，而此时楚天挑战伊丽莎白的消息，却传遍了四周，雷奥急急忙忙赶过来，开庄，却对楚天皱眉头。

　　“楚天老大，这次你失算了，那个女人，可不好对付啊，我给你开一比一的赔率，给那个女人开二比一的赔率，你自己小心。”雷奥没有多说，楚天就已经严肃起来了。

　　和这个女人的对战，自己居然有“一比一”的赔率，而那个女人居然才“二比一”？

　　这样的赔率只透露出一个消息……

　　那个女人，比自己强！

　　没过多久，擂台附近多了许多人，而擂台上的两位也显然知道这些人都不是来看自己的，打了一会儿对视了一眼，果断的走下了擂台。

　　别看他们两个都是五级的剑士，可是所有人更期待看召唤师的对战，而且他们自己也想看。

　　不一会儿，两个人下场，楚天上场，还是同一个擂台，楚天感觉自己都是自己家了，熟悉的不得了。

　　没过多久，一个大女孩牵着两个小女孩走了上去，其中一个一上场就对着楚天“哼”了一声，楚天恍然大悟，感情是来报仇的。

　　“小丽莎，原来是你找来救兵了。”楚天笑着说道。

　　这个小女孩却是上次挑战过楚天，结果被楚天的小狗龙和速龙追的满场乱跑的人，最后楚天调笑说让她叫一声“好哥哥”，楚天就放过她。

　　结果小女孩也硬气，看着距离十几公分的小狗龙的血盆大口，愣是抽泣着认输，然后怒视着楚天，直接跳下了擂台，然后哭着跑了。

　　当时楚天可是被指责了一顿，不过裁判解释了一句，这是擂台，上面对战的只有敌人，没有男人和女人，少年和少女的区别。

　　最后事情慢慢的淡了下去，结果这一次再次找上了楚天。

　　楚天捂着脑袋，在刚才裁判说带个小女孩的时候楚天就得知道了，这个小丫头人脉相当不错，当初就带了四个三级的法师，加上她自己和楚天打了一场。

　　结果楚天不熟悉法师的技能，还真的差点输了比赛，不过亏得楚天小心，后来干掉了四个三级法师之后，只剩下小女孩一个，楚天这才放松了一点，没想到一句调戏，却让惹怒了人家小姑娘。


第077章 母老虎

　　“哼！”丽莎听到楚天的话，顿时冷哼一声，显然不打算搭理楚天。

　　“呵呵，小丫头脾气还挺大，上次的事情是我的错，我道歉，对不起了，当时一时好玩，忘记你的感受，改天我请你吃饭，当作赔礼道歉，可以吗？”楚天笑着说道。

　　他可对小萝莉没什么兴趣，只是让一个小女孩这么恨自己，楚天还是有点后悔，不过很可惜，人家小女孩可不愿意买楚天的账。

　　“可以，我要吃龙肉全套大餐！”小丽莎一开口，四周的人直接喷了，龙肉大餐，这是人能吃的吗？

　　所谓的龙肉大餐，是采用龙族不承认的飞龙的肉制作而成，包括了飞龙全身上下所有精华部位，而光光一条飞龙，就得高达八级，加上必须现杀现做，其中各种调料配菜又是顶尖。

　　没个几十亿金币，根本拿不下来，就算是凯撒帝国的帝王想吃，也得存个半年钱再说，楚天果断摇头，把他卖了都买不起一条飞龙。

　　更别提请最著名的厨师带齐了山珍海味来烹调，楚天觉得这个小女孩是在耍自己。

　　“就是你欺负我的妹妹？”楚天刚准备说话，那个三级的弓箭手淡淡的说道，楚天捂着脑袋，自己还真是有意的。

　　“看你的样子是承认了，既然欺负我的妹妹，那就别说废话了，今天不打残你，真的对不起我的小妹！”弓箭手直接张开弓箭，而这时候，裁判瞬间来到楚天面前。

　　“米娜公主，这是在擂台上的纠纷，请不要带入到现实当中，如果你执意要这样的话，请别怪我不客气！”裁判严肃的说道，公主的脸色顿时大变。

　　“我是凯撒帝国的公主，你敢这样和我说话？这里的每一寸土地，都是我凯撒帝国的，别忘了你的身份！”米娜公主顿时大怒，手中的弓箭上瞬间缠绕起了斗气，随时准备攻击那个剑士，可是一想到剑士的等级高达七级，还是学校的老师，顿时气呼呼的放下手中的弓箭。

　　“米娜，老师说的没错，楚天阁下并不是故意欺负丽莎的，所以没必要带入到现实当中，擂台上的恩怨，自然是擂台上解决，楚天阁下以为如何？”而中间的大女孩却淡淡的说道，边上的米娜嚣张的气焰，仿佛被泼了冷水一样，瞬间消散。

　　“那是自然，不知道阁下怎么称呼？”楚天从那大女孩的身上感觉到一股惊人的气势，不是力量上的气势，而是那种地位上的差距。

　　就好像一个亿万家产的富二代和穷酸小子之间的对比，无论如何掩饰，双方身上还是有一种一眼就可以看出来的地位差距。

　　眼前的大女孩就给楚天这种感觉，一看就是贵族小姐，而且是身份很高的那种，甚至在同龄人当中相当的有威望，连公主都听她的话。

　　“我就是挑战者，伊丽莎白·泰勒，当今帝后的亲妹妹。”

　　“帝后的亲妹妹？不可能吧，帝后起码也得有七八十岁了……额，咳咳。”楚天话刚说出口，一旁的小丽莎就一个水箭朝着楚天砸了过来。

　　“伊丽莎白阿姨，她说我母后的坏话，打她！”小丽莎摇着伊丽莎白的手臂，指着楚天气愤的说道，一时间楚天整个人都尴尬万分。

　　“当今帝后是帝王陛下的第一任妻子，陛下十五年前才结婚，一年后生下米娜，再过两年，生下丽莎，而我今年25岁，姐姐比我大3岁。”

　　楚天拿出手指头算了起来，当今皇后今年应该是28岁，15年前嫁给陛下，那就是13岁就嫁给了皇帝？

　　14岁就生孩子？

　　楚天倒吸一口冷气，这才是人才啊！

　　“那米娜公主，今年才14，丽莎共组，今年才12？”楚天问道，伊丽莎白点点头，楚天感觉自己真的是点背到了极致了。

　　被刺杀，被嘲笑，居然还惹了公主，一惹还是惹了两个，看姐姐米娜的样子，肯定要给妹妹丽莎出头的。

　　“楚天阁下请放心，我们之间的恩怨，只局限于擂台上，下了擂台，我们自然是朋友，就是不知道楚天阁下愿不愿意认我们这几个朋友。”

　　“愿意，自然是愿意，只是上次冒犯了公主，真的是无心之过，还请见谅。”

　　“但是，擂台是擂台，现实是现实，这场比赛我不会手下留情，希望公主殿下们，也全力以赴，无论是输是赢，双方都不要怪罪对方！”

　　楚天先把话给说了，这可是公主啊，虽然有浩克护着自己，但是女人要是麻烦起来，可是非常恐怖的，楚天当年寝室里的兄弟得罪了女人，那场面楚天依然记忆犹新，不过最后好像双方走在了一起，不知道……

　　“咳咳。”咳嗽了一声，裁判开始宣读比赛，战斗立刻开始，楚天一出手就是惊人的队伍，白速龙王一只，黄速龙六只，黄速龙王一只，蓝速龙十只，蓝速龙王一只，小狗龙十只，狗龙王一只，青熊兽一只。

　　这些在擂台上出现过的，全部都出现，而对面的三个人，也是严肃了起来，楚天发现三个公主的战斗精神非常的高，一开始战斗，脸上的愤怒瞬间变成凝重和严肃，没有丝毫的个人情绪带入。

　　而对面的公主一招手，也是召唤出了一群召唤兽，楚天顿时倒吸一口冷气，只见地面上瞬间出现了三只硕大的家伙。

　　猛虎。

　　居然是传说中猛虎位面的召唤兽，这个位面的珍惜程度，远在雷奥的熊位面之上，不仅仅难以契约，更是难以召唤，猛虎位面当中任何一只召唤兽，战斗力都远胜于同级的召唤兽。

　　“居然是只母老虎”雷奥在台下倒吸一口冷气，难怪资料上显示这个女人十分难对付，却又查不到到底是什么位面的召唤兽。

　　原来这个女人不但是当今帝后的亲妹妹，更是猛虎位面的召唤师，难怪都25岁了，还是三级召唤师。

　　越是和高等级的位面契约，精神力就越难以提升。

　　“看来老大有难了，猛虎位面，那可是比我的熊位面更加惊人的位面，里面任何一只召唤兽，都是凌驾于同级召唤兽之上的。”

　　雷奥开始担心了起来，不过一看押注的金币，顿时更是愁眉苦脸。

　　“老大啊老大，你还是认输吧，这一场比赛要是你赢了，我可是赔的倾家荡产啊，为什么这么多人压你赢啊？”雷奥没料到，居然有十万人压楚天赢。

　　而压伊丽莎白的，只有八万金币，如果伊丽莎白赢了，雷奥需要赔付四万金币，但是楚天赢了，雷奥需要赔付二十万金币……

　　“靠，都卖冷门，这么坑爹！”

　　雷奥的谩骂没有让楚天分神，因为此时战斗已经开始了。

　　伊丽莎白召唤出来的，是四级召唤兽三眼白虎，浑身白如雪，看起来异常的威武和庄严，而脑门上的第三只眼睛，传说是战胜了美杜莎之后，吃了美杜莎之后长出来的。

　　拥有短暂石化的力量。

　　虽然不会致死，但是却是一个麻烦的限制级招数。

　　楚天的一群召唤师还是以排山倒海一般的进攻方式进攻，而楚天知道这场比赛不能大意，直接打开了界面，随时准备召唤其他的召唤兽，或者道具。

　　“还是钱不够啊，如果钱多的话，我现在升到两三千的总精神强度，三级内就基本上属于无敌了！”楚天十分有自信，可惜还是钱不够。


第078章 猛虎的实力

　　三眼白虎，四级巅峰魔兽，实力堪比五级魔兽，属于四级魔兽当中最顶尖的存在。

　　拥有强壮，而且爆发性十足的肉体，配合上额头上第三只眼睛的石化效果，三眼白虎的战斗力，可以堪称四级魔兽第一。

　　楚天恐怕唯一可以与之抗衡的，只有大怪鸟，而且还是得大怪鸟愤怒状态下。

　　楚天的召唤兽来自于怪物猎人的世界，而在怪物猎人世界里，所有的怪物都是纯野生动物，所以和自然生物一样，会疲劳，会懒惰，会愤怒，会生气，会害怕，会逃跑。

　　而巨大部分的怪物在遭受到攻击之后，疼痛会引起他们的愤怒和疯狂，俗话说狗急还咬人，更别说是这群残暴的怪物们。

　　所以，一旦怪物愤怒，战斗力会直线上升，当然所消耗的体力也会直线上升，就好像一个人疯狂一样，手舞足蹈，速度飞快，可是没一会儿就没力气了。

　　所以，楚天还有一个依赖，那就是召唤兽进入“愤怒”状态，到时候无论是攻击速度还是攻击力，都会变高，换句话说一旦愤怒了，召唤兽就会全力以赴了。

　　战斗开始。

　　三眼白虎作为四级巅峰的魔兽，笔直的朝着楚天冲过来，伊丽莎白的战术很简单，只要三眼白虎有一次石化住了楚天，那楚天就输定了。

　　但是楚天这么多召唤兽显然不会让伊丽莎白的计划得逞，一群速龙笔直的冲了上去，冲在最前头的，赫然是蓝速龙王。

　　蓝速龙王常年在雨林内成长，因为食物充足，所以个体显然大于其他的个体，所以一马当先是，直接冲到了一只三眼白虎的面前，重重的一个铁背靠横冲直撞了过去。

　　铁背靠，依靠肩膀的力量，以侧身的方式进攻，不但攻击范围大，而且攻击力十足，被撞到的敌人，就感觉好像被一亮卡车撞倒一样。

　　有许多的敌人在这一招下吃亏，三眼白虎也显然不例外，别看三眼白虎高达四级巅峰，但是单纯的被撞到，还是倒退了好几步。

　　“吼！”被撞退的三眼白虎怒吼一声，没想到蓝速龙王的力量居然和它有的一比，顿时恼怒的三眼白虎第三只眼睛白光猛然一闪，瞬间一道光束笔直的朝着蓝速龙王冲了过去。

　　可就在这个时候，一口寒液忽然从不远处飞来，一下子撞在了石化光线上，可是却没有爆发出寒气，居然连寒液都瞬间被石化了。

　　“该死，石化光线，果然难对付。”楚天捂着脑袋，思考着要不要出奇制胜，如果自己使用闪光弹，楚天有八成把握，可以瞬间制服敌人。

　　“不，不能用闪光弹，闪光弹这些道具才是我真正的底牌，召唤兽就是用来战斗的，在召唤兽没有用尽全力之前，在擂台上绝对不允许使用闪光弹。”

　　楚天给自己下了一个命令，在召唤兽没有弹尽粮绝之前，绝对不使用闪光弹，不然战斗就没有意义了。

　　白速龙王虽然成功的抵挡了一道石化光线，可是自己却遭遇了一只三眼白虎的攻击，三眼白虎硕大的巴掌狠狠的拍在了白速龙王的身上，白速龙王顿时宛如断线风筝一样，直接飞了出去。

　　好在仅仅飞到了擂台边上，没有掉出去，不然的话恐怕白速龙王就无法再上场了。

　　三百白虎一开始就展现出了惊人的力量，可是楚天也感觉到了自己的不足，别看楚天已经三级了，但是越级召唤的四级召唤兽，仅仅大怪鸟一只。

　　其余的，楚天到现在为止都没有办法召唤，但是楚天却又不舍得召唤两只大怪鸟，因为大怪鸟在楚天的心目中，毕竟只是过渡期而已。

　　速龙和三眼白虎的战斗，以速龙的悲剧结束，几乎所有速龙都不是三眼白虎的一合之敌，轻轻松松就被三眼白虎给搞定了。

　　“你的召唤兽只是样子唬人吗？完全没多大用处。”米娜公主嘲讽的对着楚天说到，她和丽莎都还没出手呢。

　　“哼！”楚天冷哼了一声，心中却开始盘算了起来。

　　“精神强度1200点的时候，解锁了小盾蟹，但是小盾蟹的战斗力还不如速龙，它的作用就是为了完成大名盾蟹的前置任务，显然现在召唤出来，属于浪费。”

　　“精神强度1300点的时候，解锁了大野猪，不过大野猪王的解锁条件是什么暂时不知道，要不就召唤大野猪？大野猪的集体冲锋，应该很强大吧？”

　　“不行，大野猪的冲锋是游戏里最烦人的骚扰，但是那是因为游戏设定，被撞到除非防御，否则必定被撞飞，在现实里就不知道有没有效果了，不能冒险。”

　　“精神强度1400点，解锁了大雷光虫，对了，大雷光虫！”

　　楚天的眼睛顿时一亮，大雷光虫，是一种个头小巧的虫子，但是身上会散发出惊人的雷电，攻击方式为撞击，被撞到的敌人，会瞬间进入麻痹状态。

　　这和楚天其他解锁的召唤兽不一样，它们的攻击方式就是浑身放电，然后自杀式的撞到敌人身上，但是敌人不一定打的到它们。

　　“我可以利用大雷光虫的隐秘性，直接偷袭三眼白虎，擂台的比赛不是为了胜利而胜利，而是为了战胜敌人的召唤兽，既然如此，那个头小巧的大雷光虫，正好可以对付三眼白虎。”

　　楚天顿时大喜过望，急忙从怀里掏出了一大堆的晶核，那些全部都是三级的晶核，不过召唤大雷光虫只要两级雷系晶核就足够了，可惜楚天身上只有三级，按照楚天学习的内容，比祭品需要等级低的，不能召唤，但是等级高的，却可以召唤，而且说不定还能引出召唤兽中个体最强大的一部分。

　　例如狼群，你拿碎肉去，基本上是普通狼来吃，可是你拿最好的顶尖肉去，可能会引出狼王，而楚天用三级的晶核来召唤只需要两级晶核的召唤兽，不知道会不会出现个体强大一点的大雷光虫。

　　大雷光虫，召唤条件：精神强度30点，二级雷系晶核1枚。

　　别看大雷光虫用的晶核等级低，但是需要的精神强度却不少，楚天看了一眼自己的总精神强度。


第079章 乱入，月下雷鸣！

　　总精神强度：1572，已使用精神强度：892点，空余精神强度：680点。

　　“还剩下680点，先召唤一只试试看吧。”楚天只是想知道，大雷光虫的个头到底有多小，是否适合成为楚天偷袭敌人的关键。

　　一枚晶核扔在了地上，楚天深呼吸一口气，可就在召唤的时候，忽然手中一枚五级的晶核不小心掉了下去。

　　“该死，拿出这么多来干嘛……”

　　楚天只是想从晶核里挑选一块，接过拿出了一把，可是在召唤的时候，却不小心拿不稳，掉了一枚下去，楚天一看，顿时一阵惊呼，那可是楚天身上唯一的一枚5级雷系晶核啊。

　　“日！”

　　楚天眼睁睁的看着那雷系晶核滚到了三级晶核的身边，宛如桌球一样，把三级晶核给撞到了一旁，随后整个魔法阵骤然间放大，瞬间绽放出了刺眼的光芒。

　　“我去，不会召唤出一只超大的雷光虫吧？”

　　魔法阵的大小和召唤兽的身体是成正比的，一般是魔法阵的直径刚好是召唤兽的长度，稍微宽松一点，足够让召唤兽从里头出来了。

　　擂台中间一群召唤兽打的翻天覆地，伊丽莎白也召唤出了十五只三级的黑棕虎，和楚天的一群召唤兽打在了一起，而事实证明，老虎果然是王者，楚天的一群召唤兽被打的都快找不到北了。

　　要不是楚天的召唤兽数量多，恐怕此时已经悲剧了。

　　而就在这个时候，只见楚天的每天无数的雷霆冲天而起，一阵阵的雷光就仿佛是雷霆审判一样在楚天的面前肆虐。

　　一声怒吼从那魔法阵内传来，紧接着无数的大雷光虫忽然从那魔法阵内飞了出来。

　　“啊！”

　　楚天忽然惨叫一声，大脑居然一阵刺痛，就好像有人拿着针，在疯狂的刺着你的脑子一样，那疼痛让楚天不由自主的惨叫起来。

　　楚天急忙打开界面，他连到底发生了什么事情都不知道，不是只召唤一只大雷光虫么，为什么会出现这么多的大雷光虫？

　　楚天没有数，但是一看就知道，天空中飞舞的大雷光虫，最少超过二十只，而且数量正在不断的增加。

　　总精神强度：1672，已使用精神强度：1672点，空余精神强度：0点。

　　“怎么会这样？”看着界面上的数字，楚天的脑海中一阵剧痛，而更让楚天惊愕的是，那总精神强度还在疯狂的增加，楚天忽然感觉到自己胸口的晶核有些变化，强忍着刺痛，拿出来一看，晶核居然全部变成了粉末？

　　“我在吸收晶核的力量？”楚天不可以的看着那魔法阵，魔法阵内到底有什么东西要出来，那一声吼叫到底是什么东西？

　　“轰！”

　　忽然，天空中一道惊雷狠狠的劈了下来，那魔法阵内骤然间传出了一声怒吼，紧接着一只巨大的爪子狠狠的拍在了魔法阵上，随后一个硕大的脑袋，缓缓的钻了出来。

　　而此时，楚天身上放着的几百个晶核，都以一个惊人的速度被吸收，而楚天的精神强度，正以一个不可思议的速度消失着，但是让楚天惊恐的是，已经使用的精神强度，赫然超过了总精神钱的股。

　　总精神强度：2761，已使用精神强度：3941点，空余精神强度：-1180点。

　　“精神强度，居然还有负数？难怪，难怪会是负数，原来是它……”

　　“坑爹的召唤师系统，游戏里有乱入系统，你召唤里头就没必要出现乱入了，为什么会把这个家伙给乱入进来。”

　　“月下雷鸣……”

　　“雷狼龙！”


第080章 月下雷鸣，雷狼龙

　　月下雷鸣，雷狼龙·金奥加，是贯穿全部游戏，唯一被发现的牙龙种怪物，浑身碧青却带有黄色的铠甲与白色的毛发。

　　雷狼龙的外貌就好像是一只巨狼，可是带着牙龙种血统的它，身体可比狼要强壮的太多了，常年生活在茂密丛林当中的雷狼龙，浑身的甲壳进化成了碧绿色，而爪子铠甲部位，却是进化成蓝色。

　　如果在丛林中遭遇雷狼龙，不仔细看真的无法发现它的踪迹。

　　雷狼龙拥有粗壮的超乎寻常的前臂，对于普通怪物来说，雷狼龙的前臂只需要一击，就可以要了它们的性命。

　　而这并不是雷狼龙最可怕的，雷狼龙最可怕的，在于他的超级能力，超带电状态！

　　超带电状态，是雷狼龙吸引无数的大雷光虫进入踪迹的皮毛甲壳之中，然后借着身体甲壳可以蓄电的力量，瞬间把大雷光虫所散发出来的闪电吸引进入体内。

　　让身体进入一个超级兴奋的状态，就好像服用了兴奋剂一样。

　　而一旦雷狼龙进入超带电状态，无论攻击速度还是攻击力，都有着超越版的进化，一般的猎人在这种话情况下，至于死路一条。

　　跟甚至因为雷狼龙身上的闪电，一般人都无法接近它。

　　而此时，那魔法阵当中缓缓爬出来的，赫然就是雷狼龙。

　　土黄色的爪子加上翠绿色的蓄电甲壳，还有那飘逸的带电白毛，雷狼龙的姿态可以说让无数的玩家为之着迷，多少人曾经想过，如果在家里养一只雷狼龙，傍晚牵出去那得多霸道啊，多帅气啊。

　　“雷狼龙，群山的守护神，鳞片中的蓝黄翠绿，与山峦丛林连成一片，白色的皮毛又和白云混成一色，不愧是雷娘龙啊。”

　　楚天强忍着脑袋的刺痛，他可以清晰的感觉到，自己和雷狼龙的精神已经建立完毕了，也就说，雷狼龙赫然是被自己召唤出来的。

　　“楚天，快，趴在地上，吸收魔法阵的力量。”一个急切的声音超越的脑海里的刺痛，楚天终于听的清楚，是爱德拉。

　　“老爷子，怎么回事？”楚天强忍着大脑的剧痛问道。

　　“因为那一只召唤兽的出现，你的精神力现在处于超负荷的流失，这个擂台的保护魔法阵是用来提供能量的，你快趴在地上，我来帮你把晶核的力量，引导到你的体内，让你吸收，减少那只召唤兽的出现所对你带来的伤害。”

　　楚天急忙趴在地上，不一会儿只感觉一股源源不断的力量进入自己的体内，然后转换成精神力，进入自己的大脑。

　　“这到底是怎么回事？”楚天打开界面，只见大雷光虫的图标边上，再次被点亮了一个新的图标，甚至都不用楚天解锁，就已经出现了。

　　超雷光虫，召唤条件：大雷光虫依靠三级雷系晶核进化。


第081章 幼年雷狼龙

　　“这是在大雷光虫的基础上进化的吗？”楚天还是第一次发现这样的情况，没想到大雷光虫居然还能进化成超雷光虫。

　　一般来说，超雷光虫只会出现在雷狼龙的身上，当雷狼龙吸收了无数大雷光虫的电力之后，会有一部分被另外几只大雷光虫所吸收，从而另外几只大雷光虫会成为所有进入雷狼龙身上的幸运儿，成功进化成超雷光虫。

　　不仅仅是电能上升，连个头也会庞大许多，更是可以有着类似于爆炸一样的能力，十分的强大。

　　“你在召唤其他召唤兽的时候，忽然引起了这只召唤兽的兴趣，它自愿接受你的召唤，甚至自愿和你签订契约，从而来到这个世界。”

　　“可是，你的契约是正对另外一只召唤兽下达的，这家伙的意外到来，必须由你来支付穿梭空间的力量，也就是你的精神力。”

　　“所以，别以为这样是好事，幸好这个小家伙还不算太强大，看起来还未成年，如果是成年的召唤兽，你的脑袋都爆炸了，也不够支付的，你怎么会引来这个家伙？”爱德拉十分愤怒的指责楚天，楚天自己却是一脸的苦笑。

　　开玩笑，这个他自己都不知道为什么雷狼龙会忽然出现，不过仔细一想，恐怕是五级晶核和大雷光虫的关系。

　　大雷光虫和雷狼龙属于伴生关系，所以许多大雷光虫都喜欢生活在雷狼龙的身边，而雷狼龙一旦遭遇战斗，也会借助大雷光虫的力量，进入超带电状态，那时候就算是火龙夫妇，也不敢轻易的招惹雷狼龙。

　　而这一次，五级晶核意外的代替了三级晶核，召唤出了最强大的大雷光虫，而那大雷光虫正好是在雷狼龙的身边，紧接着雷狼龙好像发现了楚天，意外的也想过来。

　　不仅仅是爱德拉看出来了，楚天自己也看出来了，那雷狼龙压根就没成年，身体别看十分威武，可是可爱却大于威武。

　　成年雷狼龙的全长在15米左右，可是眼前楚天面前这一只慢慢从魔法阵里爬出来的，怎么看也没有十五米。

　　吸收了魔法阵的力量的楚天，疼痛减轻了不少，这才仔细的打量着那雷狼龙。

　　雷狼龙的个头，大概是六米长，两米五高，看起来十分的帅气，一身碧蓝色的鳞片和土黄色的甲壳泾渭分明，而穿插在其中的白色绒毛，看起来更是让雷狼龙平添了无数可爱。

　　“就是因为这小家伙，我差点死翘翘？”楚天愕然的问道。

　　“没错，要不是魔法阵是靠着晶核驱动的，你恐怕已经死了，不过你的精神力已经远远超过你的精神负荷了，我最好感受一下，你的精神力是什么状况，恐怕非常的不乐观。”

　　爱德拉对着楚天说道，楚天的脸色瞬间大变，急忙打开界面，一看精神力，顿时倒吸一口冷气。

　　总精神强度：6861，已使用精神强度：8110点，空余精神强度：-1249点。

　　“这么恐怖？这还带倒欠的？”楚天不可思议的看着自己的精神强度，总精神强度高达6861点，可是已经使用的精神强度，却高达8110点，而可以使用的精神强度，居然还是负数。

　　雷狼龙一出现，先是看到在地上一脸悲哀的楚天，然后朝着对面一看，发现三个女人正看着自己，而楚天的召唤兽正在被一群大老虎给欺负。

　　雷狼龙已经是楚天的召唤兽了，所以和楚天其他召唤兽都有一种莫名的联系，知道这群人是自己的兄弟。

　　一看到自己的兄弟被打了，雷狼龙顿时大怒，立刻嚎叫一声，整个身体微微的下蹲，紧接着身上散发出一阵电光。

　　而就在这个时候，四周宛如萤火虫一样飞舞着的大雷光虫仿佛被雷狼龙吸引了一样，飞快的飞到了雷狼龙的身上，然后散发出了惊人的电力。

　　只见雷狼龙身上的电光越来越充足，而雷狼龙的声音也越来越激动，终于在一声怒吼当中，雷狼龙身上的毛发宛如针刺一样的直立起来，而那甲壳上的倒刺，瞬间从甲壳内弹开，原本平摊的甲壳，立马变成了恐怖的仙人掌。

　　此时的雷狼龙，身上缠绕着惊人的闪电，瞬间全身上下的气势攀至巅峰，整个看起来宛如一只洪荒野兽一样。

　　“哇！”

　　四周的男人们各个双眼冒光，看着那帅气到了极致的雷狼龙，尤其是超带电状态的雷狼龙，更是霸气到了一个极致。

　　“嗷！”

　　雷狼龙对着三个女人怒吼了一声，浑身上下骤然间电流爆炸，居然在闪电的包裹下，狠狠的朝着敌人冲了过去。

　　雷狼龙就是一只狼一样的龙，可是它的战斗风格，却和老虎一样，霸气十足。

　　硕大的身体在电流的包裹下，宛如一亮浑身放电的大卡车一样，笔直的冲了过去，三个女人急忙躲避了开来，几只大老虎立刻扑了上去，试图阻挡。

　　米娜公主一伸手，一连串的箭矢射在了雷狼龙的身上，却只听见一连串的响声和看见一连串的火星。

　　居然连甲壳都无法穿透。

　　“这么硬？”米娜不可思议的说道，而丽莎也是吟唱着咒语，一连串的水箭从她的手中发射出去，可是还没到雷狼龙的身上，雷狼龙身边那乱舞一般的闪电，忽然飞出一道雷，狠狠的拍在了水箭上，那水箭瞬间消失不见，就好像从未出现过一样。

　　丽莎顿时看傻眼了……

　　“雷狼龙，把那群老虎给我干掉……”

　　楚天喘着粗气说道，雷狼龙立刻转头看了一眼雷狼龙，楚天居然从它的眼睛里看到了惊喜，楚天点点头，雷狼龙顿时一阵兴奋，猛然的冲到了一只三眼白虎的面前。

　　三眼白虎怒吼一声，第三只眼睛瞬间绽放出一道石化光线，可以那光线在雷光的面前，居然如此的脆弱不堪，一道雷电再次从雷狼龙的身上劈了出来，狠狠的把石化光线给劈消失了。

　　“吼！”雷狼龙显然对敢挑衅自己的敌人很是恼火，粗壮的前臂干干高高举起，狠狠的拍了下来，三眼白虎也不是吃素的，急忙一个后跳，躲避了过去，可是楚天却是不屑一笑。

　　“农夫三拳，那是三个拳头！”

　　只见雷狼龙的身子一扭，刚刚右臂砸在地上，却忽然间以右臂为支点，左臂高高举起，再次狠狠的拍了下去。

　　带着惊人的雷光和无比恐怖的力量，那三眼白虎连惨叫的机会都没有，整个脑子被瞬间拍烂，一枚晶核被拍进了擂台里，而就这是，旁边一直黑棕虎笔直的朝着雷狼龙扑了过来。

　　楚天再次一笑。

　　“来吧，街舞娘，托马斯旋转！”

　　只见雷狼龙的左臂支撑着，整个身体骤然间高高的飞了起来，那修长的尾巴宛如一条铁鞭一样，狠狠的砸在了黑棕虎的身上，黑棕虎瞬间被砸飞出了擂台，倒地不起。

　　雷狼龙，正是因为这么一个动作，被无数玩家笑成“街舞怪物”。

　　楚天看着界面当中的一个新图标，顿时倒吸一口冷气。

　　雷狼龙，五级魔兽，幼年……

　　“才幼年……”


第082章 认输，天对地的绝对优势

　　雷狼龙的出现让楚天始料未及，但是更让伊丽莎白三人始料未及，她们完全没想到，楚天居然能召唤出一只五级的召唤兽。

　　而且雷狼龙进入超带电状态，瞬间变成了六级魔兽，轻而易举的消灭了场上所有的召唤兽，甚至连再次出手的机会都没有。

　　一个“农夫三拳”，硕大的巴掌在超带电的状态下，变得力量十足并且带有闪电效果，一打一个准，伊丽莎白看着自己的老虎被雷狼龙拍死，脸都白了。

　　其他两个女孩子虽然刁蛮一点，可也没见过这种战斗，瞬间场上的老虎全灭，留下楚天的一群受伤的召唤兽，还有昂首挺胸的站在三个女人面前，傲气十足霸道万分的雷狼龙。

　　“没想到居然是这样的结果，不过这样才有趣，既然如此，那就让我看看你真正的本事。”伊丽莎白忽然一伸手，只见地面上一个硕大的魔法阵出现，瞬间覆盖了半个擂台。

　　“出来，黑翼虎兽！”只听见一声咆哮，那魔法阵内钻出一只巨大无比的老虎，足足上百米长，几十米高，毛发漆黑，背生双翅，巨大的翅膀一舞动，四周宛如一股飓风吹过一般。

　　楚天倒吸一口冷气，那老虎赫然见给楚天一种激起恐怖的威压，那是超越两级以上的敌人才会产生的威压。

　　如今楚天是三级，而那老虎居然能对楚天产生威压，完全可以肯定，那老虎是五级的召唤兽。

　　“怎么可能，伊丽莎白，不是三级召唤师吗？”楚天自己召唤一只五级召唤兽都差点死掉了，他可不相信伊丽莎白也会这么倒霉，三级的召唤师召唤五级召唤兽，光光精神力就可以让召唤师变成人干。

　　“不好意思，其实我昨天刚晋级的四级召唤师，而且早就准备了黑翼虎兽的召唤材料，加上我老师的帮助，我成功的召唤出了黑翼虎兽，这只五级魔兽，你还是第一个见到他的挑战者。”伊丽莎白笑着说道，楚天捂着自己的脑袋。

　　魔法阵的力量已经被楚天吸收的差不多了，别看时间不长，在爱德拉老爷子全力帮助下，几乎晶核全部被楚天吸收干净了。

　　如果不是应为擂台的等级太低，所以晶核过少而且等级过低，楚天现在冲击四级都不是问题。

　　可以说风险真的是和机遇相伴的。

　　在一只雷狼龙的出现，楚天差点因为精神力透支枯竭而死，结果却因为这样，意外得到了一只幼年雷狼龙，还成功的吸收了擂台的魔法结界，虽然这个结界的效果很低，可是却是不花钱的。

　　总精神强度：7861，已使用精神强度：8110点，空余精神强度：-249点。

　　“我认输。”

　　楚天忽然站了起来，无奈的举起手，输掉了这一场比赛，其实擂台打到现在已经输了。

　　别看楚天有雷狼龙，可是人家的黑翼虎兽会飞，而且口吐魔法，雷狼龙压根支撑不了多久，超带电状态对雷狼龙来说，也不是无敌的招数，反而是类似于兴奋剂，用完体力会瞬间降低到最低。

　　基本上，属于打完了就没办法继续战斗的招数。

　　黑翼虎兽在天空中转悠一会儿，楚天就知道自己没胜利的希望了，楚天手下唯一会飞的，只有大怪鸟，但是大怪鸟的天空作战优势，还不如雷狼龙自己甩几个雷光球的远程攻击来的好。

　　可以说，大怪鸟虽然会飞，但是上了天空的，就是一只羊，还不如人家雷狼龙的远程炮火呢。

　　“天空的王者啊，果然天克地啊，一点办法都没。”不光是楚天，其他人也都看出来了，黑翼虎兽飞翔在空中，嘴巴就好像是火炮一样，不断的发射着攻击。

　　而擂台上的雷狼龙只能疲于奔命，想攻击又攻击不到，还得防备着自己不掉下擂台，这样的结果是个人都能看出来，只要耗尽了雷狼龙的体力，伊丽莎白就硬定了。

　　为了不输的太难看，楚天果断的认输，一旁的雷奥松了一口气，楚天输了比赛，他反而还赢钱了，这让雷奥有点尴尬。

　　下了擂台，率先走上来的是浩克，浩克一把扶住了楚天，楚天气喘吁吁，雷狼龙的出现，几乎消耗掉楚天所有的力气和精力了。

　　“老师，我输了。”楚天对着浩克笑了一下，丝毫没有因为输掉比赛而气馁，浩克满意的点点头，可楚天却一闭眼，晕了过去。

　　“这小子精神力严重透支，快去找牧师！”爱德拉提醒了一下浩克，浩克立刻安排找牧师去了。

　　牧师虽然无法治愈精神创伤，但是却有一个叫做“宁神”的魔法，可以让整个精神放松下来，达到深度睡眠，自我修复的功效。

　　等楚天再次张开眼睛，赫然发现自己在自己的床上，身边坐着一个少年，正百无聊赖的看着手中的骑士画册。

　　“醒了！”雷奥一转头，正好和楚天看了一个对眼，顿时尖叫一声，只听见一阵吵闹声，一群人围了进来。

　　“好家伙，拆房子啊，你们几个给我出去！”

　　楚天一指大怪鸟青熊兽和雷狼龙，这三个家伙个头最大，也想挤进房间，可是楚天的房子哪儿有这么大啊。

　　三只召唤兽郁闷的缩了出去，楚天这才看着四周的人，惊讶的发现，自己的朋友居然都在这里。

　　“话说，我昏迷多久了？”楚天伸了一个懒腰，惊讶的发现，自己的脑袋居然不疼了，反而一阵神清气爽，感觉召唤雷狼龙的剧痛，对自己几乎没有影响一样。

　　“一个礼拜，你很运气，再过两天，你就可以不用参加考试了。”一旁忽然窜出来一个小女孩，楚天一看，居然是丽莎。

　　“对不起，如果不是因为我，你就不会出事。”丽莎缓缓的走了过来，对着楚天撅着嘴说道，眼眶一下子就红了。

　　“这是怎么回事儿？别哭啊，我又没事，怎么能怪你呢，擂台上的事情谁说的清楚啊，别哭了别哭了，如果你真的过意不去，能不能别让我请你吃飞龙大餐，把我卖了都吃不起啊。”楚天的样子让小女孩破涕为笑。


第083章 透支的精神力

　　“这一次你是运气好，那只雷系的召唤兽只是幼年，实力不强，所以通过位面通道所需要的精神力不多，看它的样子，成年一定实力更强，如果是成年体，你已经死了。”浩克递给楚天一个水果，楚天二话不说啃了起来。

　　“和召唤兽的契约，其实就是利用精神力，构建出一个通道，让召唤兽从原本的空间来到这个空间，并且双方灵魂相连，签订主仆契约，越是强大的召唤兽，通过的通道就要越结实，而越结实的通道，就越需要精神力，这一次你的运气好，有天神之露不断的延伸你的精神潜力，不然你真的已经死了。”爱德拉在楚天的脑海里说道。

　　楚天恍然大悟，所谓的精神力，其实是木板，用来搭建两个时间的桥梁，越是强大的召唤兽，通过桥梁就得越结实，所以需要的木板也更多。

　　雷狼龙目前为止对楚天来说太强大了，要不是有爱德拉的帮忙，吸收了擂台上的魔法阵的力量，就算是有天神之露帮楚天拓展了精神力的潜能，楚天也不一定能活着。

　　“这一次多亏了天神之露，我以为它的效果只有在突破的时候才有，没想到它居然拓展了你的精神力的潜能，这对你的将来，真的帮助太大了。”爱德拉激动的说道。

　　一直以来，天神之露被誉为成为“天神”的唯一途径，可是这个惊人的东西，居然被楚天给吸收了，而且没有任何的效果。

　　但是这一次，要不是天神之露，恐怕楚天早就死了，而天神之露的第一个效果，也正式的出现在了爱德拉的面前。

　　“无限透支？什么意思？”楚天不解的问道。

　　“所谓的无限透支，指的是你可以无限制的使用你的精神力，换句话说，你的精神力已经全部用光了，你还是可以继续使用，唯一的缺点，就是脑袋会疼，而且使用的越多，就越疼。”爱德拉激动的说道。

　　精神力，那是人体内最奇妙的东西，甚至可以称为“生命的本质”，可是这东西居然可以无限透支，爱德拉都已经被自己的言论震惊了。

　　“你的意思是，我可以使用的精神强度只有5点，我却可以召唤需要10点精神力的召唤兽？”楚天不可思议的问道，如果真的是这样，那太恐怖了。

　　“对，没错，不要说10点，就算是100点的，你都可以召唤，前提是你可以忍受得住无比的刺痛，你已经尝试过了。”

　　楚天忽然打了一个寒颤，如果是这样，那还真的有点恐怖。

　　雷狼龙的出现，让楚天疼的死去活来，要不是楚天当初为了提高精神力，刻意的不治疗自己的伤势，让自己熟悉疼痛的感觉，楚天还真的撑不下去。

　　“可是，这样做会有后遗症吗？”楚天急忙问道，如果没有后遗症，那可以说，这是一个最大的底牌了。

　　“后遗症？你看看自己的精神强度再说吧。”爱德拉的话中隐藏着一股笑意，楚天急忙打开界面，顿时倒吸一口冷气，目瞪口呆的看了起来。

　　而楚天和爱德拉的聊天没人知道，却只见楚天忽然沉默下来，然后骤然间瞪大眼睛，不可思议的看着前方。

　　而楚天的前方只有一个人……

　　伊丽莎白！

　　四周的气氛一下子变得非常尴尬，尤其是楚天直愣愣的看着伊丽莎白，让伊丽莎白的脸色从白到红，又从红到白。

　　“这个人怎么这样，这么看着我。”伊丽莎白一开始还有点害羞，可到了后来，不由自主的恼怒了起来，怎么会有人这么盯着一个女孩子看的。

　　“尤其还是在众目睽睽之下！”

　　“哼！”

　　伊丽莎白怒视了一眼楚天，一跺脚，直接离开了房间，而楚天被这声音给惊喜，回过神来奇怪的看着四周。

　　“怎么了？”

　　“噗嗤。”

　　四周的人本来就脸色古怪，看到伊丽莎白离开，他们没敢多说话，可是听到楚天的问话，加上楚天脸上那宛如痴呆的表情，终于忍不住笑了出来。

　　“怎么了？什么情况？”楚天还在无知的卖萌再次引发一阵爆笑，一个楚天不认识的，却穿着白色镶金边长袍的老人走了上来，不断摆动着楚天的身体，楚天知道可能是医生，就没反对，任由摆布。

　　“公爵大人，他的身体没有任何的创伤，看现在的样子，精神上的伤害也会恢复的差不多了，不过不能掉以轻心，最好最近不要召唤新的召唤兽，让精神力巩固一下。”老人对着浩克说道，浩克点点头，然后指着楚天：“你听到了没有，最近别召唤新的召唤兽了。”

　　楚天愕然的点点头，不过心中却是一阵苦笑，现在不是说能召唤就能召唤的了，前提是得有精神力可以让楚天召唤啊。

　　总精神强度：8999，已使用精神强度：8999点，空余精神强度：0点。

　　仅仅一次，居然让楚天的精神强度，暴涨了数倍，从一千多点，瞬间暴涨到了9000点的高度，可是让楚天郁闷的是，没有一点的精神强度空余下来，换句话说楚天又再次弹尽粮绝了。

　　短期内，楚天别想召唤什么强大的召唤了，而且这一个突如其来的变化，把楚天的计划彻底打乱了，楚天不得不准备，留下精神强度，召唤大名盾蟹。

　　别看雷狼龙出来了，可是雷狼龙仅仅是幼年的，无论是攻击还是体力，都没有达到最巅峰，楚天也不知道雷狼龙的成长时间是多久，但是很明显，等雷狼龙成长起来了，楚天儿子都能打酱油了。

　　再者，楚天的目标是大名盾蟹，雷狼龙还真的是在楚天的计划之外，别看雷狼龙战斗力不错，可是楚天还真的没打算召唤雷狼龙。

　　因为一来楚天把雷狼龙的等级定位的挺高的，所以暂时美誉需求，二来雷狼龙的战斗太过于依赖大雷光虫，没有大雷光虫，雷狼龙的战斗最多只能发挥出40％，只有大雷光虫和雷狼龙一起进入“超带电状态”，雷狼龙才是真正的“神”。

　　“对了，你们说，为什么我最好再过两天醒来？”和众人聊了半天，楚天忽然问道，四周的人对视了一眼，然后纷纷苦笑。


第084章 6507点的雷狼龙

　　“你的运气真的是差啊，要是你再睡两天，就能躲过考试了。”雷奥有些幸灾乐祸的笑道，楚天一脸的不解。

　　“后天是召唤师协会的考试，召唤师协会已经通知了学校，任何人都必须参加考试，每个考生根据召唤师等级，来完成不同的任务，如果再过两天你还没苏醒，那可定没必要参加考试，可是现在你醒过来了，按照召唤师协会的要求，除非是人没醒着，不然全部都得参加。”

　　楚天愕然的张大嘴巴，自己一觉醒来就得参加考试？

　　“悲剧！”

　　楚天一拍自己的脑袋，浩克等人顿时一阵大笑，不过还有一个更悲剧的等待着楚天：“你昏迷了一个月，药水的效果已经完全过了，所以你得重新开始，也就是，前面一个多月的坚持，全部浪费了。”

　　“不！”楚天惨叫一声，自己才起床，就要参加考试，而且听雷奥的介绍，好像这个考试并不简单。

　　“按照召唤师的等级，实力，召唤兽的实力来制定考试计划，一般都是给召唤师发布召唤是最弱项的考试内容，例如一个召唤师，全部的召唤兽都是陆地的，公会就会邪恶的发布猎杀天空或者大海里的魔兽的任务，可以说公会里的老头子们，都是一些恶趣味的家伙。”

　　楚天无语，不过却有期待起了自己的任务会是什么，现在别看楚天无法召唤新的召唤兽，但是光光现有的召唤兽，就已经组成称霸三级了。

　　谁让雷狼龙这么强呢？

　　如今，楚天拥有近百只召唤兽，等探望自己的人走了之后，楚天开始细数自己的召唤兽。

　　白速龙已经全部战死，楚天也没有重新召唤，所以白速龙这边只剩下它们的老大白速龙王，而且战斗力下降了足足一倍，虽然是一级召唤兽，但是也有和三级初等战斗的实力。

　　如果在全盛时期，甚至三级高等都有的一拼。

　　黄速龙，六只，黄速龙王一只，黄速龙群是楚天的得力助手，楚天琢磨着以后还是得多叫一些，尤其是黄速龙王，麻痹效果太好用了。

　　蓝速龙，十只，蓝速龙王一只，蓝速龙群到现在没有出现任何的减员，全靠着蓝速龙本身身体强壮，生命力旺盛，有些致命伤也能慢慢的回复，不得不说是一群蟑螂命的家伙。

　　小狗龙十只，狗龙王一只，狗龙，楚天用的并不多，主要是狗龙没有特殊的力量，靠的全部都是肉体的伤害，而且它们无论身体强壮还是生命力，都比蓝速龙还要高一筹。

　　蓝速龙都没一只，别说小狗龙了。

　　青熊兽一只，大怪鸟一只，这两个家伙属于酱油党，尤其是青熊兽，自从腕甲破碎了之后，心情一直不好，战斗水平直线下降，不过好在青熊兽经常啃食富含矿物质的铁块，腕甲正在缓慢的愈合，要不了多久就又是好熊一只了。

　　大怪鸟，楚天召唤它的原因只有两个，会飞和能抗怪。

　　大怪鸟的甲壳是前期最坚固的甲壳，尤其是屁股上那一块，楚天召唤大怪鸟的目的，就是利用大怪鸟会飞的作用，充当一个流动性的防御专家。

　　不过暂时没用上，反而是大怪鸟的喷火用的比较多。

　　雷狼龙，一只。

　　雷狼龙，楚天目前为止的主力战将，虽然才幼年，但是战斗力十足，高傲的个性在楚天的面前完全消失不见，反而是一只小狗一样，撒娇卖萌。

　　而在别人面前，则是霸气十足的召唤兽，已经有人开价五千万金币购买雷狼龙了，不过楚天还不知道。

　　就算是知道了，楚天也不会卖的。

　　大雷光虫，五十只。

　　当楚天自己看到这个消息的时候，自己都傻眼了，大雷光虫居然多达五十只，聚成一团就好像一个光球一样，楚天可以肯定，这个散发出来的闪电，可以轻松的击毙自己。

　　超雷光虫，五只。

　　超雷光虫，是超越大雷光虫的甲虫，放电的能力比大雷光虫更加强大，而且仅仅五只超雷光虫，就足够让雷狼龙进入“超带电状态”。

　　在游戏里，雷狼龙进入“超带电状态”需要两个阶段，也就是蓄力两次，可是在现实里，只要电力足够，一瞬间就可以进入那个状态。

　　“大雷光虫一只是30点精神强度，我多达50只，那就足足1500点精神强度，然后算上五只超雷光虫，150点，一共是1650点精神强度。”

　　“那我用在普通召唤兽上所有的精神力，高达2460点，然后是曾经召唤过三瓶回复药剂，一瓶解毒药剂，三点精神强度一瓶，一共是12点，音爆弹和闪光弹各一枚，20点，也就是总共用掉的精神强度，有2492点。”

　　“而我现在使用的精神强度，高达8999点，换句话说，雷狼龙一个就足足占据了6507点？”楚天倒吸一口冷气，足足六千五百点啊，这要是拿来召唤大怪鸟，可以召唤54只啊，那可是铺天盖地。

　　要是全部用来召唤白速龙，更是多大650只，不要说是战斗了，一只一口寒液，可以轻松的把整个学校变成冰雕城。

　　“雷狼龙，不愧是五级召唤兽。”楚天深吸一口气，不过还差1001点精神力到四级召唤师，楚天还是希望能尽早的提高等级，等召唤出了大名盾蟹，自己的安全就可以完全放心了。

　　第二天一早，雷奥就来楚天家，和楚天一起出了学校，前往召唤师公会。

　　公会早就有人准备着了，不过并非是专门接待楚天，而是在接受任务之前，必须经过一系列的检查，尤其是召唤兽。

　　当楚天放出自己的召唤兽之后，只感觉无数召唤师看向自己的目光充满了羡慕，雷狼龙卖萌的摆了几个姿势，更是惹的一群人一阵阵的惊呼。

　　不得不说，雷狼龙的卖相真的太好了。

　　“太帅了，要不咱们换换吧，等我到了五级召唤师，我拿六级召唤兽和你换。”雷奥垂涎欲滴的说道。

　　“换你妹！”

　　“那也可以，不过我妹妹才五岁，你却定要换？”

　　楚天翻了一个白眼，他知道雷奥的妹妹，其实只是表妹而已，非常黏人，但是金发碧眼的很漂亮，楚天也蛮喜欢的，只是单纯的喜欢孩子的喜欢，楚天可不是禽兽。

　　“楚天，来接你的任务。”终于轮到楚天了，楚天急忙走了过去，一个美女对着楚天灿烂的一笑，然后递给楚天一张任务单。

　　“黑曜森林东部，寻找黑岩铠鼠？”

　　“什么是黑岩铠鼠？”楚天朝着雷奥问道，而雷奥却是一脸的愤怒。

　　“这完全是刁难，黑曜铠鼠，有本事你们自己去抓，让一个三级召唤师去抓黑曜铠鼠，你们脑子没问题吧？”

　　楚天还没来得急细问，雷奥就已经完全爆发了，指着柜台上的美女破口大骂，完全没有顾忌人家是美女。


第085章 召唤公会的刁难？

　　“黑曜铠鼠，那可是五级巅峰魔兽，而且都是成群结队的出现了，不要说楚天只是三级召唤师，就算是六级召唤师，有六七级的召唤兽，也不敢惹上成百上千只黑曜铠鼠，你们的任务，到底是这么发布的？”

　　“这不是考试，这是杀人，这是谋杀！”

　　楚天听了雷奥的怒吼，倒吸一口冷气，看向协会的人的颜色也不在尊敬，而是发自内心的愤怒和心寒，如果没有一个合理的解释，楚天发誓自己一辈子也不会再踏入这里一步。

　　“我……我只是发布任务而已，任务的内容不是我制定的。”

　　显然，美女是被吓坏了，可是没有人站出来说清，四周的人都被雷奥的话给吓坏了，给一个三级的召唤师发布最少七级召唤师才可以完成的任务，这简直就是杀人。

　　“我希望发布任务的前辈和我解释一下，为什么我会接到这种任务，黑曜铠鼠的实力我不知道，但是我知道任何群居魔兽的任务，都要上升一到两个等级，我不认为我接到的任务，仅仅三四级的难度。”楚天冷着脸说道，四周前来同样参加测试的人对视了一眼，也纷纷希望得到一个解答。

　　不是楚天的面子大，而是大家都担心，自己是不是也会接到这么一个离谱的任务，要知道任务的羊皮纸上，可是绑着一条丝带，丝带上面写着等级和性命，所以任务是绝对不会颁发错误的。

　　在任务出来之前，最少有四个人同时检查，还有一个专门审核的人员，一共五个人审核一个任务，是绝对不会出错的。

　　可是一个三级召唤师，却接到了七八级召唤兽都难以对抗的任务，这让所有人都感到一阵震撼，这问题真的太大了。

　　如果只有楚天一个人，那还好，可是谁知道会不会其他人的任务也出现这样的难度，那不是让人去送死吗？

　　虽然每年都有召唤师因为执行考核任务而死亡，可是所有人都不希望自己死的太冤枉，明知道是高难度的任务，还屁颠屁颠的去做，那不是去完成任务，那才是真正的去送死。

　　“对，对不起，我立刻去请执事。”美女显然没遇到过这样的情况，一般来说来召唤师协会的人都是装绅士的，却从未见过这样群起而攻之的情况。

　　不一会儿，一个执事走了出来，来到楚天身边，二话不说一把抢过了楚天手中的任务单子，仔细一看，顿时叹了一口气。

　　“你们这些年轻人，说你们什么好？难道你们不看任务难度的吗？”执事一脸的无语，然后把单子递还给了楚天。

　　“任务难度五级，可是楚天才三级召唤兽啊，五级也太高了吧？”雷奥看了一眼任务难度，再次大发雷霆，显然对于一个三级召唤师来说，五级的任务难度还是太高。

　　“再说了，黑曜铠鼠是群居魔兽，个体实力就超过五级，怎么可能才五级的难度，你们一定搞错了吧？”雷奥再次大声的提出质疑。

　　“那个，雷奥，好像的确符合五级难度，这是三人任务……”楚天忽然指着任务单上一个地方说道，雷奥气冲冲的样子顿时一凝，然后愕然的转过头，看着任务单。

　　果然，上面写着，任务人数三人，显然这是一个团队任务，而一般的召唤师的任务，则是个人任务。

　　发布团队任务的唯一要求，就是任务难度较大，而更主要的一点，那就是团队当中的人，绝对都是被重点培养的。

　　换句话说，就是让这群重点培养的人，联络联络感情，互相了解了解，这也是拓展人脉的一个办法。

　　看到这个，楚天和雷奥一阵尴尬，一旁的执事摇摇头，楚天和雷奥尴尬的笑着，那个执事叹口气，无奈的一笑，然后继续办公去了。

　　“我们好像丢人了……”雷奥尴尬的说道。

　　“丢人的是你……我反正不怕……”楚天脸皮厚着呢，无所谓的说道，四周的人群顿时发出一阵嘘声，两个人尴尬的跑出了召唤师协会。

　　任务是明天，上面写的清楚，早上八点钟，在东城门集合，而雷奥的任务，则是在南城门，显然是不同的方向，所以楚天和雷奥今天晚上好好的聚一聚，因为第二天，大家都要去执行不同的测试任务了，显然短时间内是无法见面了。

　　任务时间是半个月，也就是15天，也就是在十五天内必须完成任务，如果不完成那就判定任务失败，而任务失败的后果可是很严重的。

　　最重要的，是第二年的考核任务不但不会降低难度，而且还会提高一级，也就是说今年不完成任务，第二年会更难，而且第二年所有的公会供奉停发，召唤师无法从公会内得到一分钱。

　　而且还无法享用召唤师的任何地位，在第二年的任务完成之前，召唤师的徽章必须上缴，换句话说无法享用任何召唤师的地位和权利。

　　在凯撒帝国，地位最高的不是官员和贵族，而是召唤师，任何一个召唤师都有相应的等级特权，例如楚天的三级召唤师，可以在帝国开设的任何一家店铺内，九折消费，而且越贵的东西越便宜。

　　因为越贵的东西需要的钱越多，而打折也更狠，而买得起的人，自然有本事赚钱，所以相对来说，越贵的越便宜。

　　这是帝国对召唤师的优待和培养。

　　和雷奥喝了一点小酒，楚天早早的就睡了，两个人都没有过度，因为都知道第二天考试的重要性。

　　召唤师公会喜欢在实践当中检验真正的强者，所以很少出现理论考试，而一般理论考试都由皇家学院来帮忙出题，但是也只是偶尔测试一下而已，并不作为成绩，而是了解召唤师们的一些常识还记得多少。

　　别以为尝试就必须所有人知道，进过调查，很多人已经逐渐忘记了一些常识，可能在某些地方小孩子都知道，可是有些地方经验老道的职业者都不一样知道。

　　第二天一早，天公不作美，下起了一阵小雨，楚天带着伞来到了东大门，不过却没发现自己的队友，只有一个执事站在那边。

　　召唤师公会的执事，最少也是六级，但是不一定是召唤师，反而刺客居多，因为执事的任务，是评判考核分数，或者担任出题，以及敌人实力考察等任务。

　　一般来说，既然考核题目出给你了，肯定是经过两个以上的刺客验证过的，难度也必定审核过，所以昨天雷奥的闹事，才会引起大家的激动。


第086章 楚天的搭档

　　因为一个没经过测试的区域被放出来，那可是会死人的，不要说是召唤师本身了，就算是召唤师公会，也不敢这么轻易的放出危险高的任务，因为召唤师，那可是世界的珍宝啊。

　　一般来说，召唤师协会会在半年前就调查，然后通过召唤师等人的实力比对，并且由专门的七八级，甚至是九级召唤师进行审核，预判，这个任务什么人可以做到什么地步，只有保证90％以上的安全性和120％以上的全力以赴，才会让召唤师出发。

　　换句话说，召唤师协会要保证任务不会太难，但是也不会太简单，起码要让召唤师拿出最少120％的实力才能通过。

　　换句话说，每一次考核，都必须有所进步才能通过，不然就会被淘汰，失败，然后剥夺一年的召唤师权利，如果自己不努力，第二年加强一级的难度，那就更加恐怖。

　　审核了楚天的任务单子，因为楚天是三人任务，结果还得等人，只能看着其他人一个个审核登记之后离开，自己只能干站着。

　　“我去啊，我的队友到底是谁啊，不带这么坑爹的，这都九点了。”

　　楚天足足站了一个小时，心里的怒气那别说了，任谁白等别人一个小时，尤其还是不认识的，自然生气。

　　“伊丽莎白姐姐，我们这样真的可以吗？看楚天的脸色好像已经生气了。”在不远处的一个高楼上，伊丽莎白和戴琳娜正看着楚天，戴琳娜一脸的担心，伊丽莎白一脸的无所谓。

　　“没事，这家伙上次让我出丑，咱们只是晾他一个小时而已，已经算是便宜他了。”伊丽莎白气鼓鼓的说道。

　　上次被楚天盯着看了好几分钟，本来天不怕地不怕的她，居然被楚天的目光给吓跑了，结果被米娜和丽莎那两个小丫头一顿嗤笑，这也成为了伊丽莎白为数不多糗事之一。

　　要不是最后买通了两个小丫头的嘴巴，恐怕这件事能传到帝王帝后的耳朵里，那才是真的丢人呢。

　　“哼，别急，我们吃完这些甜点就下去，反正不差那么几分钟。”伊丽莎白举起手中的甜点，鲜红的舌头轻轻的舔了一下，四周的一群吃客顿时口水直流，恨不得自己就是那一块甜点。

　　而继续等了一会儿的楚天，在城门口终于忍受不住了。

　　“搞什么东西啊，都等了一个小时了，老师，我的队友到底是谁啊？”楚天压抑着愤怒说道，平白无故让人等了足足一个多小时，这是人能干得出来的事情吗？

　　“不好意思，来玩了，楚天阁下应该不会介意等我们两个小女子吧？”一个娇美的声音从一旁传来，楚天顿时愕然的瞪大眼睛。

　　“伊丽莎白，还有戴琳娜，你们怎么会在一起？我的队友，不会是你们吧？”楚天惊恐了。

　　“怎么？莫非楚天阁下看不起我们两个小女子？”伊丽莎白淡淡的一笑，可是那话却是十足的诛心啊。

　　“楚，楚天哥哥好。”而更让楚天无奈的是，一旁的戴琳娜才反应过来，急忙朝着楚天打招呼，楚天就不知道这丫头为什么会这么害羞。

　　既然这么害羞，怎么能成长成五级的召唤师呢？

　　“我说难怪呢，难怪我一个三级召唤师得接一个五级的难度，原来你们一个四级，一个五级……”楚天苦笑着说道，没想到自己的团队里，居然有两个大天才。

　　别看伊丽莎白今年已经25了，可她是20岁的时候才接触召唤师，才成为召唤师，而短短五年内，成为了一个四级召唤师，加上又是猛虎位面，自然是天才中的天才。

　　前面说过，召唤兽越强大，所召唤需要的精神力就越高，而且强大的召唤兽位面还有一个缺点，那就是会克制召唤师的精神力。

　　楚天的召唤兽，该多少精神力就多少精神力，不会多也不会少，但是伊丽莎白和雷奥等人却并非如此。

　　他们的召唤兽不但召唤过来需要大量的力量，还需要定时的拿出一部分精神力来喂养他们，就好像买一辆车，还得定期的保养一样，十分的郁闷。

　　所以，召唤兽位面越好的召唤师，所需要消耗的精神力就越多，反而精神力的增长越缓慢，虽然战斗力强悍，但是相比楚天都召唤兽，显然弱了许多。

　　楚天发现，自己的召唤兽不能按照表面的等级来看待，当初白速龙才一级，就可以对抗普通的两级到三级的魔兽，如果是十只一起上，四级的魔兽都可以拿下。

　　而白速龙王，虽然是三级召唤兽，但是可以和四级的抗衡，甚至四级巅峰都可以对抗，但是在白速龙死光了之后，实力一瞬间暴降，如今只能和三级的对抗了。

　　而大怪鸟，在某些方面，尤其是屁股上的甲壳，比五级的魔兽还要强大，但是在普通的情况下，大怪鸟的实力还是比较脆弱的。

　　而楚天也逐渐的发现，随着召唤兽等级的提高，实力的差距变得越来越微妙，白速龙等杂兵级别的怪物，只能对付最普通的魔兽，可是一旦遇上强悍一些的，就没有任何的用处了。

　　而真正让楚天感觉到自己的召唤兽不再占据优势的，就是雷狼龙。

　　当天雷狼龙的超带电状态，实力达到六级，照样没办法接近黑翼虎兽，虽然人家会飞，可是实际上黑翼虎兽飞的并不高。

　　而当时的黑翼虎兽是五级，楚天的手中却有一只大怪鸟，四级，可照样不敢上空，因为那五级魔兽带给大怪鸟一阵威压，压迫的大怪鸟不敢飞上空。

　　这就是魔兽等级越来越高之后所产生的差距，一级的白速龙可以干翻两级的雪狼，三级的白速龙王可以干掉四级的雪狼王。

　　可是随着等级的提高，这样的优势已经不复存在了，四级的大怪鸟出师未捷身先死，遇上了五级的大变态，果断被虐的头都抬不起。

　　“既然都来了，那就出发吧，因为你们任务的特殊性，任务时间是十五天，十五天之后的现在还没回来，判定任务失败，收回徽章和取消今年的奖励，而明年还是你们三个人，但是人物难度提高两级。”


第087章 失败的惩罚

　　“两个级别？”这一下连楚天的脸色都变了，本来任务难度已经非常高了，但是一想到三个召唤师一起猎杀三只黑曜铠鼠，楚天觉得还是可以的。

　　可是任务一旦失败，来年居然要提高2个级别，现在的级别是五级，那万一失败了，将来面对的不会就是七级了吧？

　　楚天倒吸一口冷气，七级和是真正的分水岭啊，就好像职业玩家和业余玩家一样，完全不是一个档次的。

　　而一年之后挑战七级，楚天想都没想过，除非得到某个财团的全力支持，不然楚天可不认为自己能在一年内达到七级。

　　七级开始，职业者的力量就会发生质变，这种质变完全不是一般人可以抗衡的，或许数量可以拼掉质量，可是有个前提是有足够的数量啊。

　　无论是楚天还是其他人，能升级到七级，就算是非常强大了。

　　算一笔账就知道了。

　　1到100点：一级召唤师。

　　101-1000点：两级召唤师。

　　1001-10000点：三级召唤师。

　　10001-100000点：四级召唤师。

　　100001-1000000点：五级召唤师。

　　1000001-10000000点：六级召唤师。

　　10000001-100000000点：七级召唤师。

　　数字只会越来越大，而且是十倍十倍的增加，楚天要升级到七级召唤师，需要足足一亿的精神强度，现在楚天仅仅一万，而要再增加一万倍，才能达到七级。

　　如今的精神强度的一万倍，换句话说如果换成如今的雷狼龙，可以整整召唤一万只雷狼龙，这是什么概念？

　　已经创造出了一个庞大的种群了。

　　不过执事显然没打算听楚天等人的唠叨，一个隐身，瞬间消失在了原地，等楚天反应过来才发现，自己居然是最后一批出发的。

　　要不是等楚天这一批，恐怕执事早走了。

　　无奈之下，楚天只能捂着头，缓缓的朝着大门外走去。

　　“喂，你怎么走了？”伊丽莎白急忙问道，楚天回过头耸耸肩：“不走难道留在这里吃午饭么？我们只有十五天啊，不抓紧时间，等着找七级魔兽单挑吗？”

　　“七级魔兽是魔兽阶段最大的一个分水岭，甚至可以六级到七级的增强，比八级到九级还要恐怖，可以说六级是地，七级就是天，这完全没法比啊，我可不愿意明年去找七级魔兽的麻烦，我还不想死。”楚天郁闷的说道，谁会料到自己居然会这么凄惨。

　　“这个女人一定是自己的倒霉星，遇到她就没好事。”楚天郁闷的看了一眼伊丽莎白，弄的伊丽莎白一阵不解，不知道为什么楚天会怨念的看自己一眼。

　　“楚天哥哥，等等我！”戴琳娜急忙跟了上来，楚天轻轻一笑，对于戴琳娜楚天还是挺喜欢的，一个害羞的小姑娘，既然人家叫自己一声哥哥，楚天就决定照顾好这个小丫头了。

　　“喂，把你的飞老虎叫出来，我们抓紧时间赶路。”楚天对着伊丽莎白说道，伊丽莎白顿时一阵气急，什么叫“你的飞老虎”。

　　“哼，召唤出来也不给你用，戴琳娜过来，我带你。”伊丽莎白一把拽住了戴琳娜，一招手，黑翼虎兽顿时出现，不过让伊丽莎白郁闷的是，自己爬不上去。

　　黑翼虎兽趴在地上都有三米高，伊丽莎白的个头算是女孩子里头较高了，有一米七多，可是遇上黑翼虎兽，一点办法都没有。

　　“来帮忙啊，傻看着干嘛？”伊丽莎白有些郁闷，平日里别的男人看见自己这样，早就贴上来帮忙了，可是楚天却双手抱胸的站在一旁，一脸戏谑的看着她，好像是看耍猴一样。

　　“你确定要我帮忙？”楚天诡异的一笑，这个女人不知道为什么，处处和自己作对，而且让自己干等一个小时，明显是这个女人的注意。

　　所以，楚天打算给收一点利息。

　　直接上前，楚天忽然一把拉住了伊丽莎白，在伊丽莎白惊愕的目光下，一把抱住了伊丽莎白，然后直接往上扔，伊丽莎白顿时才反应过来，尖叫一声，一把抓住了黑翼虎兽的毛发。

　　好在老虎不怕疼，加上伊丽莎白又是主人，这才没反过来咬一口。

　　紧接着，伊丽莎白悬浮在了半空中，楚天的双手猛然的放在了两块挺翘并且弹性十足的肉上，高高的举起了伊丽莎白。

　　“放开我，你个流氓，色狼，变态！”伊丽莎白在短短几秒钟傻眼了两次，她完全可以感觉到楚天的手掌在自己的屁股上不老实的揉捏。

　　“你个小人，你乘人之危！”伊丽莎白大声的喊道，楚天完全当做没听见，但是手下却松开了一点，可是刚松开，伊丽莎白就往下掉，要知道伊丽莎白全身的重力，都是压在楚天的手掌上的。

　　难怪说召唤师身体弱，换任何一个职业者，都能轻松的上去，就算是法师都可以，可是伊丽莎白只能拽着黑翼虎兽的一根长毛，然后不断的尖叫，试图怕上去。

　　最后楚天看了看火候，差不多了之后就用力一推，然后在伊丽莎白的屁股上重重的拍了一下，顿时一阵令人口干舌燥的颤抖，让楚天不由自主的痴呆了一下。

　　“你个混蛋，你……”楚天急忙抱起戴琳娜，然后朝着黑翼虎兽上面递，戴琳娜配合的伸出双手，让伊丽莎白接住自己。

　　这个聪明的小丫头知道，要是让伊丽莎白空闲下来，肯定会对楚天出手的，刚才的情况她可是看的一清二楚。

　　“楚天哥哥，会不会也……也摸我的屁股……哎呀，我在想什么呢！”戴琳娜被伊丽莎白拽了上去，不过很可惜，楚天没有碰她的屁股，而是架着小丫头的腰，直接送了上去。

　　“跑咯！”戴琳娜一上去，楚天扭头就跑，被看伊丽莎白瘦瘦弱弱的，但是却肉感十足，楚天捏了捏自己的手，仿佛是在感受那惊人的弹性和触感。

　　“你……”伊丽莎白正巧看到楚天的动作，顿时大怒，楚天尴尬一笑，召唤出了大怪鸟，直接飞了起来。

　　大怪鸟起初有点不适应，但是很快就熟悉了，而在楚天的指挥下，三个人朝着黑曜森林飞去。


第088章 狼群

　　黑曜森林，是凯撒帝国东侧的一片森林，距离凯撒帝国皇城数千公里，但是有飞行坐骑，楚天等人还是可以在短时间内到达的，不过因为并非是直线，而且路上也有一些麻烦，所以大概三天左右到达，算是不错了。

　　加上回去的路程，一般七天一个来回，所以留给楚天等人狩猎三只黑曜铠鼠的时间，只有八天。

　　虽然有多达一个礼拜的时间，可是高达五级的任务难度却并非这么简单。

　　黑曜森林虽然是森林，可是却是林中林，本身属于一片大森林当中的中间地带，黑曜森林不简单，而外围的森林也不简单，一般来说一片森林当中最少要有一个统治者，而黑曜森林，包裹外围森林的统治者，就是一只六级的魔兽。

　　黑曜铠鼠王。

　　“我们是直接进去，还是偷偷的进去？”夜晚，楚天等人降落在了地上，拿出了帐篷，烧红了锅子，开始晚餐，而楚天也趁机提出问题，外围森林别看强大的召唤兽不多，可是其中错综复杂，楚天自问自己不是丛林行走的能手，恐怕会陷入迷路的困境。

　　但是同样的，天空也不安全，作为一片巨大森林的上空，显然是很多魔兽的领地，而根据戴琳娜所提供的情报，森林内最难以对付的不仅仅是黑曜铠鼠，还有一群红尾雀鹰。

　　红尾雀鹰，五级火系魔兽，群居，首领是五级巅峰的红尾三灵雀鹰，传说有三条不同颜色的尾巴，对应三种不同温度的火焰，战斗力十分强悍，而这也是飞行进入黑曜森林最大的敌人。

　　“哼！”

　　不过话刚说出口，伊丽莎白就冷哼一声，这个女人还在生气楚天碰她屁股的事情，尤其是最后的一拍，让伊丽莎白感受到了一股前所未有的感觉，和一阵莫名的快感与并不讨厌的“屈辱”。

　　“那个，楚天哥哥你决定吧，我，我不知道……”戴琳娜还是一脸怯怯的感觉，楚天叹了一口气，不仅仅是任务目标难，连接近任务目标也是一个重大的难题啊。

　　好在戴琳娜十分聪明，带了一大堆的相关书籍出来，藏在了一个空间戒指当中，空间戒指是院长给戴琳娜的，让楚天十分垂涎，他发誓自己也要努力弄一个空间戒指，可以节省太多的空间了。

　　“既然是这样，空中进入显然是不可能的，在某个方面，红尾雀鹰的麻烦程度比黑曜铠鼠还要麻烦，我们这里只有伊丽莎白的黑翼虎兽和我的大怪鸟两只飞行召唤兽，显然无法对付成群结队的五级魔兽，而且还是会飞的。”

　　楚天直接否定了从空中进入的可能性，从森林内部走反而会轻松一点，决定了这个事情，楚天和伊丽莎白与戴琳娜说了一声，伊丽莎白冷哼一声，不过没有反对，而戴琳娜则是听从楚天和伊丽莎白的，既然都没人反对，楚天就决定步行前往黑曜森林了。

　　夜晚，吃完了黑翼虎兽抓来的魔兽之后，楚天缩进了被窝里头，虽然野外的帐篷有点不舒服，但是有这样的环境已经算是不错了，当初在炮灰营里，能有地方可以安稳的睡觉就不错了。

　　黑翼虎兽和大怪鸟飞了一整天，所以轮休，守夜的变成了楚天的召唤兽们，楚天自然无所谓，更何况大雷光虫真的最适合守夜了，顿时五十只大雷光虫缓缓的飞了出去，身上淡淡的电光就仿佛是萤火虫一般，顿时营地边上变得梦幻了起来，还没进入帐篷的伊丽莎白和戴琳娜顿时看的一阵痴迷。

　　当然，不仅仅是大雷光虫，速龙和狗龙也是守夜的好召唤兽，它们听觉和嗅觉以及视觉都相当不错，配合一有大声音就会被吵醒的大怪鸟，基本上没有什么可以接近营地。

　　不知不觉中，在大雷光虫淡淡的光芒与火堆飘荡的火光下，楚天沉睡了过去，有这么多召唤兽在身边，楚天绝对放心，何况伊丽莎白那丫头还召唤出了三只三眼白虎，呈现一个三角形保护着她自己的帐篷，不知道是防备魔兽，还是防备楚天。

　　“吼！”

　　不知道的睡了多久，一声怒吼把楚天从睡梦当中惊醒，紧接着大怪鸟的叫声也传来，楚天急忙爬了起来，走出了帐篷，而隔壁的伊丽莎白等人也走了出来。

　　“怎么回事？”楚天急忙问道。

　　“我也不知道，好像有什么东西在附近。”伊丽莎白的脸上还挂着睡意，可是却十分机警，连忙把其他的召唤兽都召唤了出来，黑翼虎兽一瞬间飞在了空中，优先戒备天空。

　　因为地面上的防御太充足了，反而天空是一个弱点。

　　“在那里！”楚天忽然一伸手，只见大怪鸟一口火球送了过去，火球好像是投石车的炮弹一样，在空中划过一个弧线，落在了地上，爆裂的火光把四周照的通明，但是那黑影却被突如其来的攻击吓了一跳，瞬间再次没入黑暗。

　　“那是什么？狼？”楚天倒吸一口冷气，因为那虽然模糊，但是楚天却清晰的看见两根巨大的獠牙，仿佛是剑齿虎的牙齿一样。

　　“是铁狼，小心点，铁狼也是群居的魔兽，三级雷系，爆发力十足，你快过来。”伊丽莎白急忙让楚天过去，她的身边有许多只身体巨大的老虎保护着，最不怕的就是敌人的偷袭。

　　“好。”楚天点点头，现在不是矫情的时候，急忙跑了过去，好在大家睡觉都只是脱了外面碍事的衣服而已，贴身的衣服都还是穿着，楚天来到伊丽莎白的身边，也没看到什么不该看的东西。

　　“楚天哥哥。”戴琳娜从帐篷里钻出来，一伸手召唤出了“黑杰克”，也就是那一只六级的黑色兔子，楚天现在才惊讶的发现，自己的三人组里，貌似就这个小丫头等级最高。

　　“戴琳娜，你最近有契约什么新的召唤兽么？不会又是几百只小白兔吧？”楚天朝着戴琳娜问道，戴琳娜顿时脸色一红，不过摇摇头，一伸手，一群兔子楚天在了外围。

　　“这是什么兔子？”只见在众人的面前赫然出现了一大堆的兔子，而每一只的气息都让楚天感到震惊，全部都是五级的，而兔子的形状虽然变化不大，但是奇怪的却是额头有一个圆形的宝石一样的东西，楚天差点以为是奥特曼的彩色胸口的灯。


第089章 大战狼群。

　　“这是铁玉兔，土系五级魔兽，脑袋上的圆球，可以释放出魔法，并且可以当成铁锤使用，虽然是魔法型的召唤兽，但是紧急的时刻，铁玉兔可以用自己惊人的弹射力，加上脑门上的铁玉，来撞击敌人，给召唤师逃跑的机会，或者拖延时间。”戴琳娜带着一点小激动说道，楚天和伊丽莎白顿时惊讶的对视了一眼。

　　要知道，无数的魔兽当中，一般都分为两种类型的魔兽，一种是楚天的召唤兽一样，几乎全部都是近身战斗，只会偶尔放一个魔法，这杯称为“近战召唤兽”或者“近战魔兽”，而另外一种则非常稀有，不但要求蕴含大量的魔力，而且还得拥有惊人的魔法数量，这就是“魔法类型”的魔兽或者召唤兽。

　　而在魔法型的召唤兽或者魔兽当中，以土系的最为难缠，因为土系的魔兽防御高，攻击高，而且还有各种让大地颤抖或者变成沼泽的招数，非常的恶心。

　　“黑翼虎兽，对着天空使用五级的火龙炮！”伊丽莎白对着黑翼虎兽喊道，只见黑翼虎兽一声怒吼，硕大的身子高高的扬起，一口无比巨大的火球缓缓的在嘴巴外形成，然后狠狠的朝着天空发射了出去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，一条火龙在天空中飞舞着，不过那只是魔法的效果而已，看起来十分华丽，但是蓄力的时间比较长，虽然威力较大，但是对战的时候没有人拖住敌人，是没人会用的。

　　而这一次火龙炮的目的不是攻击敌人，而是照耀四周，刹那间四周被照耀的通明，无数的黑影从黑暗中走了出来，楚天等人顿时倒吸一口冷气。

　　“铁狼群，真的是铁狼群，为什么铁狼会出现在这里，这里距离森林还有很远的距离吧？”伊丽莎白震撼的问道，没有人能回答她，反而是铁狼群响应了一下，一声声的嚎叫瞬间传递四面八方，紧接着无数的狼嚎回应了起来。

　　“嘶！”楚天三人倒抽一口冷气，光光听狼嚎声音的数量就知道大事不妙了，四周的铁狼数量最少超过三百。

　　“我们跑？”伊丽莎白对着楚天问道，楚天皱着眉头，却是摇摇头，铁狼是雷系魔兽，最擅长的就是突然爆发的闪电攻击，闪电魔法的攻击距离和攻击速度是所有魔法中最长最快的，现在要是飞到空中逃跑，那就等于是活靶子。

　　“杀！”楚天冷声的说道，四周这么多的召唤兽，难道还怕了几百只铁狼，铁狼仅仅三级魔兽而已，楚天手底下任何一只召唤兽，都有单挑三级魔兽的战斗力。

　　“杀？你疯了，这里可最少有三百多只铁狼啊。”伊丽莎白不可思议的说道，楚天摇摇头：“现在我们一升空，我可以肯定最少有两百多道闪电同时进攻下来，不信你看着让你的黑翼虎兽飞高一点试试看，别就飞四五米高。”

　　伊丽莎白急忙摇头，两三百道攻击，就算是五级的黑翼虎兽也吃不消，这样的事情凭什么她来测试，还是算了。

　　“所以，我们只有杀光四周的铁狼，再说了，三百多只魔兽，三百多个晶核啊，你是大户人家出生不愁钱，我可发愁呢！”

　　楚天双眼冒光，三百多个雷系的晶核，这才是楚天真正的目标。

　　“况且，雷系的魔兽有什么好怕的，尤其还是狼，雷系玩雷电的狼祖宗，那可是在我的手里。”

　　“出来吧，雷狼龙！”

　　雷狼龙一出现，就是一声怒吼，召唤兽空间不比原来的位面，雷狼龙被关的有点憋屈了，况且它还是小孩子的性格，顿时对着楚天愤怒的吼叫了几声，楚天连连道歉。

　　“小子，看看四周，都是你的狼子狼孙，干掉它们！”楚天笑着指着四周说道，伊丽莎白翻了一个白眼，都是雷狼龙的浪子狼孙，居然还全部都干掉？

　　雷狼龙这个祖宗也太恐怖了。

　　雷狼龙一看到有战斗，顿时激动了起来，本身雷狼龙就是好战的家伙，在游戏里头雷狼龙甚至敢于朝着终极BOSS岚龙挑战，不过人家岚龙鸟都没鸟雷狼龙，反而是把路过的猎人给吓坏了。

　　漆黑的夜里，火把的光芒与黑暗当中无数反射着亮光的狼眼形成了一个鲜明的对比，要是胆子小的人在这里，恐怕已经吓死了。

　　“嗷呜！”雷狼龙一声怒吼，硕大的身子笔直的冲了出去，紧接着不远处就传来了一声声的惨叫，随后无数的闪电开始冒了出来，显然是铁狼们开始用魔法进攻了。

　　“你的召唤兽……”伊丽莎白担心的问道，不过却猛然的想到当初在擂台上，雷狼龙出现的时候甚至引起了雷霆霹雳，加上最后的“超带电状态”，伊丽莎白果断的不说话了。

　　而不仅仅是雷狼龙喜欢闪电，大雷光虫更喜欢，无数的大雷光虫朝着雷狼龙蜂拥过去，瞬间吸附在了雷狼龙身上，而铁狼的攻击还没开始在雷狼龙的身上发生作用，就被五十多只的大雷光虫给吸收了。

　　“大雷光虫不会吸收雷电进化了吧？”楚天惊讶的想到，不过铁狼们没准备给楚天过多的考虑，四周的铁狼除去雷狼龙牵制了一批，其他的全部朝着楚天等人冲了过来。

　　“沼泽术！”戴琳娜大叫一声，只见一群五级的铁玉兔的脑门上的宝石顿时发出一阵光芒，紧接着四周的大地瞬间变成了沼泽泥泞，无数的铁狼在沼泽内寸步难行。

　　“真是一个好技能啊。”楚天赞扬道，沼泽术的作用堪比“落穴陷阱”，一旦怪物踩进去，就深陷其中，是留下半个身子和头部，到时候猎人们可以疯狂猛烈的进攻头部，甚至轻松的杀死怪物。

　　不过和游戏里的陷阱不一样，游戏里的陷阱玩家和玩家的宠物，甚至是敌人的小杂兵都可以在上面自由行走，只有对BOSS才有效果，但是现实里的沼泽术，楚天惊喜过后无奈的看着戴琳娜……

　　“我的召唤兽一只都出不去了……”


第090章 楚天的逆天体质

　　戴琳娜顿时憋着嘴，眼泪差点掉出来了，楚天连忙安慰，好在大怪鸟还可以战斗，直接飞了起来，抓起一只铁狼就往高处飞，然后直接扔了下来，铁狼虽然是三级魔兽，可是从数百米的高空掉下来，还是掉在树上或者是石头上，十分干脆的变成糖葫芦或者肉末……

　　沼泽术来的快去的也快，毕竟操控大范围的泥土十分消耗魔力，沼泽术一消失，楚天的召唤兽们就瞬间冲了上去，楚天看着战斗，一阵激动，忽然想自己冲上去战斗看看。

　　或许是男人的冲动，楚天一伸手，从背包里拿出了一把砍刀，紧接着一伸手，青熊兽瞬间怒吼一声，化作一道光芒进入了楚天的体内，楚天只感觉一股惊人的力量，源源不断的从体内涌现了出来。

　　而更让楚天惊讶的是，自己的体表居然浮现出了一层淡淡的光色光膜，看起来就好像是铜甲一样，居然是青熊兽的腕甲部位，转换成了一层防御力，保护着楚天。

　　“居然还能这样？那以后召唤出大名盾蟹，我的体外不是会出现一层更厚更坚固的保护膜？”楚天怒吼一声，直接冲到了一只铁狼的面前，手起刀落，瞬间铁狼的脑子就被斩落了下来。

　　“该死，好硬的脖子，要不是有青熊兽的力量，恐怕还砍不断！”楚天顿时一阵震惊，铁狼不愧是铁狼，这个名字还真的不是白叫的，脖子上的毛发坚固的令人发指，如果不是砍刀的质量好，加上青熊兽的力量让楚天的身体素质提高到了三级剑士的肉体程度，楚天还真的无法斩杀。

　　“日啊，果然我不适合当战士。”楚天急忙退回到伊丽莎白和戴琳娜的身边，一伸手青熊兽再次出现在了场地上，继续咆哮着朝着铁狼冲了过去，楚天才松了一口气。

　　压力太大了，别看青熊兽仅仅三级，可是对于楚天来说身体的负担太重了，仅仅斩杀一只铁狼的时间，楚天感觉自己已经全身肌肉酸痛了，这还是青熊兽，要是雷狼龙来融合，那恐怕走几步就吃不消了。

　　一转头，楚天发现伊丽莎白和戴琳娜居然用一种不可思议的目光看着自己，楚天不解的挠挠头，自己做了什么惊世骇俗的事情吗？

　　“融合？”伊丽莎白忽然愣愣的问道，楚天点点头，是融合啊。

　　“真的是融合？怎么可能，这不是圣级的召唤师才有的技能吗？”伊丽莎白不可意思的问道，楚天也不可意思的瞪大了眼睛，痴呆的看着伊丽莎白。

　　融合是圣级召唤兽才能有的能力？

　　不带这么开玩笑的。

　　“楚天哥哥，融合真的是圣级召唤师才有的能力，因为当召唤师进入圣级之后，会领悟一种叫做领域的力量，可以让自己召唤兽和自己融为一体，不但可以使用召唤兽的力量，还可以大幅度的提高自己的身体素质，这样召唤师最大的弱点就被克服了。”

　　召唤师最大的弱点是什么，就是身体太弱，无法修炼魔法和斗气，所以导致自身没有任何的战斗能力，人家剑士有斗气，魔法师都还有护盾魔法，可是唯独召唤师，就是一个普通人，就算会再怎么加强锻炼，还是一个普通人。

　　曾经有召唤师试图锻炼身体，提高召唤师的身体素质，可是结果却是两头误，不但身体没有锻炼的多么强大，连召唤师的精神力修炼也松懈了下来，结果终生无法突破高级召唤师，郁郁而终。

　　而到了圣级，有个召唤师研究了和自己的召唤兽融合，一瞬间召唤师身体素质弱到没边儿的致命弱点瞬间被解决，结果这个能力也成为无数召唤师心目中最强大的能力。

　　“那个，我不知道，我也不知道为什么会这样，我好心天生就会，额，呵呵，哈哈哈。”楚天尴尬的挠挠头，脑海里不断的埋怨着爱德拉，居然这么重要的事情都没说清楚。

　　自己和召唤师融合的能力，居然是圣级才有的，早知道就暴露了，多好的隐藏技能啊，就这么给暴露了。

　　“我怎么知道，我怎么知道你小子居然会有和召唤兽融合的能力，要是我知道了，我他妈就把你当剑士来训练了，你反正整天闲着没事干。”爱德拉在铜牌内也是一阵震惊。

　　话说他真的才知道楚天居然可以和召唤兽融合，震惊过火的爱德拉心中开始思考，楚天的能力太过于变态了，难道真的是上天赐予的？

　　“楚天，你做好心理准备，回去以后你恐怕会发现世界大不同了。”爱德拉忽然没头没脑的对着楚天说了一句，楚天不解的挠挠头，但是爱德拉没有在说话了。

　　“楚天居然可以和召唤师融合，难道是可以吸收晶核力量的特殊体质的关系？如果真的是这样，那就真的太好了，这个世界上第一个拥有斗气的召唤师，就要出现了。”

　　为什么召唤师身体弱到不行？

　　因为修炼精神力和修炼其他的不一样，精神力是时刻都在锻炼的，所以召唤师没有办法分心去修炼其他强化自己的力量。

　　例如斗气，斗气就是最好锻炼身体的力量，在修炼斗气的过程中，斗气会不断的排除体内的杂质，让身体变得更健康，然后不断的锤炼肌肉，经络甚至是骨头，让身体变得更加强壮。

　　不仅仅可以产生战斗力惊人的斗气，更可以锻炼身体，就是一个内功。

　　而魔力，魔力的作用是和精神力一起共振，吸收自然界的元素，转换成自己体内的魔力，但是在修炼的过程中，精神力只属于次要修炼，所以当高强度修炼精神力的时候，是无法修炼魔力的。

　　“但是，却可以修炼斗气，楚天的身体完全不需要修炼精神力，而且精神力的锻炼方法对这小子也没任何的作用，但是我可以尝试一下，修炼斗气或者魔力，无论哪一个，都可以让楚天成为真正的双修强者。”爱德拉越想越激动。

　　别的召唤师无法修炼魔力和斗气，因为他们要修炼精神力，可是楚天不需要修炼精神力，那为什么不修炼斗气或者魔力呢？

　　当敌人突破楚天的召唤兽来到楚天面前的时候，楚天忽然甩出一个魔法或者一道斗气，紧接着对着敌人一顿爆揍，这不是非常的惊人么？

　　一时间，爱德拉已经感觉自己会培养出一个天才了。

　　“对了，我是黑暗法师啊，我可以教楚天黑暗魔法，各种诅咒的魔法，让楚天的敌人变得虚弱，那不就是加强楚天最好的办法吗？”爱德拉忽然在铜牌内大笑了起来，楚天一阵奇怪，这个老爷子不会被关傻了吧？


第091章 分配战利品

　　楚天不知道爱德拉正在算计他，将来他的日子会过的非常的苦命，现在四周的铁狼在一大群的召唤兽的攻击下，逐渐的出现了后继无力的场面，因为大家的召唤兽都太过于强悍了。

　　楚天的召唤兽不用说了，数量最多的是大雷光虫，别看大雷光虫个头小，实力仅仅一级，但是它们却完克铁狼，铁狼的雷系魔法完全是充当着充电器的作用，所有的雷系魔法释放出来的雷电，都被大雷光虫吸收个干净。

　　而威力稍微大一点的，则被超雷光虫吸收，楚天的五十只大雷光虫，正迈着整齐的步伐，朝着超雷光虫进化，而雷狼龙就更别说了，这家伙本来就是靠着闪电过日子的，在一群铁狼的魔法进攻之下，连大雷光虫都不用聚集，三两下就靠着雷系魔法的威力进入了“超带电状态”，结果一只只铁狼们悲催了。

　　雷狼龙有一招叫“雷电球”，是通过挤压自己身上的蓄电壳，从而产生电流，然后通过身体和尾巴的甩动，把点球甩出去，点球会呈现一个弧形攻击敌人，一般来说可以轻易的躲避。

　　可是面对铁狼，这个雷电球却是百发百中，因为可怜的铁狼身上都散发着闪电的电磁波，加上身上的铁毛都带有金属，十足的导体，一个个站在那边，就好像避雷针。

　　无数的雷电球漫天飞舞，雷狼龙不断地甩动着身体，超带电状态下的雷狼龙一口气可以发射三个雷电球，而每一个雷电球的威力，几乎都达到了四级，让一群三级的铁狼疼的嗷嗷叫。

　　雷狼龙这边完虐几十只铁狼，硕大的巴掌随便一下都能带走一只铁狼的生命，而大怪鸟站在远处，浑身甲壳的大怪鸟不喜欢闪电，可是却不怕闪电，张大嘴巴在铁狼大军中横冲直撞。

　　一只铁狼看准了时机，大怪鸟很笨，在冲锋了一段距离之后不知道刹车，会整个身子脑袋朝着前方，以胸口为起落架，撞在地上，靠着胸膛上的甲壳加强摩擦和保护自己不被摔伤。

　　说白了，就是一狗吃屎的姿势。

　　一只铁狼看准了这个机会，趁着大怪鸟自己扑到在地的时候，猛然的扑了上去，可大怪鸟是什么身份，短短一秒就站了起来，修长宛如铁鞭的尾巴狠狠的一甩，那铁狼顿时哀嚎一声，被狠狠的抽飞了出去。

　　楚天感觉一阵疼痛，当年玩游戏，最害怕的就是大怪鸟这一招甩尾，因为掌机的画质问题，大怪鸟那细长的尾巴变得难以捉摸，加上游戏本身有攻击判定的小问题，接过大怪鸟的甩尾，可是游戏当中最难对付的甩尾之一。

　　细长，加上力度大，大怪鸟的尾巴就仿佛是鞭子，一抽就是一道沟，铁狼别看浑身毛发坚固如铁，可遇上大怪鸟包裹着坚固铠甲的尾巴，照样甘拜下风，大怪鸟干脆就站在原地抽起了尾巴，一圈一圈的不断的转着，那尾巴摩擦着空气发出尖锐的啸声，一时间大怪鸟的身边居然呈现了一个无敌的范围。

　　没有任何一阵铁狼刚上前。

　　而另外一头，伊丽莎白的老虎们就不用说了，一只老虎或许会怕了狼群，可是伊丽莎白直接召唤出了十五只三级的黑棕虎，看来黑棕虎和三眼白虎被楚天杀光之后，伊丽莎白的精神力也得到了相当一部分的提高。

　　黑棕虎十五只，三眼白虎三只，黑翼虎兽一只，加上还有二十多只两级的流云黄虎，接近四十只老虎冲到敌群当中，完全是摧枯拉朽，铁狼群溃不成军。

　　但是这不是最离谱的，最离谱的居然是戴琳娜的一群兔子。

　　铁玉兔，因为脑门上坚硬程度堪比钢铁的玉石而得名，不断的释放着魔法，沼泽术加重力术，近百只铁狼被一口气控制着，而黑兔子黑杰克不受魔法影响，冲到沼泽内，尖锐的爪子不断的切开铁狼的脖子，顿时铁狼死了一大片。

　　然后铁玉兔们更是合力施法，一个六级的“铁墙碾压”从天而降，一块巨大无比的土墙，瞬间化成钢铁，然后从天而降，瞬间地面上无数的鲜血被挤压出来，而被铁墙压倒的铁狼自然是死的不能再死了。

　　一口气消灭了数百只的铁狼，让楚天和伊丽莎白倒吸一口冷气，别看戴琳娜柔柔弱弱娇娇小小的，可是毕竟是一个召唤师，召唤师根本就不是靠自己，而是靠自己的召唤兽。

　　而戴琳娜的召唤兽虽然是兔子，可是战斗却无比的精彩，让楚天和伊丽莎白倍感压力。

　　尤其是楚天，虽然楚天嘴里说不希望受人关注，可是没有人不想自己成为“第一”的，而且看戴琳娜年纪轻轻的，就比自己要强大，楚天说不羡慕是假的，更何况戴琳娜今年才十六，而她觉醒的时候，才十四。

　　换句话说，戴琳娜两年的时间就从刚觉醒变成了五级召唤师，这才是让楚天咋舌的地方，这个丫头真的太厉害了，就算是伊丽莎白五年成为四季召唤师，也是不可多得的天才了。

　　而楚天再看看自己，虽然仅仅三个月不到就到达了三级巅峰的层次，可是楚天知道自己有作弊的办法，吸收晶核就是最大的作弊，其他的人都是靠着自己的力量来增强精神力的，而楚天只要晶核数量足够，任何等级都不是问题。

　　这样也就提现出了楚天和其他的区别，更加体现出了和自己组队的两个人的天分。

　　雷奥那小子也足足四年才到三级，却依然比不上这里的三个人，不然恐怕三人小组里，有雷奥的一个位置。

　　楚天叹了一口气，不过好在今天可以收获三百多枚晶核，三个人平分，楚天可以得到一百枚，大概可以提高个七八百，甚至接近一千的精神强度，加上路上再捕猎一些魔兽，楚天有把我在任务之前，升到四级。

　　然后召唤大名盾蟹，到时候对付黑曜铠鼠，就更有自信了。

　　在近百只召唤兽的围攻下，铁狼大军全军覆没，刚准备逃跑，无数的重力术和沼泽术就封住了去路，土系的魔兽果然是控制系的神，轻轻松松就把数百只的铁狼给困住了，紧接着一群魔兽冲上去一阵围殴，不一会儿狼群就全部死光了。

　　楚天让自己的召唤兽把所有的尸体集中起来，剥取了晶核之后，直接烧掉，铁狼的毛发是属于比较值钱的东西，可是众人只有戴琳娜一个人有戒指，就算是皇宫贵族的伊丽莎白也没有空间戒指，而且人家女孩子还真的不愿意看见血肉模糊的场面，楚天只能郁闷的放弃了三百多张狼皮啊。


第092章 夜间赶路

　　“少说可以卖好几万金币呢！”不当家不知柴米油盐贵啊，楚天自从知道自己将来升级需要大量的晶核之后，对于金钱与发的看中了，当然楚天不是死扣，而是要多存钱，然后提高自己的实力。

　　只有自己的实力越强，才能赚更多的钱，只有钱更多，才能更快的提高实力，所以对于金币，楚天充分的展现出了一个资本家的嘴脸，看着一把火烧掉的狼群尸体，楚天心疼啊。

　　可是心疼过后，还是只能眼巴巴的看着，最后楚天一生气，干脆找了一个水源，清洗并且清算了晶核之后，开始分赃。

　　“数字刚刚好，三百六十六枚晶核，一个人一百二十二枚，不多不少，狼王的晶核就给戴琳娜了，这一次多亏了戴琳娜，不然还真没办法留下全部铁狼。”楚天笑着说道，把晶核分成三堆，把最大的一枚四级的晶核放在最上头，推到了戴琳娜的面前，戴琳娜顿时手足无措，不知道说什么好。

　　“行了，别紧张了，收下吧，如果你嫌烦，可以现在就卖给我，三级晶核的行情是30金币，雷系的偏贵，我出35金币一个，如果你肯卖的话，就卖给我吧。”楚天迟疑了一会儿，对着戴琳娜说道。

　　戴琳娜家里的情况楚天不知道，但是光光一个皇家学院的院长当老师，光光手中一枚价值上亿金币的空间戒指楚天就知道，戴琳娜不会缺钱，而伊丽莎白就更别说了，皇后的亲妹妹，四级召唤兽，巴结她的人可以从皇宫门口排到凯撒帝国边境去，自然不缺钱。

　　而楚天，缺钱也缺晶核，但是还是想用市场价收购下来这些晶核，因为楚天真的缺少晶核，如果能收了这三百多个晶核，那楚天就可以冲击四级了。

　　别看楚天已经可以冲击四级了，可是三级的才是召唤师的开始，而四级对于楚天来说，才是真正系统强大的开端，真正的《怪物猎人》里的凶残怪物，都才开始登场。

　　“不，不用金币，全部给你就可以了，不用分给我的。”戴琳娜急忙摆手，楚天却是摇摇头。

　　“咱们是朋友，但是交情归交情，生意归生意，这一次的战斗是咱们三个人的努力结果，所以战利品自然是三个人平分，而这时你的战利品，我现在不是强要你的战利品，而是想要收购你的战利品，如果你不需要，可以卖给我，如果你需要，那就自己留着，我已经全部清洗过了，上面没有沾上任何的恶心的东西。”楚天笑着说道，戴琳娜看着楚天，然后点点头：“我用不到晶核，就卖给楚天哥哥你吧，不过一个三十金币，我只收三十金币，多了我就不要！”

　　楚天没想到这个小丫头居然如此的坚决，顿时一脸的无语，不过最后还是付了钱，按照一个三十金币的价格，拿着几张金币，戴琳娜开心的笑了起来，楚天算是看出来了，这是这个小丫头赚的第一笔钱。

　　“这是我从小到大自己赚的第一笔钱！”戴琳娜开心的说道，楚天一脸“如我所料”的样子，一旁的伊丽莎白不由自主的浮现出了一阵微笑，说实在的按照戴琳娜的个性，楚天只要开口要，戴琳娜会毫不迟疑的把晶核全部给楚天。

　　可是楚天还是坚持要用金币买下来，显然没有打算占便宜。

　　一般来说这种不占便宜的背后只有两个意思。

　　一个是楚天把她们当普通朋友，不想占便宜，也不想过分的亲近，但是从楚天和戴琳娜的说笑中看的出来，楚天不是这一种意思，而是第二种。

　　楚天完全把她们当自己的好朋友，之所以用公道价收购，那是因为他不希望自己的朋友吃亏。

　　反正都是花钱买的晶核，为什么不让自己的朋友赚一笔呢？

　　“为什么你要买晶核？”伊丽莎白不解的朝着楚天问道：“如果答案我满意，或许我的这一堆我也可以卖给你哦。”

　　楚天眼睛一亮，不过立刻郁闷了下来，因为晶核的秘密必然不能和任何人说，爱德拉可是说了，就算是浩克也不要提及，毕竟楚天的吸收晶核的力量来增强精神力，这种体质太过于逆天了。

　　“我不能告诉你，这是我的秘密，不好意思。”楚天没有含糊其辞，毕竟那样会更引人猜测，所以楚天十分干脆的说这是自己的秘密，这样一来伊丽莎白只能住嘴了。

　　这个世界人大多数都是很直白的，楚天一说是秘密，那伊丽莎白就不能追问了，因为这都是人家的秘密了，你还问，让你知道了那还算是什么秘密？

　　伊丽莎白赌气的撅着嘴，显然对楚天的回答不是很满意，楚天也是一阵无奈，虽然垂涎伊丽莎白手中的一百二十二枚晶核，但是那毕竟是人家的东西，三个人的战斗战利品当然是三分，如果想买是一回事儿，但是不给又是另外一回事。

　　“算了，一大堆硬邦邦的，不要了，卖给你吧，三十五金币一个！”伊丽莎白恶狠狠的瞪了一眼楚天，楚天急忙堆上了笑脸，那变脸速度让政客都望尘莫及，金卡交易了之后，楚天惊愕的发现，自己的家当已经见底了。

　　但是收获了三百多枚晶核，大概一枚晶核可以提高楚天四点左右的精神强度，三百多枚，正好把楚天推到四级的高度。

　　因为被铁狼大军给偷袭，加上三百多具尸体在一旁焚烧，楚天等人自然是无法在这里睡觉了，最后干脆夜里赶路得了，反正大家都是召唤师，超人一等的精神力带给他们无穷的精气，一时半伙也说不着。

　　一般来说，一个召唤师可以不眠不睡连续一个礼拜，而且等级越高的就越是不需要睡眠，但是很多召唤师是习惯睡眠，生理习惯，实际上他们还是精力充沛。

　　夜里赶路是十分危险的，尤其是天空，因为飞行魔兽都喜欢在夜里出现捕猎，楚天等人不敢用飞的，最后商量了一下，还是走夜路吧，好在召唤师繁多，也不怕没个代步的。

　　楚天坐在了狗龙身上，当初看游戏背景的时候就发现，狗龙会被游戏背景当中的人物训练成坐骑，今天算是真正尝到了这个甜头。

　　狗龙步履稳健，虽然走起路来一颠一跛的，可是并不严重，反而有一股别样的乐趣在里头，而狗龙的脊椎十分柔软，坐在上头完全不需要什么马鞍之类，只要包紧了狗龙的脖子，乘骑起来十分轻松。

　　三个人在黑夜里狂奔，虽然不能空中飞行，但是黑翼虎兽和大怪鸟还是在空中警戒，黑夜中出现的魔兽，都有惊人的夜视能力，楚天看四周都是一片漆黑，但是对于很多魔兽来说，现在不亚于白天。


第093章 诡异村庄

　　大雷光虫也被楚天放了过去，不过现在应该叫做超雷光虫，五十只全部进化，个头变得硕大，原本只有指甲盖大小，十来只聚在一起发出来的光才脑袋大小，现如今每一只都有巴掌大小，看起来浑身金灿灿的，一场漂亮。

　　要是趴着不动，拿出去当金子卖或许都有人要。

　　超雷光虫和大雷光虫不一样，大雷光虫类似于萤火虫，会不间断的闪烁着自己在屁股，仿佛是信号灯一样，但是超雷光虫没这个烦恼，坚固的甲壳让它们失去了发光的能力，所以在漆黑的夜里，宛如幽灵一样。

　　但是一旦遇到敌人，超雷光虫可以瞬间爆发出惊人的闪电威力，楚天不敢测试，但是也知道，最少也是两级雷系魔法的威力，如果五十五只一起攻击，那闪电的威力可以让一只五六级的魔兽当场休克，甚至毙命。

　　走夜路最要注意的就是草丛，超雷光虫就充当先锋军，冲到草丛里轻微的电流，把一些小生物从草丛里赶出来，而其他的则是被狗龙和速龙们赶走，一路上到也清净平稳。

　　楚天没有说话，而是趴在狗龙王的身上，伊丽莎白和戴琳娜以为楚天睡觉了，所以只小声的聊着天，不一会儿也闭上了嘴巴，安静的赶路，四周变得空旷寂静，偶尔有魔兽的吼叫或者鸣叫，但是更多的确实昆虫对生命与星空的呐喊。

　　一切，变得十分的和谐。

　　不过楚天却并非在睡觉，而是在疯狂的吸收着晶核的力量，被楚天吸收完力量的晶核，会变成粉末，楚天不敢全部吸收干净，一般来说只会吸收90％，留下一点维持晶核的形状，免得被人发现了。

　　毕竟三百多个晶核那可是一大堆啊，楚天弄了一个包裹被在背后，不过其中一部分已经被楚天装进怀里，虽然有点隔人，但是还在接受范围之内，慢慢的吸收着晶核的力量，楚天的精神力不断的增长。

　　总精神强度：9170，已使用精神强度：8999，空余精神强度：171点。

　　“这么半天增加了171点，算是不错了，争取早日到达10000点，就是不知道一千点的空余来召唤大名盾蟹够不够。”大名盾蟹明显是五级的生物，但是让楚天郁闷的是，五级的雷狼龙足足消耗了楚天6507点的精神力，楚天至今都无法释怀。

　　这家伙“吃”的太多了。

　　但是楚天又不忍心解散了，这几天和雷狼龙的相处，楚天爱死这个小家伙了，虽然这个小家伙高近三米，长达六七米，但是对于雷狼龙的个体来说，这个的确是一个小家伙，经常趴在楚天的脚边上撒娇，拿着粗壮无比的前臂，拨弄一下楚天的身子，然后被楚天踹了一脚又老实了。

　　反正楚天踹它和拍它没区别，拍一下反而手掌疼，但是不一会儿小家伙又对着楚天继续捣乱，在楚天的面前，雷狼龙就是一只调皮的小捣蛋，但是在外面人面前，雷狼龙就十分给楚天长脸，瞬间恢复成霸气孤傲的样子。

　　看样子和气势，宛如深山里的绝世高手一样，看的无数男人心潮澎湃，这才是男人应该有的伙伴啊，不仅仅帅气，而且还傲气十足，浑身上下透露着贵族的气息，这简直是魔兽中的贵族啊。

　　无数的人尝试着联系楚天，想要购买雷狼龙，毫无例外的全部被楚天拒绝了，开什么玩笑，雷狼龙是能卖的吗？

　　而雷狼龙的实力虽然是五级，但是超带电状态却可以让实力提高到六级，但是高达6507点的精神强度还是让楚天郁闷，就不知道大名盾蟹需要多少精神强度，而且还得有一个前置，一大群的小盾蟹。

　　黑影，解锁条件：小盾蟹50只，总精神强度10000点。

　　这个肯定是大名盾蟹了，但是光光小盾蟹50只，就让楚天郁闷了，因为小盾蟹的召唤条件，高达30点精神强度，五十只就是足足1500点，光光这个就足够消耗光楚天所有的精神力了，当精神力到达一万点，楚天恐怕连解锁的能力都没有，更别说召唤了。

　　“郁闷啊，果然还是得提高自己的精神强度。”好在三级的雷系晶核，还可以对楚天提供五点的精神力，三百六十六枚，大概可以提高楚天1800点的样子，毕竟四级了之后，三级晶核的效果就接近零了。

　　“楚天醒醒，前面有一个村子，我们去找个地方歇息一下吧？赶路半天了。”楚天的耳边忽然传来伊丽莎白的声音，楚天急忙张开眼睛，看了一眼自己已经提高到374点的空余精神力，然后说话同意了伊丽莎白的意见。

　　“嗷！”忽然，楚天和伊丽莎白的召唤兽猛然的停住了脚步，同时村庄怒吼了一声，楚天三人顿时皱着眉头，难道村子里有什么强则，不让自己的召唤兽进去？

　　“等等，这个味道……血腥味！”楚天忽然瞪大眼睛，对于血腥味，楚天再熟悉不过了，从来到这个世界第一天起，楚天就熟悉了血腥的味道，而刚才一阵清风吹过，楚天赫然在其中问道了鲜血的问道。

　　“戒备。”楚天严肃的说道，三个人则同时一招手，瞬间把所有召唤兽都给召唤了出来，再小心翼翼的朝着村落里走了过去。

　　楚天的心里，有了一个不好的预告，非常的不好！

　　漆黑的夜里，泛着一股子血腥味，虽然是深夜，但是村落内一点声音都没有，村落的大门敞开着，只能听见一阵略微凄厉的风声，可环绕着村落的小溪流淌的声音。

　　如果实在白天，这里是随着开春万物复苏，必当是一副鸟语花香，小桥流水人家的诗情画意的场景，可是在夜晚，朦胧的月光让这一切变得无比的渗人，更何况那淡淡的血腥，已经让楚天三人头皮发麻了。

　　“小心点，我的召唤兽打头阵。”楚天一伸手，一群超雷光虫进入黑暗当中，身上的雷电瞬间消失，一下子超雷光虫们仿佛没有出现过一样，慢慢的朝着村落飞了过去。

　　而楚天等人而已蹑手蹑脚的跟随其后，慢慢的走在了小道儿上，楚天看着漆黑笼罩的村落，眉头紧紧的皱了起来。

　　“啊！”

　　忽然，一声尖叫顿时响彻四周，紧接着尖叫的主人捂住了嘴巴，楚天急忙看去，只见戴琳娜一脸惊恐的看着前方的小溪流。

　　村落的大门是建立在一条小溪流上的，小溪流虽然叫小溪流，可是实际上并不小，大概一米多深，可是清澈见底，楚天和伊丽莎白急忙看了过去，顿时倒吸一口冷气，在朦胧的月光之下，那小溪流当中，赫然泛着一阵红色。

　　那是鲜血！


第094章 亡灵初现。

　　三个人对视了一眼，顿时感觉到头皮发麻，细心的楚天赫然发现，地上居然汇聚出了一条血路，无数的鲜血正沿着这一条血路缓缓的朝着溪流内淌去，戴琳娜和伊丽莎白不约而同的抓住了楚天的衣角。

　　“嘎！”忽然，一声怪叫瞬间划破天空，伊丽莎白和戴琳娜顿时大声尖叫起来，显然被那突如其来的叫声给吓坏了，楚天没被那怪叫吓坏，却被戴琳娜和伊丽莎白给吓坏了。

　　忽然，一道白光笔直的朝着楚天冲了过来，大怪鸟一声怪叫，直接站在楚天面前，昂首挺胸，只听见一声清脆的响声，那白光砍在了大怪鸟胸前的甲壳上，一阵火光四溅。

　　“亡灵！”

　　楚天惊恐的大吼了一声，火光乍现，楚天的面前赫然出现了一个骷髅头，而那骷髅的手中赫然拿着一把沾满了鲜血的长剑，那长剑在大怪鸟的甲壳上砍出了一阵火光，大怪鸟不屑的一声尖叫，宽大的嘴巴狠狠的啄了下去。

　　那动作规范的程度，堪比农家统领鸡群的鸡王。

　　被小看了大怪鸟的嘴巴，在修长脖子的牵动下，大怪鸟的嘴巴有着惊人的冲撞力，一般的铠甲可以轻而易举的被撞扁平，连续七八下啄击，那骷髅被啄破烂不堪，随着骷髅头颅的破碎，一阵荧光一闪而过，顿时手中的长剑掉落在了地上，骷髅瞬间死亡了。

　　“小心，这里居然有亡灵。”楚天惊恐又警戒的说道，可却发现伊丽莎白一脸骇然的看着自己。

　　“你怎么知道这是亡灵？”伊丽莎白震惊的问道，楚天顿时身体一顿，这骷髅什么的，不就是亡灵吗？

　　“小说里都这么写的啊，骷髅僵尸吸血鬼什么的，都是亡灵吧？”楚天不解的问道，可是伊丽莎白的眉头却皱的更深了。

　　“你居然连僵尸和吸血鬼都知道？你到底是什么人，我曾经调查过，你的身份一直是一个谜团，从哪里来，身份是什么，年纪是多少，祖国又是哪儿，都是一个谜团，为什么你会知道亡灵的事情？”伊丽莎白大声的质问道，楚天的眉头也皱了起来，难道这个世界关于亡灵的消息，是被封锁的？

　　“没错，所有关于亡灵的消息，在普通人的世界里，都是被封锁的，没有人知道亡灵的事情，神圣教廷花了足足数百年的工夫，把亡灵两个字从这个世界给赶了出去，现在连我都怀疑，你到底是什么人，为什么会知道亡灵？”脑海中爱德拉严肃的问道。

　　“很简单啊，小说里都是这么写的，我的家乡还是先等下再说吧，你们还是先看看面前的这群家伙吧。”楚天手指一点，只见不远处赫然出现了无数的骷髅，甚至许多骷髅的身上，还有新鲜的血肉。

　　“该死，言多必失，看来以后得什么都装作不懂，这个世界居然封锁亡灵的消息，难怪我说骷髅是亡灵居然能把三个人都给吓住，就好像地球上忽然说自己见过外星人一样，恐怕自己被怀疑了。”

　　楚天如今恨不得给自己几个嘴巴，以前看小说，什么骷髅僵尸都属于亡灵的，今天看到一只浑身没有丝毫血肉的骷髅攻击自己，楚天自然而然的说出了亡灵的事情，结果居然是世界最高机密的秘密。

　　这让楚天十分的无奈，谁知道会这样，楚天以为这个世界亡灵很常见啊，因为爱德拉就是一个趋势骷髅的死灵法师啊。

　　“你别把我的骷髅和亡灵相提并论，我的骷髅可是经过死者生前同意，然后利用无数的魔法材料，把死者的骨骼打造成一个囚牢的能力，是炼金术和魔法相结合的一个能力。”

　　“但是亡灵不同，因为亡灵是死者死去之后，意识消散之后飘散到了冥界所产生的一种不同的生命，虽然是生物，可是却有和人类世界生物截然相反的生命特征。”

　　“人类和魔兽的生命特征，都是‘活’，或者可以说成是‘生’，但是亡灵生物的生命特征，却是‘死’，也可以说成是‘亡’，而和我的骷髅不一样，我的骷髅可以归纳为召唤兽，只不过是我自己制作出来的召唤兽，而亡灵却是另外一个世界的生物，属于自然出现，而亡灵的出现并非你认为那么简单，亡灵的出现只意味着一个事情，传说中的预言，再次实现了。”爱德拉对着楚天解释道。

　　“预言？”楚天不解的问道，一群召唤兽留下几个保护楚天的之外，其他全部冲了出去，雷狼龙经典的“农夫三拳”直接把大量的亡灵给拍成了壮骨粉。

　　“没错，传说中世界毁灭，现在的人类文明灭亡的语言，而且你很不幸，两个语言都被你给遇到了。”爱德拉叹了一口气说道，楚天愕然的长大了眼睛，脑海里开始疯狂的回想，忽然一声惊呼。

　　“猛犸朱兰？”

　　“是的，猛犸朱兰，本来不打算告诉你，毕竟语言只出现一条，但是没想到现在第二条预言也被印证了，朱兰吞龙，亡灵天灾，朱兰说的就是猛犸朱兰，当初的战斗你或许没看到，猛犸朱兰张开了领域，一口吞食了一只圣级的巨龙，后来才惹的龙族大怒，龙族长老亲自出手，这才削弱了猛犸朱兰，我趁机出手，夺取了天神之露。”

　　“这就是朱兰吞龙，而第二个亡灵天灾，指的就是传说中冥界的生物亡灵出现在这个世界，但是现在只有眼前这么多，还算不上是亡灵天灾。”爱德拉感觉十分的烦躁，那恐怖的“世界末日”，就仿佛是噩梦一样，缠绕在他们这一个层次的所有人的心头。

　　“等等，亡灵天灾，是不是指的是无数的亡灵进攻人类世界？”楚天从只言片语当中猜测到了一点，爱德拉点点头。

　　“传说中的亡灵天灾，是一个亡灵系魔法的禁咒，可是这个魔法已经失传了，在黑暗法师当中，有两个分支，一个是亡灵法师，一个则是死灵法师。”

　　“有什么不同？”楚天下意识的问道，话说这两个应该差不多吧，可能是港台和大陆的翻译问题……

　　爱德拉听不到楚天内心的调侃，而是开始严肃的说了起来。


第095章 亡灵和死灵的区别

　　“所谓亡灵法师，指的是和召唤师一样性质，却是从冥界召唤出亡灵生物的黑暗法师，而死亡法师，其实就是我的路线，把活人将死的时候，炼制成为死灵，不但保留了活人的智慧和力量，更可以让死灵也随着自己的努力，而提高自身的力量。”

　　“可以说，亡灵法师，就是黑暗法师中的召唤师，而死灵法师，则是黑暗法师当中的炼金术师，这么说你明白么？”爱德问道，楚天点点头。

　　其实很好理解，亡灵法师是打的，死灵法师是自己开车，前者从冥界召唤出亡灵生物进行战斗，后者制造尸体出来战斗，双方在这一点上，属于本质的区别。

　　“可是就出现这么点亡灵，还是算不上亡灵天灾吧？亡灵不是应该铺天盖地的吗？”楚天不解的问道，爱德拉顿时一愣，然后惊呼一声：“对，只有这么点亡灵生物，真的不一定是亡灵天灾，或许是一个邪恶的亡灵法师在附近。”

　　楚天连忙点头，超雷光虫瞬间分散了出去，仔细的寻找四周还有没有活着的人，或者是行踪诡异的人，但是让楚天失望的是，方圆三公里内，都没有发现这样的人。

　　“楚天，快过来。”

　　忽然吗，伊丽莎白一声大叫，楚天急忙跑了上去，只见伊丽莎白惊恐的指着眼前的一个魔法阵，楚天和铜牌内地爱德拉顿时瞪大眼睛，只见那魔法阵内，有着无数的尸体，而一具具的尸体正在不断的融化，或者说是肉眼可见的腐烂。

　　而随着尸体腐烂完毕之后，一个个的骷髅战士就这样出现了，随手拿起一旁摆放着的无数武器中的一把，骷髅长大嘴巴，却无法发出声音，朝着楚天三人笔直的冲了过来。

　　“这是什么？”楚天惊恐的问道，那一个巨大的魔法阵内里的，赫然是整个村落的居民，此时已经全部死亡了，每一张脸上都带着惊恐和害怕，当那一张张的脸庞看向楚天等人的时候，楚天只感觉到一股发自内心的胆寒。

　　到底是谁，居然把一个村落的人，全部变成了亡灵。

　　“这是亡灵法师的手段，这是献祭魔法阵，通过魔法阵，献祭生者的血肉，然后把生者变成亡灵，再利用那些被献祭的血肉，召唤出更强大的亡灵，这附近一定有一个亡灵法师，或者是亡灵魔导器。”爱德拉大声的怒吼着。

　　和死灵法师不一样，死灵法师制造的死灵，必须是死灵自己心甘情愿被制造才可以，有任何一点的抵抗，都会造成炼制失败，所以死灵法师虽然也是邪恶的代表，但是还没到人人喊打的地步。

　　但是亡灵法师却不一样，亡灵法师那可是挖人祖坟的存在，不仅仅从冥界召唤出邪恶无比的亡灵，更是把生者活生生的献祭，来召唤更强大的亡灵，这简直就是把人类当牲畜。

　　“混蛋，居然用普通人来献祭！”爱德拉愤怒的咆哮着，楚天心中却是一阵恍惚。

　　虽然楚天说过，在这个世界很多时候，普通人就是被职权者或者是职业者当成牲畜一样的对待，可是人类毕竟是人类，在战场上的炮灰，都是罪犯或者奴隶，而普通百姓却是在神的羽翼下，受到保护的。

　　所以，如果拿奴隶来献祭，或许没人会说，可是那普通人来献祭，那仿佛是踩了“神”的尾巴一样，无数的教会会跳出来，纷纷指着和讨伐这种邪恶的勾当。

　　楚天忽然感觉一点可笑，当三万奴隶死在战场上的时候，无数的军官士兵在城墙上大笑，仿佛是在看一场老虎吃羊的好戏，可是当平民死亡的时候，却又是悲天悯人，一副不报仇誓不罢休的样子。

　　楚天感觉很可笑，但是却又很悲哀。

　　可是楚天没有办法改变这样的事情，他能做的，只是不断的提高自己的实力，让自己不被当成是一只羊，被人围着看戏就好了。

　　并非是楚天冷血，而是楚天没有这个能力，因为这个世界的法则就是这样。

　　平民是人，职业者就是人上人，实力强大的职业者，那就是贵族，而唯独奴隶，不是人。

　　无论爱德拉的话是多么的可笑，但是这就是事实，眼前的魔法阵的确是那普通人来献祭，已经是十恶不赦了，两个女孩子流着眼泪呕吐了起来，晚上吃的东西全部贡献了出来，就算是自以为见多了死人的楚天，也有点难以忍受。

　　“老爷子，能找到敌人么？”楚天咬牙切齿的问道，可是爱德拉却无奈的摇摇头：“囚灵阵对我的控制太强大了，我只能看到三米内的东西，实在是无能为力，对不起了。”

　　楚天叹了一口气，看来不仅仅提高自己的精神力是首要任务，连同“真实之眼”和削弱“囚灵阵”两个事情，也必须提上议程了，现如今楚天需要提高的东西，太多了。

　　“那我就把这个魔法阵给砸了。”楚天怒吼一声，雷狼龙一声怒吼，在十只超雷光虫的帮助下，瞬间进入了“超带电状态”，紧接着硕大的巴掌狠狠的朝着魔法阵的正中心拍了过去。

　　“不可，摧毁了魔法阵还要，可是要是触动了魔导器，那非常有可能引出亡灵法师，现在敌人是什么实力你都不知道，万一超过五级呢？你怎么对付？”爱德拉忽然阻止了楚天，可是楚天却管不了那么多，雷狼龙的前臂带着雷霆之势狠狠的拍了下去。

　　“轰！”一道雷光冲天而起，整个魔法阵瞬间绽放出一阵淡紫色的光芒，紧接着一个号角一样的东西，直接从魔法阵里飞了出去，在空中一个转弯，居然飞快的朝着远处飞了过去。

　　“大怪鸟！”

　　楚天大叫一声，大怪鸟硕大的翅膀一个挥动，整个身体宛如箭矢一样飞了出去，飞到了那号角的身边，一尾巴把号角给抽了下去，号角瞬间砸在了楚天面前的地上，铜牌里的爱德拉却是一阵尖叫。

　　“死亡号角！”

　　“死亡号角？”楚天不解的挠挠头，但是对于这样的东西，楚天不敢触碰，只是拿起自己的武器，狠狠的朝着死亡号角戳了过去，试图把死亡号角给戳起来，然后仔细的看看。

　　“叮！”尖锐的砍刀可是开封过的，居然被轻而易举的弹了出去，一串火星闪过，楚天倒吸一口冷气，这东西好硬啊。


第096章 死亡魔导器，暴君伊斯拉

　　“真的是死亡号角，传说中死亡号角是冥界骨龙的鼻尖独角制作而成，坚硬程度世界顶尖，今天一见果然不同凡响，楚天你小心点，这个号角不是一般的魔导器，而是传说中的死亡魔导器。”爱德拉小心翼翼的说道，楚天一把拦住了想要上前仔细查看的伊丽莎白和戴琳娜。

　　“要怎么处理？”楚天问道。

　　“我也不知道，传说中每一个死亡魔导器的里头，都居住着一股恶魔，如果想要毁灭这个魔导器，必须先杀死恶魔，但是我也不知道怎么弄……”爱德拉有点尴尬，楚天前些日子还吹捧爱德拉是一个见多识广的老爷子，今天就丢人了。

　　“恶魔的实力呢？”楚天问道。

　　“不知道，但是肯定不会弱，也不会太强，因为这个死亡号角最大的作用，就是蛊惑人心，恐怕四周没有所谓的亡灵法师，而是一个人不小心发现了死亡号角，结果意外带到这个村落，当黑暗笼罩大地的时候，死亡号角的力量觉醒，杀死了持有者，然后把持有者的尸体变成骷髅，最后杀的人越多，出现的骷髅越多，恐怕是这样的原因，毁灭整个村庄的。”爱德拉说道。

　　爱德拉的意思是，有个人不小心发现了这个号角，然后被号角蛊惑，带到了村落里，然后号角杀光了全村的人，又不知道为什么制造了一个魔法阵，吸收了全部人类的血肉。

　　“既然是这样，那我能带走吗？”楚天问道。

　　“最好别触碰，就算是隔着东西触碰也不要，我劝你让伊丽莎白回去请救兵，你在这里把守着，千万不能让号角逃走，不然又会去祸害其他人的。”爱德拉说道，楚天沉思了一下，同意了。

　　“伊丽莎白……”

　　“嗷！”

　　楚天刚转头，对伊丽莎白说道，一声怪叫瞬间打断了楚天的讲话，楚天和伊丽莎白还有戴琳娜三人，不约而同的朝着那声音的方向看去，只见那魔法阵不知道是什么时候再次出现，而一个巨大的脑袋，正从魔法阵内缓缓的出现。

　　“僵尸！”楚天倒抽一口冷气，那出现的家伙，赫然是浑身腐肉，可是却还保持着人类样子的家伙，但是让楚天震惊的是，那一个脑袋就有足足一米高。

　　紧接着，僵尸的身体缓缓的从魔法阵内钻了出来，长到膝盖的手臂狠狠的砸在了地上，四周的房屋一阵颤抖，楚天倒吸一口冷气，当僵尸完全站起来的时候，楚天惊恐的发现，僵尸居然高达九米。

　　“巨人僵尸……七级！”爱德拉惊恐的大叫一声，楚天倒吸一口冷气，而就在这个时候，脚底下的号角忽然发出一阵怪叫，好像有人在吹奏着号角一样，那僵尸猛然的怒吼一声，巨大的巴掌狠狠的朝着楚天拍了过去。

　　“楚天，快跑！”伊丽莎白一把拉住戴琳娜，转头就跑，顺便提醒了一句楚天，楚天还用的着他提醒啊，扭头就跑，可是却忽然想起来，那号角还在地上啊，被大怪鸟抽了一尾巴，正镶嵌在泥土里。

　　“不！”楚天怒吼一声，可是巨大的巴掌已经排在了楚天原来的位置上，硕大的手掌宛如挖掘机一样狠狠的一挖，顿时无数的岩石连同那死亡号角被挖掘了出来。

　　而那僵尸忽然一张嘴，把所有的东西都给吞进了肚子，楚天后悔的给了自己一巴掌，怎么就把死亡号角给忘记了，这可是害人害己的东西啊。

　　“哈哈哈哈，我终于复活了！”

　　就在楚天懊恼的时候，只见僵尸的身上骤然间冒出了无数的黑色烟雾，紧接着凝聚成了一个硕大的脑袋，那脑袋长大嘴巴疯狂的大笑着，楚天三人都能听懂那人的语言。

　　“你们好，人类，很高兴见到你们，也很高兴，一出来，就能品尝到鲜美无比的人类。”虚影忽然转头，看着楚天三人，顿时一阵大笑，然后大笑着钻进了僵尸的体内，紧接着僵尸的口中爆发出了一阵大笑。

　　那虚影，居然占据了僵尸的身体。

　　“死亡伯爵，伊斯拉！”爱德拉不可思议的大叫一声，双眼瞪的硕大，可是除了楚天，没人能看见。

　　“传说中一个人屠杀了一个百万人类城市的邪恶伯爵，伊斯拉？”楚天不可思议的问道。

　　“他不是已经死了足足三百年了吗？”

　　楚天最近的历史可不是白学的，其中赫然记载了这个叫做“伊斯拉”的家伙，贵为一个皇国的伯爵，几乎可以媲美一个帝国的公爵甚至是亲王的地位。

　　可以说，这样的身份是这个世界上最最最顶层的存在，可是这家伙却并不满意自己的地位，甚至讨厌自己的地位，而他喜欢的，却是残忍无比的杀戮。

　　当年，这位恶魔一口气屠杀了一个城市所有的人，最后一把大火烧光了整个城市，到了后来连死亡人数的统计都没办法。

　　最后还是无数的学者经过长达三年的挖掘，才确定了一个只少不多的数字。

　　一百万！

　　当初楚天看到这个的时候，倒吸了一口冷气，什么杀神白起，和这货比起来简直是弱爆了，可是杀神白起坑杀的乃是四十万敌军，虽然残忍但是杀掉的是自己的敌人。

　　可是伊斯拉不同，伊斯拉杀死的没有一个是他的敌人，全部是无辜的人，甚至这些人中有绝大部分连伊斯拉的名字都没听过，更没见过伊斯拉。

　　可是依然被伊斯拉给残忍的杀害。

　　但是这些都不是主要的是，主要的是没有人知道伊斯拉是如何杀死这么多人类的，足足一个城市啊，一个覆盖上前平方公里的巨大城池，居然被悄无声息的消灭了。

　　所有人都在探索，寻找，为什么伊斯拉可以做到这个地步，但是让人失望的是，当伊利斯死在一剑神的手下的之前，还是没有告诉天下，自己到底是如何办到的。

　　虽然后人不断的寻找，不断的探寻，但是结果依然是一团谜，没有人知道。


第097章 七级僵尸！

　　可是现在看起来，好像一百万人的悄无声息的死亡，并不是没有办法，很显然伊斯拉只要拿出那和死亡号角就可以了。

　　死亡号角，传说中用冥界骨龙鼻尖上的独角打造而成，在冥界最深处存放了足足一万年，然后被挖掘出来。

　　骨龙的鼻尖独角是骨龙还是巨龙活着的时候呼吸用的，巨龙的鼻子有两个通风口，一个在鼻尖独角，一个则是显而易见的鼻孔。

　　而死亡号角就是用这一根独角打造成可以发出低沉死亡之音的号角，只要听到声音的人，就会慢慢的死去，传说这个声音就是来自于冥界，有着让死神挥动镰刀的威力。

　　显然，如今见到死亡号角，楚天和爱德拉都明白，一定是这个死亡号角在作祟，不然的话没有人可以一口气消灭一个城市，更没有人可以悄无声息的消灭足足百万人。

　　“居然还有人记得我？我很高兴，为了赞扬你的眼光和记忆力，我决定先把你给吃了，美丽可口的姑娘，留着最后品尝。”伊斯拉融合了巨大僵尸，顿时一伸手，硕大的手臂狠狠的朝着楚天冲了过来。

　　“呱！”大怪鸟怪叫一声，一连串的火球呈现一个扇形不断的从嘴巴里甩了出来，虽然是扇形，但是巨大僵尸的手掌所掌握的面积何其的大，三个方向的火球统统砸在了他的手掌上。

　　“混蛋，该死的火焰，讨厌的火焰，该死的红色大公鸡，你成功惹怒了一个饥饿了三百年的灵魂。”

　　那火焰居然在伊斯拉的手掌里燃烧了起来，可是让楚天郁闷的是，伊斯拉的手掌狠狠的一握，火焰顿时消失了，紧接着握紧的拳头，狠狠的朝着大怪鸟砸了过去。

　　“大怪鸟，回来！”

　　楚天急忙一伸手，大怪鸟瞬间化成一道红光，进入了楚天的身体，而就在这个时候，楚天忽然感觉自己的背后一阵瘙痒，骤然间一阵红光剧烈的闪耀，楚天的背后居然出现了一对翅膀？

　　“这是和大怪鸟融合带来的福利？”而脑海中无数的飞行记忆传递了过来，如何在空中保持平衡，如何往上飞，如何往下飞，如何拐弯，如何在空中跳舞……

　　楚天一瞬间感觉自己的大脑一阵膨胀，忽然一伸手，一把抓住了两个女孩子的腰部，两个女孩还沉寂在巨大僵尸的惊恐，和楚天背后忽然出现翅膀的惊愕当中，楚天背后的火焰翅膀狠狠的扇动了起来，瞬间整个人腾空而起。

　　“飞！”

　　楚天大叫一声，巨大的翅膀卷起无数尘土，而楚天却是带着两个女孩子一飞冲天。

　　“呀哈！”

　　巨大的翅膀在楚天的操控下，变得无比的灵巧，当人类上天的时候，第一个感觉就是无比激动的呐喊一声，无论是楚天还是两个女孩都是如此。

　　不过楚天是真的激动，而两个女孩则是害怕。

　　别看楚天乘坐着大怪鸟都飞了一整天了，可是骑着大怪鸟飞和自己来飞，完全是两种感受，那种天空在自己的掌握当中的感觉，简直是完美至极。

　　“轰！”可是让楚天注定失望，他无妨享受那天空带来的完美感受，地面上居然的僵尸怒吼一声，一只脚狠狠的一跺地面，整个身子宛如炮弹一样的飞了起来，修长的手臂上的手掌大大的张开，笔直的朝着楚天抓了过来。

　　“想抓我？想的美！”楚天的手中忽然出现几个晶核，紧接着一股火焰的力量从手臂当中流入到了晶核当中，整个晶核顿时绽放出一阵光芒，而楚天二话不说，直接把晶核朝着那手臂投掷了过去。

　　“轰！”

　　只听见一声巨大无比的爆炸，楚天的火焰是来自于大怪鸟，无论是背后的翅膀还是传入晶核当中的火焰，都是纯正的火元素，这一点楚天可以感觉到。

　　而火元素和晶核内的土元素一相遇，就是天雷引地火，瞬间打起了架来，紧接着无数的能量在打架中被释放，加上坚固晶核的包裹，能量却越来越多，但是却被不断的压缩。

　　终于，当晶核无法承受这个压缩的能量的时候，瞬加开裂，随后能量仿佛找到了宣泄口一样，轰然爆炸，仿佛是蓄满水的水坝开了一个小口子，结果洪水瞬间冲破了小裂缝，把裂缝变成了悬崖，惊人的力道一口气推开了四周的一切。

　　“嗷！”僵尸惨叫了一声，整个手掌在土元素和火元素的影响，一大块燃烧着火焰，一大块却被石化，这就是晶核的力量。

　　可是让楚天失望的是，那僵尸重重的落在地上，巨大的手掌狠狠的一排地面，手掌上的火焰瞬间熄灭，而石化更仿佛只是粘着的一层蜡烛油形成的蜡壳罢了，一下子就被拍碎。

　　而僵尸的手臂，完好无损。

　　“该死的人类，你们彻底的惹怒了我，我要让你付出代价！”伊斯拉愤怒的咆哮着，猛然间深深的一口呼吸，只见无数的空气仿佛是那里在发喜糖一样，前仆后继的冲了上去，而僵尸的肚子肉眼可见的变大了起来。

　　“吼！”猛然间，僵尸闭上了嘴巴，紧接着对着楚天一声咆哮，巨大无比的声音直接震的楚天头脑发麻，双耳剧痛，可是这声音攻击可不是重点。

　　重点是，无数的小僵尸和骷髅，仿佛是被台风吹起来一样，疯狂的朝着楚天飞了过来，在僵尸的肚子里，居然藏着数以万计的小骷髅和小僵尸。

　　此时，着一些个亡灵居然被当成了散弹一样，疯狂的朝着楚天发射，而楚天只能在天空中狼狈的躲避。

　　和飞行不一样，飞行的意义在于滑翔，翅膀并不需要躲过的扇动，可是闪躲却不一样，楚天在天空中做着无数复杂的高难度动作，一次次的惹的两个女人尖叫连连，而楚天也不由自主的开始大口大口的喘气了起来。

　　融合，对于楚天的体能消耗，那可是非常惊人的，仅仅不到三分钟，楚天已经累的不行了，如果不是到了地面更容易被攻击到，楚天巴不得回到地上，解除飞行。

　　这实在是太累了。

　　可是，这不是楚天一厢情愿的，必须得僵尸配合的闭上嘴巴，但是僵尸吸了一口气就花了三十多秒，怎么可能一口气吐完呢？


第098章 大战伊斯拉（一）

　　结果让楚天大失所望，也累的够惨，足足五分钟，僵尸才停止了怒吼，飞翔的小僵尸和小骷髅这才因为僵尸的闭嘴而不再进行自杀式的攻击。

　　楚天急忙降落到了地上，解除了融合，当大怪鸟离开楚天的时候，楚天一下子坐在了地上，巨大的体力消耗，不仅仅让楚天十分难受，更是让楚天提不起一点的力气。

　　“哼，可悲的人类啊，你的力量只能让你飞这么一会儿吗？既然下来了，那就成为我的食物吧。”伊斯拉摆明了不屑楚天，大步的朝着楚天冲了过来，可是刚走到一半，一大群的召唤兽赫然挡在了它的面前。

　　“该死的僵尸，别以为你有七级的实力就了不起，你已经不是当初那个一口气屠杀了一百万人类的圣级强者了，现在的你，只是一直借助僵尸的恶臭身体才能行动的腐烂僵尸而已。”

　　“闻闻你身上的问道，我飞到天上去，是因为你实在是太臭了，臭的我都想塞几朵鲜花到我的鼻子里，只是可惜这里没有鲜花，我只能带着两个美丽的姑娘到高空去呼吸新鲜空气。”

　　楚天充满鄙夷的声音让伊斯拉暴怒，因为楚天的话是完完全全的戳在了这个家伙的痛处上，楚天冷冷的看着他，忽然转头看向两个姑娘。

　　“两位美丽的姑娘，不如我们自己给自己提高任务难度吧，七级的魔兽，七级的亡灵，你们看怎么样？希望公会的那群老家伙可以给我‘完美’级别的评价。”楚天笑着问道，两个女孩子自然是笑着点点头。

　　扶起了楚天，一瞬间三个人身边魔法阵闪耀，一只只的召唤兽不断的从魔法阵里头钻出来。

　　三个人，都拿出了最强大的阵容，真正的战斗，现在才开始。

　　最强的阵容的确非常的强大，场面上光光六级召唤兽就有两只，楚天的“超带电”雷狼龙和戴琳娜的黑杰克。

　　这两个是绝对的主力，主要承担着输出的功能，那僵尸的等级高达七级，完全属于另外一个更高的层次，也只有六级的召唤兽的攻击可以让它疼痛。

　　六级有两只，但是五级的就多了。

　　戴琳娜身为五级召唤兽，拥有的五级召唤兽多的惊人，不仅仅是楚天见过的一群铁玉兔，更是有几只浑身毛发鲜红的兔子。

　　“这又是什么兔子？”楚天指着问道，戴琳娜顿时灿烂一笑，显然她很喜欢这几只兔子，都不想放出来战斗。

　　“这是火云兔，五级上位火系召唤兽，可以使用好多好多的火焰魔法哦。”楚天和伊丽莎白对视了一眼，都从对方的眼神里读懂了无奈。

　　别看戴琳娜年纪小，心智不成熟，可是她却是三个人当中实力最强大的，别看楚天的雷狼龙很霸道，但是面对黑杰克，雷狼龙充满了警戒。

　　可以从雷狼龙那不断飘向黑杰克的目光中可以看出，黑杰克给雷狼龙的压力非常的大，雷狼龙这小家伙虽然是六级，但是本质上是五级，只是进入超带电状态之后，全身细胞活性化，战斗力变得超级惊人罢了。

　　而黑杰克，一只黑色的兔子，名字楚天不知道，因为一看到黑杰克那啃着不知道从哪儿来的胡萝卜，然后一脸鄙夷的看着自己，楚天就一阵郁闷和愤怒，居然被一只兔子给鄙视了。

　　尤其是这家伙一脸的漆黑农毛，但是却惟独小眼睛十分的精光，那小眼珠在小眼睛里斜着看着你，然后还和人一样侧身卧在地上，一只爪子还挠一下腹部，楚天就感觉一阵无奈。

　　这货的智商，绝对高的可以。

　　但是现在，无论是雷狼龙还是黑杰克，都是无比的严肃，盯着那巨大的僵尸，而两只六级召唤兽虽然不可怕，但是两只六级召唤兽背后近百只召唤兽，却不得不让伊斯拉停下脚步。

　　“人类，你们的反抗是没有任何作用了，我已经等待了三百年，就为了这一刻，让鲜美的血肉充满我的口腔吧！”伊利斯大声的笑着，楚天等人脸色十分难看，没想到这个家伙居然如此的邪恶。

　　“该死的亡灵，你不会有好下场的。”戴琳娜气愤的说道，但是这小丫头显然不会说什么恶毒的话，那威胁在伊斯拉的耳朵里，就好像是撒娇一样。

　　“可爱的小姑娘，感谢你的诅咒，我的下场已经非常的坏了，不介意更坏一点，但是在这之前，我会把你留在最后享用，你的血肉一定会比他们两个更加鲜美！”伊斯拉大笑着说道，巨大的手掌直接横扫了过来。

　　“轰！”房屋被手掌拍到，瞬间轰然倒塌，无数的碎石朝着楚天等人飞了过来，最大的石头居然有四五米大，赫然是一个屋顶。

　　“雷狼龙！”楚天大叫一声，只见雷狼龙一声怒吼，浑身上下闪电爆炸，紧接着整个身子宛如火箭一样，笔直的冲天而起，健壮的后背重重的砸在了碎石上。

　　一声巨响，碎石轰然破碎，可是那碎石后面居然隐藏着伊利斯的手掌，硕大无比的手掌和雷狼龙撞在了一起，伊斯拉发出痛苦的哀嚎，雷狼龙背上原本“休息”的尖刺，在进入“超带电状态”之后，瞬间苏醒，平时的尖刺好像毒蛇的毒牙，会弯曲蜷缩在雷狼龙的甲壳里头。

　　但是一旦进入“超带电状态”，雷狼龙的细胞全身活性化，所有尖刺仿佛是吃了药一样的竖立起来，不仅尖锐，而且十分坚固。

　　那尖刺带着强大无比的电流狠狠的刺伤了伊斯拉的手掌，可是伊斯拉的手掌同时也直接拍飞了雷狼龙，顿时雷狼龙在天空中划过一道弧线，狠狠的撞进了一个民居内。

　　轰鸣声伴随着墙壁的破损，雷狼龙完好无损的冲了出来，活性化之后的甲壳拥有更加惊人的防御力，对于拍击还真的不怕，如果换成是斩击，雷狼龙就傻眼了。

　　黑杰克看着雷狼龙被拍飞，显然知道下一个目标就是自己，因为给伊利斯最大威胁的，就是雷狼龙和它，急忙扔掉手中的萝卜，整个身体居然瞬间消失在了空中。

　　“好快的速度！”楚天惊讶，那黑杰克猛然出现在了半空当中，整个身体骤然缩成一团球，随后狠狠的朝着伊斯拉的脸庞撞了下去。

　　“轰！”


第099章 大战伊斯拉（二）

　　惊人的撞击让楚天吃惊，那黑杰克看起来笨笨胖胖的，但是撞击效果却惊人的好，硕大的身子蜷缩成肉球之后，居然宛如铁球一样撞在僵尸的脸上，并且疯狂的旋转，无数的血肉被急速的旋转给转了下来，楚天吃惊的看着这一幕。

　　太强了。

　　而黑杰克转了足足半分钟，这才快速的逃跑，然后一下子扑到了小溪流里，开始疯狂的甩动身子，无数的腐肉从身上和毛发间甩了出去，楚天一阵恶心，心中却是一阵幸灾乐祸，虽然这家伙攻击有效，但是对于它的悲惨，楚天表示心中大爽，的确得那该死的兔子一点恶心的。

　　黑杰克的攻击宛如锉刀一样，把伊斯拉脸上的腐肉全部给挂了下来，但是僵尸虽然是腐烂的尸体，可是之所以比骷髅强悍，就是因为身上有肉，有肌肉，代表着可以更好的发挥出力量。

　　而伊斯拉如今脸庞上只剩下了鲜血淋淋的红色骨头，居然还会流血。

　　“我，要杀了你！”

　　伊斯拉显然对自己的新形象非常的不满意，一声愤怒的咆哮，巨大身子终于不在沉默，开始疯狂的攻击了起来。

　　而楚天等人的召唤兽也疯狂的冲了上去，尤其是楚天的召唤兽，更是发挥出不怕脏不怕臭的精神，一口一口的撕咬着僵尸的身体，无数的血肉被扯了下来，一条粗壮的小腿，赫然见变得坑坑洼洼。

　　“吼！”伊斯拉终于爆发了，一声惊人的怒吼，只见浑身上下喷射出了无数翠绿色的毒气，楚天的大怪鸟和伊丽莎白的黑翼虎兽连忙挡在几个人的面前，翅膀疯狂的挥动着，把绿色的毒物给吹飞出去。

　　楚天等人是没事，可是近战召唤兽就全部吃不消了，不到片刻，楚天大部分的近战召唤兽，居然都被毒死了，速龙大军和狗龙大军全军覆没，楚天倒吸一口冷气。

　　那剧毒，居然如此的恐怖。

　　“是尸毒，七级僵尸的尸毒，据对不容小觑。”爱德拉急忙提醒，可是因为只能看见三米范围，毒雾到来已经晚了，楚天的近战召唤兽全军覆没，伊丽莎白也没剩下几只。

　　楚天紧忙兑换出了三瓶解毒药剂，解毒药剂的效果是解除一切剧毒，应该会对这个尸毒有作用，爱德拉顿时一震，显然对于楚天拿出来的东西表示奇怪，更不明白是从哪儿拿出来的。

　　“拿着这个，一旦感觉有中毒的迹象，立刻喝掉，这是解读药剂。”三瓶解读药剂9点精神强度，虽然楚天此时精神强度紧缺，但是显然不打算做一个抠死鬼，人都死了，精神强度就一点用都没了。

　　况且背包里三百多个晶核不断的被楚天吸收，此时的精神强度，已经快要达到临界点了，只要再过一会儿，就能达到一万点，到时候到达四级，楚天感觉就有希望了。

　　虽然不一定能召唤出大名盾蟹，但是起码楚天可以召唤其他的召唤兽，就算是召唤大怪鸟，起码也可以多一个战斗力。

　　如今，场面上只剩下了寥寥无几的几只召唤兽，楚天和伊丽莎白的近战召唤兽几乎死亡，只留下比较强大的。

　　但是唯独一个例外，那就是戴琳娜，这个小丫头的召唤兽全部都是魔法攻击的，全部都一团团的聚拢在楚天等人四周，而被大怪鸟和黑翼虎兽扇走的剧毒，愣是没毒到它们。

　　接过，这群五级的魔法魔兽，一个都没死，反而生龙活虎的，一个个憋足了劲的使用魔法，要不是这几个家伙的帮忙，僵尸已经冲到跟前了。

　　“这样下去不行，我和伊丽莎白的召唤兽已经不多了，伊丽莎白，现在不是斗气的时候，听我指挥。”楚天忽然严肃的说道，伊丽莎白刚想反驳，可是楚天的双眼却充满了严肃的看着她，一下子伊丽莎白浑身一震，然后不由自主的点点头。

　　伊丽莎白忽然反应过来，心中一阵吃惊，在刚才，她居然在楚天的身上看到了一股惊人的气势，那气势她只有在帝王的身上看到过。

　　那是一种说一不二，绝对不允许反驳的气势。

　　“伊丽莎白，你的三眼白虎一共有几只？”楚天盯着伊丽莎白看到，伊丽莎白尴尬的一笑，然后一伸手，居然又召唤出了三只三眼白虎。

　　楚天倒吸一口冷气，这个女人真的是……

　　不知道该说脑子有问题，还是太强大了，居然在这么紧急的情况下还隐瞒了三只三眼白虎，加上刚才的四只，场面上的三眼白虎赫然还有七只。

　　三眼白虎逃的快，一只都没死，反而是楚天的狗龙们充当了替死鬼，全部死光光了，一想到这个，楚天又怨念的看了一眼伊丽莎白，然后全身性的投入到指挥当中。

　　“三只三眼白虎，石化光线，对准僵尸右腿膝盖，发射！”

　　楚天忽然一声怒吼，伊丽莎白急忙跟随着下命令，只见三只三眼白虎一声怒吼，三道石化光线直接飞了出去，瞬间击中那僵尸的膝盖，而就在这个时候，在一旁不断躲避攻击的雷狼龙猛然的背过身去，然后巨大前肢狠狠的拍击地面，整个身子骤然间倒飞了过去。

　　巨大的后背，笔直的朝着僵尸的膝盖撞了过去。

　　僵尸立刻怒吼一声，想要伸手阻挡，它已经知道楚天的目的了，但是就在这个时候，一个黑色的圆球从天而降，狠狠的撞在了僵尸的手腕上，僵尸的手掌顿时与雷狼龙擦肩而过，而雷狼龙的黑背，宛如一计重锤，狠狠的撞在了被石化的膝盖上。

　　“咔嚓。”

　　一声清脆的响声，楚天的嘴角不由自主的浮现出了笑容。

　　清脆的骨折声让楚天的嘴角不由的浮现出笑容，楚天还是太过于生嫩，还不能做到喜怒不形于色。

　　只见那僵尸的膝盖仿佛是折断的柱子，咔嚓一下就被折断了，巨大的僵尸身子一下子就失去了平衡，巨大的身子往地上摔了过去。

　　无论是人类还是其他动物，在摔倒的一刹那，总想着保持自己身体的平衡，大多数动物都用最灵巧的上肢，其中包括了人类猴子等灵长类动物。

　　而僵尸虽然是死人，可是操控僵尸的灵魂是一个人类，而僵尸的身体构造，也和人类一模一样，巨大的身子笔直的朝着地面倒了下去，僵尸的两只手臂直接朝着地面支撑过去。

　　可是就是现在，只见地面上瞬间变成了泥泞，僵尸的两只手臂拍在了地上，和是那地面仿佛是豆腐一样，一下子碎的稀烂，整个手臂骤然间朝着地底下直接戳了下去。


第100章 大战伊斯拉（三）

　　“好样的，戴琳娜！”楚天一拍戴琳娜的肩膀，顿时无比的激动，因为那僵尸两只手的位子，赫然是无数沼泽术叠加的效果。

　　沼泽术的叠加，让沼泽变得更加巨大的和深沉，巨大僵尸的手掌一下子齐齐插了进去，只剩下一个肩膀露在外头。

　　“快上！”楚天急忙一个催促，只见无数的超雷光虫瞬间飞了过去，一瞬间全部落在了僵尸的脑袋上。

　　“你要干什么？”伊斯拉一声惊恐的哀嚎，无数的闪电疯狂的从超雷光虫的身上爆发了出来，一瞬间那电流就仿佛巨龙一样，一口吞噬了整个僵尸。

　　“吼！”

　　一声声残叫的怒吼不断的从僵尸的口中爆发出来，而作为完全不怕闪电的雷狼龙，此时准过疯狂的对着僵尸的脚踝战斗，短短半分钟，僵尸整个脚掌都被雷狼龙给砸个粉碎，脚踝一下无论是血肉还是骨头，都是一片模糊了。

　　一个脚掌已经彻底没了。

　　“人类，该死的人类，还有你们这群愚蠢的畜生，你们成功的惹怒了一个疯狂的亡灵！”伊斯拉疯狂的怒吼了起来，忽然一阵光芒从体内爆发了出来，一瞬间一阵斗气轰然的爆发，瞬间超雷光虫和雷狼龙被斗气狠狠地吹飞了出去。

　　“什么？斗气？”楚天不可思议的看着那僵尸身上的气焰，只见灰黑色的斗气在夜空中并不明显，可是那僵尸身边一层层的波浪却是明显的不能再明显了。

　　“斗气，居然是斗气。”楚天的内心完全被狠砸了一拳，现在的感觉就好像女神在自己的面前脱光了衣服，却发现居然是平胸带把的。

　　这样的反差让楚天有点近乎崩溃。

　　“你怎么可能有斗气？”楚天不可思议的问道，可是现在的情况就是这样，伊斯拉斗气的出现，彻底让楚天和伊丽莎白戴琳娜三人震撼了。

　　楚天之所以敢挑战七级的僵尸，就是看中了僵尸只能依靠肉体作战，没有任何的魔法和斗气的辅助，虽然有尸毒，但是对楚天来说尸毒是可以防御的。

　　可是如今，那僵尸的身上却燃烧起了斗气，原本楚天还稳操胜券，现在却是骑虎难下，因为有了斗气之后，僵尸的战斗力那是数倍数倍的上升。

　　楚天根本就没有还手的力量。

　　“轰！”

　　黑杰克被一巴掌拍飞了出去，僵尸的速度宛如流星，楚天居然都难以看清楚他是如何移动的，雷狼龙也在一声哀嚎中，被拍飞出去。

　　“愚蠢的人类，你们真的以为我可以被你们虐杀吗？睁大你们的眼睛看清楚了。”僵尸瞬间抬起自己的脚掌，只见那上面的骨骼和肌肉居然一阵蠕动，恶臭伴随着腐肉让人感觉一阵恶心，可是楚天等人却脸色苍白目不转睛的看着。

　　那上面的骨头，居然肉眼可见的愈合和增长，不一会儿一个新的脚掌和膝盖骨出现，而上面的血肉也开始缓缓的回复，包括僵尸脸庞上的。

　　“这怎么打？”楚天完全傻眼了，那僵尸不但拥有惊人的恢复能力，还带有强大的斗气，如果是刚才，楚天还认为这只是一只有着七级的名头，但是战斗力还不如六级的僵尸罢了。

　　可是一旦斗气燃烧起来，楚天才发觉，这才是真正的七级僵尸，拥有了斗气的僵尸，把楚天一切的优势都给打败了。

　　“轰！”僵尸再次展开进攻，伊斯拉那得意的笑声完全覆盖了楚天等人的惨叫，楚天现在只有一个念头，那就是逃。

　　逃跑，并不丢人，可是现在的情况不是逃跑就可以解决的，短短不到十分钟，戴琳娜的兔子全部死光，虽然那火云兔们最后还是给僵尸来了一团大火，大火的威力也让僵尸痛苦，可是事实证明，楚天等人的实力，真的无法对七级的僵尸造成太多的伤害。

　　“走，雷狼龙，融合！”楚天一声怒吼，召唤回来了大怪鸟，面对有斗气的伊斯拉，天空更容易被发现和攻击，如今只有一个办法，那就是利用雷狼龙的速度，在地面前进，利用森林来阻挡僵尸的视野。

　　“七级，就真的这么强？”楚天无比的震撼，这么多的召唤兽啊，如今场上只剩下四只召唤兽，楚天的雷狼龙和大怪鸟，伊丽莎白的黑翼虎兽，戴琳娜的黑杰克，其他的召唤兽已经全部死光了。

　　雷狼龙瞬间融合进入了楚天的身体，楚天只感觉一股惊人的力量才从体内传递了过来，身上的疲劳却一瞬间解除了，楚天顿时大为吃惊，自己刚才融合了大怪鸟，浑身的肌肉已经不堪重负了。

　　但是为了带着两个女孩子逃跑，楚天还是选择融合雷狼龙，希望可以借助这个力量，最起码让两个女孩子逃走。

　　但是现如今，楚天却完全没有感觉到自己肌肉的酸痛，反而是一阵阵欢呼雀跃从肌肉内传递过来，那种感觉惊人的舒服。

　　就好像是全身上下的肌肉都被电醒了一样。

　　“对了，细胞活性化，雷狼龙的超带电状态，就是利用强大的闪电激活自己体内所有沉睡的细胞，借此让身体新陈代谢加快，拥有更强大的力量，难道这个作用移植到我身上了？”

　　白速龙和楚天融合，是赋予了楚天惊人的弹跳和冰霜攻击的力量，青熊兽的融合，是赋予了楚天一层金钟罩和强大的力量，大怪鸟的融合，带给了楚天一对可以飞翔的火焰翅膀。

　　而雷狼龙的融合，居然让楚天的身体进入“超带电状态”，楚天的疲劳一瞬间全部消失了，一把抱住两个女孩子，瞬间脚下闪电爆炸，楚天整个人急速的朝着森林内冲了过去。

　　“好快！”

　　那速度真的堪比闪电，仅仅一眨眼的工夫，楚天居然跑出去了数百米，那速度真的太过于惊人了，但是让楚天惊恐的是，背后的僵尸居然还追的上楚天。

　　“楚天，快看看你的精神力！”脑海里忽然传来一个惊呼，楚天一愣，急忙打开精神力的界面，却骤然间站立在了原地，不可思议的看着精神强度。

　　精神强度，宛如和僵尸身上的斗气一样，重重的给了楚天一拳。

　　“怎么会这样？”

　　楚天不可思议的怒吼了一声，急忙感受了一下自己的背包，发现晶核都还在，而且晶核的力量，依然是源源不断的融入到体内，转换成精神力进入大脑。

　　可是……

　　可是精神力，却停止不动了，而且是停在了最关键的位置上。

　　总精神强度：9999点，已使用精神强度：9008点，空余精神强度：991点。

　　“怎么会这样？”

　　楚天此时方寸大乱，他逃走的本义，就是为了拖延时间，争取吸收全部的晶核，然后借此召唤出新的召唤兽，但现在精神力居然卡在了三级到四级最关键的一点上，赫然没有任何的动静。


第101章 爆发，领域？

　　“楚天，你在干嘛？”伊丽莎白被楚天夹着腰，却看到楚天停了下来，感受着背后僵尸的追随，顿时大叫一声，楚天急忙醒悟过来，立刻拔足狂奔。

　　“该死，该死，怎么会这样，为什么会这样？”楚天方寸大乱，毕竟他只是一个普通少年，虽然经历了生死，可是在很多的时候，他还是只是一个普通人。

　　“难道是融合的问题？”楚天瞬间想到了雷狼龙和自己融合的上面，可是爱德拉却否定，因为爱德拉告诉楚天，融合之后楚天身上的精神气息不但没有减少，反而是在加强。

　　换句话说，雷狼龙的超带电状态，活性化的不仅仅是楚天的肌肉细胞，包括脑细胞也被活性化，但是按道理此时楚天的精神力应该是疯狂的增长，但是如今却一点都不动。

　　“难道是天神之露？”楚天忽然对着爱德拉惊呼一声，楚天从来没有遇到过这样的情况，一直以来都是精神力吸收了，就增加了，从来没有这样卡在一个临界点。

　　“不可能，天神之露的作用是帮人打破屏障，而不是制造屏障，绝对不可能！”爱德拉听了楚天的话，顿时一阵跳脚，楚天却完全想不出到底是为什么，自己的精神力居然一动不动。

　　“愚蠢的人类啊，难道你以为能跑的了吗？”

　　忽然，天空中一阵耻笑传来，楚天愕然的瞪大眼睛抬起头，只见僵尸居然不知道什么出现在了天空当中。

　　居然是御空飞行。

　　“游戏结束了，给我死吧！”僵尸怒吼一声，硕大的脚掌狠狠的踩了下来，那惊人的斗气压迫着空气，也压迫着楚天，瞬间带来无穷的压力，楚天完全无法抬起头，甚至是动弹一下身子。

　　一时间，楚天和两个女孩子的眼里，都浮现出了一阵绝望，楚天艰难的抬起头，整个脖子发出“咔咔咔”的声音，仿佛脖子随时都要断掉一样。

　　巨大的脚掌近在咫尺，一阵屈辱和不甘疯狂的从楚天的内心涌现了出来。

　　“难道真的要死在这里？我不甘心啊，我只是想帮助一个村落的人，却遇上了这样的事情，为什么我做好事，却要让我死？”

　　“为什么，为什么我来到这个世界，只享受了个把月的平静日子，就让我再次遇到这样的事情，我不甘心！”

　　“我还想更多的了解这个世界，我还想过上更美好的生活，我还想在这个世界找一个心爱的女孩……”

　　“我还想活下去，我要活下去！”

　　“我要活下去！”楚天一声发自内心最深处的怒吼，顿时响彻黑夜，忽然间脑海里一阵电流闪烁，楚天只感觉自己面前的脚掌一瞬间缓慢了下来，紧接着无数的精神力瞬间拥抱住了楚天的大脑。

　　那打开的界面上，精神力一瞬间跳过了一万，然后呈现一个疯狂的趋势，不断的增加，短短几个呼吸，赫然增加了数千点。

　　“领……领域？”爱德拉不可思议的看着楚天。

　　“不可能，这是领域的力量，这居然是领域的力量。”爱德拉目瞪口呆的看着一脸愤怒到扭曲的楚天，那让伊斯拉的大脚缓慢下来的力量，绝对是领域的力量。

　　可是见多识广，甚至可以说认识全天下领域的爱德拉，居然不认识这是什么领域。

　　“这到底是什么力量，居然拥有领域的特质？”爱德拉无比的震惊，恨不得从铜牌内出来，亲身感受一下那种力量。

　　“给我滚！”楚天一声怒吼，脑海里只有一个念头，那就是让这一只大脚，从自己的头顶上挪开，无穷的力量仿佛从体内涌现出来，楚天却陷入了一种莫名的感觉。

　　他感觉，自己的身体居然在没有自己控制的情况下，自己动了起来。

　　楚天的一只手高高的举起，在一声怒吼当中，无数的闪电轰然从楚天的手掌中爆发了出来，与此同时所有的超雷光虫仿佛是接受到了什么讯号，瞬加攀附在了楚天的身上，疯狂的释放着闪电。

　　无数的闪电一下子包裹住了楚天，可是短短一个呼吸，所有闪电都被楚天给吸收了，紧接着楚天手掌中所释放出的直线的闪电变得更加狂躁了。

　　疯狂的闪电宛如光柱一样，笔直的穿透了僵尸伊斯拉的脚掌，伊斯拉惨叫一声，紧接着那光柱从脚掌开始，疯狂的朝着大腿进攻，短短几秒钟，伊斯拉的整个大腿都完全被闪电给穿透了。

　　“混蛋！”

　　伊斯拉悲惨的怒嚎一声，自己的斗气和坚硬的皮肤骨骼，居然都无法挡住那闪电的攻击，那闪电就宛如锋利的长矛一样，带着一往无前的气势，疯狂的摧毁了僵尸的脚掌小腿和大腿，最后伊斯拉只能悲鸣一声，狠狠的撕扯掉了自己的大腿。

　　随后重重的跌落在了一旁，巨大的身体在地上疯狂的抽搐，剧烈无比的疼痛让身为僵尸肉体的伊斯拉，都难以抗拒。

　　“这到底是什么力量！”

　　在铜牌内的爱德拉已经完全疯狂了，他完全看不懂这到底是什么力量，为什么会爆发出如此惊人的闪电伤害，尤其是那闪电，居然从蓝白色，慢慢的变成了鲜红色。

　　看起来万分的诡异。

　　而此时的楚天完全不知道自己在做什么，他的脑海迷迷糊糊，甚至都不清楚自己是否苏醒着，那种朦胧似睡非睡，似醒非醒的感觉，让楚天十分的迷惑，同时又很享受。

　　因为这样的感觉，真的非常舒服。

　　楚天迷糊着，身体仿佛完全由另外一个人在操控一样，忽然楚天的脑海里猛然的闪过了两个声影。

　　“伊丽莎白，戴琳娜？”

　　楚天迷迷糊糊的看着那两个身影不断的呼喊着楚天，仿佛要和楚天说什么话，可是楚天迷迷糊糊的，完全听不清楚。

　　“她们怎么在这？”楚天迷糊的看着两个女孩子不断的呼唤着，可是就是没听清楚到底喊的是啥，只能迷迷糊糊的听到是在喊自己的名字，还要一句仔细听了半天才听懂一点。

　　“快跑？”

　　“什么意思？”


第102章 三级召唤师，大名盾蟹登场！

　　楚天挠挠头，不明白为什么要跑，忽然脑海中猛然的闪过了一道银光，紧接着一个骷髅猛然的出现在自己的面前，楚天顿时吓了一跳，整个人精神了不少，等再次反应过来，那骷髅已经死了。

　　而耳边的呼唤声变得清晰了许多，的确两个女孩子在喊着“快跑”，但是跑什么？

　　骷髅不是已经死了吗？

　　“骷髅……跑？”楚天完全不解，忽然之间，脑海里再次光芒一闪，一阵火光，一阵魔法阵的亮光，一只巨大无比的手臂，一个硕大的僵尸，无数惊人的斗气。

　　“我不是在战斗吗？”

　　楚天忽然清醒了过来，顿时浑身发冷，寒毛倒地，一个冷颤让楚天回过神来，只见自己痴呆的站在原地，边上的两个女孩是又拉又拽，脑海里爱德拉是不断的呐喊，楚天这才反应过来。

　　“怎么了？”楚天急忙问道，两个女孩看到楚天缓过神来，差点喜极而泣。

　　楚天刚才手中忽然绽放出了惊人的闪电，那闪电从蓝到红，瞬加轰杀了僵尸的一条腿，但是轰杀完毕之后，楚天就傻傻的站在原地，双眼无神的看着天空。

　　无论戴琳娜和伊丽莎白怎么呼喊，都无济于事，这可急坏了两个女孩，想要带楚天走，可是楚天的双脚仿佛是在地上生根了一样，怎么拉扯拽动都无济于事。

　　如今楚天好不容易醒了过来，两个女孩还能放过他？

　　一人架着一边，直接把楚天给架走了，而楚天也任凭她们扛着自己，因为此时正痴呆的看着自己的精神强度。

　　总精神强度：16452点，已使用精神强度：9008点，空余精神强度：7444点。

　　“怎么会这样？一瞬间多出了七千多点？”楚天不可思议的看着那数据，连忙在两个女孩的惊呼中翻开包裹，只见里面的晶核已经全部报销了，变成了粉末。

　　但是这不是重点，重点是这些晶核最多提供两千点的精神强度，而楚天的精神力增长，足足增加了七千点啊。

　　“难道是和雷狼龙融合？”楚天忽然醒悟过来，自己好像还和雷狼龙保持着融合的状态，急忙解散融合，一股异常的酸痛袭来，顿时倒吸一口冷气。

　　太疼了，那感觉就好像是早上跑了几百公里，下午又游了几个小时泳一样，反正是要多难受有多难受。

　　而这个感觉一来，楚天发现自己的精神力居然又再缓缓的上涨，大概五秒钟一点的样子，虽然很少，但是对于楚天来说，一分钟就可以媲美六七枚三级晶核的功效。

　　楚天只能强忍着，一方面楚天可不想购买回复药剂，因为只是疲劳而已，不是受伤，楚天可舍不得。

　　而另外一方面，能增加精神强度，楚天疼一点就疼一点吧，忍忍也就过去了。

　　“对了，既然这么多的话，那就可以召唤新的召唤兽了。”楚天的眼睛瞬间一亮，急忙看向下面的图标，赫然发现，上面的图标显然多了很多。

　　其中，最让楚天咋舌的是，几乎所有的小怪，都出现在了上面，曾经没见过的小镰蟹，白猫黑猫，奇面族，飞虫甲虫，雪鹿猛犸食草龙，甲背龙，蛇龙小沙龙，小桃毛兽，小雪狮子，水生兽等等楚天见过看过打过杀过的杂兵小怪，居然全部出现了。

　　“坑爹货，都到了四级，这些个杂鱼出来干嘛啊！”楚天一阵无奈，如果是一二三级，或许这些杂鱼还能成为楚天的主力。

　　可是到了四级，楚天能解锁的召唤兽多出了数倍，对于这些杂鱼，楚天是一只也看不上眼，这样的杂鱼只能是浪费晶核和精神力，楚天现在的目标，已经全部放在了解锁上了。

　　“看来怪物猎人2G和怪物猎人P3里头的怪物是真的融合了，现在我可以召唤两个游戏当中所有的BOSS，那可是更加的强大，可以搭配的召唤兽也更多了。”

　　“四级，可以召唤大名盾蟹，而和大名盾蟹同等级的，应该是水兽那个海绵宝宝。”

　　水兽，战斗力较弱，浑身是类似海绵材料构成的身躯，对于冲撞有着很好的抵抗力，但是对付斩击就无能为力了。

　　水兽的战斗力不怎么强悍，而且除了会游泳就几乎没什么亮点，楚天每准备召唤，但是大名盾蟹楚天是一定要召唤的。

　　黑影，解锁条件：雪鹿5只，总精神强度8000点。

　　“这个是什么？”楚天忽然扫过一个可以解锁的家伙，立刻想要拿晶核，可是却惊恐的发现，自己的晶核已经全没了。

　　“我的晶核，对了，我的晶核全部都被吸收了。”楚天愕然瞪大双眼，一脸的不可思议，没有晶核，那自己怎么召唤雪鹿？

　　雪鹿，召唤条件：一级冰系晶核1枚，精神强度8点。

　　看着楚天惊恐的翻动着包裹，伊丽莎白和戴琳娜顿时对视了一眼，忽然拿出了一大堆的晶核放在了楚天的面前，楚天顿时一阵惊喜。

　　“楚天哥哥，我的晶核都给你吧，这是老师放在我的戒指里的，黑杰克有时候喜欢吃晶核。”戴琳娜对着楚天说道。

　　“别担心，不就是晶核们，等我们逃出去了，以后的晶核都给你。”伊丽莎白也十分关心，拿出身上的晶核给楚天。

　　戴琳娜的晶核都是低等级的，但是伊丽莎白身上带着的晶核，居然都是超过五级，甚至有几枚是六级的，让楚天一阵惊喜。

　　“哈哈哈，好好好，你们两个真的是我的福星啊。”

　　楚天看着戴琳娜拿出来的晶核，其中赫然有近百个水系晶核，虽然只有三级，但是对于楚天来说，足够了。

　　“出来吧，小盾蟹！”

　　楚天一伸手，五十个水系晶核骤然间发光，一千五百点的精神强度急速的被抽去，楚天一阵头疼和恍惚，但是新出现的五十只小盾蟹，却让楚天喜出望外。

　　“这才一级魔兽啊，我知道你的召唤是用晶核献祭的，可是三级晶核却只能来一级召唤兽，难道你……”伊丽莎白不可思议的看着楚天，认为楚天的实力下降了。

　　“没事，别担心，这些只是前奏而已。”楚天笑着说道，然后从戴琳娜给他的晶核中，拿出了一枚六级的水系晶核。

　　“真是救命的良药啊！”

　　“出来吧，大名盾蟹！”

　　楚天怒吼一声，晶核直接朝着远处扔去，巨大无比的僵尸已经开始站立了起来，一只大腿居然已经恢复到了膝盖部位，显然趁着楚天忙着召唤的时候，这个家伙在恢复着自己的实力。

　　大名盾蟹，召唤条件：小盾蟹50只，精神强度3000点。


第103章 大名盾蟹

　　大名盾蟹，玩家初期遇到第一个真正意义上难缠的敌人，拥有无比坚固的甲壳，惊人的攻击力，巨大惊人的力量，还有无比猥琐的“爆菊”神招，这样的家伙可以说是玩家初期的噩梦，多少玩家死在这个家伙的爪子下面。

　　当然，大名盾蟹的实际战斗力并不强悍，但是就是因为铁桶一样的防御，让无数的玩家望而怯步，打不过这个家伙，就不能制造出更尖锐的武器，结果只能卡在了这一步。

　　大名盾蟹被楚天给召唤出来了，最小的个体也是八米长，不过大名盾蟹的计算方式和别的怪物不一样，别的怪物都是从鼻尖到尾巴，而大名盾蟹则是左边中间的那一只脚，到右边中间的那一只脚来计算。

　　楚天的这一只大名盾蟹，身高四米，长达十二米，鲜红色的甲壳加上背后的一角龙头颅，显得格外的霸气，那两只巨大的钳子在半空中“锵锵”的来了几下，让两个女孩子倒吸一口凉气，大名盾蟹的样子，的确是十分狰狞。

　　“潜地！”楚天一个命令，大名盾蟹的钳子就仿佛挖掘机一样的运动了起来，不一会儿就钻到了底下，紧接着在楚天的命令下，地面高高隆起了一层，笔直的朝着那僵尸冲了过去。

　　僵尸好不容易站起来，浑身燃烧着剧烈的斗气，警惕的看着楚天，身为圣级强者的伊斯拉此时已经彻底的慌乱了，因为刚才的感觉他最清楚不过，那绝对是领域的力量。

　　当自己一脚朝着楚天踩过去的时候，楚天忽然一伸手，自己的脚掌就仿佛陷入泥泞，紧接着一股无比惊人的气息从楚天的身上传递了出来，伊斯拉仿佛看见了当年自己堕入冥界的时候，看到冥界的守卫，传说中的死神一样。

　　那种完全超越等级的威压，让伊斯拉从灵魂里感到害怕和颤抖，而当那剧烈无比的闪电出现的时候，伊斯拉几百次的想要逃走，可是那领域的力量就死死的拽住伊斯拉的脚掌，最后伊斯拉不得不舍弃了一条腿，才得意逃生。

　　不然按照那闪电的进攻路线，先从脚底板，然后是随着骨头一路网上，击碎了小腿骨和大腿骨，最后是盆骨和胸腔，当脑袋被穿透了的时候，伊斯拉就完蛋了，所以伊斯拉只能自断一腿，得意活命。

　　要不是使用了闪电之后的楚天站在原地不动，伊斯拉早就逃走了，可是看到楚天不动弹，伊斯拉感觉楚天好像是用完了力量，所以趁此机会回复自己的力量，打算干掉楚天，然后研究楚天的血肉和灵魂，知道楚天的领域到底是什么。

　　伊斯拉从未见过这样的领域。

　　活下来的伊斯拉靠着僵尸的再生能力，不断的回复着自己的身体，可是就在这个时候，楚天再次动了起来，吓的伊斯拉连忙站了起来，随时准备逃走，可是楚天却没有继续使用领域，而是召唤出了一只召唤兽，五级的召唤兽。

　　那召唤兽过了一会儿就钻到了底下，伊斯拉一阵不屑，就算是召唤兽再强大，再诡异，再神出鬼没，五级终究是五级，绝对不会是自己的对手的。

　　忽然，就在伊斯拉稍微松口气的时候，只感觉自己唯一的一只脚的脚掌一阵惊人刺痛，伊斯拉不由自主的叫了出来，整个身子甚至还跳了起来，而就在这个时候，地面上忽然出现了一个尖锐的锥子一样的东西。

　　好像是谁把倒刺给插在了地面上一样，伊斯拉看见了，可是躲不过去，只有一只脚的伊斯拉只能靠着那一只脚落地。

　　在一声凄厉的惨叫中，伊斯拉的脚掌瞬间被那尖锐的独角给刺了一个对穿，那独角赫然是大名盾蟹背后的一角龙头骨上的独角。

　　一角龙长着三角龙一样的脑袋，但是只有一根独角，这一根独角威力十足，是一角龙狩猎和对抗敌人的主要武器，十分的坚硬，一般的手段完全无法破坏，而那可怜的伊斯拉先被戳了一下，然后又跳了起来，狠狠的踩了上去，疼痛感觉那自然别说了。

　　要是楚天被扎这么一下，恐怕想死的心都有了。

　　伊斯拉算是悲剧了，可是大名盾蟹也不好受，大名盾蟹虽然长达12米，可是那是长度，那僵尸高达10米，一脚踩下来重力十足，加上大名盾蟹龟缩在泥土里，被踩的直吐黑水。

　　大名盾蟹体内的水分，本来就是黑色的。

　　大名盾蟹急忙从地底下钻了出来，僵尸的身体直接倒在地上，而这个时候，大名盾蟹直接趴在了僵尸的身上，在僵尸惊恐的瞩目下，两个巨大有力的钳子，直接控制住了僵尸的两条胳膊。

　　就好像是强·暴一样，直接拽着僵尸的两只手臂，然后狠狠的一用力。

　　大名盾蟹啊，那可是螃蟹啊，很强大的螃蟹，爪子很大的螃蟹，钳子的力量大的惊人，双双一用力，僵尸从手肘部位以下，全部被剪了下来，就好像是剪刀一样。

　　“嗷！”僵尸疯狂的怒吼着，可是大名盾蟹却不是什么好东西，深呼吸一口气，无数的水柱掺杂着无数的泡泡，疯狂的喷射在了僵尸的脸上，被水给击中脸庞，大家的反应第一个就是眨眼间，而就趁着这个眨眼的工夫，大名盾蟹的其他小足一起用力，宛如弹簧一样，整个身子高高的跳了起来。

　　“轰！”紧接着，蜷缩成一团的大名盾蟹宛如鲜红的陨石，重重的砸在了僵尸的肚子上，剧痛让僵尸二话不说直接弯曲起来，想要捂着肚子，可是手臂早就被大名盾蟹给剪掉了。

　　就在僵尸刚刚弯曲身子的时候，一个后背狠狠的砸在了它的脸庞上，雷狼龙终于是找到了机会，狠狠的撞了上来，超带电状态下的后背比刺猬还恐怖，毫不客气的把僵尸的脸庞骨头砸成了碎块。

　　紧接着，黑杰克也再次登场，手中骤然间出现了一个无比巨大的黑色铁锤，对准了僵尸的脸庞狠狠的砸了下去，没几下僵尸就停止了动作，倒在地上不再动弹了。

　　“死了？”楚天疑惑的问道。


第104章 提问

　　“小心点，伊斯拉是最狡猾的人类，当年为了击杀这个家伙，神级强者都被算计了好几次才得手，后来神级强者一怒之下，把伊斯拉打入到了冥界，就是不知道伊斯拉为什么会出现在死亡号角里。”爱德拉提醒楚天，楚天点点头。

　　一伸手，所有的螃蟹笔直的冲了过去，瞬间举起钳子，疯狂的切割着那僵尸的身体，再坚固的骨骼，在无数的大名盾蟹的折磨下，也变得破败不敢，不一会让僵尸的脊椎骨就断了，楚天这才松一口气。

　　“该死的人类！”

　　半空中忽然传来一声怒吼，只见一个虚影漂浮在半空中，赫然是伊斯拉，这家伙本身就是灵魂状态，只是控制了僵尸的身体，僵尸的死亡对它来说，只是少了一个躯壳而已。

　　“你居然还没死。”楚天虽然无奈，但是气势不能弱，冷笑着看着伊斯拉，心中却是苦笑，要不是伊斯拉忽然“变弱”，恐怕大名盾蟹也无法这么轻易的就解决战斗。

　　楚天不知道，伊斯拉之所以变弱一共有两个原因，一来是大名盾蟹的攻击有些突如其来，毕竟潜入到地底下，伊斯拉不知道为什么，结果没想到是地底下进攻，吓了伊斯拉一跳，结果一条腿一跳起来，就悲催了。

　　但是最主要的，却是楚天的那领域和闪电，虽然楚天自己不知道，莫名其妙的陷入了迷糊的状态，可是那攻击却是货真价实的，让伊斯拉舍弃了一条腿，已经让伊斯拉的力量重创了，伊斯拉不得不分出大量的力量去修复断腿，可是却恰好被大名盾蟹偷袭。

　　结果，结果就这样了，大名盾蟹偷袭成功，巨大有力的大钳子成功的干掉了伊斯拉的两只手臂，让伊斯拉没有了最主要的武器，然后是雷狼龙最强大的遗迹，黑杰克也是使出了全力。

　　让楚天唯一不解的，就是黑杰克手里头的大锤子是哪儿来的，这货怎么什么东西都能凭空拿出来，它在原来的世界是变魔术的吧？

　　“愚蠢的家伙，我是灵魂之体，你们的攻击是无法杀死我的！”伊利斯不屑的说道，楚天眯着眼睛，却是朝着爱德拉发问：“怎么才能干掉伊斯拉？”

　　“伊斯拉当年被打入到了冥界，所以已经可以说是冥界的生物了，也就是亡灵了，亡灵是亡灵，死灵是死灵，双方虽然样子很像，但是你要记住一个最大的区别，那就是死灵不怕光，而亡灵怕任何的光芒，你没感觉到，这一个村落的四周的月光都比一般的要暗淡很多吗？”

　　楚天连忙抬头，果然这里有一片云彩笼罩着月光，难怪楚天感觉四周怎么这么黑，要不是精神力强悍，让楚天的眼睛能聚光，夜视能力好了许多，楚天还真没发现呢。

　　“什么光都可以？”楚天忽然问道，爱德拉点点头。

　　“对，冥界是一个没有光芒的世界，任何光芒都没有，所以任何的光，对冥界的亡灵来说，都是致命的存在，所有的亡灵都只能在黑夜当中出现，就算是火光，甚至是珠宝所发出的光芒，对亡灵来说都是可以杀死它们的武器。”

　　楚天不得不承认，自己笑了，而且笑的太贱了，缓缓的从系统里召唤出两个圆球，楚天拿在手里头把玩着。

　　“对了，我能在你死之前，问你几个问题么？”楚天忽然对着伊斯拉说道，伊斯拉听到楚天的话，顿时一阵跳脚。

　　“你不可能杀死我，你连伤害到我的力量都没有，我虽然怕光，但是弱小的光芒是无法伤害到我的，只有正午最璀璨的光芒才能伤害我，你就放弃吧。”伊斯拉十分不屑的说道，楚天顿时一阵惊讶，没想到一般的光芒还对伊斯拉没效果。

　　亡灵的确是害怕光芒，可是却并非所有亡灵都害怕，只是等级越高的亡灵怕的就越少，抵抗能力就越好，而等级低的亡灵，恐怕月光都能干掉它们。

　　但是这一切对楚天来说，都不是问题，不要说是正午了，太阳的最璀璨的光芒，楚天都有。

　　“哦？那你是要先试试，还是先回答我的问题？我的问题很简单的，你为什么会出现哎死亡号角里，你不是被打入冥界了吗？”楚天把玩着手里的“玩具”问道，真的只是“玩具”而已，楚天不骗人的。

　　“哼，你们以为真的把我打入到冥界，我就永世不得翻身么？错！”

　　“冥界虽然恐怖，可是对于我来说，冥界却是天堂，我可是修炼亡灵法术的亡灵魔法师，在冥界对我来说，更是如鱼得水，只可惜那该死的混蛋居然把我的肉身给毁灭了，不然现在的我，早就已经成为传说中的神级法神了！”

　　楚天迅速从话里分析出了一些资料。

　　伊斯拉不怕去冥界，因为伊斯拉是修炼亡灵魔法的人，这么说修炼亡灵魔法的人都不怕亡灵，甚至可以在冥界生存？

　　其二，伊斯拉被打入冥界，是以灵魂的方式打入的，所以没有肉身，而指的在意的是，伊斯拉说如果有肉身，他已经是法神了，这里又出现几个新的讯息，需要肉身才能修炼，和没有肉身，也可以在冥界生存。

　　短短的几句话，让楚天眼前的伊斯拉真的不能小觑，楚天皱着眉头，伊斯拉的实力他不知道，可是生前是圣级，死后也不会太弱。

　　现在楚天最想知道的，为什么被打入到冥界的伊斯拉，会出现在人类世界，尤其还进入到死亡魔导器里头。

　　传说中的死亡魔导器死亡号角，足足消失了四百年，却在今天在一个小镇里出现，杀光了小镇里的所有人，楚天觉得这件事必定有蹊跷。

　　“这不失我要的答案，我还是那个问题，你为什么会出现在死亡号角里，你是怎么从冥界出来的？”

　　冥界自从三百年前最后一次开启之后，就被彻底的封印了，而随着三百年的时间，几乎让这个星球上的人类全部换了一遍，几乎所有人都被洗脑，脑子里都不存在关于人和亡灵的记忆。

　　所以，只有能接触到这个世界最顶层的人，才能知道这个世界上还有冥界的存在，其中最主要的一条信息，那就是冥界的大门，早就在三百年前被无数的神级强者一起强制封印了。

　　而到现在为止，封印都没有任何的破损，尤其是在“朱兰吞龙”的预言得到证实之后，所有顶尖的职业者们，都开始担心冥界的大进攻，所以时刻关注着冥界的动向。

　　作为冥界大门的封印地点，自然是重中之重，可是却从未得到消息，虽然楚天地位不高，实力也弱，可是伊丽莎白却每天住在皇国之内，接触的是这个世界四个最大国家当中的凯撒帝国的最高层。

　　所以一些风吹草动显然可以打听到，但是伊丽莎白什么都不知道，那结果只有一个，伊斯拉是自己来到这个世界的。


第105章 轻轻的，一个闪光弹……

　　“哈哈哈，我为什么要回答你的问题？难道你有本事威胁我不成？”伊斯拉疯狂的大笑着，整个灵魂构成的虚影在天空中大笑着，扭曲着，显然对于楚天的话并不在意。

　　因为他知道，楚天这群召唤师最高才五级，最强大的召唤兽才六级，而六级的召唤兽还不是火系，更不是光系的，这样的敌人对灵魂状态，物理攻击免疫的他来说，绝对无法伤害到他，所以他一点都不怕。

　　“真是该死的家伙。”楚天眯着眼，忽然转过身去，拿着手中的东西，紧紧的闭住了眼睛，两个女孩子顿时不解的看着楚天，忽然楚天的眼睛快速连续的眨着眼，伊丽莎白忽然明白过来，楚天是要她们闭上眼睛。

　　“伊利斯，既然你这么不识抬举，那就别怪我了。”楚天叹了一口气，看到两个女孩子闭上眼睛之后，骤然间狠狠的对着远处把手中的“玩具”给扔了出去。

　　“冰……”

　　一声清脆的笑声，整个世界瞬间绽放出无尽的光亮，一瞬间的工夫，整个天空和大地都被照耀的无比闪耀。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，楚天不屑的冷笑一声，这个家伙真的是不吃苦头就不低头啊，等待了三秒钟，闪光弹的效果过去了之后，楚天转过头。

　　闪光弹，是《怪物猎人》游戏里使用的最多的道具之一，当然价钱也算昂贵，不过实用性的确对得起这个价钱。

　　闪光弹的材料是“光虫”，一种和大雷光虫类似，但是却只能发出强光的虫子，在炸弹的作用下，可以产生短暂但是却无比闪耀的光芒。

　　整个光满可以覆盖整个地图，一般来说除非是背对着这个闪光才不会被闪到，在游戏里被闪光弹闪到的敌人，那可不是其他游戏里的视线模糊，而是直接一段时间内，视野为“0”。

　　换句话说，就是瞎了。

　　等楚天转过头，那伊斯拉已经不成样子了，整个虚影好像是融化了一样，正惊恐的看着楚天，他知道是楚天在吓唬他，如果刚才那闪光弹扔在他的身上，那强大无比的闪光的最中心，可以瞬间把他给蒸发了。

　　这不是热能，但是对于冥界的生物来说，无论是热光还是冷光，只要是光，对他们来说都是最恐惧的存在。

　　“为什么……会这样？这是什么力量？”伊斯拉不可思议的看着楚天，浑身上下仿佛是蜡烛一样的融化，黏糊糊的，看起来十分的恶心。

　　“我这个人还是很不错的，我们交换吧，你回答我一个问题，我回答你一个问题，如何？”楚天笑着说道，伊斯拉的虚影不断的颤抖着，最后仿佛是认清了事实一样。

　　“你的问题，我回答你，你知道亡灵，那一定知道冥界之门，在这个世界上，一共有六个大门，分别是冥界大门，地狱大门，魔界大门，元素大门，神界大门和召唤大门。”

　　“其中冥界大门，地狱大门和魔界大门全在这几千年以来，陆续的被封闭，而元素大门是法师们沟通元素，不能封印也没办法封印，召唤大门也是一样，是所有召唤兽来到这个世界必定经过的一个道路。”

　　“至于神界大门，只限于传说当中。”

　　“所有人都以为冥界大门已经被封印了，可是错了，在这个世界上，六个大门仅仅是大门而已，这个世界是一个房子，一个房子就有窗户和后门，在这个世界上，还隐藏着无数的通道，无论是冥界，魔界还是地狱，大门虽然被封闭了，可是这些通道却依然存在。”

　　“我就是通过冥界的一个小通道来到这里的，可是通道太不稳定了，我刚到这个世界，那通道就关闭了，只有等待下一次的开启，但是我也不知道要多久。”

　　“好了，现在我回答了你的问题，你得回答我的问题，那个东西到底是什么，为什么可以发出如此辉煌的光芒！”伊斯拉非常的激动。

　　“原来如此，大门被关了，但是还有窗户和后门吗？”楚天眯着眼睛，铜牌内的爱德拉也是一脸的震惊，他也知道冥界大门的事情，甚至亲自看守过一段时间。

　　但是完全没想到，这个世界不仅仅只有大门，还是其他的通道，那看守的大门还有什么意思？

　　人家不走正门过，从窗户进来，不也一样？

　　“楚天，快问问，那些通道都在什么地方。”爱德拉激动的喊道，楚天点点头一笑，就算是老爷子不发话，楚天也会问清楚的。

　　“我遵守约定，回答你的问题，我使用的这个，叫做闪光弹，是利用一种可以发出强光的昆虫的特点制作而成，在受到挤压的时候会产生爆炸，并且爆发出强大的光亮，一般来说是封闭敌人的视觉来使用，没想到你们亡灵怕光线，那这个就变成你们亡灵最大的克星了。”

　　楚天说着，心中非常的得意，本来闪光弹的作用就和名字一样，只能爆发出闪光，然后封闭敌人的视觉，但是没想到却成为击杀亡灵的神器了。

　　“原来如此。”伊斯拉恍然大悟，心中一阵苦笑，短短几秒钟啊，真的只有几秒钟啊，原来还骄傲的他，一瞬间被打击的只剩下一颗死的心了。

　　“我的第二个问题，通道在哪儿？到底有多少个通道。”

　　“这是两个问题。”

　　“两个就两个，你先回答了呗。”楚天耸耸肩，反正自己也不吃亏。

　　“好吧，通道的具体数量我不知道，但是我知道的通道就有四条，其中一条到龙岛，所以你们不用担心，龙族比人类更讨厌亡灵。”

　　“一条在绝望死海，有鲸神一族看守者，也不用担心，你们唯一要担心的是其他的两条，一条是在月亮湖，但是月亮湖覆盖方圆万里，具体在什么位置我也不知道。”

　　“而另外一条……在死亡号角里。”

　　“什么？！”

　　楚天等人大惊失色，死亡号角里居然也有一个通道，就当楚天等人朝着那死亡号角的方向看去的时候，忽然伊斯拉动了。

　　只见伊斯拉急速的朝着死亡号角飞了过去，整个样子就好像是最后的疯狂一样。

　　“只要我回到了死亡号角，我就可以再次召唤出更强大的亡灵，那我就可以活下去了。”伊斯拉疯狂的冲了过去，可是楚天却早已经有准备了。

　　“谢谢你的回答……”

　　“再见！”

　　“冰……”

　　一枚闪光弹，再次爆发出无比刺眼的光芒，瞬间吞没了整个村落。

　　“不！”伊斯拉悲惨的惨叫了起来。


第106章 锻炼

　　中午，已经入春了的天气，已经开始变得温暖了起来，南方的湿冷虽然冷入骨头，但是对于南海边上的凯撒帝国来说，却无关紧要，这里几乎一年四季温暖如春，是被称为全世界最好的地段。

　　这里生长着各种植物与魔兽，种类几乎囊括全世界，加上气候宜人物产丰富，更是成为无数的强大职业者的居住地点。

　　因为这一系列的原因，凯撒帝国从当年一个小小的公国，慢慢的变成了一个帝国，如今已经被称为世界第四大国家，仅次于其他三大皇国。

　　甚至在下一届的国家评选当中，会突破帝国的界限，达到皇国的层次，更上一层楼，到时候全世界的格局就会发生惊人的变化。

　　但是这些都不管楚天的事，如今楚天正拖着疲惫不堪的身子，吃力的在丛林当中行走，用爱德拉的话来说，那就是锻炼身体。

　　“你既然不用刻意的锻炼精神力，那就必须强化你的身体，你和雷狼龙合体之后，居然睡了整整三年，这样的体质，你自己看的过去吗？”

　　楚天只能无语，听从爱德拉的话，开始有意识的锻炼自己的身体。

　　其实，这还得从四天前说起。

　　当伊斯拉试图逃入死亡魔导器的时候，楚天轻描淡写的扔了一枚闪光弹，近距离爆炸的闪光弹，距离越近所产生的光亮就越强，就好像太阳一样。

　　仅仅一瞬间，伊斯拉就完全蒸发了，只留下一句“啊”的惨叫当做是遗言，随后就彻底的死亡了。

　　强光对于亡灵生物来说，真的是杀手中的杀手，一击必杀的那种。

　　而战斗一结束，楚天的各种负面情况接踵而来，首先是不知道为什么使用出了“领域”的力量，楚天仅仅四级召唤师，却支撑了这么久。

　　随后是精神力疯涨的后遗症，然后还是和雷狼龙融合的后遗症，就仿佛是多米诺骨牌一样，接踵而来。

　　本来只是领域的力量出现后遗症的，可是这个反应却成了诱因，把其他的情况一起并发，楚天瞬间昏迷。

　　而且，一昏迷就是足足三天，要不是伊丽莎白和戴琳娜的照顾，楚天已经被吃了，因为这一次的昏迷太过于严重了，楚天的所有召唤兽，都被收收回。

　　上次楚天意外召唤出雷狼龙，昏迷的时候其实还是有潜意识的在维持着召唤兽的存在的，可是这一次连潜意识都彻底的昏迷了过去，所有召唤兽没有了这一点力量的维持，全部被收了回去。

　　等楚天再次醒来，已经是三天后的事情了。

　　“哼，你小子生在福中不知福啊，要不是有天神之露，你的精神力恐怕已经完全崩溃了，光光一个和雷狼龙融合，就足够让你昏迷个十天半载的，加上突破的时候精神力增长异常，没有变成白痴或者植物人，你已经算是逆天了。”爱德拉大声的骂着试图偷懒的楚天。

　　不是他太过于紧张了，而是这一次真的是太糟糕了，他的话虽然危言耸听而且并非是真实情况，但是真正的情况却是楚天“意外”使用出了“领域”的力量，如果不是天神之露的力量支撑着楚天的精神，楚天真的会死的。

　　“至于领域的力量，还是先不要告诉楚天了，这到底是楚天自己的天赋，还是天神之露带来的印象，还得继续的考察。”爱德拉看着力不从心的楚天，心中思考着。

　　楚天使用出领域的力量真的太惊人了，虽然只是短短的一瞬间，但是控制住了七级的敌人，更是轻而易举的击碎了敌人的一条大腿。

　　如果不是伊斯拉果断，舍弃了一条大腿，恐怕楚天可以一招秒杀了那七级的僵尸，甚至连伊斯拉都可以杀死。

　　但是显然，领域的力量完全不是楚天可以控制和支撑的，短短的几秒钟，在打破了楚天的三级到四级的界限之后，基本上楚天就已经开始迷糊状态了。

　　当搞清楚楚天自己迫切想知道，并且杀掉了伊斯拉之后，楚天紧绷着的神经一下子断裂，整个人笔直的倒在了地上。

　　眼睛，耳朵，鼻孔，嘴巴甚至是一些毛细孔，都开始往外渗血，差点把伊丽莎白和戴琳娜给吓死。

　　好在两个人担心受怕了三天之后，楚天醒了过来，但是醒了过来之后，楚天就被爱德拉给威胁了。

　　“我说老爷子，这样的锻炼真的有用吗？我已经不行了……”楚天苦着脸，他现在真的有想死的心了。

　　身上背着十斤的石头，在丛林里头来回的穿梭，而且还要不断的重复的召唤召唤兽和取消召唤兽两个动作。

　　用爱德拉的话来说，既然决定要锻炼了，那什么地方都可以开始锻炼，拖来拖去的，最后又是混过去了一天。

　　还是趁着现在就有这个想法，就立刻开始行动，结果楚天只能开始悲催的运动起来，一开始背着十斤的东西，楚天以为没什么大不了，可是当真正在从来里穿梭的时候，楚天才感觉到，十斤就好像是一个枷锁一样，把自己给锁的死死的。

　　伊丽莎白和戴琳娜对视了一眼，完全不知道楚天为什么要绕着四周不断的来回走，别看楚天的速度是走，可是频率却是小跑，这比一般的长途跋涉更累。

　　“楚天，你到底是在干嘛？”伊丽莎白无奈的问道。

　　“锻炼身体，别烦我！”

　　楚天刚好烦着呢，这完全是拿原地跑的速度在走路，短短一米的距离，楚天要抬脚十几次，能不累吗？

　　但是让楚天吃惊的是，自己的身体居然还撑得住，虽然身体还是原来世界的那个身体，可是持续了足足四个小时，楚天居然还能撑得住。

　　“天神之露的功效不仅仅是保护你的精神力，更也提高了你的耐力，如果是没有服用天神之露，现在的你早在刚开始半个小时的时候就趴下了。”爱德拉的话虽然难听，可是楚天却不断的点头。

　　别看楚天来到这个世界经历了许多，可是实际上楚天的身子骨的确是比这个世界的人弱太多了，常年坐在凳子上面上课，一回到寝室就是睡觉，体育课经常被替换。

　　加上自由了之后也很少锻炼，大多数与游戏相伴，这样的日子怎么可能有一个好身体啊。

　　但是让楚天吃惊的是，自己一米都要抬脚跑十几下才到，却足足坚持了四个小时，没当身体没力气的时候，体内总是一股暖恋传遍全身，紧接着一股力量再次从骨子里涌现出来。

　　那种宛如冬天喝一杯暖水，夏天喝一杯冰水一样的舒畅感觉，让楚天说不出来的喜欢。

　　渐渐的，四个小时变成了五个小时，五个小时变成了八个小时。

　　足足一整天，从上午到下午，从下午到晚上，楚天终于是累的被雷狼龙叼回了营地，扔在了帐篷边上，戴琳娜连忙扶着楚天，做到了火堆旁边。

　　“先休息休息，然后洗个澡好好睡觉吧。”爱德拉对着楚天说了一句，就再也不出声了，楚天也懒得说话，就趴在火堆旁边，拼命的呼吸着烤肉的芬芳。

　　运动了一天，现在的烤肉在楚天面前，就仿佛是仙女一样，楚天恨不得上去全部吃光。


第107章 暂时返回皇城

　　“对了，这几件东西怎么办啊？”没过了多久，戴琳娜拿着几件东西走了过来，楚天和伊丽莎白顿时看了过去，只见戴琳娜拿出了几件东西，放在了地上。

　　三个人的目光看向第一件，也是最重要的一件，死亡魔导器，死亡号角。

　　“这个绝对不能留着，要不我们放弃任务，先把这个东西送回去，毕竟现在的情况可是要比试炼要紧的多，明年七级魔兽，我们有把握，可是这个东西，绝对不能掉以轻心。”

　　楚天严肃的说道，如果是他来决定，他会放弃任务也要把东西给送回去，死亡号角的要紧程度，远远超过试炼无数倍。

　　“我也是这么认为，死亡魔导器的威力太恐怖了，一旦再出现什么意外，不是我们可以控制的。”伊丽莎白急忙说道，戴琳娜急忙点头，三个人都同意先把东西给送回去。

　　“不过放心，我们应该来得及。”楚天却是一笑，三个人同时点点头。

　　来到这边的时候，用了一天的时间，如今要回去，也得消耗一天，而楚天昏迷了三天，这样算起来，大家大概还有九天多的时间。

　　然后是到时候恐怕要耽搁一天，然后再一个来回，一共是三天，那算下来，大概还有六天的时间。

　　六天完成一个任务，实际上已经足够了。

　　只要找准目标，击中攻击，一口气干掉三只黑曜铠鼠，然后得到黑曜铠鼠的尸体，那一切都不是问题。

　　“既然如此，那我们现在就出发吧，刚好我们的召唤兽都休息足够了。”楚天忽然笑着说道，戴琳娜和伊丽莎白笑着点点头，显然这个危险的东西放在身边，三个人也非常的担心。

　　“那这几个东西怎么解决？”不过三个人刚准备出发，戴琳娜指着地上的其他东西，弱弱的问道。

　　地上还有好几件东西呢。

　　……

　　“这真是远看雾气沼沼，近瞧瓦窑四潲，这么漂亮的房子啊……”

　　作为召唤师公会最大，最古老，最坚固的主会所，召唤师协会的建筑让楚天十分吃惊，甚至是震惊。

　　不过仔细一想，一个传承了数万年，甚至更加古老的世界，怎么会没有什么优美，甚至可以说是奇迹的建筑保留下来呢？

　　传说，这个召唤师总会的会所，可是足足存在了三千年了，除了例行的修护，这个建筑至今没有破损任何一个地方。

　　甚至还有传说，当年在会所里发生了无数的战斗，但是会所依然安然无恙，这个会所可以说是这个世界最顶尖的奇迹之一。

　　堪比“长城”“金字塔”级别的存在。

　　伟大的古人，用自己的智慧汗水，甚至是生命所缔造出来的奇迹的建筑。

　　而这个建筑还有一个响亮的名字。

　　“狂龙之吼！”

　　只见建筑的造型，赫然是一只愤怒仰天咆哮的怒吼，曾经有个传言，说这个建筑在刚建立出来的时候，因为名字太过于霸道，结果惹来了龙族的愤怒。

　　它们龙族都不敢说自己是什么“狂龙”，你区区一个召唤师公会，居然敢取这样的名字，更何况还是用在一座“死”的建筑上。

　　结果，结果却让人大为吃惊，听说一只九级巨龙过来，远远的看了一眼“狂龙之吼”，居然吓得屁滚尿流，直接跑回了龙岛，甚至足足十几年不敢踏入总会方圆千里之内。

　　而后来，龙岛更是派遣了数个长老，居然都是满头大汗的回到龙岛，没有任何一条巨龙敢说什么，结果后来什么情况，就全部失传了。

　　逐渐的，这个消息变成了传说，至于是不是真的，那就无从考察了，但是楚天飞向“狂龙之吼”，那威压甚至可以说带着一点狰狞的巨龙建筑，真的非常的完美，非常的惊人。

　　不过，没多少时间来查看建筑了，伊丽莎白已经利用自己的特别方式联系了当今帝王，虽然帝国会派人来护送，但是楚天等人已经等不及了，干脆直接自己飞了回来。

　　就算是帝国的人来接纳“死亡魔导器”，恐怕楚天等人也不会安心，况且必定会有一些问话，还是回去的好。

　　结果被楚天给猜到了，才到半路，就已经出现整整一队的飞龙骑士了。

　　飞龙骑士，七级火焰双足飞龙为坐骑，加上七级的骑士，一个小队足足一百人，可以说是凯撒帝国最顶尖的空中战斗力，居然派出来保护楚天三人。

　　而那一群飞龙骑士并没有楚天以为的骄傲自大，反而每个人都是十分严肃，看样子，的确是正规军队，而且是非常非常正规的。

　　起码没有因为楚天等人实力弱，就瞧不起楚天等人。

　　送着楚天三人直接朝着总会飞去，连当今的帝王陛下都已经被彻底惊动了，带领自己的一群武将，齐齐汇聚召唤师总会，而不是在皇国。

　　楚天等人直接飞到了“狂龙之吼”的背上，然后才进入从一个背上的大门进入建筑，沿着无数崎岖的道路一路往上走，来到了狂龙之吼最巅峰的位置。

　　龙首！

　　这里是整个凯撒帝国除了“其里斯”山峰之外的最高点，总高度高达16400米，站在这里俯瞰大地，比站在珠穆朗玛峰过瘾多了。

　　不过一进门楚天发现自己错了，因为自己才是被俯瞰的人。

　　在四周高层的走廊上，站着无数的人，有楚天认识的，例如凯撒帝国皇家学院的召唤师分院院长和副院长。

　　还有几个给楚天上过文化课的老师，至于其他不认识的，楚天自然是一个都不认识，但是四周四百多个人当中，楚天就认识百分之一左右……

　　楚天表示第一次遇到这样的场面，有点害怕，但是却不由自主的挺起胸膛，害怕是因为楚天害羞，但是楚天是绝对不会退缩的。

　　“轰！”

　　忽然，地面一阵轻微颤抖，楚天只感觉仿佛整个空间都掉在了自己的身上，一瞬间一股无比强大的压迫直接扑在了自己的身上。

　　楚天愤怒的抬起头，显然是有人对自己用了什么把戏，可是刚抬起头，就感觉到一道光芒笔直的朝着楚天冲了过来。

　　“混蛋，偷袭！”


第108章 召唤师协会会长，马克洛夫

　　楚天怒吼一声，眼前一个魔法阵出现，紧接着一连串的水柱喷了出来，大名盾蟹瞬间出现，巨大的螯钳挡自己面前，然后自己的身子又挡在了楚天的面前。

　　瞬间接下了所有的威压和那神秘的光束。

　　“好了，收起你们的把戏，谁再敢试探我的学生，别怪我翻脸。”院长忽然冷声的说道，楚天只听见四周回荡了一声冷哼，然后四周的威压瞬间消失不见了。

　　“探测神光，是神圣教会的人，看来他们不放心你，趁机使用威压，让你精神失守，然后利用探测神光，探测你的记忆，小心。”爱德拉的提示姗姗来迟，但是不妨碍楚天戒备心神。

　　“好了，都别闹了，人既然到了，那就让下面的年轻人说说，到底是怎么回事吧？东西在谁的手里？”一个声音从最顶层发出，楚天急忙抬头，可是却看不到人。

　　“会长，在我的手里，请看。”

　　站在楚天身边的飞龙骑士小队的队长，立刻站了出来，拿出了楚天给他的“死亡号角”，这东西太过于恐怖，楚天把持不了多久，一开始三个人轮流拿着，到了后来大家的召唤兽都出来帮忙。

　　拿着这个死亡号角，总有一种神秘的声音在脑海里，随时随地的蛊惑着人，而且还有一种灵魂隐约要被吸走的感觉，楚天可不敢多拿。

　　当飞龙骑士来了，楚天巴不得，直接给了他们，况且楚天手中已经得到了最好的东西了。

　　死亡号角对楚天来说，意义不大，属于垃圾。

　　楚天没看见那队长有什么动作，就见那死亡号角自己飞了起来，飞的挺慢的，四周的人都看的清楚，并且上面的人群也开始动了起来，显然大家都想看一下死亡号角的全部样子。

　　不一会儿，死亡号角飞到了最高中，四周却变得一片安静，楚天在心里朝着爱德拉发问，这个会长到底是谁？

　　“召唤师协会的会长，其实我也不认识，但是人是谁我还是知道的，他叫马克洛夫，是五级圣者召唤师，仅差一步就达到神级的地步，但是不要小看了他，他是这个世界上，唯一拥有神级召唤兽的召唤师。”

　　“神级召唤兽！”楚天倒吸一口冷气，召唤师最强大的地方，就是越级召唤，可以召唤比自己等级高一级的召唤兽。

　　可是却也是有局限的，例如普通的九级召唤师和圣兽，圣者召唤师和神兽，至于神级以上的召唤师，从未出现过。

　　这些个局限非常的大，一般来说，九级召唤师必须储备九级的60％以上的力量，才能召唤出一只圣兽，圣者的则要更多。

　　一个九级召唤师，60％的精神力都被一只圣兽给占据，那剩余的40％，不仅仅要支付圣兽所带来的巨大精神力消耗，还得召唤九级召唤兽，而且少了还不行。

　　所以，很多召唤师都卡在了九级的这一个门槛上，但是一旦突破，那就等于是进入这个世界最高层次了。

　　“这个世界上，真的有可以召唤神兽的召唤师？”楚天不可思议的问道，爱德拉点点头，不过刚准备说话，头顶一个声音响了起来。

　　“的确是死亡号角，里面埋伏着一股通往冥界的通道，但是十分不稳定，只需要一点力量的刺激，恐怕通道就会破损了。”

　　“会长，这么说来，这个通道已经不会出现任何的亡灵了？”学院的院长急忙问道，天空中的声音“嗯”了一声，然后就不再说话。

　　下面的人开始疯狂的讨论，但是却讨论不出什么结果，楚天甚至连讨论的内容是什么都没听清楚。

　　“年轻人，能不能把你们遇到的情况，详细的和我们说一说？”马克洛夫的声音忽然出现，四周一下安静下来，无数的目光看着楚天等人。

　　楚天三人对视了一眼，点点头，由楚天来叙述，伊丽莎白和戴琳娜作为补充，三个人把经过给说了一次。

　　当说完，四周一片安静。

　　“七级的僵尸，能自己愈合血肉，看来是七级亡灵复生僵尸，你们三个很好，居然能战胜七级生物，既然如此，我代表召唤师协会，认可你们，你们的测试通过了。”马克洛夫迟疑了一会儿，最终开口，伊丽莎白顿时大喜过望，楚天却摇摇头。

　　“对不起，我认为我的任务还没完成，公会给我的任务是黑曜铠鼠，我可是连它们一眼都没看见呢！”

　　楚天大义凛然的说道，四周的人顿时也配合的大吃一惊，连伊丽莎白和戴琳娜都是一脸震撼的看着楚天。

　　唯独楚天在心里抗议：“神经病，乱给人家取消任务干嘛，我去森林可是狩猎啊，打晶核啊，不然怎么升级啊混蛋。”

　　没有人听到楚天的声音，只有爱德拉这个被关起来的灵魂在铜牌内苦笑，要是这句话被人听到，楚天恐怕能被眼前无数的老头子一人一把胡子给压死。

　　“哈哈哈哈，好。”

　　“有意思，既然你们要继续参加任务，那我就同意你们，继续进行任务，召唤师协会的人，没有一个是弱者。”马克洛夫顿时大笑，楚天点点头，行礼之后就离开了。

　　当楚天的脚步刚走出大门的时候，马克洛夫的声音再次出现。

　　“孩子们，我很期待你们的表现，等你们安全回来之后，我不介意带你们去看看……”

　　“这世界上最壮观的奇迹，召唤师协会的圣地！”

　　“也是这世界上，唯一能亲眼看见神兽的地方。”

　　“如何？”

　　传说中的天空之城？

　　楚天一脚迈出大门，整个身体就开始颤抖了起来，作为一个召唤师，他自然是知道自己公会的真正的圣地，真正的心灵支柱。

　　圣地，天空之城。

　　名字，永恒的凝望！

　　那是一座城市，一座漂浮在数万米高空上的巨大城市，而且就在凯撒帝国皇城的上头，只是云雾缭绕，没有人可以看的清楚。

　　但是，这并非是最主要的。

　　最主要的是，这个传说中的天空之城，一般的召唤师一辈子只有两种方式能上去。

　　第一种，成为七级召唤师，达到普通召唤师的最高程度，有机会前往圣地天空之城培训，冲刺圣级。

　　换句话说，就是当达到七级之后，就有一起前往圣地“永恒的凝望”当中深造一次。

　　而第二种，则是永久居住权，得到永久居住权的只有一部分人，那就是圣者。

　　只有成为圣级强者，才能进入圣地，得到永久居住权，甚至可以一辈子居住在数万米的高空之上。

　　但是召唤师协会的圣者就那么几个，而传说中的天空之城，那可是方圆数十万米的庞大，几个人住这么大的地方，也算是奢侈了。

　　所以，后来公会协调了一下，愿意加入召唤师协会，担任客卿的，也有同样的权利，当然前提还是得是圣级。

　　这才让天空之城的人多了起来。


第109章 帝国安排

　　到了后来，其他的公会都来协商，因为天空之城不仅仅是地理位置高，而是因为在越高空，空气的密度越少，但是元素的浓度却越高，换句话说，越高的地方，越利于修炼。

　　逐渐的，天空之城不再是召唤师公会一家的圣地，变成了全部职业者的圣地，只有到达七级之后，才有机会进入一次，但是永久居住权，依然是被召唤师协会死死的拽在手里。

　　不是召唤师协会恃才傲物，而是召唤师协会真的有这个本事。

　　因为，所有的天空之城，其实是一只巨大的神兽，一只可以飞的，而且几十万米大的巨大魔兽，但是具体是什么，楚天也不知道，楚天也没有在任何的资料当中读过。

　　“我们可以去圣地？”伊丽莎白和戴琳娜还在恍惚，显然被能去圣地给惊的不轻，楚天笑着点点头，两个女孩顿时激动的跳了起来拍手，但是楚天急忙比划了一个静音的动作，两个女孩急忙捂住自己的嘴巴。

　　在飞龙骑士的带领下，三个人来到了狂龙之吼的背上，召唤出飞行坐骑飞了出去，和意料之中的不一样，这里仅仅一会儿就结束了，没有多余的问话什么的。

　　楚天最后决定，先去吃一顿饭，然后继续飞向黑曜森林。

　　而在原来的会议室内，讨论才刚刚开始。

　　“马克洛夫会长，您相信这三个孩子说的话？”召唤师分院的院长站了起来，朝着最上头的会长发问。

　　“是的，佩琉斯，你作为他们的院长，难道你不相信他们吗？”马克洛夫反问了一句，院长佩琉斯顿时一笑。

　　“我自然相信，这三个学生，是我接触到最有天赋的学生，两个自然觉醒，一个猛虎位面，如果我都不相信他们，我有什么资格做他们的老师？”佩琉斯笑着说道，四周顿时有几个人撇撇嘴。

　　显然对于院长佩琉斯话中的“自吹自擂”表示郁闷，要知道今年召唤师协会和学院内的召唤师分院可是出尽风头。

　　皇家帝国学院，其实就是各个职业者协会的新人培养中心，无论是学校里出现任何的天才，对于职业者协会都是天大的面子。

　　要知道，其他的学院今年也有很好的新生，甚至也有几个天才，毕竟世界那么大，天才还是蛮多的。

　　可是所有天才的光芒都被楚天和戴琳娜给遮盖住了，光光召唤师加上自然觉醒这个名号，就震慑住了所有人，尤其戴琳娜还是五级召唤师，而楚天进入学校短短一个月，也从两级圣级到了三级。

　　这样的升级速度让其他的分院无比的郁闷。

　　所以说，其实在如今的会议室内，职业相同的都是同仇敌忾的，其他的职业则是一脸的郁闷，谁让这样的天才不是自己家的呢？

　　谁让自己不是召唤师这种逆天的职业呢？

　　“死亡号角的确是真的，里面蕴含着惊人的亡灵力量，这件装备我拿去给加美拉吧，靠它神兽的力量，可以轻松的压制住。”

　　“至于那个村庄，凯撒，就由你们出面解决吧？”马克洛夫对着帝国的帝王说道，帝王凯撒点点头。

　　凯撒帝国每一个皇帝的名字都是叫“凯撒”，无论先前叫什么名字，只要登记了，就是凯撒，不过后面加一个几世之类的。

　　如今的凯撒帝王，是凯撒开国一来的第37任帝王，也就是凯撒三十七世，同时也是凯撒开国一开，实力最强大的帝王，召唤师九级。

　　“我明白了会长，我派人清理那个村庄的，不过我很好奇，那个叫楚天的少年手中，到底有什么好东西，居然连伊斯拉的亡灵灵魂，都可以轻松的杀死。”凯撒笑着说道。

　　“别打我学生的注意，凯撒，如果他愿意买给你，我无话可说，但是谁敢用任何的阴谋来威胁我的学生，被怪我不客气！”忽然，一个人站了出来，仔细一看，居然是楚天的老师，浩克。

　　“滚一边去，你小子一失踪几十年，一回来就对我指手画脚的，我就要用阴谋诡计，我等下就下旨，把伊丽莎白许配给楚天，然后用姐夫的身份拿到宝贝，你认为怎么样？”凯撒顿时笑骂了一句，浩克翻了一个白眼。

　　在这里，凯撒只是一个召唤师，而不是一个帝王。

　　“把伊丽莎白许配给我学生我没任何的意见，至于杀死伊斯拉的宝贝，我大概知道是什么，那东西好像只有我的学生可以制作，而且你别以为你一个凯撒帝国很厉害，我这个学生的身份，嘿嘿，恐怕会长大人都不一定比的过他。”浩克笑着说道，四周的人顿时一阵惊呼。

　　“难道你的徒弟还是某个神级强者的传人不成？”凯撒笑着说道，一个神级强者的传人，四周的人也笑了。

　　因为召唤师里头，根本就没有神级召唤师，这是召唤师的悲哀，而楚天是一个召唤师，又是召唤师的传人，显然有人把楚天的后台当成是召唤师了。

　　“我可没说是召唤师，但是那个人你们一定知道，可是我不想告诉你们，我只是想说，神级在那位的眼里，就是渣……”

　　“嘶！”

　　听到浩克的话，四周的人不由自主的重视了起来，楚天的身份说简单很简单，就是学校的学生，浩克的学生。

　　可是浩克却爆出了楚天的后台，让本来有一些心思的人，不由自主的舍弃了念头。

　　浩克是谁，当今凯撒帝国的公爵，召唤师协会会长最喜欢的理论家，有着这两个后台，浩克的话基本上没有人怀疑，可是对于楚天的后台，一群人还是保持怀疑态度。

　　但是最起码，浩克要的目的达到了，没人敢对楚天出手了。

　　“回去告诉我。”凯撒对着浩克说了一句，然后继续讨论其他的事情。

　　“关于上次在城市里出现的亡灵，我的调查结果是，并非是外来人员，而是皇城里有人变成了亡灵，但是具体变成什么亡灵，过程什么的一概不知，太难查了。”凯撒叹了一口气。

　　堂堂世界第四的帝国，查找一个线索居然毫无头绪，这还真的是第一次。

　　“会不会是死亡魔导器？现在死亡号角出现了，再出现一个死亡魔导器也不是不可能。”一个召唤师急忙说道，凯撒摇摇头。

　　“不太可能，帝国的设备你们都知道，死亡魔导器自身没有任何的智慧，只是一见道具罢了，不会隐藏自己的力量，楚天带着这东西刚进城市的时候，反亡灵的魔法阵差点开启反弹措施，显然说明死亡魔导器是无法瞒过亡灵检测魔法阵的。”

　　“那现在看来，可能性只有一个，那就是有人在制作亡灵。”凯撒眯着眼睛，没想到在自己的城市，还是自帝国的老巢里，居然有人在制作亡灵。

　　“亡灵的理念，就是为了复活死人，一个痴情的故事，可是因为失败，结果变成了无欲无求，只知道杀戮的亡灵，虽然后面随着改进变成了死灵，可是无论是亡灵还是死灵，炼制的方法都接近失传……”

　　“我估计，恐怕当年复活死人，却意外早就亡灵的例子，又出现了。”佩琉斯无奈的说道，当年的亡灵风波，可是足足席卷了数百年啊。

　　“凯撒，楚天那边，你派人去保护，隐秘一点，顺便探查一下那个村落，有没有特殊的地方。”

　　“浩克，你到时候问问楚天，能不能卖给公会一些击杀亡灵的东西，尤其是他击杀伊斯拉的那个，公户高价收购，有备无患，亡灵这东西，说恐怖，真的很恐怖。”

　　“其他人，这段时间内密切关注城市内的动向，我已经知道楚天用什么办法击杀伊斯拉了，但是很显然，城市里的，不是亡灵……”

　　浩克惊愕的看了一眼会长，没想到会长也已经猜到了。


第110章 自我反省

　　其实很简单，因为楚天在城市内，曾经使用过音爆弹和闪光弹，但是闪光弹对那个袭击楚天并且带有亡灵之力的家伙，虽然被认定是邪教的人，可是使用的却真是亡灵之力。

　　可是亡灵却没有不怕光的，当初楚天所经过的路上，可是几乎没有任何的光芒，所以导致楚天都看不清楚敌人是谁。

　　而闪光弹扔下去之后，敌人居然好无反应，反而是音爆弹立了奇功，这显然可以证明，当初偷袭楚天的刺客，不是亡灵，甚至都不可能是邪教。

　　楚天不知道，自己的一个闪光弹，已经搅和的整个召唤师协会天翻地覆了，无数人想得到这个东西，因为这是克制亡灵的神器。

　　无数的人又鄙视这个东西，尤其是教廷和火系法师，因为这两个系别无论是法师还是其他的职业，都可以发光。

　　而楚天的出现，等于抢了他们的饭碗。

　　虽然说有点难以理解，其实还是很简单的，对抗亡灵一直以来都是火系职业者和光系职业者的本分，因为发光可以克制亡灵，后来逐渐的成为了他们骄傲的资本。

　　而随着亡灵的记忆被从普通人的脑海里删除，这两个系别的高层就沦为普通职业者了，好不容易盼到亡灵出现，结果楚天的闪光弹比他们还牛逼……

　　这不是抢饭碗是什么？

　　楚天正在一个饭店里大快朵颐，拿着一根不知道什么魔兽的大腿啃的欢实，一旁的大怪鸟郁闷的看着楚天，它喜欢吃虫子啊，但是饭店不供应这种奇葩的食物，只能啃着蔬菜水果。

　　啃了两个魔兽大腿，再喝了足足一桶的饮料，楚天在两个女孩看禽兽的目光中，心满意足的拍拍肚子，最近食量暴涨的过分啊。

　　“是天神之露在改变你的身体，你自己恐怕不知道，你的内脏已经被天神之露改造了一圈了，但是我也没看出来改造的好处，只是内脏的功能都变成巅峰了而已。”爱德拉对着楚天说道，楚天表示无所谓。

　　只要知道天神之露是好东西就好了。

　　“对了，老爷子，上次为什么我突破四级这么困难？”

　　楚天十分好奇和郁闷，上次三级到四级，那简直是要了命了，要不是最后爆发，自己恐怕已经死了。

　　楚天当然还不知道，那要不是领域的出现，他就算是爆发了，也没用。

　　吃饱喝足，三个人再次出发，前往黑曜森林，因为赶时间，爱德拉也无法让楚天继续锻炼，只能无奈的让楚天回到了大怪鸟的背上，朝着森林飞去。

　　继续飞行了一天一夜，总算是来到了森林内部。

　　黑曜森林，是这一片森林的最中间，因为最中间以出产高抗魔的黑曜石而得名，甚至这里的很多树木内，都能提取出高抗魔的黑曜石晶粒，然后通过合成，段造成大块的黑曜石。

　　黑曜铠鼠，一种以黑曜石为食物的老鼠，五级魔兽，土系，群居，首领则是六级，战斗力惊人，会许多土系魔法。

　　黑曜铠鼠，一听名字就知道是近战的肉体型魔兽，这样的魔兽往往比魔法型的更加恐惧，一旦一起进攻，那一张张锋利的嘴巴，可以吞噬大地。

　　群居动物的恐怖，就在于这一点，一大堆的一起上，还真的不是一般的职业者可以吃得消的。

　　所以，面对任何的群居动物，任务难度都会上升一到两个等级，这样才能体现出群居动物中狩猎是多么的苦难。

　　就算是地球上的狮子猎豹狩猎成群结队的水牛或者鹿群，遭受到食草动物的反击甚至丧命的例子不在少数。

　　而更何况是一群有着魔法力量，本身就会战斗的魔兽呢？

　　来到了森林，由召唤兽开路，楚天现在已经不管这么多了，直接一路前进，遇到任何一只魔兽，只要是三级以上，统统杀掉。

　　“您老的意思是，我当初因为越级召唤雷狼龙，所以导致精神力透支，而我上次看到的9999点精神力世纪是假象？真正的精神力并没有达到这么高？”楚天心中却对着爱德拉问着。

　　“没错，因为你的精神力受到刺激，结果是过分的增长，所以导致你的精神力并不稳定，而在你的精神力达到三级的临界点的时候，却因为精神力数量够了，却质量不足，多余吸收的精神力被弥补成质量，这才突破。”

　　楚天恍然大悟，说白了就是借了钱，看起来很多，可是世界上还有一部分欠款，楚天得先把欠款换了，才能升级。

　　“那我以后不会出现这样的情况了吧？”楚天问道。

　　“其实我也不知道，不过应该不会再出现了，按照你自己的分类来算，下一级你需要足足十万精神强度，你现在两万都不到，要升级到五级得到猴年马月去，你还是到时候再想这个问题吧。”

　　楚天一听，点点头，的确，现在才这么点精神强度，还是等以后再说吧。

　　总精神强度：16552点，已使用精神强度：12755点，空余精神强度：3797点。

　　“召唤大名盾蟹用了三千点，召唤小盾蟹就用了一千五百点，大名盾蟹的确让人惊讶，虽然干掉了七级僵尸，但是里头有运气的成分，总共花了四千五百点的精神力召唤出来的大BOSS，不知道战斗力到底如何。”

　　大名盾蟹被召唤了出来，巨大的身体就宛如一辆卡车一样，鲜红色的甲壳让它更是成为一辆红皮卡车，在森林内横冲直撞。

　　别以为大名盾蟹是螃蟹就不会竖着走路，事实证明大名盾蟹不光光横着走路十分霸道，竖着走路照样霸道。

　　那两个巨大的螯钳，就仿佛是两把放大版本的剪刀一样，轻轻一下，一颗百年大树就轰然倒塌了，看的楚天一阵咋舌，这家伙要是被环境保护的人知道了，费给炖了吃肉不成。

　　一路横冲直撞，大名盾蟹可不是什么善茬，这家伙在原来的世界就是横行霸道的家伙，和螃蟹的性格一模一样，谁都敢来上一钳子。

　　楚天现在其实蛮伤心的，因为召唤兽都死了一大半了。

　　如今，楚天的召唤兽只剩下寥寥无几的几只了。

　　大怪鸟，雷狼龙，大名盾蟹，小盾蟹，大雷光虫……

　　没了……

　　“看来得继续召唤新的召唤兽了，在丛林里，要不就它们？”

　　如果有人问你，真正的丛林之王是谁，不用迟疑，直接回答昆虫就好了，这群小巧的生物，是从来内数量最多的家伙。

　　而大部分的昆虫多多少少都带有一点点的病毒细菌，或者是毒液，所以被昆虫给盯上，那可不是什么好事情。

　　不过楚天不打算召唤它们，在丛林中召唤昆虫，楚天是打算用来当侦察兵的，但是如今有五十五只超雷光虫，说明楚天已经拥有足够的侦察机了。

　　现在要做的，就是召唤适合丛林作战的召唤兽。

　　首先，最适合丛林作战的，应该是蓝速龙，蓝白色的条文在森林内是最好的保护色，小巧但是灵巧的身体可以在丛林内自由穿梭。

　　反正速龙和狗龙全部都死光了，楚天再召唤，大不了是浪费晶核，不过楚天不打算召唤它们。

　　因为楚天有小盾蟹。


第111章 解锁新怪物

　　楚天不断的寻找一种可以召唤的新召唤兽，但是却有不断的被楚天否定，很奇怪，但是这样的对比却很有趣。

　　当然，这样的对比的前提是充分的了解自己召唤兽的特点，不得不说这一点楚天很好，因为近一万个小时的游戏时间，让楚天对这个游戏了如指掌，对任何生物的攻击方式更是清清楚楚。

　　“对了，这个……”

　　楚天忽然眼睛一亮，他想起了自己还没有解锁的几个召唤兽。

　　黑影，解锁条件：雪鹿5只，总精神强度8000点。

　　解锁成功，雪狮子解锁……

　　黑影，解锁条件：雪狮子10只，总精神强度13000点。

　　懒得解锁，跳过，一看就是雪狮子王，这家伙在雪山上就是霸主，但是在丛林内，这货还不如蓝速龙王来的好用。

　　再次仔细寻找，楚天不断的把能解锁的都给解锁了出来，而被点亮的图标也越来越多，忽然眼睛再次一亮。

　　黑影，解锁条件：狗龙王2只，总精神强度10000点。

　　“这个可以有啊！”

　　楚天急忙搜集晶核，在森林内，魔兽的数量还是挺多了，但是也足足消耗了一天，才猎杀凑足了10个普通晶核，召唤出了十只小狗龙，又召唤出了2只狗龙王。

　　紧接着，解锁了之后，楚天脸上不由自主的浮现出了笑容，果然是这个家伙，P3系列里的新人杀手，甚至再某种程度上，比大名盾蟹都要难以对付。

　　“解锁成功，土沙龙解锁……”

　　土沙龙，召唤条件：肥沃的淤泥×10，5级土系晶核1枚精神强度2000点。

　　“好家伙，这个家伙比大名盾蟹仅仅少一千点，看来也不是一个好惹的货啊，不过可惜只是4级的召唤兽，但是足够了。”

　　“出来，土沙龙！”

　　只见地面上迅速出现了一片沼泽，紧接着一只硕大的土沙龙从里头赚了出来。

　　土沙龙的骨架和霸王龙类似，但是脑袋却长着一个巨大无比的硬壳，而这个硬壳的强度，甚至比大名盾蟹身上的铠甲都要威武。

　　而土沙龙身上也有一套“铠甲”，是淤泥风干之后的铠甲，可以充分的保护土沙龙，让土沙龙的战斗力更加惊人。

　　土沙龙，和大名盾蟹一样，是怪物猎人的著名新人杀手，这货最厉害的，就是脑袋上顶着的硬壳，来疯狂的冲撞，那架势和推土机一样。

　　简而言之，土沙龙的样子其实就是大一点的速龙，但是头上却长着坚固的甲壳，这个甲壳经过长年累月的进化，变成了一个凹形的铁冠。

　　这个铁冠，坚固程度可以媲美钢铁，而且加上土沙龙那强壮无比的后退，土沙龙会把脑袋上的铁冠撞进泥土里。

　　然后后退疯狂的跑动起来，铁冠配合铁冠上的凹槽，形成了一个很好的犁，可以瞬间在坚硬的土地上开道。

　　这才是真正的重型卡车，而大名盾蟹瞬间退居为碾压机，有了这两个硬壳的家伙，楚天的安全已经提到到了一个惊人的地步了。

　　最起码，有大名盾蟹和土沙龙保护楚天，陆地上的楚天已经接近无敌了。

　　不是说真的无人可比了，而是最起码在现阶段，和楚天同级的，已经完全无法在陆地上伤害楚天了，除非和当初的伊丽莎白一样，靠着一只会飞的召唤兽在天空中对着楚天喷火球。

　　谁让真正强大的飞龙，楚天一只都没呢？

　　在怪物猎人的世界里，所有怪物都被严格的分门别类，从血统，到骨头，从习性到生存环境，把所有的猎物都分门别类。

　　牙兽种，鸟龙种，鱼龙种，飞龙种，兽龙种，海龙种，甲壳种，牙龙种，古龙种。

　　一切都是在这些排名里头，当然后面会出现什么新的，就不管楚天的事情了，得看游戏公司，不过就算是出现了，楚天也知道自己玩不到了。

　　土沙龙，属于兽龙种，外貌是鸟龙种的普遍外貌，但是习性却是和牙兽种差不多，所以被称为兽龙种。

　　大名盾蟹，不用想就知道是甲壳种，这家伙背后背着飞龙种里的霸主一角龙的脑袋骨头，浑身包裹着坚固的铠甲，不是甲壳种楚天把甲壳都给啃咯。

　　大怪鸟是鸟龙种，可是大怪鸟却有很多飞龙种才有的特点，例如喷火和修长的尾巴，例如翅膀……

　　超雷光虫，属于甲虫种，不过很可惜，甲虫种的BOSS出现还没发现解锁条件，相继解锁了几个和虫子有关的，但是得到的都是其他的甲虫种的杂兵。

　　而甲虫种和牙龙种，是目前为止仅有的两个只发现了一只该种类物种的种属，甲虫种的女王蜂，牙龙种的雷狼龙，两个孤单的家伙……

　　既然许多的杂兵都死了，楚天打算继续召唤新的召唤兽，但是现在局限楚天的，并非是以前的精神力，现如今他精神力空着好几千没用，却缺少了召唤必须的晶核，这让楚天十分的无奈。

　　一路杀戮，好歹让楚天赚了几十个晶核，和楚天预料的不一样，他以为森林里应该遍地都是魔兽，走一步打几只怪的。

　　可是让楚天失望，从森林外围到森林最中间的黑曜森林，楚天等人足足走了两天，可是却仅仅遇到不到一百只的魔兽。

　　而且让楚天惊愕的是，大部分的魔兽居然都是还少于三级的，而且超过三级的，居然都是飞行魔兽，这样楚天十分的震惊。

　　“话说，这个森林里的魔兽，不是应该有近十万的魔兽吗？三级左右的超过80％，这是什么情况？”

　　站在绿色森林和黑曜森林的交界地，楚天搭起帐篷之后，把玩着手中的晶核，虽然很想吸收点，但是那会引起伊丽莎白的注意的。

　　“不太清楚，但是显然森林不对劲，这么大的森林，两天才击杀了四十多只的魔兽，绝对有问题。”伊丽莎白也皱着眉头。

　　这几天遇到的魔兽加起来大概上百，可是巨大部分都是低级，甚至没多少智慧的魔兽，甚至见到人类，还会傻乎乎的站着和你对视。

　　这样的魔兽几乎没用，除了烤肉。

　　“你们有感觉到吗？好阴冷的样子……”楚天皱着眉头看着四周，黑曜森林的树木因为有黑曜石的成分，所以树干和树叶都是黑色的，加上地面也蕴含了黑曜石，使得整个场景看起来黑漆漆的，加上又是晚上，看起来怪恐怖的。

　　“不会又是亡灵吧？”楚天皱着眉头，这种感觉楚天在亡灵身上尝过一次，不过楚天分不太出来。

　　“还是小心一点的好。”伊丽莎白说道，楚天点点头，的确是得小心一点。

　　进入了任务地点，加上晚上，而且还经过了亡灵事件，三个人都变得小心翼翼了起来，那村子里出现亡灵，鬼知道这个地方会不会也有亡灵。

　　一大群的召唤兽守业，大名盾蟹潜伏到了地底下，顺便帮助楚天把地面给弄的松软了许多，土沙龙蜷缩成一团，大怪鸟也在一旁趴着睡觉，超雷光虫全部分散出去，秘密监视四面八方。

　　紧接着戴琳娜的兔子，这个小丫头一口气召唤出了三十多只火云兔，红红的一大片，被楚天和伊丽莎白教育了半天，大晚上的召唤这么多火云兔，那不是找死吗？

　　一个火堆已经够亮了，再来一群会红光的兔子，而且三十多只挤在一起，简直就是一大坨，要是不知道的，以为是外星人的飞船掉在这里了呢。


第112章 地面崩塌

　　一个安全又寂静的夜晚过去了，等楚天再次张开眼睛，四周没有什么变化，没有出乎意料的事情发生，洗刷吃饭之后，楚天带着两个女孩，朝着森林的深处走去。

　　黑曜森林一片漆黑，但是到了半天，这里却十分的明亮，因为所有的树干和树叶，居然闪烁着钢铁般的银光，让楚天一阵惊讶。

　　“别看这里的树木是黑色的，可是这个附近的黑曜石，基本上已经被全部开发完毕了，作为抗魔性能最好的矿石之一，黑曜石是帝国最大的战略物资。”伊丽莎白回答了一个楚天刚准备问的问题，楚天恍然大悟。

　　他说呢，怎么这么多的树木都不拿去提纯，显然这只是看起来多，但是实际上提纯出来的含量，还不够支付提纯的费用的，而且肯定不会多。

　　“黑曜铠鼠是以黑曜石为辅食，一般来说还是吃肉和植物，黑曜铠鼠可以说是物理魔法都非常能抗的魔兽，啃食黑曜石给它们带来惊人的魔法抗性，而黑曜石混合其他矿物质所构成的铠甲，也可以抵抗大部分的物理伤害。”

　　“所以，这是一群难缠的家伙。”

　　楚天点点头，来到这里之前，楚天就已经做了功课了。

　　黑曜铠鼠不仅仅是这么几个缺点，而且还有一个更大的优势，那就是会钻地，而且黑曜铠鼠的地底洞穴就仿佛宫殿一样，四通八达。

　　一般来说，一个黑曜铠鼠的领地，没有个几个湖泊的水，是无法让黑曜铠鼠从宫殿里被水冲出来的。

　　狡兔三窟，黑曜铠鼠有几十万个窟。

　　“快看，洞穴。”刚进入森林不就，戴琳娜就发现了一个洞穴，几个人急忙走了出去，楚天看了看，却摇摇头。

　　“这是不是黑曜铠鼠的，黑曜铠鼠非常喜欢干净，所以在洞穴附近，必定有存放粪便的厕所，但是这个洞穴里传来一股恶臭，显然不是黑曜铠鼠那种有洁癖的魔兽干得出来的。”

　　楚天示意三个人退后了一声，捡起一块石头，直接扔了进入，里面忽然传来一声嘶吼，一条大蛇忽然钻了出来。

　　可是大蛇刚抬起身子准备警告楚天，只见土沙龙直接上前，巨大的脑袋狠狠的拍了下去，土沙龙的头上的头冠，那可是混合了无数的岩石，无比坚固，狠狠的砸下去，那大蛇瞬间被砸了个稀巴烂。

　　连续砸了好几下，大蛇被直接砸的干瘪，内脏和血肉与泥土混合成一体，楚天不屑的一笑，走上前去，掏出晶核。

　　“才两级的魔兽……”有生于无，扔进了自己的怀里，来的时候和两个妹子都讨论好了，晶核四级一下，包括四级的，全部都给楚天，按照商店价格的80％，楚天也乐意，因为人多力量大，可以多杀一点。

　　结果来到这里，楚天傻眼了，愣是没杀到多少的魔兽，如今楚天只能把希望寄托在黑曜铠鼠身上了，五级的土系魔兽，晶核也是非常值钱的。

　　就算是自己用不到，也可以拿去换其他的晶核，毕竟楚天需要晶核可不仅仅是吸收，而且还有召唤。

　　收拾了一个洞穴，楚天等人继续寻找，这一次戴琳娜和伊丽莎白都学会了一招，果然不多久，就找到了一个黑曜铠鼠的洞穴。

　　“要怎么办？”伊丽莎白不解的问道，黑曜铠鼠的洞穴可是四通八达，更何况下面还有一个大基地，都是黑曜铠鼠。

　　灌水是不可能的，因为附近只有一条小溪，恐怕得灌个几个月才能让黑曜铠鼠出来。

　　至于挖掘，那更不可能了，深大数百米的大地，可不是说挖掘就能挖掘的，而且楚天这边一挖，说不定黑曜铠鼠就逃走了，一切都是白用功。

　　“放心好了，我有办法！”

　　楚天却是一笑，他早就研究过了，黑曜铠鼠喜欢用坚固的东西来制造通道的墙壁，这就构成了许多通道都很结实，而且很严实。

　　楚天轻轻的拿出一个圆形小东西，慢慢的一捏，然后朝着洞穴直接扔了进去。

　　“冰！”

　　只听见一声巨大无比的爆炸，音爆弹的声音一般人只能听到一声轻微刺耳的声音，可是那通道就仿佛是一个扩音器外加无限声音反弹，结果声波在地下通道内来回的攒动，楚天害怕不够，再扔了一个下去。

　　“冰！”

　　“轰！”

　　第二个音爆弹刚响，远处传来一阵轰鸣声，只见无数的大树瞬间凹陷了下去，地面居然一下子开了一个大口子。

　　“我去，什么情况？”楚天自己也懵了，扔个音爆弹，难道把地面给炸塌陷了？

　　“地面怎么塌陷了？”

　　楚天惊愕的看着地面，两个音爆弹，居然让整个地面都塌陷了下去，一个巨大的山洞出现在了楚天三人面前。

　　“这是什么？”

　　三个人愕然的对视了一眼，两个音爆弹下去，地面塌陷，楚天了一个巨大的山洞，就好像有人把山峰给斜着劈开，露出里面的山洞通道一样。

　　“小心点，有点不对劲。”楚天急忙拦住了想要上前查看的伊丽莎白，而是对着土沙龙一个命令，巨大的土沙龙开始弯曲着身子，缓缓的前进。

　　别的生物都是保护脑袋为主，因为脑袋是最致命的弱点，可是土沙龙不一样，这家伙脑袋上顶着的铁壳比钢铁还要兼顾，就仿佛是一个巨大的王冠一样，这家伙以脑袋为盾牌，匍匐着身子，缓缓的前进。

　　刚进入洞穴，楚天等人的手心就攥紧了，整个人开始紧张了起来。

　　“好像有什么声音……”戴琳娜忽然说道，楚天急忙朝着戴琳娜看去，可是戴琳娜却惊呼一声，指着地面。

　　楚天也感觉到了，地面居然开始轻微的颤抖了起来。

　　“不会因为我的两个音爆弹，引发地震了吧？”楚天苦笑着说道，这个世界上最大能量的灾害，恐怕就是地震了，楚天可不敢保证，自己的能抗得过地震。

　　可是地面只震动了一会儿就消失了，但是接下来，却传来土沙龙的怒吼，而地面再次咆哮了起来，土沙龙在山洞里头发怒了。

　　土沙龙是脾气很差的召唤兽，一般来说经常会被猎人激怒，尤其是身上的泥块被打碎了之后，土沙龙被激怒的可能性更高。

　　这或许是一个没有安全感的孩子，当全身的保护被剥夺了之后，就会陷入愤怒和疯狂当中，接下来就是土沙龙同学的战斗了。

　　只看见整个山洞都开始摇晃了起来，土沙龙可不是好惹的家伙，巨大的脑袋在山洞里头横冲直撞，却就是没让楚天看清楚，它面对的敌人到底是什么。

　　但是楚天也隐约知道，应该是黑曜铠鼠了。

　　“小心点，极有可能是黑曜铠鼠，全部戒备吧。”


第113章 黑曜铠鼠

　　三个召唤师，可以召唤出接近一百只的召唤兽，当然楚天的超雷光虫就多达55只，戴琳娜的火云兔就多达37只，这样的阵容摆在这边，基本上不超过六级的魔兽，是来一只死一只。

　　可是来的却不是一只，而是一大群。

　　只见土沙龙整个身体都被扔了出来，无数的黑曜铠鼠仿佛蚂蚁一样，密密麻麻的从山洞里跑了出来，数量庞大的它们，居然靠着人多力量大，硬生生的把土沙龙给扔了出来，楚天捂着脑袋，黑曜铠鼠太多了。

　　“进攻！”

　　楚天一声怒吼，伊丽莎白和戴琳娜已经不用楚天大喊，就开始进攻了，凶猛的魔法伴随着强大的肉体，一瞬间双方展开了惊人的战斗。

　　楚天这时候也清楚自己所谓的“任务目标”了。

　　黑曜铠鼠，一看样子就是一只老鼠，可是浑身上下却包裹着坚固的铠甲，就仿佛是一只老鼠身上的毛发，变成了鳞片一样，看起来怪渗人的。

　　但是这不是最主要的，最主要的是黑曜铠鼠的嘴巴，居然是三个大门牙，和老鼠的一个大门牙相比，这货进化的更厉害。

　　三个大门牙看起来锐利十足，实际上也正是如此，反正楚天亲眼看到一块拦路的石头被这群家伙三两下就咬成了碎石，楚天可不想用自己的手臂来测试是否可以抵挡三个大门牙。

　　无数的火焰魔法伴随着火云兔一声声的怒吼，不断的朝着黑曜铠鼠扔了过去，可是黑曜铠鼠却一脸的不屑，那一个个的魔法，对它们的伤害几乎为“0”。

　　“黑曜铠鼠的魔法抗性太高了，身上的铠甲几乎抵消了所有的伤害！”戴琳娜顿时既无奈又郁闷的说道，楚天一拍她的脑袋，这个丫头算是被打击了。

　　“看我的！”

　　楚天一笑，超雷光虫迅速的飞了过来，飞到了一只只的黑曜铠鼠的身上，黑曜铠鼠顿时一阵不屑，连火焰魔法都无法伤害到它们，一只只小虫子有什么本事。

　　甚至，很多的黑曜铠鼠都直接无视它们身上的超雷光虫，楚天顿时冷笑，大雷光虫是一级召唤师，可是超雷光虫却是三级召唤师。

　　而超雷光虫平常放电的力量，可以达到三级巅峰，如果是发了疯的放电，可以达到四级甚至是五级的程度。

　　但是……

　　超雷光虫有一个特点，那就是周围的超雷光虫越多，它们放电的程度就越厉害，而且那一道道的闪电还可以互相辉映，瞬间组成巨大的闪电网路，让网路内的敌人都会受到伤害。

　　“放电！”

　　只看见一道闪光疯狂的闪烁起来，紧接着无数的黑曜铠鼠开始惨叫，那惊人的闪电带着刺眼的光芒，瞬间电的一群黑曜铠鼠欲仙欲死。

　　没错，黑曜铠鼠的黑曜石铠甲的确是可以抵抗大部分的魔法伤害，但是要记住，往往在坚固的铠甲下面，都是嫩的不能再嫩的肉体了。

　　超雷光虫是虫子，那纤细的小爪子插入铠甲的缝隙当中，那可是轻而易举的，轻轻的抚摸着黑曜铠鼠的嫩肉，然后一个放电……

　　无数的黑曜铠鼠开始惨叫了起来，巨大的电流完全没有经过它们的铠甲，而是直接作用在它们的皮肤上，强大的电光，瞬间电的它们屁滚尿流。

　　“哈哈哈！”

　　看着一只只泛着肚皮宛如乌龟被人翻个底朝天一样躺在地上的黑曜铠鼠，顿时就是一阵大笑，果然任何的召唤兽都有自己的作用，黑曜铠鼠是魔抗高，可是楚天的超雷光虫小胳膊小腿的，直接绕过了人家的防御，直攻其内，让敌人连反抗的机会都没有。

　　一瞬间，场地上就倒下了五十多只的黑曜铠鼠，虽然还没死，但是在短时间内是别想站起来战斗力，只能在一旁眼巴巴的看着自己的同伴被楚天屠戮。

　　而五十多只黑曜铠鼠的死亡，瞬间引起了鼠群的愤怒，无数的老鼠愤怒的朝着楚天冲了过来，楚天不屑的冷笑一声，地面上忽然一个隆起，一根尖锐的独角直接穿透了一只黑曜铠鼠的腹部。

　　“咦，黑曜铠鼠的腹部很柔软啊。”楚天忽然惊讶的说道，巨大的大名盾蟹再次钻到了地底下，可是无数的黑曜铠鼠却站在原地不敢上前。

　　因为刚才大名盾蟹的忽然出现，一下子就秒杀了一只黑曜铠鼠，而也正是让楚天知道，黑曜铠鼠的腹部，比其他地方都要柔软的多。

　　“地底下！”

　　楚天大笑着说道，两个女孩顿时明白，戴琳娜一招手，一群土系的大兔子出现，而伊丽莎白则补充了几只老虎，老虎们纷纷玩起了猫咪耍老鼠的游戏，一巴掌按住一只老鼠，然后在老鼠的惨叫中，把老鼠给翻了过来，然后直接又是一巴掌。

　　别看黑曜铠鼠高达五级，可是体格的巨大差异，让它们真的无力对抗伊丽莎白三级和四级的老虎，而且黑曜铠鼠的等级并非是自身的实力，而是身上的铠甲所带来的。

　　黑曜铠鼠的战斗力实际上并不强大，按时配合铠甲外加魔法，还有群居，就变成了五级魔兽，实际上这群家伙的单体战斗力，大概是四级左右。

　　可是一旦群居起来，就很麻烦了。

　　“小心地面！”

　　伊丽莎白忽然一声惊呼，整个地面居然开始凹陷了下去，瞬间地面开始变得泥泞了起来，楚天立刻明白，黑曜铠鼠们开始反击了。

　　这一场突如其来的战斗，开始真正的打响了，敌人一旦使用魔法，五级魔兽的强大就真正的开始展现了出来。

　　“好重！”

　　忽然，楚天只感觉身上猛然的一沉，而脚底下的沼泽仿佛也受到了刺激，开始产生更强烈的吞噬。

　　“是重力术和沼泽术。”

　　作为土系魔法当中最出名的两个招数，楚天自然认识，楚天忽然一伸手，一连串的小盾蟹出现在了楚天的面前。

　　50只小盾蟹，当时可是消耗了楚天足足1500点精神力，而小盾蟹在沼泽边上，赫然游刃有余，它们巨大但是扁平的身子，简直是船只一样，漂浮在沼泽上。

　　“抓住它们。”楚天叫了一声，伊丽莎白和戴琳娜连忙抓住小盾蟹，而其余的小盾蟹则是挥动着钳子，把一只只的兔子放在自己的脑袋上，居然真的当船在用。


第114章 土沙龙的适应能力

　　“吱吱吱。”黑曜铠鼠看着楚天等人轻而易举的就解决了它们的魔法，顿时更是愤怒，忽然整个地面开始颤抖，无数的碎石块从地面飞了起来，在楚天三人的面前飞快的组合了起来，赫然变成了一大块的石头。

　　“我勒个去！”

　　楚天急忙一伸手，大名盾蟹瞬间来到楚天面前，忽然一个深呼吸，口中无数的泡泡带着强大的水柱喷了出去。

　　而那边，巨大的石头在黑曜铠鼠的联合操作下，狠狠的朝着楚天投掷了过来，和大名盾蟹的水柱撞在了一起，但是大名盾蟹的水柱显然不行，仅能稍微抵挡一下岩石的前进速度。

　　忽然，大名盾蟹猛然的背对着岩石，然后整个身体继续的后退，那带着独角的螃蟹壳，狠狠的撞在了岩石上。

　　一角龙的独角本身无比的坚固，那岩石被轻松的戳破，加上大名盾蟹巨大的力量，岩石瞬间粉碎。

　　“吼！”而与此同时，土沙龙也开始发威了，只见土沙龙狠狠的跳在了沼泽里，可是沼泽居然无法吞噬土沙龙，土沙龙反而是找到了玩具一样，在沼泽里不断的打滚。

　　不一会儿，身上沾满了泥泞，紧接着土沙龙爬了起来，来到了无数的黑曜铠鼠的身边，无数黑曜铠鼠的进攻，整个身体好些是一只刚洗完澡的小狗一样，抖动了起来。

　　无数的泥浆顿时四处乱飞，一团团的，楚天连忙躲开，这东西好些没什么规律，自己被砸到那可就丢人了。

　　土沙龙甩着身子，无数的泥浆到处乱飞，可是让楚天惊愕的是，那一些泥浆本来应该是随着惯性乱飞的，现在却并非如此，而是瞄准了四周的敌人，疯狂的飞了过去。

　　“这是……魔法的波动？”

　　楚天一阵惊讶，好强烈的魔法波动啊，怎么以前都没注意到过啊，要知道楚天一直以来都把自己的召唤兽当成是魔兽，因为很多召唤兽来到这边之后，那些个奇特的力量，都变成了魔法。

　　可是就算是雷狼龙进入“超带电状态”，楚天都没感觉到过这么强烈的魔法波动，而且那土沙龙甩着身上的泥泞真的让楚天吃惊。

　　那一坨坨的泥泞，居然有跟踪的本事，无数的黑曜铠鼠被泥泞撞到，瞬间就被裹成了一团，那泥泞居然瞬间变得比水泥还坚固，这是怎么回事？

　　“老爷子，我的召唤兽好像有点变化，我从来没在召唤兽身上感觉到这么强大的魔力。”

　　楚天认识的魔法师还是有的，当初的贝利达，后来在学校里也曾经和魔法师交过手，其中就有帝国的一个小公主，伊丽莎白家的小宝贝。

　　可是楚天从未感受过这样的魔力，或者说是这么清楚的魔力。

　　如果说是以前的魔力，楚天感觉就好像是薄膜一样，淡淡的，难以触碰，就好像一摸就会消失，可是如今土沙龙身上的魔力，就仿佛是海水一样，可以触摸，不怕消失，而且多的惊人。

　　“怎么会是这样？”楚天惊愕的问道。

　　“我也不太清楚，难道是因为你的实力变强，引起召唤兽的反应？”爱德拉思来想去，只想到了这么一个可能性。

　　在自然觉醒的召唤师里头，有一部分的召唤师会因为自身实力的提高，在召唤出召唤兽的时候，让召唤兽在来到这个世界的时候，意外的吸收这一世界的一点力量，从而导致某种程度上的进化。

　　召唤兽位面和楚天的本位面虽然不是同一个世界，但是毕竟是类似的，可是类似是类似，实际上还是有区别的，而造成穿越过来的召唤兽变强的可能性，就是这个世界更适合这个召唤兽生活。

　　换句话说，召唤兽完全的适应了这个世界，反而变得更加强大，就好像人类到了地心引力较弱的世界，会变得更强更壮更灵活一样。

　　以前不是有个电影，主角去了外星球，结果一个普通跳跃十几米高，一拳头好几十吨的力量么，可能土沙龙就是这种情况。

　　“这么说，它更适应这个世界的环境？”楚天疑惑的问道，爱德拉点点头，只有这么一种解释了。

　　楚天表示了解，的确是有许多生物是这样的，到了一个新的环境，反而变得更加强大，更加的适应，其中最出名的，就是人类了。

　　人类对于环境的要求其实并不高，有水有吃的，就可以安稳的活下去，虽然目前的人类被繁华所笼罩，但是一旦把普通人仍回到残酷的世界，人类强大无比的适应能力，就可以被求生欲所激发。

　　楚天也是一个例子，在这个世界，为了生存下去，楚天可是爆发出了惊人的忍耐能力，虽然说憋屈了一点，可是现在不是耀武扬威了么？

　　土沙龙展现出来的力量让楚天吃惊，大名盾蟹正一只只的夹起黑曜铠鼠，然后测试一下是黑曜铠鼠的铠甲坚固，还是它的钳子厉害，当然结果是大名盾蟹完胜。

　　许多怪物都有弱点，大名盾蟹和土沙龙也不例外，可是双方都在用自己最强的地方战斗，土沙龙的身躯就是最强大的存在，尤其是那大脑袋，就算是大名盾蟹也不敢和人家比硬。

　　而大名盾蟹，自然是大钳子最厉害，如果螃蟹的钳子不厉害，那还叫什么螃蟹？

　　大钳子轻轻松松的就把一只黑曜铠鼠夹断了，顿时无数的黑曜铠鼠转头就跑，别看人家是魔兽，可是人家的智商也不低啊。

　　大名盾蟹站起来两三米高，黑曜铠鼠站起来都才一米多，而且还是两只脚站着直立，如果趴下来，连半米都没。

　　完全攻击不到人家大名盾蟹的要害啊，大名盾蟹也光棍，直接爪子插进地底，让纤细的蟹足不被攻击，然后整个身子就仿佛是堡垒一样，挡在楚天面前，来多少敌人就杀多少，要是没敌人了，就直接钻到地底下。

　　忽然，大名盾蟹再次钻了下去，算是故技重施，可是黑曜铠鼠却不怕，因为大名盾蟹最多是就只能击中三只，两个钳子各一只，然后背上的独角一只。

　　而黑曜铠鼠显然已经发现，楚天就是这群召唤兽的主人了，只要干掉楚天，就能解决掉这群召唤兽，居然无视生命，直接冲了过来。

　　“自杀行动吗？”


第115章 对战黑曜铠鼠王（一）

　　楚天不屑的一笑，自杀行动的确是奏效，因为大名盾蟹真的只能干掉三只黑曜铠鼠，就无法兼顾楚天，但是楚天会这么傻吗？

　　那一群黑曜铠鼠刚过来，大名盾蟹率先攻击，巨大的独角狠狠的戳了上来，一瞬间一只老鼠被刺穿了整个身体，然后又有两只直接被抓住，狠狠的捏碎。

　　这一招，却并没有吓坏其他的黑曜铠鼠，因为这一切都已经是第七八次还是十几次重复了，如今所有黑曜铠鼠只有一个目的，冲到楚天的身边，弄死楚天。

　　只是很可惜，楚天就站在沼泽里，这一片沼泽还是无数的黑曜铠鼠合力制造的，到现在都还没消失，但是本来应该是控制楚天等人移动的沼泽，却成了楚天的根据地。

　　没办法，谁让楚天的一群螃蟹可以无视沼泽地形，在上面横行霸道呢？

　　就当黑曜铠鼠快接近楚天的时候，无数的钳子从地底下钻了出来，一大群的下盾蟹顿时被激活，伸出钳子，对着自己上头经过的老鼠疯狂的撕扯着。

　　或许，小盾蟹的钳子没有大名盾蟹的大。

　　或许，小盾蟹的钳子没有大名盾蟹的有力。

　　但是，小盾蟹攻击的目标却是黑曜铠鼠的腹部，它们的力量和锋利度足够切开黑曜铠鼠的腹部，顿时一大堆的场子漂浮在了沼泽上，两个女孩子看的恶心的干呕了起来。

　　没办法，虽然两个女孩经历了僵尸那种更恶心的画面，可是面对一大群的老鼠本来就已经是心理极限了，再加上沼泽上漂浮着的无数内脏，不吐算是有鬼了。

　　女人真的是一群让人迷糊的动物。

　　有的女人，面对持枪劫匪，甚至怪兽宇宙人都毫不畏惧，可是却因为一只小蟑螂小老鼠而尖叫连连，显然伊丽莎白也是这群人。

　　一声声的呕吐让楚天无可奈何，甚至弄的他也开始反胃，人类的盲从性啊，连个呕吐都要一起。

　　连忙让小盾蟹把那些尸体给弄到沼泽下面去，无论是啃食还是什么，楚天都管不着，但是一枚枚的晶核却一定要送上来的。

　　五级的魔兽晶核，那对楚天来说可是宝贝啊，一个最少提高上百点的精神力，楚天绝对不会放过任何一个。

　　而且价格也高的离谱，一枚的价格接近600，楚天还真有买不起的感觉，寻思着还是留着自己那一份吧，伊丽莎白和戴琳娜的就被想了。

　　买不起啊。

　　四周的黑曜铠鼠被杀了好几百只了，一群超雷光虫成为了战场上的MVP，短短十几分钟，最少干掉了两百只的黑曜铠鼠。

　　而大名盾蟹虽然弱了一些，但是也最少杀了近百只，土沙龙和雷狼龙差了一点，因为它们那边几乎没有黑曜铠鼠敢过去。

　　至于伊丽莎白和戴琳娜，则差了许多，两个人加起来，大概还不如楚天的一半，而且还是伊丽莎白居多，这一场战斗，戴琳娜几乎是被克制的死死地。

　　只有土系的兔子释放几个土锥术，让一个土锥从地底下急速的穿透上来，一下子扎死一只黑曜铠鼠，这才杀了几只，可是这个魔法的命中率属于坑爹级别的，基本上别想能能放多少杀多少了，十次里头中个一半，算是“神枪手”了。

　　但是杀了也最少有个三四百了，可是黑曜铠鼠的数量不但没见少，反而越来越多，更让楚天郁闷的是，这群该死的家伙居然会学人家读兵法，断了楚天的后路。

　　往后头一看，几乎都是密密麻麻的黑曜铠鼠，在这样下去，恐怕不死也会被活生生的拖死，现在看来只有一个办法，你就是冲出去。

　　“带上几个尸体，我们准备冲出去！”

　　楚天大叫一声，带上几个尸体表示任务完成，然后到时候再杀个回马枪，来杀一些晶核，起码这一次楚天不算是亏本了，飞了两个来回，接近四天的时间，加上探路三天，楚天等人一共已经花费了七八天的工夫，还剩下一半儿的时间。

　　楚天准备时间满了再回去，起码这么多天，一天一百也可以击杀好几百只黑曜铠鼠，那可是七八百个晶核，一个晶核可以提供数百点精神强度，七八百那就是好几千啊。

　　楚天可不会放过。

　　可是刚准备突围，大地再次颤抖了起来，一只巨大的老鼠从楚天的背后钻了出来，赫然短了楚天的退路。

　　“黑曜铠鼠王！”

　　楚天万万没想到，来堵路的居然是黑曜铠鼠的老大，黑曜铠鼠王，这家伙属于六级魔兽，可是和黑曜铠鼠正好相反，这货的战斗力，可是无限逼近七级啊。

　　楚天在资料中看过，黑曜铠鼠是靠着坚固的铠甲和强大的魔抗，加上成群结队的数量，才跻身进入五级魔兽的，虽然有五级魔兽的晶核和五级魔兽的名号，但是单对单，实际战斗力仅仅四级。

　　但是黑曜铠鼠王却是其中唯一的例外。

　　黑曜铠鼠王，只有吞噬了大量的黑曜石，才能得以进化成铠鼠王，浑身上下包裹着坚固的铠甲，几乎都是黑曜石所构成，而且没有腹部柔软的致命弱点。

　　换句话说，黑曜铠鼠王，就是一个披着铁壳的坦克，以对付黑曜铠鼠的方法对付黑曜铠鼠王，恐怕完全无解，大概也就是大名盾蟹的尖锐独角，可以造成一点伤害。

　　仅仅是一点，因为楚天也不敢确定，到底是大名盾蟹背后的独角厉害，还是黑曜铠鼠王的铠甲厉害，书本里把黑曜铠鼠王给夸耀的太厉害了。

　　黑曜铠鼠王，只有七级的剑士全力一击，灌入所有斗气的一斩，才能破开防御，楚天可不认为自己的攻击可以媲美七级，还是七级剑士的全力一击。

　　黑曜铠鼠王的出现，让整个场面更加的暴躁了，无数的黑曜铠鼠大声的尖叫着，仿佛是在怒斥楚天等人的魔鬼行径，但是很遗憾，楚天听不懂。

　　“后面突破试试？”楚天对着伊丽莎白两人说道，现在的情况伊丽莎白俩人也知道了，不突破不行啊，不然会被活生生的耗死的。

　　“好！”


第116章 对战黑曜铠鼠王（二）

　　伊丽莎白两人点点头，楚天看到了之后，叫过来了雷狼龙和一群超雷光虫。

　　“雷狼龙，超带电状态，准备冲锋。”

　　现如今，场面上等级最高的，就是超带电状态的雷狼龙和戴琳娜的黑杰克，可是让楚天无语的是，黑杰克在沼泽上的战斗简直可以说“拙劣”来形容，这家伙居然怕沼泽？

　　所以，无视黑杰克，这家伙本身个头就小，楚天要冲锋，自然是得要速度有速度，要力量有力量，要个头有个头的生物，在场上只有楚天都雷狼龙，土沙龙和大名盾蟹符合条件。

　　“准备，冲！”说冲就冲，雷狼龙怒吼一声，浑身闪电爆炸，瞬间在超雷光虫的帮助下，进入了超带电状态，浑身的甲壳瞬间复苏，原本软趴趴的倒刺一下子坚硬起来，原本飘逸的毛发，也变得无比的僵硬，和针一样。

　　“嗷呜！”雷狼龙怒吼一声，四周的地面上忽然多出了好几个闪耀的斑点，楚天顿时瞪大眼睛，而一群黑曜铠鼠则不知好歹，直接冲了上去。

　　那闪耀着白光的斑点，忽然一阵雷霆从天而降，击落在了斑点上面，一瞬间几只黑曜铠鼠死的不能再死了。

　　“可怜的娃，雷狼龙进入超带电状态的落雷，岂是你们可以抗衡的？但是没想到，这一次的超带电，雷狼龙居然会产生落雷效果，看来雷狼龙也成长了。”

　　楚天深呼吸一口气，心中格外高兴，前几次的雷狼龙进入超带电状态，都无法产生落雷，这让楚天很是郁闷，因为落雷是雷狼龙进入超带电状态最强大的一招。

　　以自己身上的闪电为诱饵，勾引天空中的雷霆降世，这一招不仅仅可以攻击趁机偷袭雷狼龙的人，更是可以让雷狼龙身上的细胞进一步活性化。

　　也就是说，雷狼龙进入超带电状态之后，属于一档，而落雷之后，就是二档，细胞在活性化的基础上，再次被刺激，变得更加活跃。

　　雷狼龙如今的“超带电状态”，才是真正的超带电状态，以前的最多只能叫做“带电状态”，或者“激活状态”，而现在的雷狼龙，是货真价实的六级巅峰。

　　“嗷呜！”

　　一声怒吼，雷狼龙率先展开了攻击，笔直的朝着黑曜铠鼠王撞了过去，巨大的身体完全无视沼泽的泥泞，无数的泥浆四溅，可是却没有一丝沾染在雷狼龙的身上，浑身的电流就仿佛是自动防卫的武器一样，轻轻松松的就把泥浆给打碎了。

　　楚天急忙叫过来了大名盾蟹和土沙龙，在雷狼龙的背后跟随者，紧接着一群召唤兽在四周，三只召唤兽以雷狼龙打头阵，大名盾蟹和土沙龙稍微偏后，一左一右，形成一个三角形，狠狠的朝着黑曜铠鼠撞了过去。

　　别看楚天这边召唤兽质量数量都不如黑曜铠鼠，可是比起杀敌来，楚天这边要强大很多，而比起重量和个头来，楚天这边完胜。

　　雷狼龙闪烁着轰鸣的闪电，来到了黑曜铠鼠的面前，却看见黑曜铠鼠王的眼里闪过了一丝嘲讽，楚天正准备疑惑，只见黑曜铠鼠王轻轻的抬起手，狠狠的一巴掌拍在了雷狼龙的身上。

　　而下一秒，雷狼龙整个身体瞬间消失不见了，远处猛然传来一声轰鸣，楚天等人瞪大了眼睛，大名盾蟹和土沙龙一个急刹车，不可思议的看着黑曜铠鼠王。

　　“雷狼龙，居然被一巴掌拍飞了？”

　　楚天满脸惊愕的看着那黑曜铠鼠王，黑曜铠鼠王的嘴角一扯，仿佛是一个冷笑，猛然一道黑光闪烁，消失在了楚天眼前，等楚天再反应过来，赫然出现在了土沙龙的面前。

　　修长带着铠甲鳞片的尾巴，狠狠的拍在了土沙龙的脑袋上，土沙龙只发出一声惨叫，巨大的身体轰然见陷入了沼泽泥泞当中，这还是刚才在沼泽上健步如飞的土沙龙么？

　　那惊人的力量，就仿佛有一只无形大手，使出惊天之力，狠狠的把土沙龙给按了下去，那一瞬间沼泽的泥泞都全部凹陷了下去。

　　“咕咚……”

　　楚天吞了一口口水，这是什么情况，而下一秒，黑曜铠鼠王出现在了楚天面前，无数的石头缠绕在它的身边，那一块块的石头带着惊天之力朝着楚天砸了过来。

　　“大名盾蟹，融合！”

　　楚天二话不说，怒吼一声，一阵红光在楚天身上爆发，楚天一把抱住了两个女孩，靠着自己的身体，直接挡住了所有的攻击。

　　“轰，轰，轰！”

　　一连串的剧烈爆炸，楚天只感觉自己的背后就好像被无数只水牛给踩踏一样，而且那水牛的数量还是非洲大迁徙的时候，连绵不绝。

　　楚天的嘴角开始溢出鲜血，过了不到半分钟，十分干脆的开始喷出鲜血来，把伊丽莎白和戴琳娜给吓坏了。

　　“楚天，楚天你被吓我，黑翼虎兽，快挡住它。”

　　“黑杰克，黑杰克快救救楚天哥哥。”

　　两个女孩都泣不成声，那黑曜铠鼠王的实力出乎所有人的意料之外，这绝对不是六级魔兽应该有的实力。

　　“该死，混蛋的召唤师协会，难道这都查不清楚，这是八级魔兽，八级魔兽啊！”

　　爱德拉在楚天的脑海里疯狂的怒吼，楚天嘴角鲜血直喷，心中却是苦笑。

　　搞什么情况，居然是八级魔兽，难怪连还手的力气都没有，八级魔兽的实力，可是十倍于七级魔兽啊。

　　而七级魔兽的实力，那可是二十倍与六级魔兽，自己上次意外杀死了七级僵尸，只是运气好（楚天不知道自己用出领域），可是这一次，绝对没有任何的运气了。

　　等级的差距，那仿佛是泰山一样横在楚天面前，根本无法跨越半步。

　　他才四级啊，人家八级啊，就算是算术人家都比自己大一倍，何况是等级实力呢？

　　“难道就要死在这里了？”

　　楚天不甘心的想道，可是不甘心又能怎么样，楚天现在只能苦苦的支撑着，什么晶核，什么精神强度，都不要了。

　　秘药：再回复100％生命值的同时，提高生命值上限50％。

　　“把这个喂给我喝，快，不然要死人了。”楚天含糊不清的说道，可是戴琳娜却听的清楚，一把接过药剂，直接灌入楚天的嘴里。

　　楚天混着大量的鲜血，直接把秘药给喝了下去，一瞬间身上只感觉一股浓郁的生命气息骤然间爆发，瞬间楚天伤势就全部恢复了。

　　秘药，召唤条件：3000精神强度。

　　“还有这个……扔出去，你们见过的。”楚天拿出一个闪光弹，现在的只能祈祷闪光弹有作用，然后可以趁机逃跑了。

　　八级的魔兽，已经完全不是楚天可以对抗的了。


第117章 被麻痹也是可以放魔法的

　　“冰……”

　　一声清脆的响声，闪光弹瞬间席卷了整个森林，一瞬间无数魔兽的惨叫响起，楚天背后的岩石攻击，也刹那间停止。

　　“跑！”

　　楚天急忙站了起来，土沙龙轰然从地底下钻了出来，整个身体刚好在楚天三个人的下面，一下子就让三个人坐在了它的背上，然后不由分说，拔足狂奔。

　　跑，楚天现在只能跑，大名盾蟹带来了强大的防御，可是连续疯狂的魔法攻击，让楚天的背后一片破烂，甚至有几个伤口，深可见骨。

　　伊丽莎白和戴琳娜捂着嘴巴流着眼泪看着楚天背后的伤势，楚天连忙召唤出了两瓶回复药剂，喝了下去，背后的伤口肉眼可见的回复，总算是松了一口气了。

　　“咦？”楚天忽然眼睛一亮，雷狼龙要拖住那黑曜铠鼠王，所以发了狂的攻击，身上遍布伤痕，甚至还折断了脑袋上的角，但是让楚天在意的是，黑曜铠鼠王的身上，居然发出了一两道的闪电弧线，楚天一下子就有了一个想法。

　　“反击，弄死八级魔兽……”眯着眼睛，楚天再次一伸手，召唤出了两个道具，交给了两只小盾蟹，让它们去安放，然后准备好了三瓶药剂，如果那道具成功的控制住了黑曜铠鼠王，那接下来就是楚天所有召唤兽的猛烈攻击了。

　　“一定要成功啊，如果成功了，我以后就天天杀高级魔兽去了！”

　　天空的颜色让人烦闷，接近中午的太阳是那么的灼热，虽然凯撒帝国这边风和日丽，可是黑曜森林的树木却仿佛一根根的吸热棒，不断的把太阳的炎热给吸收过来，让整个森林变得灼热不堪。

　　楚天甩了一把汗水，眼睛直愣愣的看着一只小盾蟹，拿着一个地雷一样的小东西，从沼泽下面悄悄的朝着黑曜铠鼠王走过去。

　　那个地雷一样的东西，赫然就是游戏当中最出名的陷阱……

　　麻痹陷阱！

　　怪物猎人的世界，背景其实很好玩，应该是从魔法文明毁灭开始，和楚天所在的世界一样，游戏的背景可是宏大的魔法世界，但是后来因为利用龙族的尸体制造了无数强大的科技生命，导致龙族大怒，最后产生了人龙大战。

　　结果人类和龙族双双陨落，浩瀚的魔法文明就此落幕。

　　而进过了万年的休养生息，龙族和人类都发生了不同程度的退化，尤其是在力量上，魔法和斗气消失不见，而龙族也不再拥有控制元素的力量。

　　但是为了生存，逐渐的开始进化出新的力量，例如火焰袋之类可以让怪物喷火的器官。

　　而怪物经常进攻人类，因为人类的弱小，是怪物们最好的口粮，人类不得不开始举起武器反击，从而拉开了大猎人时代的帷幕。

　　而在此同时，仅存的魔法遗迹带给了人类一丝反击当中的闪光的希望，最后人类结合遗迹当中的魔法，加上一些科技，使得人类在游戏的世界里，变得越来越强大。

　　而麻痹陷阱就是其中一个。

　　麻痹陷阱就好像是科幻小说里的产物，分上下两个圆形，上面小下面的大，上面的部位会高速旋转，在旋转的时候，会让里头的雷光虫产生无尽的闪电。

　　要知道，一只雷光虫一生可产生的电流，足够电死四五级的魔兽了，而这些电流的目的只有一个，那就是麻痹住敌人。

　　下面的圆形，不但产生一个地盘的作用，更重要的是让电流形成一个电网，在上面圆形告诉旋转的时候，下面的圆球会把闪电被分散出去，达到一个直径五米的程度。

　　这样一来，任何怪物进入其中，都会被麻痹，而一旦被麻痹住，所有的电流都会朝着同一个方向前进，到时候所有的电流都会全力麻痹住敌人。

　　如果敌人运气不好，被电死也是正常的。

　　小盾蟹总算是来到了黑曜铠鼠王的下方，趁着黑曜铠鼠王不注意，轻轻的安放好了陷阱，然后按照楚天的意思，在上头按了一下，然后飞快的逃窜。

　　麻痹陷阱有三秒钟的反应时间，一般来说都是猎人自己安放，要么是战斗的狩猎猫来安放，因为动作灵敏，三秒内跑出五米还是轻松的。

　　三秒过后，只见一连串的电流闪烁，雷狼龙立刻注意到了电流，立刻明白楚天的意思，顿时怒吼一声，硕大的身体一个扭动，甩动了几下尾巴，一连串的闪电球被拍了出去。

　　黑曜铠鼠王虽然强大，但是显然也不想被闪电球给击中，连忙一个后跳，却只感觉一阵惊人的麻痹从脚掌传递上来，一瞬间整个身体都被麻痹住了。

　　“上！”

　　楚天立刻怒吼一声，所有的召唤兽在一瞬间疯狂的冲了上去，尤其是超雷光虫，一瞬间五十多只仿佛不要命的一样冲了上去。

　　只要五十多只超雷光虫都在黑曜铠鼠王的身上一起放电，楚天自信黑曜铠鼠王只有死路一条。

　　“轰！”

　　“吱！”

　　黑曜铠鼠王忽然惨叫一声，巨大的大名盾蟹从地底下钻了出来，尖锐的独角狠狠的戳进了黑曜铠鼠王的身躯，黑曜铠鼠王凄惨的叫了一声。

　　土沙龙紧接着楚天，坚固的脑袋二话不说使出了传说中的铁头功，狠狠的朝着黑曜铠鼠王的脑袋上撞去，没两下黑曜铠鼠王就被撞的头昏眼花。

　　土沙龙的脑袋，那可是铁榔头。

　　雷狼龙却不敢进攻，因为身上的闪电，会不小心把麻痹陷阱里的闪电给吸过来，到时候反而破坏了麻痹陷阱。

　　“吱！”

　　黑曜铠鼠王连番受伤，没想到被麻痹住之后，居然惨遭攻击，一瞬间无数的攻击击中它，瞬间黑曜铠鼠王的身上就多出了许多伤口。

　　黑曜铠鼠王终于愤怒了，作为第一只进化到八级的黑曜铠鼠王，它的智慧和自尊那是相当的强大，要知道魔兽的进化可是非常非常困难的，甚至十几年才出一只可以进化的魔兽。

　　可想而知，黑曜铠鼠王的天分是多么的惊人。

　　但是，现在的黑曜铠鼠王居然被压着打，顿时怒气值直接爆棚，黑曜铠鼠王一声尖叫，无数的岩石忽然从天空中出现，一瞬间那岩石仿佛是炸弹一样，朝着四面八方疯狂的炸了下去，四周的敌人瞬间被炸的乱飞。

　　吼！

　　只见整个大地骤然间绽放出一阵土黄色的光芒，紧接着无数的土锥从地面上爆发了出来，一瞬间整个大地就仿佛是刺猬的后背一样，到处都是尖锐的土锥。

　　“小心！”


第118章 神秘领域

　　楚天一把扯过了两个女孩子，急忙跳了起来，黑翼虎兽呼啸而过，瞬间带着三个人飞了起来，只见地面上无数的土锥疯狂的穿透着，短短几秒钟时间，场地上只剩下楚天的三只大的召唤兽，和攀附在黑曜铠鼠王身上的五十多只超雷光虫。

　　其余的召唤兽，居然都死的差不多了……

　　哦，还有大怪鸟，人家在天上，时不时的喷一个火球，却始终砸不到敌人。

　　“小心！”

　　戴琳娜忽然尖叫一声，天空中赫然一块巨大的石头直接掉了下去，楚天一把抱住了两个丫头，那巨大的石头狠狠的撞在了楚天的背上，一口鲜血再次喷了出来。

　　紧接着巨大的石头带着楚天，狠狠的撞在了地面上，好在下面是沼泽和黑翼虎兽，大名盾蟹立刻过来，把楚天给救了出来。

　　楚天回过神来，弄下了脸上的恶臭淤泥，在看一眼自己的召唤兽，所有召唤兽都已经奄奄一息了，楚天吞了一口口水，看样子自己的召唤兽真的打不过那黑曜铠鼠王。

　　“我们逃不掉了。”

　　伊丽莎白脸色苍白的说道，别看黑曜铠鼠王不会飞，可是无数的土系魔法完全不会让楚天三个人升空，天空中几乎没有可以逃走的路。

　　地面上就更不可能了，大地就是土系魔兽的天下，地底下更是土系魔兽的老巢，楚天可不认为自己能站在地上，和一只土系的八级魔兽单挑。

　　楚天这一次算是看的清楚了，八级魔兽的战斗力太恐怖了，完全不是自己可以比拟的，甚至有可能七级魔兽就能干掉楚天了。

　　楚天环顾四周，拼命的思索着逃跑的方法，出去的路完全被封锁，无数的黑曜铠鼠都站在出口的地方，楚天几乎没有逃跑的可能。

　　现在唯一的道路，只有一条。

　　山洞！

　　“我们进山洞！”

　　楚天忽然说道，两个女孩顿时一阵大惊，那一群黑曜铠鼠就是从山洞里出来的，现在进入山洞，不是自投罗网吗？

　　“你回头看看，我们是能跑出去的样子吗？”

　　楚天无奈的耸耸肩，背后站着的黑曜铠鼠数量都快破万了，密密麻麻黑压压的一大片，楚天真不知道这群家伙是吃什么东西的，难道森林里的魔兽，都是被这群家伙给吃光了的？

　　那就难怪楚天每见到几只魔兽呢。

　　“只有这样了……不过咱们进去之后，把墙壁给砸了！”

　　楚天一发狠，大名盾蟹瞬间开始行动，而楚天的手中也拿出了一个闪光弹，直接投掷了出去，一瞬间无数的黑曜铠鼠发出惨叫。

　　它们本身就是生活在地底下的，虽然眼睛不至于退化，但是对于光明还是非常敏感的，楚天的闪光弹，那对它们来说太过于恐怖了。

　　一口气让数千的黑曜铠鼠失去了视觉，楚天带着自己的召唤兽急忙进入了山洞，而土沙龙则在山洞门口疯狂的捣乱，短短几秒钟，整个山洞的入口轰然倒塌。

　　“继续深入，我们来一个釜底抽薪，抄了它们的老家！”

　　楚天怒吼一声，外面是逃不掉了，现在只能进入地底，等到黑曜铠鼠王找不到自己了，再挖洞逃出去，好在大名盾蟹和土沙龙都是挖洞的能手，楚天也不用担心自己出不去。

　　闪光弹的作用只有短短的不到十秒，这还是黑曜铠鼠们的眼睛太过于敏感的关系，要不然恐怕四五秒就不错了。

　　后面的鼠群开始追了上去，山洞的塌陷最多只能给它们来来一个轻微的阻挡，老鼠的儿子会打洞，这群家伙天生就是打洞的能手。

　　而楚天三人则一路往下，地面开始变得寒冷了起来，显然越往下就越冷，楚天召让超雷光虫开始放电，因为山洞彻底的黑暗了下去。

　　“我好像有一种不好的感觉……”戴琳娜忽然对着楚天说道，楚天却没有放在心上，不好的感觉，被上万只老鼠追赶，就是最不好的感觉了。

　　戴琳娜说有不好的预感，实施证明真的有不好的事情，在楚天的面前，赫然出现了一个巨大的铁门，而贴满上赫然有一个大窟窿，楚天想都不用想就知道，那窟窿一定就是黑曜铠鼠的杰作。

　　“这是什么东西，为什么在这里会出现一个大门？”三个人都傻眼了，背后传来一阵阵的挖土的声音，显然是黑曜铠鼠追了上来，楚天一咬牙，直接带着三个女孩从那黑曜铠鼠咬出来的小洞里头钻了进去。

　　顿时，一股无比清晰的气息扑面而来，楚天顿时深呼吸了一口气，那忽然间楚天只感觉自己浑身上下的伤势全部都恢复了。

　　仔细一看，果然背后的伤口居然都愈合了，仅仅呼吸一口气，居然带来如此惊人的效果，让楚天完全没有意料到。

　　“好浓郁的生命气息啊，恐怕那黑曜铠鼠王从七级升级到八级，和这里有莫大的关系，但是你小心一点。”

　　“生命气息这么浓郁，不可能黑曜铠鼠王不亲自镇守这里，这里非常有可能有比黑曜铠鼠王更强大的存在。”

　　爱德拉的话让楚天更加戒备了起来，而过了一会儿果然和爱德拉猜测的一样，那黑曜铠鼠王走到大门的门口，居然踌躇了起来，完全不敢上前，仿佛里面有什么恐怖的东西一样。

　　“小心点。”楚天面色严肃，这才开始仔细打量四周的场景，只见四周仿佛是另外一个世界。

　　大门的背后是一个通道，那浓郁的生命气息正是从通道里散发出来的，而走过通道之后，楚天在楚天等人面前，赫然是一个硕大的森林。

　　清醒的空气扑面而来，一阵花香弥漫，淡淡的却有非常的清晰，让人一闻就浑身清爽，而且这里还有一个更惊人的，那就是天空中居然有光芒。

　　“这里是地底啊，怎么有太阳？”楚天惊呼一声，天空中居然有一个小太阳，可是明眼人都能看的出来，那个小太阳绝对不是真正的太阳，恐怕是一种魔法构造而成的。

　　“神乎其技！”

　　楚天倒吸一口冷气，到底是谁在这个地方建造了这个一个世外桃源，又到底是谁有这么大的能量？

　　“快看，那边有雕像……”


第119章 远古魔猿

　　戴琳娜忽然玉手一指，只见不远处赫然有一个灰色的雕像，楚天三个人走了过去，虽然小心，但是不妨碍楚天三个人的好奇心，加上后头的黑曜铠鼠都没敢进来，楚天等人也稍微放松了一点。

　　虽然明知道这里可能有东西让黑曜铠鼠王害怕，但是看着那自然和谐唯美动人的自然环境，三个人几乎都调动不起任何的警戒心，现在最想做的就是找个地方，最好是鸟语花香的中间，然后感受人造太阳的温暖，闭上眼睛，舒舒服服的睡上一觉。

　　“哇，这是一只大地之主耶！”戴琳娜忽然惊呼起来，楚天和伊丽莎白这时候才看清楚那雕像，居然是传说中的九级魔兽，大地之主的雕像。

　　大地之主，其实就是一只黄色的巨熊，九级魔兽，土系，一巴掌可以拍出几百吨的力量，人类完全无法抵挡，是这个世界上已知魔兽当中力量可以排前十，而且在圣兽一下，战斗力也可以排入前十的超级魔兽。

　　雷奥那小子的梦想就是有朝一日可以得到一只大地之主，大地之主的四个巴掌任何一个踩在大地上，都可以获取无穷无尽的魔力，换句话说这货就是一个移动炮台。

　　就算是圣阶的强者和圣级的魔兽见了它，也不敢轻易招惹，大地之主愤怒起来，就是一个疯子，而且是无限弹药的疯子。

　　“天哪，那是传说中的火烈鸟？”戴琳娜这个小丫头一抬头，又看见了一只传说中珍惜魔兽的雕像，果然是一只硕大的火烈鸟，只可惜是雕像。

　　“快找找，说不定四周还有呢，这些雕像真漂亮，就好像活着的一样……”戴琳娜开心的说道，四处开始寻找了起来，不多久就又传来了一阵阵的惊呼，而楚天和伊丽莎白则不可思议的长大嘴巴。

　　因为四周有许多他们见都没见过的魔兽，而且几乎每一只都是八九级的，甚至还有许多圣级，让楚天无比的震惊。

　　这么多高等魔兽的雕像在这里，楚天总有一种奇怪的感觉，就好像这些雕像并非是人为雕刻的，而应该是……

　　“你也有这种想法？”看到楚天那怪怪的眼神，伊丽莎白急忙问道，楚天点点头，这些雕像应该都是真正的魔兽，可是不知道为什么会被石化在这里。

　　“难道这里有传说中的圣兽美杜莎？”

　　美杜莎，传说中拥有世界上最强石化的力量，就算是天神和美杜莎对视也会被石化，虽然美杜莎只有圣级，但是美杜莎的石化能力，可以让她成为无敌版的存在。

　　“不会，要是有美杜莎在，我们几个都别想活着出去，而且你难道没看到你四点钟方向的雕像吗？”楚天耸耸肩，伊丽莎白急忙回头，顿时捂住了自己的嘴巴。

　　因为那边的雕像，赫然就是两人嘴里的美杜莎，上半身完全是绝世大美女，坚挺的胸部没有任何的遮盖，那亮点嫣然此时已经变成了石头，楚天却有一种想要按一下的冲动。

　　“小心，她还活着！”爱德拉在楚天的脑海里一声怒吼，楚天的手仿佛触电般收缩了回来，整个人一阵毛骨悚然，还活着？

　　看向美杜莎，可是美杜莎的样子完全不像是活着的，那石化的脸庞没有一丝的表情，一双眼睛也没有任何的光彩，活脱脱的石头。

　　“不，一定活着，我可以感觉到雕像里发出来的强大生命力，你们千万要小心，这个地方绝对不正常！”爱德拉大声的说道，楚天点点头，一把怕掉了伊丽莎白想要触摸美杜莎那毒蛇头发的手掌，瞪了一眼伊丽莎白。

　　但是却不敢告诉她这个美杜莎还活着，不知道是心理作用还是什么，楚天总感觉自己的背后如有针芒，好像美杜莎真的是在看着自己一样。

　　“啊！”

　　一声尖叫忽然划破长空，楚天和伊丽莎白急忙跳了起来，二话不说朝着尖叫的方向冲了过去，是戴琳娜出事了。

　　“戴琳娜！”

　　两个人大叫着跑了过去，不过戴琳娜没事，却满脸惊恐的指着一个雕像，楚天和伊丽莎白一看，顿时倒吸一口冷气。

　　那是一只九级魔兽，非常的有名，远古魔猿，风系火系双系魔法型魔兽，九级，战斗力可以排入圣级一下前五，一般圣兽都不敢招惹。

　　“它还活着……”戴琳娜颤抖的说道，楚天的身体轻微的颤抖了一下，这个小丫头也看出来了，不过仔细一看，楚天明白了。

　　那魔猿的确是还活着，因为魔猿仅仅被石化了半个身体，下半身全部被石化，上半身却只被石化了半个胸膛和一只手臂，几乎三分之一的身体还是原来的样子，尤其是脑袋，还没被石化。

　　“魔猿，魔猿，你还活着吗？”伊丽莎白扔了一块石头过去，楚天顿时吓了个半死，这要是魔猿还活着，暴起杀人怎么办？

　　忽然魔猿张开了眼睛，一把抓住了石头，正准备朝着伊丽莎白反击，却看到是三个人类，顿时瞪大了眼睛，手中的石头一下子滑落了下来。

　　“我记得九级的远古魔猿能道人言啊，你会说人类的语言吗？”伊丽莎白急忙说道，这个地方太恐怖了。

　　九级的远古魔猿号称智慧最高的魔兽之一，七级的时候就能说人言，而九级的时候基本上和人类无异，到了圣级，甚至可以化身人类，进入人类世界生活。

　　每一只魔猿的性格不同，但是所有魔猿都有一个通用的好处，那就是对人类并不算太过于仇恨，反而很向往或者说好奇人类的世界，所以对人类还是挺和善的。

　　在无尽森林当中，有一个魔猿种群，甚至和人类的某些佣兵或者国家保持者贸易关系，参与战斗或者贩卖晶核，换取必须的食盐或者是其他的东西，当然还有许多人类世界好玩的东西。

　　对于魔猿来说，人类世界就是一个新奇的世界。

　　“人类……”果然，魔猿缓缓的开口，楚天看着魔猿没有进攻的意思，顿时松了一口气。

　　“人类，快离开这里，不然你们也会变成石头的，快离开！”魔猿忽然大声的嚎叫了起来，楚天三人倒吸一口冷气，这里的雕像，真的是魔兽们被石化所变的？

　　“到底是什么东西，为什么会有这么多的高级魔兽被石化在这里？”楚天急忙问道，心里却巴不得立刻离开，这里太危险了。

　　“不知道，我们也不知道，但是那个力量太强大了，对于越是强大的魔兽，威力越大，反而对于你们人类没多少伤害。”

　　“但是你千万不要再深入了，里面有几只不受这个神秘力量影响的生物，都是圣级的，你还是快跑吧，那群生物不会来外围，但是你一旦到了内部，恐怕连怎么死都不知道。”远古魔猿的话让楚天倒吸一口凉气，急忙拽着伊丽莎白和戴琳娜逃走。

　　“你被石化了，是还不会死的，对吗？”楚天忽然回头问道，魔猿一愣，点点头。

　　“我们高等魔兽的生命力非常顽强，四周的雕像，恐怕都还活着，只有七八级的或许死了一两个，九级以上的必定都活着。”

　　楚天听了这话，点点头。

　　“以后等我有了实力，我一定会回来救你的，就凭你今天让我逃命这一句话！”楚天严肃的说道，魔猿顿时一愣，然后咧嘴笑了起来。


第120章 逃出生天

　　“人类，过来，把我抬起来，我的屁股下面有一个戒指，里面的东西就送给你了，希望你能早日把我带出这个鬼地方。”魔猿笑的十分灿烂。

　　反倒是楚天一愣，点点头，走了过来，土沙龙附体，轻松的抬起了接近两三吨的远古魔猿，果然看到了一个戒指，捡了起来，道了谢之后转头就走。

　　他不是不想救，高等魔兽都有自己的智慧，就算是外面的八级黑曜铠鼠王都不弱于人类的智慧，更别说一群九级甚至是圣兽了。

　　但是他没这个实力，如果有这么实力，救了这么多的圣兽，那可是一份天大的恩情，甚至可以在这群圣兽的帮助下，轻松的建立一个帝国都不过分。

　　但是，一切都还得看实力啊。

　　“大名盾蟹，土沙龙，这里，挖出去！”

　　来到一个角落，楚天随手挖了几下泥土，发现可以挖掘之后，立刻召唤出了自己的召唤兽，开始疯狂的挖掘了出去。

　　现在，必须逃出去。

　　“远古魔猿，等着我吧，虽然只是一句话，但是就凭你让我逃跑的这份心，我一定会救你的！”

　　不得不说，楚天的方向感的确不错，挖了一条通道，直接绕了一圈，然后才绕到了森林的外围，这才钻了出来。

　　黑曜铠鼠完全不知道楚天等人已经出来了，加上楚天是一路挖洞，一路埋，那通道要不注意，还真的不会被发现。

　　至于那个神秘空间，楚天是一阵后怕，好在没有过分深入，好在戴琳娜发现了远古魔猿。

　　“对了，魔猿给了我一个戒指，也不知道里面有什么东西，但是九级魔兽出产，应该不会太差劲，我们到时候回去再分配吧。”

　　楚天说道，十分严肃的拒绝了伊丽莎白和戴琳娜让楚天一个人独吞的意思，这是三个人发现的，必然是三个人平分，楚天不会占这点便宜的。

　　走出了森林，好在黑曜铠鼠的尸体已经得到手了，不过非常可惜，黑曜铠鼠的晶核没得到多少，大概只有三百来个，好在一个人一百枚还是可以分配的。

　　“亏大了啊！”楚天无奈的叹了一口气，这一次真的亏大了，一百多个晶核，连秘药的钱都不够的。

　　这一次真是亏大发了，楚天的精神强度消耗一空，还差点死光了小盾蟹，好在小盾蟹聪明坚挺，活下来一大半。

　　总精神强度：19871点，已使用精神强度：17517点，空余精神强度：2354点。

　　好在楚天这几天吸收了不少晶核，不然真的是亏大了，秘药的效果持续足足二十四小时，可是对楚天来说，现在已经是浪费了。

　　秘药一瓶就高达3000点精神强度，而麻痹陷阱也不是便宜货，足足100点，可惜只能维持几秒，楚天现在发现，自己的道具还真的不是无敌的。

　　尤其是对付高等魔兽，虽然身体是被控制住了，可是很多魔兽都只是靠着精神力控制魔法，换句话说只要意识还清楚，就可以施展魔法。

　　楚天在围殴黑曜铠鼠王的时候，明明陷阱已经控制住了黑曜铠鼠王，可是却依然惨遭魔法的攻击，等反应过来，陷阱已经因为使用过度而损坏了。

　　逃出生天的三个人哪儿还敢计较什么尸体啊，急忙召唤出坐骑，却悲剧的发现，黑翼虎兽已经重伤的不能再重伤了，楚天急忙召唤出自己的召唤兽，果然也全部遍体鳞伤，受伤最眼中的是雷狼龙，这家伙独自抵挡黑曜铠鼠王的进攻数分钟，没死算是不错了。

　　“算了，还是喝贵的吧，可惜没有菜鸟和电龙，不然可以买一套装备穿一下，有广域性，自己喝药，自己的召唤兽也能被治疗。”

　　猎人的世界里，技能都是由防具装备提供的，其中对于楚天最好的技能，并不是游戏当中的战斗能力，例如让武器更锋利啊之类的，而是一个叫做“广域性”的技能。

　　这个技能可以让楚天在服用回复药剂的时候，让药剂的效果扩散到一定范围的同伴身上，换句话说楚天一个人喝药，其他人都受到治疗，对楚天这个召唤兽这么多的人来说，算是一个逆天的招数了。

　　当然还有一些其他的能力，只可惜楚天现在基本上都不需要，因为楚天并不参加战斗。

　　“看来以后可以召唤一个狩猎笛，吹个曲子提高一下自己召唤兽的转兜里……”

　　狩猎笛是一种可以发出不同音调的武器，通过拍打或者吹奏，可以产生声音，而这个声音组合成特定的音符之后，会产生奇特的效果。

　　有加攻击加防御的，有加血加体力的，有加速加抗性的，反正各种都有，楚天思考自己是不是做一个专职的奶爸？

　　“回去吧……”

　　召唤出了回复药剂，足足五瓶，花了楚天一百五十点精神强度，给黑翼虎兽，黑杰克和自己的三个召唤兽喝了下去，总算是好了一点，黑翼虎兽起码可以飞行了。

　　至于大怪鸟，这货神奇的成为了战场上唯一一只没有受伤的召唤兽，当然也是唯一一只没有杀敌的召唤兽，让楚天哭笑不得。

　　三个人不敢多呆，足足飞行了一天，这才回到了城市，回到了公会，提交了任务，三个人回到了学校自己的房间里，倒头就睡。

　　这几天，可算是忙坏了。

　　不得不说，这一次的经历让楚天触动非常的巨大，本以为自己干掉了一只七级魔兽就可以牛逼了，却没料到还有八级魔兽，而且八级魔兽强悍的自己练还手的力量都没有。

　　到了后来，更是发现了一个神秘的地方，那地方居然连圣级的魔兽都会被石化，楚天感觉这个世界真的太疯狂了，果然只有实力才是唯一的一切。

　　舒舒服服的睡了一觉，第二天被雷奥给吵醒了，这家伙早就回来了，他的任务很简单，到了目的地大地爆熊几个巴掌就完成了任务，他还在外地勾搭了一个熟女妹子，成功的解决掉了男人人生当中的头等大事。

　　“什么？你和别的女人上床了？”楚天不可思议的看着一脸骄傲的雷奥，对于这个才十四岁就破了童男之身的人楚天真的一句话都说不出来了。

　　这也太霸道了吧？

　　“啊！女人啊，真美好！”雷奥看着楚天一脸的震撼，就当成是楚天嫉妒他，张开双手，深深的感叹了一句，楚天差点吐了出来。

　　“什么真美好？”

　　但是话音刚落，却听到一个娇声传来，只见伊丽莎白带着戴琳娜赫然站在楚天家的小院儿门口。


第121章 S级评价

　　“进来吧。”楚天一笑，两个女孩子顿时满脸笑容的走了进来，这几天的接触，两个女孩的心中都留下了楚天那拼死保护她们的影子了。

　　当初黑曜铠鼠王使用魔法的时候，楚天二话不说直接抱住两个女孩，用自己的后背挡住了所有的攻击，那满口的鲜血仿佛是水雾一样的喷出，两个女孩子依然记忆犹新，虽然过去的时间不长，但是看着楚天灿烂的笑容，那个场面还是会浮现在眼前。

　　对于楚天，两个女孩是发自内心的感激，要不是楚天，恐怕她们两个都已经死了。

　　而在感激之后，则更多的是一点点莫名的感觉，但是无论是楚天还是两个女孩，都是在某个方面单纯的人，楚天到现在也没谈过恋爱，更是有点刻意的不敢接近女人，所以自然不太懂。

　　“对了，公会的评测报告下来了，S级，咱们明年可以不用参加考试了。”伊丽莎白忽然笑着递给楚天一张报告，楚天就看到了最大的S字样，然后点头笑了笑。

　　“S级？”反而是雷奥被吓了一大跳，急忙拿过报告看了起来，然后不断的发出惊呼。

　　“你们三个人，干掉几百只的黑曜铠鼠，还从八级的黑曜铠鼠王手下逃走？”楚天一愣，这是怎么知道的，自己好像没上报告吧？

　　“我报告的，放心吧。”伊丽莎白给了楚天一个放心的眼神，楚天点点头，关于那洞穴里头神秘地带的事情，相比伊丽莎白不会说出去，就算是说出去了，恐怕前往调查的人也不一定能解决里头的苦难。

　　神秘的圣级敌人看守那个神秘的地方，一般的人进去只有死路一条，楚天等人要不是只在那个神秘区域的外围逛了一下没有深入，恐怕三个人也是三具尸体了。

　　“S级啊，为什么是S级……”雷奥抱着报告书仰天长啸，顿时让楚天有了一点迷糊，这个小子得到了什么评价，忽然眼睛一亮，这小子还真把报告书放在了身上。

　　一伸手，拿了过来，他开一看，赫然写着“A”级，让楚天一头雾水，A级不是已经很好了吗？

　　紧接着楚天恍然大悟，这小子恐怕是来得瑟的，可是没得瑟成，反而被S级给秒杀了。

　　“你小子……”把报告单还给了雷奥，雷奥憋着嘴，坐在了椅子上，郁闷了起来，这小子说到底还是只有十四岁，斗气的年纪。

　　“对了，接下来恐怕就没事了吧？”楚天问道，伊丽莎白点点头，考核结束之后，就只有学期末的学院考核了，比召唤师协会的要简单的多，基本上没有什么难度。

　　“那这么说，有八个月左右的时间，可以自由安排？”楚天问道。

　　“对，只要你上午去上课就可以了，当然就算是不上课，也得去老师那边报个到。”楚天点点头，浩克就是他老师，不用报到，说一声就好了。

　　“老爷子，既然这么多时间，那您的计划就上线了吧？”楚天朝着铜牌内的老爷子问道。

　　爱德拉已经给楚天安排好了，等下去测试一下，楚天除了召唤师天分，到底还有什么天赋，到时候就可以兼修，当然为了给楚天最好的资源，这个事情还是得告诉浩克，因为靠一个几乎没有任何力量的爱德拉，楚天恐怕不能良好的提高自己的实力。

　　爱德拉的意思是，如果楚天有法系的天赋，那就混黑暗法师，以诅咒为主。

　　如果是有斗气天赋的，那就修炼斗气，到时候加强自己的身体，弥补召唤师最大的缺陷。

　　今天是一个特别的日子，因为大名鼎鼎的楚天，要去参加其他职业者的天赋测试，用楚天的话来说，他只是一个山沟沟里的孩子，召唤师是自然觉醒，其他的一概不知。

　　他也想尝试一下别的孩子测试时候的兴奋，以及听到“很遗憾”三个字的郁闷。

　　很多人都来看热闹，因为雷奥那个大嘴巴在三天前就把这个事情闹的全校都知道了，浩克更是在一个礼拜之前就知道了。

　　当然，还包括楚天特殊特质的情况，浩克听了之后差点没兴奋的晕过去。

　　当年的伊芙可以说是完美，召唤师的等级提高，堪称史上第一，而且还是自然觉醒，天赋好的一塌糊涂，唯一的弱点就是召唤师的通病，没有强大的肉体。

　　哪怕是一般职业者的肉体，对一个召唤师来说也是巨大的提升，虽然到了圣级可以和召唤兽融合，可是从楚天的身上其实大家都看的出来，融合太过于消耗体力，楚天这还算是好的，能支撑着十来分钟，一般的女孩子有个七八分钟算是不错了。

　　当年的伊芙也是天赋异禀，加上也经常锻炼身体，加上精神力增长快的不可思议，成为被无数召唤师最看好，可以冲击神级召唤师的人。

　　可是一次意外，陨落了。

　　而和伊芙相比，楚天已经不足以用天才，天赋异禀之类的词语来形容了，楚天居然完全不能修炼精神力，但是却直接可以吸收晶核里头的力量转换成精神力，这简直就是妖孽一样的体质。

　　楚天好久之前就测试过，他完全无法修炼任何的精神力，可是只有爱德拉知道，而加上楚天刚加入学校，偶尔吸收一个晶核，也算是瞒天过海。

　　但是无论如何，楚天为了自己着想也好，为了其他人也罢，他还是得依靠着这个特殊体质，去进行进一步的强化。

　　而这个进一步的强化，就是来测试楚天到底是魔法天赋好，还是斗气天赋好。

　　关于天赋，虽然召唤师和魔法师用的都是精神力，但是召唤师只有精神力，而魔法师多一个魔法契合度，这个契合度决定是否可以和天地之间的魔法元素沟通，然后加以吸收和利用。

　　虽然精神力高占便宜，但是精神力高只是更容易发现，就好像是大网一样，可是能不能沟通和吸收，就得看魔法天赋了。

　　而这个契合度也有一个好听的名字，叫元素亲和力。


第122章 楚天的天赋测试

　　至于斗气，则是测试经脉，这个比较疼痛，因为要有一道力量注入到经脉内，然后开始游走全身，经脉越是宽阔，容量就越大，但是宽阔不是最重要的，最重要的是可以储存。

　　其实在这个上，所有人都可以修炼斗气，但是能把斗气储存在体内的，却不一定谁都可以，而可以的人，必定成为斗士。

　　等斗气游走一圈之后，十个单位的斗气能留下一个，就算是一般了，两个则是不错，三个开始，就基本上注定可以成为斗士了，而四个则会被一些学校招收，五个就是抢着要，六个就是天才，七个以上的就是妖孽。

　　八个以上至今没出现过。

　　换句话说，吸收天地之间的元素，转换成为斗气，能留下十分之一，就有资本成为斗气了，因为你留得住斗气，虽然很少，但是起码是有了。

　　而这个道理，和魔法也一样的，只是有元素亲和力的，元素都可以留在体内，虽然也是多少的问题，再转换成魔力。

　　楚天出发去测试，来到了测试大殿，这里并非是在学院，而是在城市的中心，教廷的大厅里头，每年的十月是测试的高峰，当年纪达到八岁的小孩，都可以来这里免费测试。

　　当然，这是初步测试，例如是否有亲和力，是否可以留下斗气之类的测试，如果要精细的测试，例如吸收元素十个单位，留下几个单位作为斗气或者魔力，则得另行付钱。

　　当然，不一定这么着急，当一个职业者达到三级的时候，相应的公会也会免费帮忙精细测试一次，查看职业者的具体天赋到底如何。

　　换句话说，你有钱你就可以找一点知道，没钱就等到三级再说吧，和生孩子一样，有钱能知道是男是女，没钱等从娘胎里出来再看吧，是否有小虫子。

　　来到了教堂，这里早就人满为患了，无数人来观看楚天的测试，楚天一脸的黑线，对于这群吃饱了没事干的人，他一点办法都没。

　　恶狠狠的瞪了一眼雷奥，都是这个大嘴巴，不然不会弄的满城皆知，甚至连皇宫里都有人出来看热闹，显然是那个两个不良公主出来看楚天的笑话。

　　“姐姐快看，他来了！”

　　果然，一看到楚天的出现，四周一片欢腾，有怒骂楚天的，有对楚天加油鼓励的，反正什么样的都有，楚天就是不知道，自己怎么来的人气。

　　其实楚天还真不知道，光光一个自然觉醒召唤师的名头，就带给了楚天不少的粉丝，尤其是楚天还不虚伪，为人还算是和善，几乎和楚天打过比赛的，都成为楚天的好朋友。

　　在场的，恐怕就有一两百个是楚天的朋友。

　　当然看热闹的最多，但是对于楚天的认识，大家还处于当初新学习开始的时候，学校学长们集体捕捉菜鸟的行动，结果被楚天反败为胜。

　　那一场战斗，让楚天的名头彻底的打响了，而前些日子，雷奥这个大嘴巴把楚天的任务报告给泄露了出来，S级的评价更是让无数人震惊，因为召唤师协会已经很久没出现S级了。

　　最起码近十年来，才出现过两次。

　　“哼，哗众取宠！”

　　当然，更多的还是看热闹的，大家都是来看楚天的笑话的，一个好好的自然觉醒的召唤师不当，偏偏跑来测试，这不是吃饱了撑得慌吗？

　　楚天无视别人的话语和目光，来到了最前头，里面已经站着了两个导师，一个九级魔法师，一个九级剑士……

　　楚天表示压力很大啊，浩克的面子真心大，楚天说随便找个测试老师帮忙测试一下，结果找来了这么两个家伙。

　　一个帝国首相，一个帝国大元帅……

　　“压力很大？”首相笑着问道，楚天连忙点头，光光这两个人的身份就是一个巨大的压力，别说两个人的实力了。

　　“别怕，我们不吃人，我们两个是自愿来的，前些日子的事情做的不错，帝国已经完善的处理了，你也不必担心。”首相邱德尔笑着说道。

　　“没错，我们两个其实也是来看看，如果你的天赋过人的话，我们两个或许会收你为徒弟，虽然我们还不到圣级，但是教你一些基础，应该足够了吧？”元帅多隆说道。

　　楚天急忙点头：“足够了，足够了，如果真的有这个可能，还就麻烦两位了。”

　　其实首先和元帅都是各自有打算，但是共同的一个打算就是和楚天处理好关系，不仅仅对帝国有好处，对自己更有好处。

　　一个天赋异禀的自然觉醒的召唤师，手里掌握着无数人都垂涎的秘密（闪光弹），而且还和这个世界上另外一个自然觉醒的召唤师关系暧昧。

　　如果两个人有一腿，那讨好楚天等于一次性讨好两个人。

　　况且，他们两个都认为，楚天只是闲暇无事来玩玩，就算是真的有天赋，恐怕也不会在上头大力发展，最多是偶尔做做样子罢了。

　　毕竟没人愿意让楚天浪费自己召唤师的天分，只可惜两个人都不知道，楚天还真是打算弄个法师或者剑士，来当自己的主职业，因为召唤师真的不用修炼，也不能修炼。

　　还不如找个其他职业锻炼锻炼自己，免得每次都无所事事。

　　大家都认为楚天是玩玩的，可是就楚天和爱德拉还有浩克知道，楚天这货是认真的，对他来说召唤师的确是本质，可是晶核是召唤师的王道。

　　没有晶核的楚天，别想提高一点召唤师的力量，而楚天接下来就打算出走，如果可以的话，再弄一个职业，在野外一遍击杀魔兽获得晶核，一边锻炼自己。

　　反正对楚天来说，总是没错的，因为楚天真的不用把心思放在召唤上了，进过几天的战斗，楚天已经彻底地明白了，当召唤兽被召唤出来之后，楚天就只能站着看戏，完全没有一点的作用。

　　而且还得让召唤兽分心保护自己。

　　楚天决定，锻炼自己，起码让自己有自保的能力，最起码不能让自己拖累了召唤兽，自己有多少召唤兽，就多少召唤兽一起上，围殴敌人，这才是召唤师的真谛啊。

　　楚天在幻想，如果有一天，自己的召唤兽虽然挡在自己的面前，可是敌人却忽然接近了自己，如果是平日里，楚天甚至连反应的机会都没有，可是只要自己学习任何一点的进攻或者防守的能力。


第123章 魔法白痴

　　当敌人冲过来的时候，一个魔法护盾挡住攻击，然后一个闪光弹，或者更干脆的直接一道斗气斩过去，到时候换一把三米长的大剑或者太刀。

　　自己的召唤系统不仅仅能召唤怪物啊，装备道具什么都可以，不能白瞎了这么漂亮的武器和这么威武的铠甲，你说是不？

　　接下来就是测试了，率先测试的是魔法，因为斗气要注入体内，所以比较耗费时间，而且会引起魔法测试的波动，所以必须先测试魔法。

　　因为斗气在某种程度上，也是由空气中的魔法元素所转换而成的，当斗气旋转体内的时候，多多少少会有一点影响，就好像美食专家吃完东西之后必须漱口一样，不然会冲突味道的。

　　而魔法测试，则不会对斗气产生影响，所以楚天的面前，率先出现的是一个水晶球。

　　“这是感知水晶球，你把双手放在上面，水晶球会自动引导你的精神力，去感知周围的元素，你是召唤师，精神强度不用说了，等到感知到元素的时候，你就可以尝试去引导那些元素进入你的体内，你可以先试试看，这个对身体没任何的伤害，而且你的精神力，足够支撑你感知好几天的。”首相邱德尔笑着说道，让楚天双手放在水晶球上。

　　楚天缓缓的放了上去，一瞬间水晶发出一道光芒，紧接着楚天只感觉自己的感知能力，瞬间增加了无数倍，整个天地之间立马大变样了。

　　好在楚天也算是见多识广了，心中虽然震惊但是脸上并无表情，不过却立刻笑了起来：“我现在知道，为什么每年的测试，都被称为‘尖叫之日’了。”

　　四周原本就十分安静，楚天的话一下子传遍整个教堂，顿时一阵哄堂大笑，每年有无数的家长带着孩子来这里测试，但是却也有无数的人来这里看热闹，其中最大的乐趣，就是看着孩子们在被增强了感知之后的表现。

　　四周花花绿绿的，各种元素多的令人咋舌，难怪说教廷大手笔啊，居然在这附近制造了聚集元素的魔法阵，让这里的元素充沛的让人不敢置信，也难怪魔法学院的一群人经常打赌，说去教堂里头修炼。

　　这里太适合修炼了。

　　四周有着各种的元素，就好像是一只只的萤火虫一样，有红色的，有蓝色的，有绿色的，有白色的，还有黑色的。

　　反正是看的楚天眼花缭乱。

　　“慢慢的接近一个元素，然后尝试沟通和引导，如果能引导进体内，就多引导一点……”邱德尔说道，楚天点点头，开始慢慢的尝试沟通和引导。

　　最先引导的是红色的，也就是无数人喜爱的火元素，火元素被称为最优秀的元素，虽然暴躁但是却非常容易吸引，而且基本上人类的体内，多多少少都会有一点火元素亲和力，所以造成火系法师比其他法师多的原因。

　　慢慢勾引着火元素，结果却让楚天失望无比，楚天就好像一个拿着棒棒糖勾引小女孩，结果小妹子拿出一阵金卡淡定的无视楚天。

　　火元素表示无法勾搭，楚天只能换个一个目标，转向最温柔的水元素，水元素被称为最温柔的元素，几乎能感受到元素的人勾搭它，都会有一点反应。

　　可是继续让楚天哭泣，因为照样没反应，楚天眼泪都差点流出来了。

　　接下来，土元素，光元素，风元素，生命元素，黑暗元素，甚至是最偏门的空间时间元素楚天都勾搭了一个遍，结果楚天就仿佛是女神面前的“纯屌丝”，完全被女神们所无视。

　　“放弃……”

　　无奈的楚天只能摇摇头，首相的眼中闪烁了一丝明显的失望，但是还是点点头微笑着撤走了水晶球。

　　没有安慰，因为这种事情没办法安慰，总不能说“下次努力”之类的屁话，楚天可是四级召唤师，这样的精神强度都无法沟通元素，只能说明楚天真的没有任何的元素亲和力。

　　“哈哈哈，姐姐姐姐，看到了没，看到了没，居然是魔法白痴啊，一个元素都无法吸引的魔法白痴……”

　　丽莎那丫头躲在一旁开心的大笑着，她自己就是水系法师，对于楚天不能成为一个魔法师，那是打自内心的开心。

　　一旁的伊丽莎白一阵无奈，对于这个小丫头的记仇，她是一点办法都没有。

　　“丽莎，楚天是好人，别笑话他了，如果不是她，恐怕我都不能活着站在这里，和你们在一起了。”伊丽莎白带着严肃的口吻说道，一旁的丽莎和米娜看着伊丽莎白。

　　“哼，他救了小姨，那是他的服气，这个世界上想要为小姨付出生命的人，多的去了。”米娜撅着嘴巴说道，伊丽莎白眉头一皱，看着米娜。

　　“米娜，在这个世界上，人的生命是平等的，我不是神，不能随便剥夺人类的生命，楚天为了救我，差点死亡，难道这不应该得到感激吗？”

　　“你们两个是皇家贵族，但是难道连最起码的尊敬和感激的心，都已经没了吗？”

　　看着伊丽莎白严肃的样子，两个公主立刻道歉，然后闷闷的坐在了一旁。

　　“你们年纪还小，别被那些贵族老爷给带坏了，你们是帝国的公主，你们应该比别人更懂得感激，更懂得感恩。”

　　“如果不是楚天，我或许已经死了，我不强求你们去也去感激他，毕竟这是我的事情，可是你们不能对着他冷嘲热讽，丽莎你不是只是输给他一次吗，而且上次不是已经赢回来了吗？难道这样还不算结束吗？”

　　丽莎都快被伊丽莎白说的哭了，最后伊丽莎白看着一脸不服气的米娜，无奈的叹了一口气，皇家贵族的心里在米娜的心里头根深蒂固，她心里就觉得自己比任何人都要高一等。

　　甚至比自己的这个小姨子还要高贵。

　　这样的女人，如果不是亲戚，伊丽莎白连接近的想法都没有。

　　画面回到楚天身上，楚天坐在一条凳子上，大元帅站在他的背后，别看凯撒帝国元帅和首相都只有九级，可是这两个人都是脑力活动的家伙。

　　在凯撒帝国，光光帝国所培养的圣级强者，就超过两百人，其中还包括十位圣级召唤师，仅仅这十位老大，战斗力就足可以比拟一百个普通的圣级强者了。

　　而帝国虽然表面上是圣级当道，可是谁都知道，能成为世界最顶尖的国家，背后里没个绝对实力，又怎么可能爬到这个地步呢？

　　例如，天空之城……


第124章 史无前例，斗气之王

　　大元帅的斗气属性，是水属性，是最适合用来测试斗气天赋的，因为水属性温和，不像是火属性之类的暴躁，也不会有土属性那样，发生点意外就会对经脉甚至是血液造成损害。

　　所以，几乎所有测试的人员，都是水属性的，当然也有例外，例如光属性也是可以的，而且光属性的效果，比水属性要好一点。

　　大元帅身为九级，无论是对自己还是对战场，把控能力都是一流，轻柔的把水系斗气注入楚天的体内，楚天只感觉一股水流在自己的身体内流动，整个人一下子就神清气爽了起来。

　　那股水流在体内流动着，楚天可以清晰的感觉到，就好像是随着自己的血液在一起流动一样，不过的确是如此。

　　斗气所经过的地方，其实就是血脉，就是血液所流过的地方，而斗气平日里和血液泾渭分明，但是一旦斗气的使用者开始拼命了，那就会让斗气和血液融为一体，这就是无数斗气们的禁忌招数。

　　沸腾斗气。

　　“舒服啊！”

　　楚天深深的吐了一口气，四周顿时一阵大笑，不过大家都不约而同的想起了当初的那一种舒畅，仿佛自己体内的杂质，都被排挤出来一样。

　　“呵呵，我可是给你小子多环绕了一圈，让你的经脉更熟悉斗气，接下来就是要斗气爆炸，小心！”

　　斗气爆炸，是让斗气在体内产生小范围的爆炸，这是测试经脉强度，当然不会让经脉过度受损，不过轻微损伤还是有的，不过小孩子的愈合能力强，个把小时就可以愈合。

　　因为在斗气突破的时候，大量的斗气会聚集在一起，从而冲破人体的穴位，让斗气可以流动的更广泛，与此同时所产生的巨大力量和爆炸，甚至可能然个人经脉断裂。

　　到时候就算是法神，都救不会来。

　　这一招，测试的是是否经脉天生脆弱，如果天生脆弱的，就无法修炼斗气，哪怕是天赋再好，也没人敢让他来修炼。

　　轻微的爆炸在楚天的体内响起，只见楚天的皮肤几个位置立刻鼓了一下，然后立刻消失，楚天却完全无所谓，显然经脉爆炸对楚天来说，毫无损伤。

　　“很好，经脉韧性非常的惊人，如果有斗气天赋，你的斗气几乎都不用害怕会损伤到经脉！”元帅激动的说了一句，四周人一片哗然。

　　不过测试还没结束，接下来才是最重要的测试。

　　“因为斗气的元素残留比较繁琐，所以等下的安排是我的水系先来，然后是土系，再是风系，最后是火系，然后是稀少系，你的意思呢？”

　　“可以，就这样安排吧。”

　　和元素测试不一样，元素测试是需要把元素拉扯进自己的身体，而斗气却是有专门的功法，可以吸收斗气，而元素是一次性测试所有元素，但是斗气必须是一次次的来。

　　所以，元帅的边上，多出了许多人，都是不同元素的斗士，是来帮助楚天测试的。

　　水元素先来，十个单位的水元素全部进入，然后停止注入，十分钟之后，楚天郁闷的摇摇头，水元素在体内只残留了两个单位不到。

　　元帅叹了一口气，显然水元素算是失败了，一个单位到两个单位之间的斗气残留，虽然可以修炼，但是前途无疑是漫长和迷茫的。

　　接下来是土系的，十个单位，残留两个，比水元素稍微好一点。

　　然后是光系，但是光系并非是测试，而是清除体内的残留元素，让楚天体内不会残留任何一点元素。

　　接下来是风系，残留四个单位，算是天赋不错，这时候的楚天和爱德拉，已经松一口气了，就算就是风系的残留度最高，也值得了。

　　四个单位的残留度，已经是一般学校的招生水准了。

　　但是还得继续测试，火系三个单位，冰系最差劲，一个单位，炎系两个单位，光系两个单位，黑暗系一个单位，让爱德拉老爷子差点哭出来。

　　“清除了之后，最后是雷系，雷系的是最痛苦的一个斗气，所以放在最后，希望你能坚持。”

　　因为雷系的狂暴系连火系都甘拜下风，所以经常是最后一个测试，无论是斗气还是魔法，雷系都是最稀有的。

　　雷系的斗气注入了体内，可是让所有震惊的是，楚天的身上居然闪烁起了一阵电流，但是楚天却好无反应，或者说是十分的享受。

　　十分钟的电流，让无数人长大了嘴巴，可是当楚天测试结果一出，所有人都惊呆了……

　　“雷系残留度……八个单位！”

　　“八……八个？”

　　史上唯一的一个残留度高达8个单位的人，出现了？

　　“真的假的？”四周一瞬间轰动了起来，所有人伸长了脖子看着楚天，原本在奚落楚天的丽娜丫头，此时也愕然的长大嘴巴，不可思议的看着楚天，那样子恐怕会萌翻一片萝莉控。

　　可是现在却没人看她失态的样子，所有人都看着最前面的楚天，楚天也一脸的愕然。

　　“再测试一次！”

　　忽然，一个人大喊了一句，其他人才回过神来，也纷纷大喊了起来，在场的人几乎都不相信，楚天居然有八个单位的斗气残留。

　　这简直就是开一个惊天的玩笑。

　　“那就再测试吧！”楚天点点头，他自己也有一点不相信，为了测试的更加准确，大元帅亲自调遣来了一位雷系的九级大剑师，并且带来了最直观的斗气测试水晶球。

　　那水晶球和测试精神力一样，只要手放上去，就可以感受到体内的斗气含量，然后产生变化。

　　在所有的注视当中，先是把楚天体内的斗气全部给清除了，楚天手放在水晶球上，没有任何的反应，大家统统认可了之后，大剑师缓缓的注入斗气。

　　过了一会儿，大家都知道时间差不多了，斗气流逝的话早就流逝了，剩下来的就都是被身体所吸收的了。

　　在所有人紧张无比的注意下，楚天深呼吸一口气，伸出手臂，其实他心里头已经知道了，体内的斗气和刚才一模一样，没有任何的减少，反而还多了一点……

　　“八……八个单位，真的是八个单位，雷系斗气残留度，八个单位！”

　　终于，在大元帅激动无比甚至是颤抖的声音下，教堂轰动了，差点被掀翻了顶棚。


第125章 震惊全场！楚天的另一个愿望

　　“雷系八个单位？”

　　这个消息宛如雷霆一样，狠狠的把整个凯撒帝国的首都给给劈的一阵震动，八成的保留度，这是从未出现过的超级天才。

　　所谓的保留度，就是吸收掉元素后能残留在体内的元素数量，就好像是赢钱一样，赢了多少，真正到自己的口袋里是多少，才是真正的吸收了多少。

　　换句话说，在同样的时间同样的条件下，别人可以吸收四成的元素，楚天却可以吸收八成，别人赚钱可以有四成的钱落入自己的口袋，可是楚天却有八成。

　　别人赚一百万，有四十万可以是自己的，可是楚天却有八十万，这就是差距啊。

　　只要楚天用心的修炼，速度就是别人的好几倍，甚至是几十倍，因为量的问题，尤其是到了后期，这个量会变得更加恐怖。

　　而且只是修炼方面的问题，楚天留下八成来转换成为自己的斗气，修炼速度明显上去，而这个八成的背后，却还有一个更恐怖的意义。

　　那就是楚天的身体，可以容纳更多的雷元素。

　　在这个世界，所有人的体内多多少少都有一点元素，就好像是地球上，人类的身体就算是再健康，也多多少少有毒素什么的存在在体内。

　　而在这个世界，元素就好像是空气和养分一样，呼吸会吸入元素，动植物的体内也会有食物，无论是吃喝拉撒，都必须和元素接触，所以体内有元素，那是正常不过的。

　　但是无论是普通人和斗士，都不可能做到全身都充满了元素，一来经脉不允许，因为并非所有经脉都是可以流通斗气的。

　　而当所有经脉都可以流通斗气之后，这个人就已经不是人了，而是传说中的神！

　　一般人类体内的元素，大概是占据亿分之一到百万分之一左右，但是无论任何一个斗士体内所占据的数量，都比这个数字要大的无数倍。

　　而这个所谓的斗气的数量也有一个专业的名词。

　　叫斗气覆盖率。

　　这个覆盖率，指的是这个斗士全身上下到底有多少部分，是被斗气所充斥的。

　　一般一级的斗士，斗气覆盖率大概是在5％左右，主要的覆盖范围，是四肢和躯体，当然只是表皮的血脉，无法进入深层。

　　而越是高等级的斗士，斗气就越深入身体，从表皮到肌肉，从肌肉到骨骼，最后是内脏和大脑，等全身上下都充斥着斗气的时候，这个人就已经不再是人了。

　　而是进化成为神！

　　也就是说爱德拉所追寻的境界。

　　天神！

　　而当体表覆盖率达到99％的时候，就只差最后一步，却没人可以迈出这一步，但是到了后来，人们发现一样东西可以让人迈出这一步。

　　但是这个东西已经灭绝了，直到几个月之前出现过一次，可惜被一个连圣级都还没达到的人给吃了。

　　那就是天神之露。

　　如今，楚天高达八成的容量，只要楚天进入一级的斗士，体表的覆盖率恐怕就能达到一成甚至是两成的高度。

　　换句话说，楚天体内的斗气更多，斗气的含量更多，斗气的质量也更好。

　　最简单的意思就是，楚天只要修炼了斗气，就是斗士当中同级无敌的存在……

　　四周的人已经被这个消息震撼的无话可说了，整个教堂一片寂静，楚天的身上还闪烁着一阵光芒，楚天忽然有一个疑问……

　　“如果……我和雷狼龙融合之后，全身的细胞再次活性化……会不会达到十成的保留度？”

　　楚天的这个念头一出，便是一发不可收拾，整个人都开始激动了起来，但是楚天却没有旁边大元帅同志激动，这个大名鼎鼎的温柔元帅，此时抖的和一个疯子没什么区别。

　　“戒严！”

　　在一声怒吼当中，楚天被送到了皇国里头，斗士们已经开始和召唤师学院协调了，楚天八成的斗气保存度，那可是史上第一啊。

　　这样的人才，怎么能够浪费，必须抓过来努力的训练，到时候选择什么职业什么武器那是楚天的事情，可是现在，是所有斗士们和召唤师们争夺天才的战斗。

　　凯撒坐在椅子上，抱着脑袋一脸的郁闷和蛋疼，自己的国家内所有公会可谓是一团和气，偶尔打架那也是互相之间的比赛而已。

　　可是……

　　可是持续了上百年的和谐，被楚天一个人给完全破坏了，如今召唤师协会和斗士们已经快开展了，只有法师们在一旁淡定的看戏，是不是的加油助威或者添把火，让战斗的气氛更加浓郁。

　　而楚天一脸无辜的坐在凯撒帝王的面前，显然他自己也没想到这个情况，因为楚天，斗士们已经准备和召唤师火拼了。

　　“你打算怎么办？”凯撒郁闷的问道。

　　“同修！”楚天十分严肃的说道，凯撒整个人都后仰在了椅子上，显然对楚天的答案太过于郁闷啊。

　　就是因为楚天这两个字，斗士快和召唤师决斗了。

　　“我知道你们很难理解，为什么我身为一个自然觉醒的召唤师，有这么多人羡慕的身份，还要去修炼斗气，但是我只能说，这是我的选择。”

　　楚天不卑不亢的说道，这的确是楚天自己的选择，因为这个召唤来的不明不白的，万一有一天这个能力没了，楚天就只是一个平凡人了。

　　有言道，由俭入奢易，与奢入俭难，楚天有了召唤师系统，已经体验到了掌握自己生命的那种安全感了，万一到时候自己的能力没了，那楚天不仅仅是失去了能力，更是失去了地位，安全感，和尊严。

　　别看现在很多人都喜欢楚天，可是楚天却知道，其中绝大部分和楚天有说有笑的人，都是建立在楚天的地位上的。

　　而这些地位身份，都是召唤师的力量带来的，如果没有这个力量，楚天是个屁，甚至连屁都不如。

　　高贵的贵族们的屁都是香的，而楚天却只是一个奴隶而已！

　　试问，这样的担忧之下，楚天会不选择一个新的职业么？

　　人，必须为了未来做打算，就算是这个系统不消失，楚天也没事做，还不如找一个新的职业，加强自己的实力，起码不会轻易的丧命。

　　别看楚天是召唤师，但是实际上楚天的召唤力量都来自于系统，现如今有一个不属于系统，只属于自己身体的力量，楚天怎么可能会不珍惜。

　　再说了，就算是楚天修炼斗气，对召唤完全没影响，反正楚天的召唤本身就不需要自己修炼，只要足够的晶核，就可以轻易的堆等级上去。

　　对楚天来说，召唤师就好像是一把长矛，在不战斗的时候好好保养，在战斗的时候，磨砺的更加锋利。

　　而斗气却是一个盾，在不战斗的时候需要不断的加固，可是在战斗的时候，依靠的却并非是盾牌，而是长矛。

　　毕竟，只有长矛才可以杀敌，而盾牌只能用于防御。


第126章 扯皮

　　“你小子到底知不知道现在的情况啊，斗士和召唤师协会都快打起来了！”凯撒捂着脑袋大声的说道，如果是平常百姓，直接下令强制就好了。

　　可偏偏三个方面凯撒都惹不起。

　　楚天作为新生代的自然觉醒召唤师，外带妖孽天赋的斗士，无论哪一个身份放在别人身上，凯撒都只有拉拢，不会轻易的得罪。

　　可是现在两个都放在楚天的身上，凯撒羡慕嫉妒和拉拢都来不及，现在恨不得把伊丽莎白直接嫁给楚天，当做是手铐，铐住楚天，怎么还会迁怒楚天呢？

　　至于另外两个方面，一个是斗士，一个是召唤师，外加一群法师在开心的旁观，这些都是这个世界最顶尖的存在，凯撒就算是贵为一个帝国的帝王，照样表示惹不起。

　　“天哪，我不管了！”

　　看到楚天一脸死猪不怕开水烫的样子，凯撒愤怒的离开了，但是其中郁闷恐怕要占据更多。

　　楚天对着伊丽莎白耸耸肩，伊丽莎白无奈的摇摇头。

　　“你真的要修炼斗气？要知道你的本职还是召唤师，无论斗气修炼到再厉害，到头来还是不如召唤师的……”伊丽莎白说道。

　　“啊，我知道，虽然斗气不如召唤师，但是你也知道，我会融合，对于我来说，融合是保命的基础，而融合的基础就是身体素质，身体素质的基础，就是斗气，你懂吗？”

　　“我或许不知道，我曾经是一个奴隶，在极北边境，我被送上战场，去喂雪狼，我哭也哭过，骂也骂过，甚至连众神我都连番唾弃了一遍，可是谁都没办法救下我。”

　　“我看着那些个法师们帅气的扔着魔法，斗士们身上鲜艳的斗气那是一阵阵的羡慕，如果有他们的力量，我就不会是奴隶了，我就可以在这个世界安全的生活下去。”

　　“可是现实却把我送上了战场，我被雪狼进攻，身负重伤，就快要死的时候，我多么希望自己能有一丝斗气，一丝魔力。”

　　“哪怕是可以让武器发光，哪怕是可以扔出一个水箭火球，也可以让我重新燃烧起新的希望，可是那些都没有，出现的，却是召唤师的力量。”

　　“从那一天起，我就知道，我自己不再是那些呼风唤雨的法师，也不再是独行千里击杀魔兽的剑士，我是一个召唤师，一个虽然受人尊敬，但是在屠刀面前，却依然是无比弱小的召唤师。”

　　“我不甘心，我真的不甘心，我虽然可以在召唤兽的保护下安然无恙，可是为什么我就不能自己保护自己，而是要靠着召唤兽保护自己？”

　　“我有双手双脚，为什么我就不能靠着自己的能力，让自己摆脱危险，为什么我要牺牲我好不容易才召唤出来的亲人的生命，来让我自己活下去？”

　　“你或许不知道，每当我的召唤兽死在我的面前，那种心碎的感觉……”

　　楚天对着伊丽莎白大声的说道，却始终有一句话藏在心里。

　　“对于我来说，召唤兽，是我在这个世界上，唯一的亲人。”

　　“因为它们都是和我一样，来自地球。”

　　“我不想看着我的亲人，为了我，死在我的面前！”

　　修炼斗气已经是尘埃落定了，楚天本身就十分的坚决，加上楚天的老师浩克都没意见，其他人吵的再厉害，也没有任何的办法。

　　但是楚天到底修炼不修炼的问题过去了，一个新的问题又出来了。

　　楚天，到底是斗士协会们的人，还是召唤师协会们的人呢？

　　虽然楚天还没确定到底是走剑士还是弓箭手又或者是刺客的落线，但是这三个公会都是眼巴巴的看着楚天，无论楚天去哪儿，都是鼓掌欢迎。

　　但是偏偏这有侵犯了召唤师协会的权利，毕竟楚天的本质还是召唤师啊，而且是百年难得一见的自然觉醒，召唤师协会绝对不会把这样的人才，拱手相让的。

　　新一轮的较量再次开始。

　　斗士们认为，楚天现在才一年级，才刚刚入学就已经四级了，现在已经进入中等召唤师的范畴，可以适当的削减对于召唤师的训练，加强对斗气的训练，以楚天逆天的斗气保存量的天赋，一定可以在短时间内冲击斗气的等级，甚至可能在一年之内，赶上召唤师的等级。

　　而召唤师学院显然反对，尤其是对削减召唤师修炼时间这一套，虽然楚天完全不需要召唤师精神功法的修炼，更是没办法修炼，可是这群人不知道，所以自然不肯让楚天削减对于召唤师的修炼。

　　反而拿这一次考核的内容来警告楚天。

　　看，这就是不努力的下场，被追杀了吧，如果你有实力的话，完全可以反过来杀了那一只黑曜铠鼠王。

　　你现在没有斗气，不照样逃出来了，虽然逃出来有点丢脸，可是你得知道，你才四级召唤兽，能从完全愤怒的八级召唤兽手下逃走，已经是逆天了。

　　你现在要做的，就是加油修炼，争取达到七级召唤师的地步，人家戴琳娜现在都已经快六级了，伊丽莎白都已经朝着五级冲刺了，你自然不能认输。

　　等你到了七级，随便召唤几只八级魔兽，回去弄死那一只黑曜铠鼠王，这不是解恨么？

　　“就算你这么说，我也没办法，你也知道精神力的增长就放在那里，该勤奋的我已经很勤奋了……”

　　楚天脸不红心不急的说道，来劝说楚天的副院长顿时翻了一个白眼，看了一眼楚天桌子上的食物，还有桌子旁边的数十个人……

　　这叫勤奋？

　　“额，这只是聚餐而已，聚餐，这群人来庆祝我斗气的天赋，和祝贺我通过公会的考核。”楚天无奈的说道。

　　“我知道，我知道，这的确值得庆祝，可是你千万不能浪费了自己真正的天赋啊，斗气八成的容留量又如何，说到底普通的职业者的确是不如召唤师，你们几个别瞪我，有本事你们单挑打败同级的召唤师。”副院长一指怒视他的几个人，那几个人一听，顿时无奈的叹口气。

　　不得不说，同等级单挑，召唤师真心是无敌的存在。


第127章 帝国封赏，伯爵贵族

　　“我们也没让你放弃斗气，毕竟你是世界上第一个出现容留量八成的人，所以我们的意思是，斗气稍微修炼就好了，以你的天赋，稍微修炼足够比得上别人用心修炼，但是千万不要本末倒置。”

　　“千万不能专心修炼斗气，而放弃了召唤师，要知道你的本质是一个召唤师，你天生就是指挥着自己的召唤兽战斗的人，斗气只是让你更强大，只是锦上添花而已！”副院长不断的说道，一旁的浩克对着伊丽莎白等人耸耸肩，显然这不是他能阻止的。

　　“副院长的教诲我牢记在心，请副院长放心，斗气我一定会修炼，但是绝对不会占用任何一丝修炼精神力的时间，这一点是我的底线，我自己都不会迈过去的！”楚天十分严肃的说道，心里头却是在笑。

　　的确，楚天不会占据任何一丝修炼精神力的时间，因为楚天压根就没有修炼精神力的时间，何来占据之说？

　　“这样就好，这样就好。”担心了一晚上的副院长总算是得到了一句承诺，心里的石头总算是放下了。

　　要知道，召唤师之所以强大，靠的就是召唤兽，可是无数的年轻人毕竟都喜欢自己的战斗的天赋，而不是召唤兽在战斗，自己在看戏。

　　而且对于楚天的观察，楚天对于自己参与战斗有着浓郁的兴趣，好几次都想亲自参与战斗，这可是一个危险的信号啊。

　　要知道，在现实里很多人都有各种各样的想法，例如出去旅游，出去吃好吃的，出个海，出个国，这些都是人之常情。

　　但是人们只是想想而已，因为没有这个条件。

　　楚天就是这样，当初虽然可以融合，但是毕竟只能支持几分钟到十几分钟，而且对于身体的损耗相当的大，楚天也不敢轻易的使用。

　　但是，当人们有了整个条件的时候，例如有钱了，有钱的又有时间了，或者有伴儿了，就会付出行动，虽然嘴巴里可能会喊苦喊累，可是毕竟回去尝试。

　　这就是人性，哪怕是所期待的事情再黑暗，再恶毒都有可能。

　　例如最常见的，妞儿。

　　经常说什么女神女神的，可是当这个人一有钱啊，女神就是拿来骑的，甚至可能一天换好几个女神，这就是现实。

　　现在召唤师协会担心的，就是楚天一旦尝到了近战的甜头，或者热衷进去，那就悲剧了。

　　所以召唤师协会要极力的避免这样的事情，但是却又不能用强的，因为楚天是自然觉醒的召唤师，再者楚天一旦恼怒，退出了召唤师协会，加入斗士协会，就算是召唤师协会再怎么以一当百，也不敢和全部的斗士协会抗衡。

　　楚天到时候找个新靠山，照样稳妥的活着，所以威胁什么的，对楚天压根没用，反而楚天有什么条件，召唤师协会巴不得答应。

　　可惜楚天没认识到这一点，不然敲诈个几万个七八级晶核，等级一下子就上去了……

　　“对了，这是召唤师协会给你的新待遇，因为你是自然觉醒，特聘为召唤师协会总会特殊执事，待遇和七级召唤师平等，同时册封帝国伯爵，但是却享受侯爵待遇。”浩克递给了楚天一大堆的文件。

　　“真是羡慕你啊，当年我可是靠着累累军功加上一系列的努力，外加和帝王关系好的和兄弟一样，才混到一个公爵，你一上来就是伯爵，但是待遇却是侯爵的，再升一步，你就和我平等了，我这个当老师的都有点嫉妒了。”

　　浩克坐在楚天边上说道，楚天看着卷轴，自己这样就成贵族了？

　　“别看了，的确是伯爵，不过地位是伯爵，但是帝国给与的待遇，例如每年给的钱，或者领地什么的，都是按照侯爵的给的。”

　　“不过鉴于你还在上学，所以只给待遇，不给领地，但是当分配的领地下来之后，每年领地内的税金，也会给你的。”伊丽莎白淡淡的说道，楚天再次瞪大眼睛。

　　“领地？还税金？”

　　“没错，每一个帝国的贵族，都有相应的领地，爵位越高领地越大，你以为浩克老师为什么能在洛克城混吃混喝这么多年？因为洛克城方圆一千万亩地，全部都是浩克老师的领地，同时整个南海也都是浩克老师的。”

　　“除非帝国帝王亲自出现并且紧急征用，不然洛克城方圆十万米内，帝国的军队连一毫米都不能进入。”雷奥得意洋洋的说道，楚天长大了嘴巴。

　　“一个公爵，领地一千万亩地？一亩地是多少来着，好像是666平方米，这样来算，一个公爵的领地，是6666平方公里？一个魔都那么大？”

　　楚天瞪大了眼睛，这可是公爵啊，一个公爵的领地，居然堪比一个魔都，而且还不包括海洋范围，而且领地范围内都是繁华地带居多，这样一年的税收是多少钱？

　　楚天的眼睛变成了金币上大陆圣贤的头像了。

　　“对了，我一个伯爵，能拿到多少领地？”楚天急忙问道。

　　“注意，你虽然是伯爵，但是待遇却是侯爵的，虽然没浩克老师多，但是你应该可以拿到三百万亩左右的领地，因为你没一来没战功，二来没贡献，所以这个三百亩是侯爵的最低限制，你只能拿这个，等以后你到七级了，涨到六七百万不是问题的。”伊丽莎白笑着说道，楚天眼中的圣人头像变得更加清晰了。

　　“好了，既然事情都决定了，你还是早点休息吧，明天开始你不但要上召唤师的课程，还得去补习斗气的课程，还是那句话，修炼还是得靠你自己，其他的就别担心了。”浩克笑着说道，众人再聊了一会儿，这才离开。

　　第二天，楚天上完了上午的课程，下午还得去老师那边补课，斗气的教程是学校专门挑选最好的老师来教导，力求把楚天打造成一个剑神。

　　当然，就算是打造不成，起码也不能弱了楚天的天分，现在斗气学院的几个院长已经开始摩拳擦掌的让楚天转院了。

　　接下来的时间，楚天就是在痛苦和快乐当中享受着……


第128章 三个月

　　时间总是过的飞快，转眼三个月的时间过去了。

　　自从楚天开始学习斗气之后，整个人的生活变得充实了起来，最明显的就是三点一线的生活。

　　上午上召唤师的课程，下午上斗气的课程，晚上回家，偶尔被雷奥等人拉出去吃个饭，或者在自己的院子里弄个烧烤，引来一群白吃白喝的混蛋，楚天基本上没什么娱乐活动。

　　而作为人类世界第一个斗气天赋高达八层的妖孽级别人物，楚天的斗气实力提高压根就没让人们失望，反而是深深的震撼。

　　三个月，从不知道怎么修炼斗气，到斗气覆盖率全身三成，斗气等级，四级！

　　也就是说，仅仅三个月，楚天的斗气实力，已经和召唤师持平了，而让人郁闷的是，楚天的精神力虽然也在稳步增长，但是增长的速度和斗气一比，简直就是小儿科。

　　不过大家都以为楚天是上午修炼精神力，下午修炼斗气，可是就只有三个人知道，楚天这货是全天候的修炼斗气的。

　　其中就还包括楚天自己。

　　三个月到斗气四级，这样的成绩都斗士学院所有人都眼红，恨不得这样的天赋在自己的身上，而不是在楚天的身上。

　　因为楚天已经有一个比斗气天赋更加妖孽的召唤师天赋了，反而斗气天赋只是一个配成而已，因为无论斗气如何强大，在召唤师面前，同等级下终究是抬不起头来的。

　　而且别看楚天三个月就到达都斗气四级，实际上来说，楚天的召唤师加起来，还没到半年，也就是说，半年的时间，楚天从一个平凡人，变成了斗气四级，召唤师四级。

　　这样的成绩，足够让全世界的修炼者都羞红了脸，可以让全世界的天才，都自愧不如，就算是召唤师学院“最天才”称号的戴琳娜，和楚天一比也甘拜下风。

　　但是，这三个月来一直让楚天非常非常的郁闷，因为楚天的晶核全部用完，现在家里头一枚都没了。

　　为了掩饰自己不需要修炼，只需要吸收晶核就可以提升精神力的特殊性，楚天的晶核不再是一次性吸收，而是慢慢的吸收，同时加强对斗气的修炼。

　　楚天每天都是定时定量的吸收一定数额的晶核，一般来说是一天五枚，大概可以摄取精神力600点左右。

　　可是这得需要五级晶核的配合，随着时间的推移，楚天的晶核已经全部用完了，三个月，足足九十天，一天五枚，那九十天就得450枚，五级晶核的价格大概是600到800金币，也就是说，楚天三个月的时间，花费了足足30W金币。

　　一个六级召唤师一个月才能从公会里得到补贴三千金币，楚天享受的是七级的待遇，一个月可以得到补贴一万金币，算是逆天了。

　　要知道，一个金币足够一个普通三口之家顿顿有酒有肉半个月之久，可放在楚天这边，大概就零点几几秒就没了。

　　“啊啊，帝国的领地什么时候能下来啊……”

　　楚天挠着头，一旁的浩克忧郁的看着楚天，三个月时间花了浩克足足二十万金币，虽然浩克是公爵，有一个魔都那么大的繁华地盘，全部的税收除去交给帝国的75％，剩下来的25％全部都是浩克的。

　　一年大概有七八亿的金币的收入，这是纯收入，而浩克别看外表仅仅中年人的样子，但是实际上却已经接近百岁了。

　　足足囤积了六七十年的金币，楚天反正是算不清楚这些年浩克光光税收就收入多少，但是让楚天崩溃的是，这家伙的税收，全部都是百分百上缴给帝国的。

　　换句话说，楚天的这个老师，比楚天还穷，楚天还有召唤师的补贴，浩克压根就一分钱没有，每次喝酒都还得从楚天这边拿钱，或者是去皇国里蹭酒喝……

　　这样的老师让楚天非常的无奈啊。

　　因为浩克不管理自己的领地，加上当年因为伊芙的死亡而心灰意冷，最后干脆把领地还给了帝国，要不是凯撒坚决的反对，恐怕现在的浩克不是在洛克城里，而是在世界各地流浪。

　　当然，浩克喝酒并不花钱，其实有人在暗地里给浩克买单的，只是浩克这家伙不希望得到别人的帮助，每次喝酒都是借钱。

　　但是从来不还钱，每次还钱的，还是帝王在背后帮他还。

　　这也是为什么浩克可以在洛克城每天喝酒吃肉却从不被人讨厌，而洛克城的召唤师对他仇恨的要死，却只是嘴把式，每一次下手的。

　　因为浩克的背后不仅仅是凯撒帝国公爵的身份，而且洛克城真正的领主，外加凯撒帝国最牛逼的帝王在背后给他擦屁股。

　　好在今年凯撒准备把领地内的税收的25％还给浩克了，但是很遗憾，这才不到五月份，而要等到税收到手，得等到十一月份……

　　可怜的楚天和浩克依然过着一平如洗的日子。

　　而更悲剧的是，楚天曾经想出城去打猎，最起码杀一点魔兽回来，结果还没到城门口就被一群召唤师给抓了回去，因为楚天还是在校生，没有学校的同意，不能出去。

　　楚天只能无语泪眼望苍天，一脸的可怜相压根就没打动任何人。

　　“看来只有这样了！”楚天看着雷奥，雷奥严肃的点点头，两个人已经准备好了……

　　重操旧业，打比赛！

　　不过这一次不是学校里的比赛，而是传说中的竞技场。

　　“我说，你真的打算去竞技场？要知道竞技场不打满一百场比赛，可是不能随意退出的，当然以你的身份，就算是要退出也没人敢拦你，但是肯定背后有人说闲话。”雷奥警告着楚天。

　　“竞技场是磨练战斗技巧的部分，我已经和他们的主管商量好了，一共是一共分为四个场次，其中单人对单人二十五场，单人对魔兽，二十五场，召唤师对小组二十五场，召唤师对魔兽，二十五场。”

　　“而且更有利的是，我参加的当天，所有对魔兽的场次，魔兽的晶核，都归我，要知道竞技场一天死亡的魔兽数量可是超过五十只，只要我有比赛，就算是输了，一天也能得到五十个晶核。”楚天得意的说道。

　　一旁的浩克翻了一个白眼，楚天算是掉进钱眼里了，现在对楚天来说，只要是能省钱的地方，一定是剩下来买晶核。


第129章 穷鬼楚天

　　魔兽晶核是这个世界上最重要的能源之一，如果和地球来比对的，就是石油天然气之类的不可再生的资源，毕竟魔兽也有灭绝的时候。

　　而晶核的作用也十分广泛，但是却有十分的狭隘，其中最主要的分为两个部分，魔法阵和魔法道具。

　　从字面上就能知道是怎么用的。

　　而魔法阵所使用的晶核，就仿佛是航空燃料，现存数量少，质量高，所需数量也大，所以造成价格高昂，一般人根本用不起。

　　而魔法道具则分类复杂，但是在这个世界上，许多普通的家庭当中也会有一两件的魔法道具，类似于地球上的电能，或者是汽油之类的。

　　用量庞大，质量一般般，而且每年价格都在增加。

　　虽然这个世界的魔兽多的令人惊讶，可是捕杀是一个问题，还有一个问题就是可以去捕杀，起码现在楚天就不能出城，现在楚天后悔来到这个学校了。

　　他已经接近弹尽粮绝了。

　　钱，如果楚天腆着脸开口借，肯定能借到，甚至直接要就可以，凯撒帝国，召唤师协会，甚至是斗士协会，倾家荡产也会给楚天凑齐。

　　可是结果呢？

　　楚天会欠下天大的人情，钱好还，人情债难还啊，楚天的梦想只是想安安稳稳的过日子，在某些时候最起码有自保的力量。

　　可是一旦找其他势力，那楚天必定成为其他势力的人，楚天不想被人束缚，但是却没这个实力，现在只能在这里挣扎。

　　虽然打竞技场有风险，可是毕竟是自己靠着自己的本事在赚钱，楚天不想朝着不相干的人开口借钱，虽然会被重点培养，可是那时候的楚天，就不是楚天了。

　　而是某个势力的楚天。

　　楚天曾经被当过一个炮灰，被当过一次送给雪狼的食物，楚天知道寄人篱下的感受，知道在那些势力当中，有实力的才会得到重视，没实力的最后只会被送入狼口当成是礼物，甚至是食物。

　　楚天不想这样，哪怕是自己在某个势力当中再受到重视，楚天也不想投入别人的门下。

　　虽然现在拜师浩克和皇家学院，但是这是一个来去自如的地方，浩克给予楚天帮助，楚天到时候保护好浩克就好了。

　　欠一个人的债，比欠一个势力要好的多，轻松的多。

　　至于爱德拉，楚天愿意自己的将来，拼命的尝试让爱德拉从那该死的铜牌里复活，当然与此同时保护黑暗神教，也是义不容辞。

　　保护一个势力，和被一个势力所支配，那是完全两个概念。

　　“那你什么时候去参加竞技，我到时候去给你捧场。”雷奥笑着说道，楚天白了他一眼。

　　“捧场？你是去下注吧？三天之后，第一场，剑士对剑士……我有点没底气……”楚天挖着鼻子说道，心中却是心潮澎湃。

　　三天之后，检验自己三个月以来的训练，楚天能不紧张么？

　　人生的第一次真正意义上的战斗，对于任何人来说都是至关重要，对于楚天也不例外，站在竞技场上，楚天要面对的是和他一样的四级剑士。

　　楚天在三个月之前思考了很久，最后还是决定把自己的新职业定义成为“剑士”，因为楚天喜欢那种近战的热血战斗。

　　当然，受伤另算。

　　可是有想要近战，又想要不受伤，这完全是不可能的，经过三个月的被人暴打之后，楚天习惯了受伤，加上天神之露的惊人功效，楚天不但没有留下任何的伤疤，反而身体变得更加的强大。

　　“楚天这个人，简直没有瓶颈一样，无论是一级到两级，还是三级到四级，都是轻而易举的突破，就好像平日里提高斗气一样，从来没有所谓的瓶颈，简直是太不可思议了。”楚天的斗气老师现在想起楚天的升级之路，还是一脸的赞叹。

　　但是楚天现在却为了一件新的事情所烦恼，那就是战斗的装备。

　　众所周知，召唤师靠的是召唤兽，也就是说召唤师是不用武器装备的，因为基本上意义不大，但是对于剑士却不一样。

　　一个剑士，需要一把优良的武器和一套合身的铠甲或者是其他防具，就算是没有防具，最起码的武器也应该有的。

　　召唤师的武器是召唤兽，剑士的武器却是剑或者刀之类的近战武器，可是楚天家里除了一把菜刀和水果刀，就没有任何的“凶器”了。

　　所以，楚天开始了一个新的烦恼，武器装备。

　　最先想到的就是买一把，但是一想到自己的晶核钱，楚天果断的选择召唤一把，因为楚天在这三个月里发现一个令人意外的情况。

　　那就是系统里头的道具如果不用的时候，可以被收回，而且是百分之百的收回，也就是说，如果楚天兑换了解毒药剂，却用不到的话，可以还价退还。

　　这只是其一，其二则是楚天的道具，可以放入召唤兽的空间，也就是说楚天如果召唤一瓶药剂，却一下子用不到了，但是又不想退货退款，就可以和召唤兽一样，收回到召唤兽空间。

　　严格意义上来说，任何的药剂道具，对楚天来说都是属于召唤兽的范畴，所以这一个法则就解释清楚了。

　　召唤兽可以回到召唤兽空间，那道具属于召唤兽，自然也可以回到楚天的召唤兽空间，楚天惊讶的发现，自己莫名其妙的多了一个专属的死人次元空间了。

　　“如果召唤装备的话，不用的时候可以放在召唤兽空间里，用的时候再召唤出来，如果稍加训练，说不定可以在一瞬间召唤在身上，换装魔法？”

　　楚天记得自己看过的一个漫画里头，里面的女主角之一有这个魔法，把装备铠甲放在次元空间里，然后通过召唤，替换里面的战甲，来起到对抗各种环境和各种敌人。

　　如果是这样的话……

　　“好家伙，我可能发明了一种对于剑士来说属于逆天的魔法了……”

　　楚天心里头激动，立马开始寻找自己想要召唤的武器装备。

　　“首先是武器，以我的实力，大剑锤子什么的还是无视吧，那么重的东西，我还没举起来，就被敌人给干掉了……”


第130章 王剑疾雷

　　在怪物猎人的游戏当中，楚天一共可以召唤“大剑，太刀，片手剑，双刀，锤子，狩猎笛，铳枪，骑士枪，弓，轻弩，重弩，斩击斧”12种武器，分别对应各种怪物身上素材所制造出来的装备。

　　基本上武器就和字面上的意思一样，大剑是一把巨大无比的巨剑，大概有门板大小，是所有武器当中最重的，同时也是攻击最高，攻击速度最慢，输出最高的武器。

　　太刀，和以岛国太刀为样本制作的，毕竟游戏是岛国的，但是别忘记，太刀的原型是唐朝的陌刀，不过这里的太刀长度惊人，一把太刀的长度比人还长，最少的太刀都有两米长。

　　不但重，而且纤细和锋利，是切割的神器……

　　双刀，就是两个短剑或者短刀，锤子就是大铁锤，狩猎笛是铁锤的功能上加入可以吹奏的功效的武器，骑士枪则是长矛加上盾牌，外加一套铁甲就是标准的乌龟。

　　铳枪则是高科技，在骑士枪的范畴上，加入了弩炮的力量，可以发射子弹和爆炸，并且还有威力惊人的“龙击炮”。

　　斩击斧是大剑和斧头的集合体，可以一会儿变成大剑，一会儿变成斧头，和变形金刚一样，但是这些基本上都被楚天所无视。

　　楚天所看重的，是片手刀。

　　片手剑，是一把短剑或者短刀，配合一个小盾牌组合而成的武器，虽然轻巧，但是攻防兼备，而且盾牌是套在手臂上，可以解放一只手掌，也就是说可以一只手拿着武器，一只手套着盾牌，然后拿着药剂，砍人家一刀，然后挡住攻击的同时，还能喝一口药。

　　作弊专属……

　　至于远程武器，楚天暂时无视。

　　既然决定是片手剑了，楚天思来想去，还是决定是雷狼龙所带来的武器，因为雷狼龙被意外召唤出来，所以雷狼龙的防具和武器也同时被解放。

　　因为在所有召唤兽当中，雷狼龙所提供的装备是最好的，不但攻击高，还带着类属性，并且也漂亮，而且还坚固，属于卖相和功能都不错的武器装备。

　　王剑疾雷：片手剑，攻击320，雷属性攻击50，价格1600点精神强度。

　　楚天一拍脑袋。

　　雷狼龙套装：防御110，凹槽6，雷属性攻击强化+1，力之解放+1，利刃+1，挑衅+1，价格4000点精神强度。

　　“雷属性攻击强化，提高雷属性攻击1.1倍。”

　　“力之解放，发动是获得效果会心一击+30％，跑步加速，武器所需耐力扣除速度减半，回避翻滚和武器防御时，斩击斧回旋攻击等固定耐力消耗减少三分之一，持续三十秒。”

　　“利刃，武器的锋利度消耗减半。”

　　“挑衅，非常容易被敌人发现，并且引起敌人的愤怒，成为敌人的目标。”

　　这一个套装，拥有高防御，好属性，唯一的弱点就是挑衅，毕竟这件套装的样子太帅气了，传出去必定引起敌人的嫉妒……

　　“加起来是5600点精神强度，刚好够了……”

　　楚天一天五个晶核，一天能提高600点的精神强度，只要十天，就足够支付这一套装备了，不过对于楚天来说，这还是太贵了。

　　但是一想到那该死的秘药，楚天就表示淡定了，人家一次性的道具，需要足足3000点，那可是让楚天肉疼了一个多月啊。

　　“不过没想到，P3游戏当中的装备属性，居然发生了一点变化，莫非是两个游戏融合之后，互补的结果？”

　　王剑疾雷的属性，原本是攻击160，雷属性25点，现在足足翻了一倍，但是一想到2G里头最高攻击可以达到惊人的1000，而P3里头却只有几百，楚天表示淡定。

　　总精神强度：40978点，已使用精神强度：17517点，空余精神强度：23465点。

　　“足够了，养了足足三个月，总算是可以再次召唤了……”

　　不是楚天不想召唤，不想加强自己的实力，而是实在晶核紧缺，不然的话楚天早就召唤新的召唤兽了，楚天虽然说没有五级的晶核，但是更高等级的，还是有一两个的，现在的楚天在等，等解锁一个更强大，更厉害的召唤兽，只要召唤出他，楚天相信，自己的无敌之路，就真正开始了。

　　召唤出了一整套的铠甲和一把片手剑，楚天拿在手中把玩了起来，顿时一种血脉相连的感觉，让楚天难以割舍，果然自己召唤出来的武器，就是厉害啊。

　　穿戴整齐之后，楚天得意洋洋的在房间内走来走去，如果楚天去参加什么考斯屁雷，第一名一定不用说，是楚天的。

　　“哇，我擦，这是什么？”楚天刚准备收回装备，只听见一声怪叫，雷奥瞪大眼睛出现在门口，不可思议的看着楚天，或者说是楚天身上的铠甲。

　　“太爽了，太爽了，太爽了……”雷奥扯着嗓子大声的喊着，楚天一阵得意，雷狼龙的男性套装，那可是霸气与帅气的结合体。

　　这套套装可以说是近战玩家必备的，不仅仅是实用，而且帅的一塌糊涂。

　　坚固而且高耸的胸膛，看起来楚天就好像是一个肌肉男一样，但是没有多少男人会拒绝自己是肌肉男的。

　　两个肩膀高耸的护肩，看起来有一种特殊的独立感觉，看起来就仿佛是机器人肩膀上的导弹一样的帅气。

　　加上领口上雷狼龙雪白色的鬃毛，还有铠甲链接处的红色条纹，美丽又不失庄重，华丽又不缺帅气，简直是完美。

　　加上王剑疾雷的搭配，这一个套装，走出去完全可以亮瞎所有人的眼睛，楚天忽然有一个想法，如果把装备拿出去卖，会怎么样？

　　雷狼龙套装的霸道和帅气，最少可以买个几个亿吧？

　　总精神强度：40978点，已使用精神强度：23117点，空余精神强度：17861点。

　　“还可以召唤四套铠甲……”

　　看着自己的精神强度，楚天的口水流了下来，如果可以的话，四套套装，可以轻轻松松的赚取数亿，甚至更多的金币，谁让这套装又帅又好用呢？

　　如果这都卖不出高价格，那楚天真的对金币绝望了，楚天决定，在竞技场里头战斗的时候，顺便帮自己的铠甲做做广告，到时候能卖一个高价格，等有了钱，那就有了精神力，到时候什么装备没有？

　　黑煌龙套装都给你做出来。


第131章 预言

　　很久很久以前，人类的世界一直流传着一组传说，这一组传说一直以来都是由最神秘的召唤师家庭所保存。

　　别人完全无法得知具体内容，只知道这一组传说是预言着世界末日。

　　但是后来召唤师家族自己内部崩溃，导致召唤师不再神秘，而家族也消失不见，这一句传说也开始流传，但是仅限于人类最顶尖的层次。

　　朱兰吞龙，亡灵天灾。

　　无数的人为了查找这一句预言的真谛，开始翻寻历史，最终终于找到了所谓的“朱兰”的真想，原来是传说中远古生物，猛犸朱兰。

　　可是猛犸朱兰已经灭绝了几十万年，世界都已经变化了无数次了，现在别说是活着的，就算是化石也无从寻找。

　　但是，一年前一个惊人的消息出现，在极北之地，出土了一枚巨大无比的黑色种子，足足有三人高，两个人宽。

　　而这一个种子有一个奇特的力量，可以吸引对动植物最敏感的召唤师，任何召唤师都会对它“垂涎欲滴”，可是一旦召唤师触碰，就会被吸干力量和生命力，变成干尸，死的不能再死。

　　最后，查阅了无数的远古资料，终于确定，这就是传说中可以吞噬天底下任何魔兽的远古霸王之花，猛犸朱兰。

　　无论是人类还是魔兽的高层在这一刹那全部震撼，可是让人失望的是，猛犸朱兰的种子好像是死亡一样。

　　在极北之地研究了许久，最终毫无结果，在寒冷的气温下，这一个种子完全没有任何的生命日。

　　半年时间过去了，人们失去了信心，就对生命力最权威的精灵一族的树人长老生命古树都已经断言，这一个种子已经死的不能再死了，因为毫无生命力。

　　但是种子的外壳却有吸收生命力的作用，一旦被吸入大量的生命力，种子还是有可能复活，所以这个种子被列为禁忌，超过六级的职业者，绝对不能接近种子五米。

　　这是最古老的生命古树给予的意见，对于这个从远古活到现在的生命古树，没有人敢不听从，因为它就是这个世界的活字典，活着的百科全书。

　　人类的文明之所以没有没落，就是因为这个生命古树的存在，传说每当有傲人的独创力量的人将死，却又找不到传人到时候，就会把自己独创的力量告诉生命古树，然后等生命古树找到合适的人，再传承下去。

　　而每当有新人晋级圣级，就会前往生命古树，寻找自己命运当中的功法，或者招式，也算是一个大型的图书馆，只是这个图书馆是带自有意识和自己生命的。

　　最终，大家决定，把这一枚种子送往三大皇国之一的圣光皇国进行封印，避免预言变成试试，可是却意外得知，这个已经被传说中不问世事，甚至数百年没有出世的邪教给盯上了。

　　因为猛犸朱兰的消息已经暴露了，而传说中的猛犸朱兰，正式以吸收无数的生命力，从而凝聚传说中的利特斯为目的，而一旦利特斯凝聚失败，就会出现更恐怖的东西。

　　让人，从神级，变成天神的药物，天神之露。

　　为了和邪教周旋，人类最终决定制造诱饵，结果最终诱饵还是被发现，种子吸收人类的生命力从而复活，并且劈裂，生长，最终进化。

　　不得已，人类高层联合龙族高层，一起反抗邪教，可是邪教的实力出乎意料的强大，人类的强者几乎没有还手之力，对付的神级强者，居然是人类这一方的数倍。

　　战斗最终以两败俱伤结束了，控神者的实力太过于恐怖，几乎媲美召唤师，可是邪教里有神级的控神者，但是召唤师里，却从未出现过神级召唤师。

　　这，就是差距。

　　后来，以人类最强黑暗法师爱德拉战死（不知道在楚天铜牌里），邪教副会长重伤结束了这一场战斗，而邪教仿佛是进攻完毕的鳄鱼，再次潜伏在了泥潭里头，等待着下一次的致命进攻。

　　一片漆黑的环境，四周充满了死亡的气息，遍地的枯骨让人看着慎得慌，橘黄色的气息在地上蔓延，一看就不是什么好气体。

　　而且空气中还时不时的传过一声声怪异的鸣叫，听起来更是让人从骨头里发寒。

　　“烦躁，我说阿鲁纳，让你的那一只该死的宠物闭上漏风的嘴巴，我听着烦死了，烦躁啊！”黑暗中忽然走出一个漆黑的声音，穿着鲜艳无比的外袍走路婀娜多姿，但是声音却粗狂带着妩媚，让人鸡皮疙瘩掉一地。

　　“爱听不听，滚！”一个年轻的声音出现，那艳丽的身影身边，出现了一个穿着黑色长袍的男人，一只手插着口袋，一只手弯曲着摆在自己面前，一只怪异的鸟，正站在那人的手臂上。

　　“烦躁，阿纳鲁，我听所你的孙子好像在猛犸朱兰的战役里头挂掉了，有没有这件事？喂喂，你为什么会让你的孙子也去参加那种战斗，烦躁，你不会是想抢了天神之露以后给你的孙子吧？烦躁！”那妩媚的声音继续说着，身边的阿鲁纳冷哼一声。

　　“死了一个孙子而已，我的孙子太多了，我都不记得我到底死的是哪一个孙子。”黑影冷漠的说道，但是那站着怪鸟的手臂，明显的抖动了一下，怪鸟被抖动给吓一跳，扇动了几下翅膀，那翅膀上居然是一个个的窟窿，翅膀居然是不完整的。

　　“烦躁，为什么你有这么多的孙子，我连一个儿子都没有，为什么？烦躁，为什么？烦躁，为什么？烦躁。”妩媚的家伙开始陷入了死循环。

　　“维纳斯，闭嘴，你再啰嗦下去，就不漂亮了！”阿纳鲁无奈的喊了一句，陷入死循环的维纳斯一瞬间复活。

　　“真的？烦躁啊，要是不漂亮了，那就糟糕了，烦躁呀！”最后一个“呀”字儿愣是被拖出长长的尾音，黑衣的阿纳鲁浑身颤抖了一下。

　　“对了，凯撒帝国是你负责的地方吧，阿纳鲁，烦躁啊，那边的亡灵波动调查清楚了吗？”维纳斯忽然恢复正常，用着略微正常的语气问道。


第132章 第一场竞技场比赛！

　　“嗯，凯撒帝国，有两次亡灵波动，一次较小，是在皇城里头，确定不是我们的人，第二刺是在城外的一个村落，我去看过，已经被凯撒帝国给处理了。”阿纳鲁说道。

　　“两次？都在凯撒帝国？听说杀了你的孙子的人，也在凯撒帝国哦，烦躁。”维纳斯忽然说道。

　　“我知道，是个召唤师，四级，自然觉醒，而且近期还引起了很大的轰动了，斗气残留度八成！”阿纳鲁淡淡的说道。

　　“烦躁，居然有八成？那在我们的组织里，岂不是已经合格了？要不要接收进来？还是一个召唤师哦，正好……”

　　“闭嘴，别再说下去了，被大人听到，小心抽你鞭子……”阿纳鲁忽然大叫一声，黑暗的空气中回荡着“闭嘴”两个字，久久不散。

　　“烦躁，谢谢你哦，阿纳鲁，要不是你提醒，人家还真的会挨鞭子的，烦躁啊。”试想一个下一个两米多高浑身肌肉的壮汉扭着粗腰在装女孩，阿纳鲁感觉自己的胃部一阵翻滚。

　　“安排一下，我要送我一个孙子进入凯撒帝国学院，虽然我不记得我死去的孙子叫什么名字，但是杀了我的孙子，就要做好死亡的准备，区区自然觉醒和八级的保留度，再我们组织里，这样的人多的是。”阿纳鲁冷笑着说道。

　　“烦躁啊，你真的要冒险进去？万一失败了，你的孙子恐怕也只有死路一条吧？烦躁呀。”维纳斯立刻说道。

　　“哼，无所谓，只要人死了就好了，谁杀了我的孙子，我就杀谁，如果派去的孙子死了，那就再派一个更强的，把杀了我孙子的人再次杀掉……”

　　维纳斯摇摇头，这样的循环，好像最后死的都是孙子，反而阿纳鲁一点事情都没有。

　　“好吧好吧，虽然很烦躁，但是我会给你安排的，凯撒皇家学院，简单……”维纳斯扭着腰离开了。

　　阿纳鲁看着维纳斯离开之后，再次消失在了黑暗之中，原本寂静的森林再次陷入寂静。

　　……

　　凯撒皇城。

　　“这就是竞技场啊，真的很宏伟啊！”

　　此时的楚天和雷奥，正站在竞技场的面前，楚天的比赛都安排在晚上，因为白天都有课程，楚天不愿意浪费吸收文化知识的时间。

　　今天是第一场比赛，安排在晚上九点，是整个竞技场最最最热闹的时候，也是竞技场的黄金时段，楚天的比赛被安排在这个时候，显然也是有噱头的。

　　刚走进竞技场，就已经有人来接待楚天了，楚天跟随者人走进了自己独特的休息间，在这里楚天可以完全的放松，当然还可以做好一切的战斗准备。

　　楚天看了看四周，深呼吸一口气，然后从背包里拿出自己的套装，穿戴了上去，因为雷奥跟在身边，楚天可不敢把装备召唤回去，不然会被怀疑的。

　　当然，其实楚天已经被怀疑了，因为身边跟着一个奸细，爱德拉。

　　虽然爱德拉不关心楚天的私事，但是也会稍微关注，恰好召唤的时候，被看的清楚，对于楚天稀奇古怪的装备和强大的道具，爱德拉十分的有兴趣。

　　但是年纪大了，心思沉稳，他一直都是放在心里。

　　时间一分一秒的过去了，门口忽然打开……

　　穿戴好了一整套的雷狼龙套装，闪耀着绿色光芒的装备让雷奥流了一地的口水，楚天好说歹说才让这小子放开自己，免得口水沾到铠甲上。

　　楚天估计，自己穿着这一套铠甲，能吓震死所有人……

　　在这个世界，的确也有很多的铠甲，但是大多数都比较保守，或者说比较的老套，没有过多的装饰，而是采用实用性为主。

　　可是楚天的这一套铠甲，不仅仅是实用性，外观和魔法力量都十分的充足，游戏里套装所发动的特殊力量，在这个世界被一句“魔法”给概括了过去，变得并不难以解释。

　　也就是说，楚天的雷狼龙套装，在游戏里是套装，在魔法世界里就是魔法装备，而且是一整套，楚天问过雷奥，雷奥说这样的装备，最少十个亿起步。

　　楚天已经打算是卖一套掉了，只要有钱，精神强度一切好说，而且目前为止楚天也没有什么敌人，不存在把装备卖给敌人，反过来陷害楚天自己的问题。

　　穿戴好了铠甲，拿出王剑疾雷，翠绿色的盾牌和武器，配合整套铠甲，变得更加的美丽，雷狼龙套装唯一的缺点只有一个。

　　帽子是带一点绿色的，虽然只有一点，但是毕竟也不算太舒服，这个世界的人不会有什么话，但是楚天是来自地球的，对于脑袋上有一点绿色，都难以接受。

　　可是楚天还是准备使用，打算这个套装只用一次，就直接卖掉，雷狼龙套装虽然好，但是绿色的帽子楚天真的表示吃不消。

　　这样的东西最好一次都不用，可是为了战斗，楚天决定还是用一次，只要答应了比赛，就可以推销出去自己的这一套套装，让后得到十亿以上的金币，购买两百万枚五级晶核……

　　“我成神了……”

　　楚天流着口水，如果一枚五级晶核可以提高楚天一百点精神强度，那十亿金币购买的五级晶核，可以让楚天提高两亿的精神强度……

　　六级到七级，才需要一亿精神强度而已……

　　“楚天阁下，您的比赛马上就要开始了……”一个管事跑了进来，恭敬的对着楚天说道，可是一抬头，愕然的看着楚天，看着楚天身上那翠绿色，但是霸气无比的铠甲，也傻眼了。

　　整个铠甲给人一种满身是刺的感觉，但是却十分霸道的感觉，楚天穿上这一套铠甲，仿佛从一个奶油小生，瞬间变成了战场上的杀戮战神，一瞬间的气势变化，让接待楚天的管事都傻眼了。

　　“我的比赛还有几分钟？”楚天淡淡的问道，不是他在装，而是对于比他十分紧张，此时正在压抑着自己的紧张内心。

　　“还有十分钟！”

　　管事不愧是见多识广，立刻大声的说道，楚天点点头，内心却更加的紧张，召唤兽站在他只要躲在后面就可以了，可是真正冲上去自己战斗，这还是第一次。

　　别看楚天当初可以融合白速龙在奎托尔帝国边境杀死自己的仇人，那时候完全是属于爆发，现在对楚天来说，完全找不到那时候的感觉。

　　自己是来比赛的，不是来杀人的。

　　“那个，楚天阁下，我和您说一下比赛规则，我们的比赛规则是认输制度和死亡制度两种结合的，也就是说，如果敌人不认输，只有死亡才会结束比赛的。”

　　“在正式开始之前，我要再确认一遍，您是否真的愿意参加比赛，要知道很可能会死亡的。”管事忽然严肃的说道。

　　楚天深呼吸一口气，点点头。

　　“参加！”


第133章 惊天挑衅！

　　如果说一开始楚天是准备来赚钱的，那现在的楚天就是来增加战斗经验的，不仅仅是召唤师的经验，更是近身战斗的经验。

　　俗话说，知己知彼方能百战百胜，楚天希望自己可以了解，如果自己是斗士会如何战斗，这样才能更加清楚敌人的弱点。

　　雷狼龙套装虽然好看，实用性也不错，可是真正相比之下，雄火龙的套装更适合战斗，楚天也希望出一套雄火龙，只可惜这有一个前提，那就是得把雄火龙给召唤出来。

　　如今，大名盾蟹的目标已经达到了，大名盾蟹是水路两用的，土沙龙是陆地专属，大怪鸟虽然会飞，但是这货飞不飞没区别。

　　所以，楚天区别的是高空的战斗力，这完全不用想，自然是选择雄火龙这个高空轰炸机，只是楚天不知道，到底得到什么时候，才能见到雄火龙。

　　十分钟转眼即逝，楚天终于要参加比赛了，楚天感觉自己的心脏跳动的厉害，仿佛随时都有可能从嘴巴里跳出来一样，虽然参加了许多的擂台比赛，可是这种感觉还是第一次。

　　说到底，还是担心在作祟，无论是谁，都不想自己受伤，可是却有渴望那种热血沸腾的战斗，结果双方一矛盾之下，就产生了惊人的紧张感觉。

　　“下面让我来给大家介绍一下，我们的比赛双方，一位是来自女神皇国的四级剑士，拉斐尔，稀少的炎属性，装备是矮人大师打造的全套铠甲和大剑，在竞技场的同级比赛当中，胜率高达90％，只有一次输给了四级巅峰的一只魔兽，差点没命。”

　　“但是在人与人之间的比赛当中，却未有败战，可是相当强大的剑士啊。”

　　魔法广播里传来解说员的呐喊，四周顿时一阵激动，在这种竞技场内，虽然钱多，但是很遗憾，高等级的职业者很少在这里战斗。

　　一般来说，七级的比赛属于百年一遇的，而六级的职业者比赛，属于一年一度，甚至是三四年一度才有的。

　　基本上的主旋律，都是四级五级的，楚天是四级的雷系剑士，而敌人却是一个四级的炎系剑士，双方都是以攻击强大而著称的。

　　敌人走了进来，拉斐尔穿着矮人打造的铠甲，不但坚固，而且拥有良好的斗气抵抗力，铠甲和武器不一样，铠甲需要的是可以抵挡住敌人的斗气，而武器则是要更良好的传导斗气，让斗气更多的传入武器当中，这样可以造成更巨大的破坏。

　　矮人大师制造的装备，最大的特点就是坚固，同时配合蛮族的“磨砺”，使得武器变得更加锋利，铠甲变得更加坚固。

　　拉斐尔身上的这一套，可谓是重金所购啊，没个几百万金币，根本就别想买下这个套装，而当拉斐尔出现的同时，场上便响起了铺天盖地的呐喊。

　　不仅仅是赞扬，更有贬低，显然很多人对于拉斐尔穿着上百万金币的装备来战斗，表示很是愤怒，因为这样的装备，真的是不给敌人任何的机会啊。

　　“下面我要介绍的，是来自凯撒帝国皇家学院，召唤师学院的学生。”

　　四周的喧闹忽然安静了下来，所有人都瞪大了眼睛，他们听到了什么东西，召唤师学院来的人？

　　那不就是召唤师么？

　　一个剑士和一个召唤师战斗？

　　“这不公平，这是谋杀，我上场前得到的通知，是一个四级雷属性剑士！”拉斐尔第一个愤怒，不过很快就被广播给打断了。

　　“停下，停下，听我说完，这一位虽然来自于召唤师学会，但是大家还记不记得几个月之前，一位召唤师接受了天赋测试，测试出了惊人的雷系斗气八层保留的事件？”

　　四周的人群再次一阵窒息，紧接着一阵阵的讨论瞬间弥漫了整个会场，这个罗马角斗场一样的竞技场内，顿时人声鼎沸，所有人都对于竞技场的大手笔感到震惊啊。

　　难道，那一位天才，真的来参加竞技场了？

　　“没错，下面我要接受的，就是来自于召唤师协会里唯一一位四级雷系剑士，同时也是四级召唤师的楚天阁下！”

　　“有请楚天阁下出场。”

　　人群瞬间沸腾了起来，就好像是有人经常听说一个天才，是多么多么的厉害，可是却从未见过，只在传说当中。

　　忽然你们小区举行一个小区居民主动比赛，那个传说中的人物居然出现了，而且还会上台参加比赛，这样的震惊完全让四周那些渴望热血的人沸腾。

　　其中最热血的，自然是那些希望看着楚天这种天才陨落的人，他们大声的谩骂着楚天，大声的唾弃着楚天，大声的对着拉斐尔加油，让拉斐尔打断楚天的骨头。

　　这是人类的一种仇视心里，谁都不希望别人比自己好，可是遇到比自己好的人，只能望而却步，现在他们就希望，有人可以帮助他们打击这样的天才。

　　可是，当楚天出场的一刹那，所有人都瞬间傻眼了……

　　一身翠绿色与鲜红色搭配的铠甲，在走动中叮当作响，可是华丽的铠甲在魔法灯光下，却显得格外的霸气。

　　“吼！”

　　拉斐尔目瞪口呆的看着楚天，忽然整个人倒退了一步，他惊恐的看着楚天，只见楚天的身上，骤然间出现了一只碧绿色的巨大怪物，随着斗气的爆发，楚天身上的斗气一瞬间仿佛被天空中的碧绿色巨怪给吸引过去一样，瞬间无数的闪电让那一只怪物变得更加的清晰和霸气。

　　“吼！”

　　一声无声的怒吼，瞬间朝着四面八方涌动过去，地面上无数的灰尘一下子被吹了起来，那惊人的气息，瞬间覆盖整个竞技场。

　　那庞大的气势，让拉斐尔完全震撼了。

　　“这……这是什么铠甲，为什么我感觉我的铠甲都在颤抖……”

　　雷狼龙套装，采用雷狼龙身上最强大的几个部位所制造而成，加上所发动的特殊效果“挑衅”，自然对敌人产生一种霸道的气势。

　　雷狼龙，是不屈的战狼，就算是可以轻松毁灭一个国家的岚龙，它也敢去挑战。

　　这，就是雷狼龙套装上最“没用”的特殊效果……

　　挑衅！


第134章 剑士的战斗

　　翠绿色的铠甲，充满了霸气和威武，那漂浮在空中的碧绿色巨怪，亮瞎了所有人的眼睛，楚天听到四周没有任何的声音，但是借着四级召唤师所带来的强大精神力所展现出来的惊人视力，清楚的看见无数男人正流着口水看着自己的身上铠甲。

　　雷狼龙套装，太帅了，如果边上再站一只雷狼龙，肯定死能让无数的女生尖叫的晕过去。

　　霸气的雷狼龙套装穿在楚天的身上，把楚天显得更加的霸气，不过很可惜，头盔太小，铠甲太过掩饰，基本上是看不清楚楚天的脸的。

　　当楚天站在赛场上之后，双方选手见面了之后，议论声这才小了下来，但是所有人都在小声的讨论着一个事情。

　　楚天身上的铠甲！

　　那铠甲真的是太帅了，任何一个男人穿上去都可以爆发出惊人的男人味，不仅仅是男人喜欢，就算是很多女人，都幻想着自己心爱的男人穿着这一套铠甲，拿着大剑，救下被恶龙抓走的自己。

　　咳咳，骑士小说桥段……

　　“两位，相比已经知道比赛规则了，一旦认输或者死亡，比赛就立即结束，任何人不得在认输之后再攻击，不然的话，赛场四周有一百八十个攻击魔法阵会一起攻击，就算是八级的剑士也无法抵挡，希望你们注意。”广播的声音还在继续，楚天和对面的拉斐尔同时点点头。

　　“既然如此，那最后一分钟，还在下注的观众们加油了，在最后一分钟我给大家介绍一下，拉斐尔的胜率是80％，而楚天阁下是第一次参加比赛，但是楚天阁下的斗气老师也是八级剑士，在我们竞技场也打过足足一百场，有着71％的超高胜率。”

　　“加上楚天阁下还是一位召唤师，虽然不能召唤任何的召唤兽，但是起码在某些方面还是占优势的，各位下注的观众，还是请思考好，但是时间不等人啊。”

　　“白痴，说什么某些地方有优势啊……”楚天悄悄脑袋上的铁壳头盔，如果自己是老板，保证把这个播音拉出去砍成三十几段。

　　“你就是那个自然觉醒的召唤师？”不过广播没听到楚天的抱怨，对面的人却听到了，最后一分钟的时间其实是留给双方观察对手的，而且还可以让对手交流，当然挑起火气那是最好的了。

　　“对，我叫楚天，你好。”楚天笑着说道，不过现在是战场，所以没有伸手要和对付捂手，而且这个世界也没有握手这个理解。

　　“看起来也不怎么样嘛？”拉斐尔不屑的说道，楚天眼睛一眯，不过脸上还是充满了笑容，只可惜拉斐尔看不到而已。

　　全覆式头盔，淡定！

　　“我不太懂你的意思，我好像和你不熟。”楚天淡淡的回应了一句。

　　“嗤……”

　　“我最讨厌你这种人了，你是来战斗的还是来卖身的？穿的这么花里胡哨的，知道的人以为你是来战斗的，不知道的以为你是来卖衣服的，不过衣服还挺好看的，花了很多钱做的吧？”拉斐尔十分不屑的说道，那摇头耻笑的样子，要多欠扁有多欠扁。

　　楚天的眼睛再次眯的小了一点，楚天有一个习惯，就是在生气的时候喜欢眯起眼睛，同时外表却十分冷静，但是眼睛越小，越是面无表情，就说明楚天越是生气。

　　“哦，我明白阁下了意思了，阁下的意思是，我在作秀？”楚天问道。

　　“难道不是么？”拉斐尔笑着说道，指着楚天身上的铠甲和武器：“看看你身上东西，花花绿绿的，难道你认为这样的玩具能战胜我矮人大师所打造的装备吗？”

　　“再看看你自己，明明是一个召唤师，装什么剑士啊，你是剑士的那块料吗？你们召唤师只能躲在召唤兽背后，等你们的召唤兽死光了，就只能哭哭啼啼的跪在地上求饶。”

　　“我劝你啊，还是回去安心做你的召唤师吧，剑士这种男子汉的职业，不是你可以担任的。”拉斐尔大声的说道，甚至许多观众都听到了拉斐尔的笑声。

　　一瞬间，四周的讨论声冷却了下来，楚天眯着眼睛，站在一旁不愿多说，比起浪费口舌来说，楚天更希望在战场上打败敌人。

　　嘴巴说说不是真本事，当然某个肚子里有一只狐狸的人除外。

　　“好，现在时间到，庄家已经关闭下注了，比赛正式开始！”

　　一声令下，楚天直接拔出短剑，拿在手中，盾牌也顺势套在了手腕上，整个身体缓缓下蹲，蹲好马步，做好了战斗的准备。

　　“嗤，你的这个姿势，是准备上厕所吗？”

　　四周一片安静，随后爆发出了一阵爆笑，楚天那下蹲的姿势，真的好像要上厕所一样，可是楚天却没有任何的尴尬。

　　这个姿势可不简单啊。

　　盾牌在前，短剑在后，这个姿势可是防御格挡的最佳姿势，那马步可以让双脚牢牢的扎根地面，面对再强大的攻击，也不会后仰，更不会跌倒。

　　楚天不自觉的就使用了出来，或许游戏后遗症吧，真的不自觉就用了出来。

　　楚天都懒得说话了，拉斐尔笑了半天，却发现楚天不为所动，顿时冷哼一声，抽搐自己两米多长的大剑。

　　“看见没有，这可是矮人大师打造的大剑，斗气传导性评价为精品，再看看你的那把武器，不会是用来洗厕所的吧？哈哈哈哈……”拉斐尔又是一阵大笑，楚天叹了一口气，真的懒得和这个家伙废话，还是自己主攻吧。

　　“哈！”

　　一声爆喝，楚天笔直的冲了上去，体内斗气疯狂的旋转了起来，整个人的速度骤然间提高了数倍，宛如闪电一样，冲着拉斐尔就过去了。

　　雷系的斗气是在所有斗气当中速度最快的，就算是著名的风系都无法和雷系攀比速度，但是雷系斗气是出了名的储存少，续航差，说白了就是斗气使用的过于夸张。

　　在同等斗气含量下，雷系斗气保证是最早使用完毕的，但是比起攻击，那可是雷系斗气说第一，没人敢说第二。


第135章 雷狼龙套装，苏醒吧！

　　雷系斗气，爆发最快，速度最快，攻击最快，可以在最短的时间内，造成最大的伤害，甚至等级高的雷系斗士们，可以在一瞬间使出全身上下所有的雷系斗气，在一招之内打败敌人。

　　很多人开玩笑说，雷系斗士们之间的比赛，就只需要五秒钟就好了，大大的节省了比赛的时间，大家只要喊三句“加油”，就可以开始欢呼或者哀嚎了。

　　但是，这样的话却绝对有道理，因为楚天和拉斐尔仅仅相差五米，楚天在一眨眼的工夫就到达拉斐尔的面前，在拉斐尔惊愕的表情下，手中的短剑狠狠的劈了下去。

　　“哈，逗你玩呢！”拉斐尔脸色的惊慌忽然消失，变成了一脸的不屑，手中的大剑骤然间爆发出无比刺眼的红色斗气，那是攻击和爆发仅次于雷系斗气的炎系斗气，融合了火系和土系的特征，拥有最恐怖的伤害的称号。

　　不但范围广，而且攻击高，爆发力十足，实打实的破坏之王。

　　“诱导。”楚天立刻明白，这是拉斐尔故意露出的破绽，在播音宣布比赛开始的一刹那，比赛就已经开始了，任何的勾心斗角在这里都可以使用。

　　楚天急忙竖起盾牌，只听见一声巨响，紧接着手臂狠狠的砸在了胸膛上，楚天被那大剑狠狠的斩飞了出去。

　　“哦？盾牌很坚硬么，但是没用的，吃我一招，红莲爆破斩！”银白色的大剑刹那间变得火红，而且在剑身上，一朵朵绚丽的莲花骤然间绽放。

　　“这是四级斗技啊，四级斗技啊，太罕见了，炎系的四级斗技。”播音员正扯着沙哑的嗓子大声的怒吼，楚天这时候才从刚才的横扫中回过神来，就看到一柄带着无数莲花的巨剑直接斩了下去。

　　“该死！”楚天一咬牙，再次举起手中的盾牌，只听见一声巨响，楚天手中的武器尖锐的地方，忽然“碰”的一下碎裂了。

　　“不好，武器锋利度下降了。”

　　在游戏当中，因为要斩击仅仅比武器脆弱那么一点点的怪物的鳞片毛发甚至是肉体，所以非常容易让武器变钝，而游戏的表现方法，就是锋利度下降，结果没想到在现实世界里，居然也是如此。

　　片手剑因为是盾牌和武器的结合，虽然是两件装备，但是实际上却只是一件，无论任何盾牌还是短剑受伤，都会让短剑本身变钝。

　　“该死的混蛋啊！”

　　可是那巨大的力量还没结束，红莲爆破斩展现出巨大无比的威力，大剑狠狠的砍在了楚天的王剑疾雷的盾牌上，一朵朵的莲花疯狂的爆炸着，不但带来惊人的火焰伤害，更是给楚天疯狂的施加着压力。

　　只是很可惜，游戏里的规则，武器是不会破损的，就算是所谓的耐久度掉到了最低，最多是砍不动任何怪物而已，武器本身并不会破碎，但是楚天还是不敢太过于相信，毕竟这是一个现实世界，武器恐怕还是会有危险的。

　　“算了，看来还是得用那一招了……好不容易开发出来的新招数啊……”

　　“苏醒吧，雷狼龙套装！”

　　“雷神降世！”

　　只听见楚天怒吼一声，身上骤然间绽放出了刺眼的雷光，紧接着让所有人惊呼的是，楚天身上的铠甲，居然动了起来。

　　“雷狼龙套装，苏醒过来吧……”

　　激烈的电流在楚天的身上绽放，那电流仿佛是一条条游走的电蛇一样，从楚天的身上游走到铠甲上，再由铠甲传递到楚天的盾牌上，再从盾牌，传递到拉斐尔的大剑上。

　　最后传递到了拉斐尔的身上。

　　“啊！”

　　拉斐尔顿时惨叫了一声，随着电流占据拉斐尔的全身，拉斐尔的惨叫更加大声，战场上出现了一个诡异的画面。

　　楚天蹲在地上，手里举着盾牌挡住了拉菲尔的大剑攻击，那大剑绽放着一朵朵的莲花，而一朵朵鲜红的莲花不断的爆炸，如果无聊的人数一下，会发现莲花已经爆炸了足足八次了。

　　而蹲在地上的楚天身上，则爆发出惊人无比的闪电，那闪电瞬间包围住了楚天和拉斐尔的身上，楚天苦苦支撑着，拉斐尔被电流弄的不断的惨叫，两者就这样诡异的支撑了足足半分钟。

　　“啊……”拉斐尔继续惨叫着，楚天可以感觉到大剑上的力量越来越轻了，忽然楚天看到拉斐尔的脸色出现了一个诡异的笑容。

　　“骗你的，我修炼的可是比雷系斗气还要灼热的炎系斗气，这么点电流，怎么能让我痛苦，去死吧，红莲爆破斩的最后一爆，九莲齐聚！”

　　只见大剑上瞬间绽放出了九朵巨大的莲花，在观众的惊呼中，轰然爆炸了开来。

　　就在刚才，莲花都是一秒一朵的爆炸，让楚天完全没有反抗的余地，巨大的爆炸力宛如一座座山峰压过来，让楚天压根就无法抵挡。

　　而如今更是九朵齐放，但是楚天却没有感觉到任何的压力。

　　因为楚天已经逃出去了……

　　“轰！”

　　九朵莲花带着一往无前力劈华山的趋势，狠狠的砍在了大地上，拉斐尔只感觉原本阻挡着自己的力道忽然消失了，紧接着眼前就瞬间一团烟雾，地面被狠狠的撕裂出了一大条裂缝。

　　“斗技，迅雷！”

　　楚天瞬间从烟雾的背后出现，浑身上下闪烁着无比惊人的电光，拉斐尔不可思议的扭转头部，可是完全已经来不及了。

　　短距离的冲锋，没有任何的属性比的不上雷系，短剑带着雷光宛如一道迅雷，在天空中一闪而过，却实实在在的，狠狠的劈在了拉斐尔的背上。

　　“轰！”

　　拉斐尔被直接斩飞了出去，但是楚天却皱紧眉头，王剑疾雷的锋利度已经下降到最低点了，虽然带着斗气，但是却完全无法破开敌人的防御。

　　而此时的楚天，正站在烟雾外，一脸郁闷的看着手中的王剑疾雷，果然都是锯齿，武器已经彻底的没有锋利度了。

　　但是此时的楚天身上却完全不同，只见整个铠甲宛如活了过来一样，原本以为是锋利的装饰，此时居然变成了尖锐的倒刺，原本以为是蕾丝一样的线条，此时居然也充满了倒刺。

　　就好像是雷狼龙身上的铠甲一样，一旦通电，就完全的被激活，这还是楚天昨天晚上不小心发现的，爆发雷系斗气的情况下，只要支付一丁点的雷系斗气，就可以让整个铠甲活性化，铠甲虽然不会提高什么能力，但是却会变得更轻，就好像柔顺的丝布穿在身上一样，而且这一套铠甲居然还会增幅雷系斗气。

　　“看来雷属性攻击强化+1的效果，对雷属性同样有效果啊，果然厉害，但是……”

　　“矮人制作的铠甲，也果然不同凡响，防御力真令人吃惊啊，我的斗气最多只有三成传递到他的身上。”

　　楚天的脸色十分严肃，忽然手中一闪，只见一块黄色的石头出现在了手中，在无数人惊愕的目光下，楚天在武器上轻轻的磨砺了四下，只见武器闪过一道绿光，锋利度赫然恢复了。

　　“还好，游戏的属性还在，虽然是现实世界，但是很多功能还是和游戏里一样。”楚天手中的东西叫砥石，其实就是磨刀石。

　　不过因为游戏属性的影响，砥石并不需要长时间的磨砺武器才能使得武器恢复锋利度，而是只要用力的摩擦四下，砥石就会消失，同时武器锋利度也会彻底的恢复。

　　如果有“镰蟹套装”，出了一个“高速砥石”的效果，那磨砺武器只需要一下，也就是一秒钟，就可以让武器从锋利度见底，恢复到最高。


第136章 玄妙境界

　　锋利度，是游戏中至关重要的一个属性，不仅仅影响武器是否能伤害到敌人，更影响到武器对敌人的伤害程度。

　　“该死，一块砥石居然要十个精神强度，这东西好像比回复药剂都要泛滥吧，为什么比回复药剂都要贵？”

　　楚天一脸的不甘心，因为这个砥石实在是太贵了，足足十个精神强度，但是为了战斗胜利，楚天还是咬牙买了下来。

　　“混蛋，你这个该死的混蛋！”拉斐尔从灰烬当中站了起来，强大的电流带有很强大的弹射效果，就好像利用电磁的正反两极来产生巨大的推进力一样，被雷系斗气击中的敌人，一般情况下都会被拍飞出去。

　　拉斐尔被足足拍飞了两百米，撞在了角斗场的墙壁上才停止下来，可是身上却几乎没有任何的伤痕，伟大的矮人铠甲完美的挡住了这一次攻击。

　　“足足半成的斗气，居然毫发无伤，看来矮人制作的铠甲，果然名不虚传啊！”

　　虽然武器没有伤害到敌人，但是斗气却是实打实的传递到了拉斐尔的身上，不过让楚天郁闷的是，自己足足半成，足足百分之五的斗气，却对敌人造成不了任何的伤害。

　　全部都被铠甲所抵消了。

　　“该死的召唤师，你彻底的惹火我了！”拉斐尔缓缓的站立了起来，浑身上下忽然间燃烧起了剧烈的火焰，和火系斗气不一样，火气斗气的火焰就是普通的火焰样子，风一吹就到处飘。

　　可是炎系斗气的火焰，却仿佛是岩浆一样，火焰居然是在“咕咚咕咚”的冒泡，这就是对炎系火焰最好的描述。

　　炎系的火焰产生的温度最少在三百度一样，这样的高温是同等级的火系斗气完全无法达到的，只有全力一击或许可以媲美，所以火系斗气和炎系斗气单挑，就算是高一个等级，胜算也是渺茫。

　　不得不说，这个世界上很多东西都非常的不公平，可是世界就是这样，起码斗士们已经比普通人高一个档次了。

　　冒泡的火焰席卷着地面，地面也逐渐的变成了熔浆，炎系斗气的恐怖就是在这里，如果是圣级的炎系斗气，仅仅一个斗气爆发，就可以把一定范围内的地面全部变成熔浆。

　　当泥土变成熔浆之后，所产生的灼热气息，非但不会对炎系斗气的人产生影响，反而会增强炎系斗气，或者说熔浆的地带，就是炎系斗气的主场地，会对炎系斗气产生增幅。

　　“来吧。”楚天眯着眼睛，一招一级的斗技，完全无法伤害到敌人，加上武器的破败，让楚天没有任何的建树，但是现在不同，楚天可不仅仅只有一招“迅雷”而已。

　　“斗技，奔雷！”

　　楚天忽然一声怒吼，整个身体瞬间化为闪电，笔直的朝着拉斐尔冲了过去，可是擂台上却有无数的人惊呼起来，楚天的这一招太惊险了。

　　“太莽撞了，人家身上带着的炎系斗气，可是带有腐蚀效果的，炎系斗气的优点，就是可以在于敌人的斗气碰撞的时候，慢慢的消化掉敌人的斗气，而这一种碰撞的消耗，正好是雷系斗气最致命的弱点。”

　　“没错，炎系斗气的优点，就是在于制造自己的有力场所，然后在脚底下的熔岩里头不断的吸收炎系的元素，弥补自己的斗气消耗。”

　　“对，而雷系斗气最大的缺点，就是斗气的后续不足，输出量过大，虽然威力惊人，可是人家身上穿着的是矮人大师制造的铠甲，这样一来在短时间内无法破开人家的防御，雷系斗气一旦枯竭，恐怕就只有死路一条了。”

　　四周的话楚天可是一句都没听到，不然的话楚天真的会嗤之以鼻。

　　“来吧！”拉斐尔看着楚天冲了上来，不但没有躲开，反而笔直的撞了上去，两个人燃烧着斗气狠狠的撞在了一起，瞬间近身战斗开始了。

　　距离不到一米的近身战斗，楚天的短剑的确是占便宜，可是拉斐尔的近身战斗经验远胜于楚天，短短几个招数，楚天就处于被动挨打的局面了。

　　而与此同时，双方的斗气仿佛是水和火一样狠狠的撞在了一起，两个人身上燃烧着的斗气，就仿佛两个不合的小孩，一见面就开始打架，而且越大越凶。

　　雷和炎的战斗，在空气中不断的爆炸，却完全无法影响战斗的两个人，两个人的近身战斗引起一阵阵的欢呼。

　　楚天一开始处于被动挨打的局面，开始逐渐所有人都开始发现，楚天居然开始从挨打慢慢的还手一两下，紧接着还手的频率不断的增加。

　　“怎么可能，他一开始的样子，完全是第一次战斗，但是怎么会这么快就习惯了战斗？”拉斐尔表面上波澜不惊，但是心中却是翻起滔天巨浪，完全无法想象一开始被自己压着打的楚天，此时居然和自己打的不相上下了。

　　灵巧的躲避，恰到好处的格挡，甚至连走位都准确的惊人，都是找自己力竭的时候进行反击，要不是拉斐尔的战斗经验仿佛，楚天的好几次已经得手了。

　　而此时的楚天，仿佛是陷入了一个玄奥的境界，此时的楚天只感觉自己面对的并非是一个活生生的人类，而是一只活生生的怪物。

　　《怪物猎人》里头的怪物。

　　那怪物愤怒的咆哮着，鼻孔穿着粗粗的气，浑身燃烧着火焰，一旦碰上就会被吞噬，每一招攻击都是十分的致命，而自己则好像处于“开火”的状态，只要被敌人轻轻的击中一下，就会彻底的死亡。

　　此时楚天面对的，并非是拉斐尔，并非是竞技场，楚天只感觉自己现在是在游戏里，正拿着自己最爱的武器，穿着自己最爱的铠甲，击杀着自己最怨念的怪物，而不是和拉斐尔在战斗。

　　“怎么一个素材老是不出呢，又被游戏读心术了，希望出的素材，就是不出……”

　　楚天不知不觉的，陷入一个玄妙的境界当中……

　　PS：开火，游戏中一个叫火力事场的能力，当HP降低到一定地步，会产生1.2倍到1.5倍的攻击与两倍防御，是真正能做到无损击杀BOSS的超级高手才敢开的技能。

　　读心术：指的是玩家想要爆一件装备或者材料，结果好像被游戏知道，无论杀多少只敌人，就是不肯出这一件东西，玩家戏称被游戏知道了自己想要的东西，所以叫做读心术。


第137章 雷龙咆哮！

　　拉斐尔气急败坏的挥动着手中的大剑，可是每一次攻击都仿佛被楚天预先知道一样，楚天轻轻松松的就躲了过去，就仿佛一切都是事先排练好的。

　　“甩尾……”

　　楚天呢喃了一句，整个人居然蹲了下来，却正好躲过了拉斐尔横扫过来的大剑，那大剑就直愣愣的从楚天的头顶上经过，可是对楚天没有造成任何的伤害。

　　“不对，这个感觉不对！”拉斐尔大声的说道，攻击的章法开始混乱，可是对于楚天来说，却完全没有影响。

　　楚天就好像是专心致志的在玩着手中的游戏一样，他把自己当成是游戏里头的主角，把拉斐尔当成是游戏里的BOSS，拉斐尔任何的动作，都在楚天的监控之下，任何一丝，都在监控当中。

　　“斗技，雷神的锐视。”

　　楚天嘴角不由自主的浮现出了笑容，这个斗技真的太强大了，对于楚天来说，这个斗技可以说是绝对的神级技能啊。

　　雷神的锐视，释放出无形的闪电，笼罩着敌人，可以宛如空气一样覆盖敌人的全身上下，敌人任何一块肌肉的运动，都在楚天的监控范围内。

　　就好像是地球上拍顶尖大片一样，在人的身上贴着一大串的东西，人有任何的动作，都可以完美的反应到计算机上，楚天就是那台计算机，而雷系的斗气，就是那些密密麻麻的传导线。

　　这个技能，就好像是无数的手臂和眼睛把握着和观察着敌人全身的肌肉，敌人的肌肉有任何的动作，楚天都能分析出敌人的下一步动作。

　　这还多亏了这几个月的生理课程，教育楚天的老师，原本是战场上有名气的屠夫，经常把敌人给大卸八块，来发现自己内心因为友军死亡而产生的愤怒。

　　后来，楚天讨教了一下他人体构造，例如打击什么部位会剧痛，但不会受伤，打击什么地方疼痛小，但是会产生严重的后果。

　　结果，楚天足足上了两个月的人体研究课，甚至还亲眼看着那个该死的屠夫解剖了一具尸体，并且当场解说，让吐都死去活来的。

　　可是，这样的结果却让楚天知道，人体的那一块肌肉负责什么作用，那些肌肉联合起来行动，会产生什么动作，这简直就是把敌人当成猴子在戏耍。

　　“是时候结束了……”楚天深呼吸了一口气，瞬间挤压全身的斗气，骤然间身上爆发出了无尽的电光，一瞬间那电流冲天而起，吓的拉斐尔一个愣神。

　　可是就是在这个愣神的工夫，楚天那奔雷一般的攻击瞬间到达了拉斐尔的面前。

　　“斗技，雷龙咆哮！”

　　巨大的雷龙在楚天的短剑中出现，覆盖楚天整个身体，无数的观众惊呼着站了起来，因为楚天的那一条雷龙可不是西方的巨龙，而是纯正的东方巨龙。

　　鹿角鱼鳞，蛇身鹰爪，巨大的雷龙咆哮着，瞬间冲到了拉斐尔的面前，短剑带着一往无前的气势狠狠的戳穿了拉斐尔的铠甲，紧接着巨龙带着疯狂的气势，狠狠的撞在了拉斐尔的身上。

　　“五级斗技，雷龙咆哮！”

　　“可是为什么雷龙的样子好怪啊，看起来是一条蛇一样！”

　　“对啊，但是那条龙的好像比巨龙一族还要霸气啊，你们发现了没有，那个蛇一样的龙，要更加霸气啊。”

　　雷龙的嘶吼终于停止了，拉斐尔浑身焦黑的躺在地上，每个三五月的休息，是无法再次站在竞技场上的，魔法广播里开始播送楚天胜利的消息，无数的人唉声叹气，但是无数人雀跃欢呼，显然是几家欢乐几家愁啊。

　　“老大，太好了，赢了不少钱啊！”楚天一回到休息室，雷奥就迎了上来，激动的看着楚天，楚天笑了一笑，然后看了看票据，自己的这一次比赛，加上奖金500金币，还有雷奥的下注赢的钱，大概赢了四万金币左右。

　　“四万金币啊，可以支撑几天了。”

　　不过大晚上的的确是没地方购买晶核，好在这个世界上有一种人叫“委托接受”的，可以委托他们帮忙收购，当然楚天给出一个合理并且不低于市场价格20％的定价，然后就让这些委托人去收购。

　　收购上来的东西，质量对了，楚天就要，当然如果他们能更便宜收购上来，那中间的差价就是他们来赚了。

　　还好，楚天比赛结束仅仅用了十几分钟，雷系斗气最强大的力量在于瞬间爆发，五级的斗技雷龙咆哮用光了楚天所有的斗气，但是在短剑插入敌人铠甲的时候，楚天就已经放水了，不然的话短剑连同雷龙咆哮，可以一瞬间秒杀了拉斐尔。

　　“老大，你的那条雷龙感觉样子真怪，但是也太威武了吧？”在路上，雷奥不断的朝着楚天说话，想让楚天把神龙的样子详细的描述给他看。

　　“我乱想想出来的，别闹了。”懒得和雷奥多费口舌，神龙是楚天心里头的骄傲，他可不想给雷奥来折腾。

　　“没想到啊，一开始我以为你是开玩笑的，本以为你的斗气容量根本无法支撑五级斗技的释放，但是没想到你居然使用完了这么一个大招之后还活蹦乱跳的，太让人惊讶了。”雷奥摇着头说道。

　　“我体内的斗气容量，比一般人的高出太多了，别看刚才的雷龙用起来很轻松，我因为八层的斗气容留量，全身的斗气含量是一般人的八倍啊，你可知道这个概念吗？”

　　“我有着比别人多出足足七倍的斗气含量，在刚才一瞬间几乎用尽，虽然制造了一条花里胡哨的雷龙，但是起码也壮大了声势，我要是单纯的想要击败拉斐尔，只要不断的使用斗技消耗他的斗气就好了。”

　　“雷系斗气最大的缺点就是斗气含量不足，但是在我的身上，这个缺点却完全不存在，他虽然可以制造熔浆来弥补自己的斗气，但是和我的八倍斗气一比，他怎么也没我的斗气多。”楚天带着一点骄傲说道。

　　“那你刚才故意制造出这么花哨的雷龙，其实是为了麻痹敌人？”雷奥忽然问道，楚天点点头。

　　“的确，因为我的斗气量问题，只有小部分人知道，但是迟早要暴露出来的，所以我得先制造一个狂妄自大的形象，最起码对以后的战斗有好处。”

　　“而且你还记得上次偷袭我们的那个亡灵吗？我害怕他会再次出现，万一被他掌握了我的信息，我还是得小心点的好。”楚天有点严肃的说道。


第138章 宠物店？

　　那个亡灵到目前为止一点消息都没有，偷袭过楚天一次之后，就仿佛消失了一样，再也没有出现过。

　　回到了家之后，楚天和雷奥再聊了一会儿，雷奥这才回家，楚天坐在椅子上，看着身上的铠甲，心中不由自主的想起刚才的战斗。

　　在强大雷系斗气的刺激下，身上的铠甲居然发出惊人的变化，而且在最后一个雷龙咆哮的时候，身上的铠甲更是宛如和自己的身体一样，全部融合在了一起，让楚天十分的惊讶。

　　“铠甲的雷属性强化+1，居然可以影响斗气？”

　　楚天很早就知道雷属性斗气可以让雷狼龙套装产生反应，但是没想到雷狼龙套装居然还有增幅自己斗气的效果。

　　楚天在最后一个雷龙咆哮的时候，差点把握不住错手杀了拉斐尔，就因为身上的铠甲里居然反馈出一个惊人的力量，把斗气的力量直接增幅了一层。

　　别小看了这一层，如果一般人的斗气是一百的话，楚天的斗气可是八百，仅仅一层的增幅，就差不多是别人的全力一击了。

　　要不是最后收手的快，恐怕拉斐尔已经直接死亡了。

　　这还是楚天心地善良啊。

　　“对了，试试看，斗气能把雷狼龙套装激活到什么地步。”楚天再次爆发出了斗气，不过因为消耗过大，斗气已经小了许多，但是对于楚天来说，还算可以支撑，虽然说斗气在最后一招当中全力爆发，可是楚天还是缩了回来。

　　在天神之露的滋润下，楚天的经脉完全可以承受斗气缩放的副作用，现在只是身上有些疼痛。

　　强烈的斗气开始爆发出惊人的光芒，好在楚天是在自己的家里头，电流不断的充斥着铠甲，铠甲一瞬间再次复活，就好像是毛发通电了之后会竖立起来一样，雷狼龙套装上的毛发和一些软软的甲壳部分，也开始变得僵硬和坚固。

　　忽然，一道电流猛然的飞了出去，在楚天惊愕的眼里，直接飞到了一旁的柜子里，顿时整个柜子轰然爆炸，一个圆滚的白色球体，被那闪电给牵引了过来。

　　那一道闪电就好像是一只手臂一样，慢慢的带着那一个白球朝着楚天飞过来，楚天顿时大吃一惊，急忙看了过去，那白色的球体，赫然是一个蛋。

　　“对了，这是我从拍卖行买来的宠物店，那个可以说可以开出圣兽的宠物蛋，回来的路上就被亡灵袭击了。”

　　“我都忘记这件事情了……”

　　楚天急忙抱起那个蛋，可是眼睛却忽然瞪大，楚天惊恐的看着那个巨蛋，因为自己体内的斗气，赫然在疯狂的朝着那蛋中流窜着。

　　或者更准确的说，那个白色的巨蛋，居然是在吞食楚天的雷系斗气。

　　“不好……”楚天连忙想要放手，可是已经来不及了，那巨蛋的惊人吞噬里完全的贴在楚天的身上，楚天甩都甩不掉。

　　“悲剧！”

　　巨蛋直接黏住了楚天的手掌，楚天体内的斗气全部都朝着那巨蛋的里头流动，短短不到十秒钟，楚天仅存的斗气全部被吸收了干净，好在巨蛋仿佛是知道没有食物了一样，从楚天的手里掉在了地上，看的楚天是一阵肉跳心惊的。

　　“好家伙，居然没摔碎？”

　　楚天也是傻大胆，居然还敢拿起来仔细观察，那巨蛋居然没有任何的破损，这让楚天十分的意外，同时也是一阵疑惑，上次拍卖会里就是因为这个蛋，楚天才买下整整一组的宠物蛋，而且还花了楚天上万金币，楚天要是早知道被吸收斗气，肯定不会买。

　　“不知道这个蛋是吸收斗气还是吸收雷电啊。”楚天无奈的想到，不过立刻就有了办法，召唤出了一大群的超雷光虫，楚天朝着地上的巨蛋一指，只见五十五只超雷光虫一下子就扑了上去，紧接着无比惊人的电流，疯狂的闪烁了起来。

　　“好热啊，这么惊人的闪电，四周的温度都变高了。”

　　楚天一脸的无奈，不过四周有人住着，楚天可不敢打开窗户，反而把被子盖在了窗户上，免得被人发现什么。

　　超雷光虫一只只的倒下，地面逐渐的铺面了一层，好在超雷光虫并没有死去，而是一只只的活着，只是耗尽了力量，不过让楚天郁闷的是，有个别几只超雷光虫，居然掉等级了，居然变成了大雷光虫。

　　“这都能掉级，这样的雷光虫也太弱了。”

　　楚天一脸的无奈，看来超雷光虫之中也有强弱之分的，有的没有变化，有的反而变成了大雷光虫，显然是白进化了。

　　不过让楚天郁闷的是，五十五只超雷光虫耗尽全部的电能，都无法让这个蛋有更大的反应，反而把五十五只超雷光虫的电能全部吸光，其中过半的超雷光虫退化成了大雷光虫。

　　“看来这也是一个讯息，进化后的召唤兽，不一定就实力强大，而且还有退化的可能性。”

　　一晚上没有结果，楚天只好坐到床上开始修炼斗气，闭上眼睛之后，大量的斗气开始体内打转，无数的雷系元素逐渐的从四周吸引过来，元素其实好像是空气一样，是流动性，但是也是平衡的。

　　例如一个区域内的元素基本上数量是相同的，一旦某种元素过少，其他的地方就会自动补充该种元素，就好像是风一样，热气上升，冷气下降，当然一些特殊的地方除外，例如火山期待，本身就是出产炎系和火系等元素的，这些地方的某种元素特别高一点。

　　而这里的大部分炎系和火系，都会用来当做是后背仓库，弥补其他地方的元素损耗。

　　楚天虽然吸收着无数的雷系元素，可是楚天的力量完全无法和大自然相比，楚天吸收的速度还不如大自然一个呼吸的，楚天体内的元素也逐渐的开始恢复了过来，而楚天也陷入昏昏沉沉的那种玄奥感觉，又好像是睡觉，但是却又是清醒的。

　　等第二天天刚亮，楚天伸了一个懒腰从床上下来，一夜的修炼让斗气再次充沛，不过大白天的自己家里头招人，楚天还是不准备继续探索巨蛋的事情。

　　吃完早饭，上完早上的课程，趁着中午有两个多小时的休息时间，楚天来到学校外头，找到了昨天晚上委托的猎头，那边已经给楚天收购了一些晶核了。


第139章 七级魔兽有智慧

　　“价格是590一枚，现在晶核的价格居高不下，我真不认为现在收购是一个聪明的选择。”猎头无奈的看着楚天，楚天摆摆手，直接拿走了所有晶核，然后签名表示是自己拿走的之后，就回到了家中。

　　这一次收购了三十多枚晶核，全部都是五级的，因为四级已经不能满足楚天了，而且四级晶核完全不符合性价比，一枚才十几个精神强度，价格却是五级晶核的五分之一。

　　吸收了五个晶核之后，楚天继续去上下午的课程，晚上不用参加竞技场，所以在家里头，赶走了蹭完晚饭的雷奥，楚天感受着体内饱满的斗气，顿时深呼吸一口气。

　　“继续吧！”

　　一把拿起巨蛋，惊人的雷系斗气疯狂的注入那巨蛋当中，忽然一股欢呼雀跃猛然的窜入楚天的脑海里，楚天顿时吓了一跳，但是立刻就明白过来，居然是这个蛋，朝着楚天发出高兴的讯息。

　　“你喜欢闪电？”楚天急忙问了一下，然后又在心里头给了自己一嘴巴子，因为手黏在了巨蛋上无法动弹，但是楚天还是鄙视自己，那可是一个蛋，蛋的意思就是没孵化，没孵化的意思就是还没出生。

　　自己居然和一个还没出生的家伙对话。

　　可是那巨蛋里头居然再次传出一个高兴的讯息，让楚天瞪大了眼睛，这个巨蛋里头的生物，难道已经完全有智慧了，换句话说已经成熟了？

　　“好家伙，真不知道能孵化出一个什么东西……”楚天变得期待了起来，不过让楚天郁闷的是，他堂堂四级雷系斗士，一般雷系剑士的八倍斗气储存量，短短五分钟就被彻底吸干了，而且那巨蛋还喷了楚天一脸口水，现在在鄙视楚天的斗气水平之烂，含量之低。

　　“这个王八蛋到底是什么东西，为什么要这么多斗气？”楚天一脸的无奈，自己八倍的斗气含量，少说也是五级剑士巅峰才有的含量，可是却五分钟就被吸干了，这得多少闪电多少斗气才能喂饱这个家伙啊。

　　无奈之下，只能继续的储存，不过楚天不能每天都这样，因为还有参加战斗的日子。

　　到了第三天晚上，楚天再次前往竞技场，不过这一次打的是召唤师对战魔兽，楚天的大名盾蟹外加土沙龙短短十分钟就解决了战斗，完全没有给敌人任何的机会，别看楚天面对的是五只五级魔兽，就算是五级六级魔兽，楚天也有把握在短时间内解决。

　　不过这也让楚天发现了一个问题，那就是召唤兽的真正实力。

　　在楚天看来，等级就是实力的划分，可是在竞技场看了很多比赛，楚天悲哀的发现，等级不等于实力，实力也不等于等级，其中召唤师和楚天就是最好的例子。

　　但是经过观察楚天发现，智力不高的魔兽战斗水平显然不如自己的等级，但是一想到八级的黑曜铠鼠王，楚天又迷惑了，最后还是爱德拉给楚天解释清楚。

　　“所谓的等级，其实是按照魔兽的晶核来区分的，魔兽的晶核是多少级，魔兽就是多少级，这是常识，也是铁一样的规则。”

　　“但是，这并不代表魔兽的实力和等级相符，因为食草的魔兽和食肉的魔兽，实力显然相差巨大，甚至低级的食肉魔兽，都可以捕捉高等级的食草魔兽，这就是自然的规矩。”

　　“不过，这个规矩是对非高智慧生命的，对于高智慧生命来说，等级就是实力，你想想看你遇到的魔兽，七级就是一个巨大的分水岭，因为大部分的魔兽在七级才会产生类似于人类的思考能力，这样一来魔兽就初步有了自己真正意义上的智慧。”

　　“而有了智慧之后的魔兽，所谓的实力才会出现成倍成倍提高的场面，这就是智慧带来的结果，所以你可以发现，六级和七级，是一个天壤之别，而在七级之前的所有等级，魔兽与魔兽之间的区别，只有谁的身体更强壮，谁的爪子更锋利，谁的魔力更充足，谁的魔法更强大而已。”

　　原来如此。

　　楚天听的恍然大悟，不愧是传承了数十万年的世界，对于魔兽的认知还是非常到位的。

　　在这个世界上，已知的魔兽超过六十亿种，其中包括哺乳类爬行类昆虫等等，还有类似于真菌一样的第四类生命体，也就是传说中“太岁”一样的东西，但是具体的楚天只有在书中简单的看到过介绍，并没有真正的接触和了解。

　　不过，这也对楚天产生探索这个世界的心里起到了一个推进的作用。

　　来到这个世界半年多了，楚天惊讶的发现，自己完全都不了解这个世界，这个世界对楚天来说，充满了谜团，想要彻底的了解这个世界，只有最简单的方法，行万里，知天下。

　　接下来的日子，楚天和平日里一样，要么上课，不用去竞技场就修炼斗气，并且把所有的雷系斗气都注入巨蛋之内，但是让楚天郁闷的是，随着时间的推移，居然依然没有任何孵化的痕迹，反而是因为每次都是吸收干净斗气，楚天的斗气等级开始反超召唤师等级，楚天死死的捂住嘴巴，这个消息绝对不能让人知道，不然楚天可以肯定，自己会被召唤师协会给烦死的。

　　不过好在楚天已经准备的差不多了，只要钱一到位，就可以立刻冲击到五级召唤师，足足十万精神强度，到时候楚天就不用害怕了。

　　但是现在还是老问题，没钱。

　　楚天缺钱不是一天两天的事情了，这是一个长久性的问题，可是这个问题至今也无法解决，楚天只能走一步看一步。

　　帝国的领土还没确定下来，因为楚天的资历真的是一个问题，别看楚天是自然觉醒的召唤师，又是前无古人的斗气保留度最高者，可是这样的结果却依然不能让那群官老爷们认同楚天。

　　楚天没有资历，给贵族身份我们同意，但是给领地，楚天有一丝一毫的战功吗？

　　没有，那想都别想了，没战功凭什么给领地？

　　就这样，帝国的领地迟迟没有下来，更别说是领地上的税收了。


第140章 缺钱，忽悠雷奥。

　　炎炎夏日，时间转瞬即逝，距离楚天第一次去竞技场已经足足一个月的工夫了，除了每天必要的课程，楚天几乎每天晚上都会去竞技场，没有比赛的时候看比赛，有比赛的时候就下场打架。

　　一个月打了足足二十场，四个分类都打了五场，而且楚天也保持着惊人的百分之百胜率，外加二十场连胜的胜率。

　　当然，强大的背后就是金钱的悲哀，从第五场开始，楚天就几乎没赚到钱，一万金币压下去，最多赚个三四百，这样的日子没发过了。

　　而短短的一个月，楚天再次回到一贫如洗的地步。

　　但是这不是最坏的消息，最坏的消息是楚天悲剧的发现，自己卖掉的东西，不能离开自己身边三千米，这还是戴琳娜告诉楚天的。

　　当初大战伊斯拉，楚天召唤出了几个解毒药剂给了戴琳娜和伊丽莎白，结果后来大家都忘记了，但是后来戴琳娜告诉楚天，说这东西忽然就消失了。

　　楚天不相信，但是测试了一下，果然三千米之外东西就会消失，回到自己的召唤兽空间里，这让楚天十分的郁闷。

　　所以，楚天贩卖雷狼龙套装的计划彻底的失败，相应的贩卖其他的道具也彻底的失败，靠着每个月从工会里领取的金币，还不够楚天三天的晶核消耗的。

　　说实在的，楚天对这个帝国的效率非常的不满意，足足一个月过去了，为什么到现在领地都还没下来，虽然下来也得到十一月才有钱拿，可是毕竟有了靠山是不。

　　但是到现在领地的消息依然是一片茫然，伊丽莎白作为楚天的密探，多次打探消息，可是得到的结果都是“还在商量”，这简直是官僚作风。

　　但是，竞技场不再给楚天出高赔率，除非楚天到达五级剑士，这样提高一个等级的楚天，会面对更强大的敌人，到时候楚天赢了还是可以赚一笔的，可惜仅仅一两笔而已。

　　随着竞技场看清楚楚天的实力，楚天的赔率恐怕会一直这么低沉，基本上竞技场是摆着少亏本的态度在开设庄口了，要不是看在楚天的面子上，说不定撤了庄口都有可能。

　　现在，再次陷入经济危机的楚天，却又找到了一个新的赚钱的路子，不过很可惜，因为这个路子必须和别人平摊，所以不能吃独食。

　　但是一想到是和戴琳娜平摊，楚天的心情又好了许多，只要不是和雷奥那个死扣平摊就好了，那家伙赚的盆满钵满，却始终不借楚天一分钱。

　　楚天知道，这家伙的召唤是需要祭品的，祭品相当的贵，但是对于不借钱，楚天表示怀恨在心，下次赚钱不带他了。

　　“戴琳娜，想赚钱不？”楚天凑到了戴琳娜的身边，一只手给怀中的兔子揉着肚子，一只手抱着戴琳娜的肩膀问道。

　　那偷偷摸摸的样子瞬间引起了雷奥的注意，这家伙对“赚钱”两个字有着相当惊人的敏锐度，就算是扫描仪都没他精准。

　　“赚钱？好呀！”戴琳娜不假思索的点头，对于楚天的赚钱点子，戴琳娜是万分的佩服，不过只要是楚天开口，戴琳娜都会毫不犹豫的同意。

　　“对于水冰兔，你能召唤多少只？”楚天急忙问道，戴琳娜思考了一下，然后张开一个巴掌。

　　“五十只！”

　　楚天一脸的惊喜，本以为戴琳娜能召唤个三四十只就不错了，但是没想到居然能召唤五十只，的确是惊喜。

　　“好，我昨天看了看魔兽目录，找到一种兔子魔兽，不知道你能不能召唤出来？”楚天问道，然后从枕头那边拿出来一本书，说实在的楚天还真的是下了功夫的。

　　“冰兔？这不是两级的冰系魔兽么？”这时候的雷奥凑了过来，楚天遮挡住了书籍，不让这小子看。

　　“我说楚大哥，我的钱真的全部寄回去了，老爷子得给我筹备召唤材料，我快到五级了，得准备六级召唤兽的材料，很贵很贵的。”雷奥连忙道歉，其实不是他不借给楚天，而是楚天来的太晚了。

　　楚天朝着他借钱的时候，他已经寄钱回家了，如果找一天，十万都可以拿出来。

　　但是楚天是那种找好朋友借，却绝对不会找好朋友的家人借钱的人，因为他和雷奥有深厚的友谊，所以楚天才找他借钱。

　　要借给楚天钱的人可以从学校门口排队到东门去，可是楚天只找雷奥借，连戴琳娜和伊丽莎白都不开口，因为楚天只把雷奥真心的当成自己的兄弟。

　　虽然这货才十四。

　　“一边儿去，这一次不带你。”楚天赌气的说道，其实就是闹闹别扭，顺便耍一下雷奥，因为等下有个计划，非得雷奥跑动跑西的劳累不可。

　　“戴琳娜，两级冰系小冰兔，能召唤吗？”楚天急忙问道，那热切的眼神盯着戴琳娜，生怕这个丫头摇头，但是结局是大完美的，戴琳娜十分果断的点头。

　　“能召唤多少，我的意思是在召唤了五十只水冰兔的前提下，还能召唤多少只？”楚天急忙问道。

　　“四五百只的样子，不会超过六百只。”戴琳娜说道。

　　“如果四五百只小冰兔加上五十只水冰兔，一共可以持续多长时间？”楚天急忙问道。

　　“持续时间？楚天哥哥的意思是就保持召唤状态在外面？大概可以持续三天吧，不过不能战斗，一旦战斗召唤兽的精神损耗就会增加，战斗的话大概只能持续十个小时。”

　　楚天松了一口气。

　　“不用战斗，不用战斗，到时候打起来的反正不是咱们，兔子就趴着睡觉就好了，你召唤吧，全部召唤出来，不过别太着急，明天正午之前准备好就可以了。”楚天立刻说道，戴琳娜点点头，不过也立刻开始召唤了。

　　自然觉醒召唤师的好处，召唤魔兽不需要祭品，看的一旁的雷奥直流口水，这得剩下多少钱啊。

　　“你想赚钱吗？”

　　楚天那充满蛊惑的声音，在雷奥耳边响起。


第141章 夏日清凉出租行业

　　楚天转过头看着雷奥，雷奥疯狂的点头，好像小鸡啄米一样，生怕不喂他。

　　“我看还是不要了，你还年轻，赚这么多钱干嘛，赚钱很累的。”楚天摆出一副为了雷奥好的样子，雷奥顿时瞪大了眼睛。

　　“我不怕累。”

　　“赚钱很辛苦的。”

　　“我不怕辛苦。”

　　“赚钱需要整个皇城到处乱跑的。”

　　“我不怕跑，我从小就是在洛克城跑大的，皇城什么的，我可不放在眼里。”

　　“赚钱需要本钱的。”

　　“我……我没钱，我没多少钱，那个，本钱要多少？”

　　雷奥顿时尴尬了，一说到钱他就想到楚天那鄙视的目光，真心不是不借钱啊，虽然他知道楚天是和他开玩笑，但是心里头还是有些担心。

　　“本钱倒是不需要很多，几百个金币足够了，但是赚钱真的很累很辛苦，需要到处乱跑，还得有爱心！”楚天说道。

　　“几百个金币我有，我真的有，而且我不怕累不怕辛苦不怕到处乱跑，但是爱心是什么情况？为什么赚钱需要爱心？”雷奥愣愣的问道，楚天灿烂的一笑，一把抓住雷奥，和戴琳娜说了一声，直接朝着校外跑去。

　　来到了一个花店，楚天看着一朵朵娇艳的鲜花，顿时笑的更加灿烂了。

　　“楚大哥，我感觉你的笑容……”

　　“很和谐很温柔很可爱是吧？我不用你多说，我知道，你看到花店没有？”

　　“额，看到了，难道我们要卖花？”雷奥不可思议的问道，这个季节的确是百花盛开的季节，可是这个季节卖花……

　　恐怕没人要吧？

　　这么毒辣的太阳，鲜花估计一天就枯萎了。

　　“呵呵，对，我们要卖花，不过有一个事情你得先准备好，去找花。”楚天笑着说道。

　　“找花儿？找什么花，难道你要的花，这个花店没有？”雷奥指着遍地的鲜花问道，楚天笑着摇摇头。

　　“可以说有，也可以说没有，因为我要的鲜花，是有九十九个花骨朵，每一个花骨朵都是不同种类的鲜花，你说这里有么？”楚天笑的是那么的灿烂。

　　“楚天大哥，你是开玩笑的吧？这种鲜花不要说是花店了，就算是放在整个世界，也找不出一朵来吧？”雷奥大声的惊呼着，楚天笑的更灿烂了。

　　“所以啊，既然老天不让这种鲜花出生，我们就来制造这种鲜花，来吧少年，当一会创造生命的创世神吧，今天你的任务很简单，就是寻找九十九种常见的，并且美丽，可以代表爱情的鲜花，就是这么简单！”此时楚天的笑容，在雷奥的眼里简直就是恶魔。

　　“九十九种常见的，还要代表爱情的鲜花？九十九种？”雷奥不可思议的说道，楚天笑着点点头，然后拍了拍雷奥的肩膀，留下一个伟岸的背影。

　　事了拂衣去，深藏功与名！

　　潇洒！

　　唯独留下雷奥一个人长大着嘴巴，一脸痴呆的看着楚天的背影。

　　“九十九种？还要常见？还得代表爱情？”

　　“难道楚天大哥要求婚？”雷奥尖叫了一声。

　　远处“潇洒”的背影一个踉跄……

　　第二天中午，灼热的太阳炙烤着大地，热气上升是上升，但是却没感受到冷气下降，反正整个皇城好像是烤炉一样。

　　皇家帝国学院则更加悲剧，这里是整个皇城地势最高的区域，甚至皇宫都要比这里矮一头，而皇宫里有着各种的魔法阵维持着皇宫的温度，里头有一些珍贵的动植物，作为观赏品，自然不能让它们吃亏了。

　　可是皇家学院却彻底了悲剧了，这里本来就是以训练人为主的，高达三十七度的高温，已经和楚天的体温持平了，可是学校里没有任何的措施。

　　昨天还有人敢下水的游泳池，今天更是一个人都没有，恐怖的池水扔几只鸭子进去就是一锅鸭汤了。

　　至于大道上，更是看不见一个人影，无数的店铺直接关门，或者半拉着门帘，也不知道到底开不开。

　　反正，这日子出去，就是找死。

　　但是，在如此炎炎夏日当中，除了赚钱养家的人和赚钱不要命的人之外，还有一群人正在酷暑下头大声的呐喊，挥洒着汗水。

　　那就是擂台赛。

　　擂台是露天的，虽然有魔法阵，但是魔法阵的作用是防止破坏擂台，就好像上次楚天召唤雷狼龙的时候一样。

　　而且擂台的四周几乎没什么苍天大树，所以这里是完完全全的露天，太阳照射程度百分之一百，绝对无死角。

　　可是，就在这种连狗都懒得走的地方，居然围着数百个人，大声的呐喊着，而擂台上更是有两个人大打出手。

　　“哦，哦，今天还是这么热闹啊，好家伙，这是拳师吧？蛮族的稀少职业啊！”

　　擂台上有一个壮汉，有着强壮无比的肌肉，但是手中没有任何的武器，可是拳头上却包裹着惊人的斗气，和普通的斗气运转方法不一样，拳师的斗气是以双拳为中转站，也就是说两个拳头是所有斗气必须汇聚在分离的地方。

　　所以，拳师的拳头不但坚硬，而且充斥着全身上下最少三成的斗气，一拳头下去还真没几个人吃得消，就算是厚厚的钢甲，也可以一拳头穿透。

　　拳师的职业非常的稀少，稀少到全世界加起来不到两百人，所以全世界只有一个拳师的职业者公会，而且还是建设在蛮族的老家里头。

　　“哟，楚天，这么热的天气，难得看到你出来啊。”和楚天相识的人纷纷朝着楚天打招呼，楚天也一一回应，不过楚天可不是来看戏的，虽然拳师的战斗很是新鲜，但是对于楚天来说，任何的新鲜都比不上金币来的诱人。

　　转了一圈，擂台边上大概围着六百多个汉子，全部都是剑士，丫的一个魔法师和召唤师都没有，真是一群肌肉男啊。

　　但是让楚天更加郁闷的是，这里没有一个妹子，一想到可爱的绒毛兔子的主要目标就是妹子，楚天就是一阵无奈，难道真的要去女生宿舍下面去？

　　“对了……捆绑大作战！”楚天忽然一拍手，六月是这个世界爱情之花开放的季节，其实在楚天的眼里，这个爱情之花丫的就是桃花，不然怎么会六月才盛开呢？


第142章 生意大爆炸

　　很快，楚天就带着戴琳娜再次来到了这边，不过戴琳娜的身边却多出了足足五百八十只的冰兔，一只只的小冰兔散发着惊人的寒气，把一路一来的酷热，瞬间变得凉爽起来。

　　或许因为冰兔这边气温降低的缘故，居然还产生了一点点的小风，让整个擂台附近变得清爽了许多。

　　“各位，各位，来来来，走过来瞧一瞧看一看咯，夏天必备的神兽，小冰兔，开始出租咯，夏天必备神器啊，你还在度过酷热的夏天么？”

　　“你还在每天七八次的洗着热水澡么？”

　　“你还在忍受比西门那边的铁板鸡蛋还要灼热的床铺？”

　　“不要犹豫了，赶快来这里吧，让你度过清凉一夏的终极神兽，正式出租啦！”

　　楚天的叫喊立刻引来了无数人，一走到楚天这边，就感觉温度马上下降，顿时一阵大老爷们开始舒展身心，发出让人并不愉快的享受声音。

　　“好凉快啊！”

　　一个粗鲁大汉扯着嗓子大喊一声，楚天并没有阻止，反而巴不得他多喊几句，大热天的楚天也懒得用力气喊话。

　　不得不说，“好凉快”三个字对四周的汉子们有着致命的吸引力，就好像喊“有裸着的妹子”一样，立刻可以吸引无数人的强势围观，顺便佩戴数量惊人的精密装置。

　　“这是，冰兔？”一个有见识的肌肉男认出了地上的小兔子，顿时四桌一片“哦”的恍然大悟，楚天翻了一个白眼，你们“哦”个屁。

　　“对，这就是冰兔，冰兔听名字就知道是冰系的了，但是它们其实并不是非常的冰，不过体温一般只在十度左右，你们要知道，现在咱们室外温度是三十度，水温最少四十度，地面可以达到五十度，可是这群可爱的小兔子，只有十度的体温。”

　　“而且还散发着一股股的寒气，你们说要是抱在怀里，那是多么的清爽啊！”

　　楚天充满诱惑性的话立刻让四周的男人们陶醉了，纷纷幻想在炎炎夏日的正当午，被人都留着热汗，自己却包着一只可爱的小兔子，身上没有丝毫的汗水。

　　“你们再想想，这么热的天气，你却还抱着一只可爱的小兔子，女孩子们不会觉得奇怪么？兔子毛茸茸的，难道不热么？”

　　“好奇之下，女孩子就靠近了，结果惊讶的发现小兔子居然是冰凉凉的，如果你那时候提出来一起抱的话……”

　　“一起抱的话……”

　　是话留三分，让这群牲口有幻想的空间，果然一个个汉子的脸上不由主的浮现出了恶心的笑容，楚天和戴琳娜对视了一眼，顿时一阵毛骨悚然。

　　“楚天，你说说看，你打算怎么出租！”一个大汉立刻站了出来，指着地上的魔兽说道，他知道这是戴琳娜召唤出来的，因为这么多的兔子，全世界也只有戴琳娜能召唤。

　　“呵呵，请问您是要普通套餐还是豪华套餐，还是特别限量版？”楚天微笑着问道，大汉顿时傻眼了。

　　“有什么区别吗？”还是一个小伙子机灵，急忙问道，四周的人顿时竖起耳朵。

　　“很简单，一个人就用普通版，一只小冰兔，从出租当时开始计算，一天二十四小时为期限，一共是100金币，换句话说100金币换取冰爽的一天，当然伙食费你来付，冰兔非常好对付的，胡萝卜塞一个就好了，食堂里随便捡一点萝卜棒子就好了。”楚天笑着说道，一群人的脑门上不由自主的留下一大堆的热汗，一只冰兔，一天居然要一百金币？

　　“楚天你这是打劫啊。”一个人立刻大叫起来，楚天的笑容更加灿烂了，心里却是在大笑，这就叫打劫？

　　“呵呵，此言差矣，要知道别看小冰兔样子小巧，实际上却是两级魔兽，戴琳娜召唤出来可是废了不少功夫的。”

　　“不过，既然你说是打劫，那你还要不要听下面几个的？”楚天问道，四周的人立刻点点头，楚天十分满意他们的态度。

　　“第二个是豪华套餐，豪华套餐包括小冰兔三天的使用权，并且每日附赠一束鲜花，这一束鲜花是由九十九朵代表爱情的鲜花所组成，一天一束，一共三束，价格是1888金币，当然如果鲜花需要自己来领取，如果要送货上门，需另外支付二十个金币。”

　　四周的人更加傻眼了，一只兔子三天，外加三束鲜花，居然要价1888金币，一只小冰兔三天也才300金币，换句话说三束鲜花居然要1588金币？

　　四周的人傻眼了，甚至连戴琳娜和雷奥也彻底的傻眼了。

　　“至于最后的特别限定版，呵呵，这是最豪华的享受，出租五级魔兽水冰兔一只，水冰兔可是五级的水系和冰系混合魔兽，炎炎夏日下水冰兔就会陷入沉睡，沉睡的时候周身范围半径十五米之内，全部温度都会下降到十五度。”

　　“换句话说，在水冰兔十五米的范围内，完全是一个凉爽的地带，而且范围大，适合于寝室教师马车等任何大型地方。”

　　“租金也十分的便宜，一天只需要五千金币就好了！”

　　楚天笑的和一个恶魔没什么区别，任由楚天说的天花乱坠，一旁的雷奥和戴琳娜就是摇摇头，认为只有第一种普通的还会有人要，第二种第三种绝对是没人要的，楚天的开价太过分了。

　　“恶魔的耳语，恶魔的耳语啊！”雷奥摇着头大声的说道，楚天白了他一眼，这还是前几天告诉他的一句话，叫“往往恶魔的耳语听起来是天使的赞扬”，结果这小子又把“楚天的”名言给宣布了出去。

　　“我要普通版一只。”过了足足七八分钟，终于有人忍不住，开始尝鲜了，直接扔给楚天一张金卡，楚天拿出自己的金卡一刷，一百金币入账，然后递给了他一只冰兔。

　　“啊……爽啊！”冰兔一入手，就是一声无比放松的声音，顿时让四周人的心里头痒得不行了。

　　“算了，我也要一只，普通版的。”

　　“热死了，我也要一只，普通版。”

　　“楚天，普通版，谢谢，快点热死了！”

　　楚天快了的收着钱，可是看着冰兔的数量越来越少，其他两个版本的服务压根就没有人要，楚天脸上的笑容却依然坚挺。

　　“哦，对了，忘记提醒各位一句了，九十九朵爱情鲜花组成的花朵，一共只有99份，按照豪华版的分配方法，也就是说一共只有33个人可以得到这个套餐。”

　　“不知道是谁家的女孩这么幸运啊，耗尽千辛万苦得到的九十九朵至尊爱情鲜花，不知道会落入哪几位美女的手中。”

　　“戴琳娜，拿着这样的鲜花，告白什么的，几率会增加好几倍吧？尤其是连送三天……”

　　楚天忽然一脸严肃的转头看向戴琳娜，戴琳娜顿时一愣，然后羞红了脸庞，不知道是害羞还是热的，但是却异常坚定的点点头。

　　“得到九十九朵不同爱情鲜花组成的花束的女孩，一定是最幸福的……”

　　戴琳娜，斩钉截铁的说道。

　　而这一句话，也彻底斩断了一群发情的汉子们的最后一点理智。


第143章 终于赚大钱了！

　　楚天火了，短短半个小时，楚天成为学校里最受关注的人，或者说是被人找的此时最多的人。

　　其中百分之三十是为了冰兔来的，不过都出租完毕了，要的只能等明天，看着一群人一脸可惜的离开，粗天一脸的肉疼，但是不得不考虑戴琳娜的问题，只能放水了。

　　接近六百只冰兔，一天就能带来足足六万左右的金币，但是最主要的还是九十九束鲜花，三束1588金币，一共是三十三份，总共收入五万金币。

　　但是，这可不是全部卖光的价格，在前十分的时候还是1888外加一只冰兔的三天使用，可是从第十一份开始，不知道是那个家伙开始涨价，结果后面的二十三分全部变成了拍卖。

　　最后三十三分，一共卖了二十七万金币，让楚天和戴琳娜彻底的傻眼，至于鲜花的主人雷奥同学，已经晕死过去了……

　　他完全没聊到，在自己眼里一文不值的鲜花，居然能卖到二十七万的天价，这真的是天价啊。

　　“果然啊，贵族学院最不缺的就是有钱人，花八万买三束花，这年头疯子真多……”

　　楚天淡定的把十三万金币的金币卡推到了雷奥的面前，然后剩下十四万自己和戴琳娜平分，至于冰兔的那六万金币，则戴琳娜占据六成，楚天四成，雷奥没份。

　　不是楚天不给，而是雷奥自己不要。

　　鲜花的份额是他自己所应得的，这家伙也不客气，拿钱完全不手软，可是他也知道，其实在这种炎炎夏日，真正赚钱的大头是冰兔。

　　鲜花有心人去找一下，就可以学会，不要说九十九朵捆成一束花，九百九十多捆成一束都可以办到。

　　但是冰兔却只有戴琳娜一个人可以，更别说还有更强大的水冰兔，那家伙虽然才五十来只，但是一天5000金币的超高价格，却依然特别的受欢迎。

　　的确，在这个世界上有冰系魔法阵，甚至有便携式的冰系魔法阵，在魔法阵的几个地方放一个晶核，就可以制造出舒适的环境。

　　可是别忘了，这个世界是人吃人的世界，就算是在地球，新奇和稀少的东西，也照样收到高层的追捧。

　　俗套点的来说，租一只水冰兔，那不是钱的问题，而是面子的问题，戴琳娜一共才五十只，而这个五十只，却变相的成为学校里头学生们真正地位的排名。

　　最先租走一只的，赫然就是伊丽莎白，伊丽莎白带着米娜和丽莎两个丫头，合力扛着一只水冰兔走，那兔子太大了，但是水冰兔可不让伊丽莎白的猛虎召唤兽来叼走，最后三个丫头足足耗费半个小时，这才把三百多斤的水冰兔搬到自己的寝室里头。

　　不过让人赞扬的是，学校和皇国其实非常的近，但是这三个丫头却坚持住校，其中最大的原因，恐怕是自由吧。

　　有了第一个，自然有第二个，随后各种攀比也好，真的喜欢也好，反正五十只水冰兔全部租了出去，足足25万金币。

　　但是，这可是一天二十五万啊，也就是说算上戴琳娜的五百只冰兔，楚天和戴琳娜两个人一天趴着不动，也可以赚足足三十万金币。

　　而楚天可以得到其中的四成，换句话是十二万。

　　“一天十二万……”楚天流着口水，毫不犹豫的把第一天赚来的钱，全部扔掉到了猎头那边，继续收购晶核。

　　楚天已经准备了，在最短的时间内，冲击召唤兽五级，现在斗气已经憋的难受了，但是楚天还是知道，自己的真正力量还是得依靠召唤兽。

　　而且楚天总有一种奇怪的感觉，仿佛有什么事情要发生了一样……

　　夜晚，皇国，凯撒帝王的书房。

　　一群人坐在四周，一群人跪在地上，泾渭分明，但是气氛却相当的严肃。

　　“情报确定属实？”凯撒扶着椅子，一只手捂着额头问道，他完全没料到，会有如此惊人的突发性消息出现。

　　“回禀陛下，的确属实，已经有三人遇难，经过凤凰小组的一夜奋战，已经击杀全部敌人，可是……”

　　“可是什么，说！都这个时候了，还吞吞吐吐的。”凯撒愤怒的说道。

　　“是，可是敌人好像好没有完全消失，我们完全无法掌握敌人到底是为什么出现，会在哪里出现，现在只能扩大范围继续搜索。”跪在地上的黑袍男子战战兢兢的说道。

　　“就发现一起？”

　　“启禀陛下，其实一共是四起，但是前面三次因为只有人报了失踪，所以没有在意，后来影子小组说还是探查一下，这才发现第四期……”

　　“和上一次楚天阁下发现的一样，村子已经完全消失了……”

　　凯撒坐在了椅子上，深深的吐了一口气，本来以为楚天收缴了“死亡号角”敌人就不会再出现了，可是事实证明，敌人还是一而再再而三的出现。

　　而且这些敌人还是最恐怖让人恐怖的亡灵。

　　其实亡灵并不可怕，但是在“朱兰吞龙”的预言之后，亡灵的出现就万分的恐怖了，就好像是世界末日的预言一样，当这个预言一句一句的被验证，那种害怕担心甚至是恐惧，是多么的强烈。

　　“立刻派人去皇城附近，把偏远山村的人都给接到城内来，任何人不得反抗，帝国统一安排居住和生活，所有壮年劳力暂时征收……我们，修城墙！”

　　凯撒不愧是一代明君，下达的命令听的四周的人目瞪口呆。

　　“陛下，这是不是太过了？这只是四个案例而已，没必要把山村里的百姓全部给带过来吧？城市可容不下这么多人啊？”财政大臣急忙站了出来。

　　这么多人衣食住行，那可都是钱啊，任何一个管钱的都是一个样的脾气，进账的钱就别想轻易的拿出去，况且凯撒居然还说要修城墙。

　　那城墙岂是能随便说修就修的？

　　不仅仅是人工费，材料费等问题，光光这个举动一出，就可以闹的人心惶惶，就好像大家相安无事的过着日子，忽然军队开始戒备边境一样，无论是谁都可以看的出来，有事情要发生了。


第144章 帝国行动

　　“陛下，这可是大事情啊……”四周的人也站了起来，认为凯撒太过于小题大做了。

　　“难道在我的眼里这就是小事情么？你们要知道我们发现的敌人是谁，不是那群贪得无厌的兽族，也不是森林里头的魔兽，而是生物死后之后残留下的死亡意志，它们是亡灵，是敌人，它们比任何的敌人都要恐怖。”

　　“我无法安心的坐在这里看着报告上某个村庄又被全部消灭，某个地方又无一人生还，我现在要做的，就是做好一切准备，迎接战争，就算是所谓的亡灵天灾不来，那又如何？”

　　“难道我们就不能修一下城墙吗？就当是给圣光皇国和女神皇国看看好了，我们可没闲着，如果这个时候要战斗，随时奉陪，起码我的皇城你们是一定打不进来的。”凯撒挥动着拳头大声的说道。

　　这是里君王制度的帝国，皇帝的命令高于一切，凯撒的命令最终还是得到了大臣们的同意，命令很快就下去了，无数的人出了城市，也有无数的人进入了城市。

　　原本就繁华拥挤的皇城随着这一批批“灾民”的涌入，变得更加拥挤不堪，而城墙上没日没夜的敲打，也逐渐的让城市的气氛开始变得烦躁了起来，何况这还是严酷的夏日。

　　六月七号，楚天出租水兔的日子过去了四天，楚天和戴琳娜可以说是赚的钵满盆满，但是楚天的口袋里还是没钱，因为楚天已经开始对召唤师五级进行最后的冲刺了。

　　从六万四的精神强度提高到十万，还需要足足三万六，大概需要三百五十枚晶核，而晶核的价格因为楚天的收购，已经增长了不少，如今最少也爹630金币一枚。

　　好在楚天的金币充足，几十万的金币楚天拿得出来，继续收购好了晶核之后，楚天眉头都在吸收着晶核，时间一分一秒的过去，而楚天的精神强度也越来越朝着十万靠拢。

　　夜晚，楚天依然是给巨蛋注入了雷系斗气之后，被巨蛋里的欢呼雀跃给治愈了一下内心后，楚天就坐在了床上，每次给巨蛋注入雷系斗气，巨蛋在结束之后都会朝着楚天发出一丝感激和开心的讯息，这让楚天很是高兴。

　　但是，巨蛋依然没有任何要孵化的迹象，这让楚天很是郁闷，已经这么长时间了，巨蛋没有丝毫的变化，恐怕只有巨蛋里头的情绪变得更加丰富了。

　　回到床上，在自己的四周摆满了晶核，楚天吸收晶核如今不一定是要直接触摸，只要晶核和晶核摆放在一起，有晶核作为作为中间的桥梁，楚天就可以吸收其他晶核的力量。

　　精神力慢慢的提高，一枚枚的晶核也不断的变成粉末，那可是一个个金灿灿的金币啊，但是楚天一点都不遗憾，因为他在等，等着自己真正开始变得无敌。

　　五级召唤师，按照楚天的预测，那才是他真正的发达的时候，许多耳熟能详的强大怪物，也开始逐渐浮出水面了。

　　总精神强度：100001点，已使用精神强度：23117点，空余精神强度：76884点。

　　一种空灵的感觉瞬间传遍整个脑袋，多达七万的可以使用的精神强度，让楚天终于达到了五级，一瞬间整个实际诶再次变得更加清晰。

　　对于四周，甚至是自己的家，楚天都发现了一些未曾发现的细节，果然精神力越是强大，对于楚天来说，洞察力就变得更加强大。

　　“终于五级了……”感受着脑海里那仿佛用之不竭的精力，楚天就是一阵欣慰，终于自己可以再次解放更多的召唤兽哦。

　　如今，楚天一共解锁的召唤兽有数十种，其中所有的杂兵已经全部解锁，而且部分的BOSS也已经解锁。

　　“又有新的可以解锁了。”楚天仔细的查看起黑影，终于发现了一些可以再次解锁的新的怪物，但是很郁闷的是，这些怪物对于楚天来说，都是暂时用不到的。

　　因为限制性太大了，很多怪物都是生活在雪山或火山地带才能发挥出真正的实力，或者说这些怪物的适应能力不强，只能生活在特定区域。

　　楚天曾经尝试召唤过白兔兽，这是一种生活在寒冷区域的大兔子，腹部有着比钢铁还要坚硬的硬皮，可以在巨大冰块上滑行，好像滑雪一样。

　　可是被楚天召唤到帝都来，没三分钟就回到了召唤兽空间，就打死都不出来了，原因是太过于炎热了，仅仅三分钟白兔兽就差点因为脱水而过掉，厚重的毛皮让白兔兽适应极北地带，但是却完全无法忍受温度超过十度的环境。

　　而现在的帝都，温度超过三十度……

　　不要说是白兔兽了，楚天都受不来哦了。

　　所以，例如白兔兽之类的需要特定环境的怪物，楚天到现在都只是解锁，然后把解锁之后的召唤兽给取消了，因为留着还霸占精神力，还不如空出来，等待召唤更加强大的召唤兽。

　　不断的召唤怪物，楚天早就准备好了许多两三级的晶核了，就是为了解锁，虽然用不到的会被取消召唤，也就是送回到原来的世界，但是楚天主要的目的就是接解锁新的怪物。

　　而楚天最后把可以解锁的黑影全部解锁了之后，整理了一下自己已经解锁的召唤兽目录。

　　甲虫类已解锁：飞虫，爬虫，大雷光虫，超雷光虫，飞甲虫，甲虫。

　　兽人种已解锁：黑猫，白猫，奇面族。

　　食草种已解锁：雪鹿，波波猛犸，精灵鹿，香菇猪，食草龙，背甲龙，羚羊，垂皮龙。

　　鸟龙种已解锁：丸鸟，小狗龙，雌狗龙，小毒狗龙，小眠狗龙，白速龙，黄速龙，蓝速龙，红速龙，白速龙王，红速龙王，蓝速龙王，黄速龙王，狗龙王，毒狗龙王，眠狗龙王，大怪鸟，毒怪鸟。

　　飞龙种已解锁：蛇龙，小毒怪龙，雄火龙，雌火龙，迅龙。

　　鱼龙种已解锁：小沙龙，砂鱼，沙龙王，水龙。

　　海龙种已解锁：水生兽，熔岩兽，水兽，潜口。

　　甲壳种已解锁：小盾蟹，小镰蟹，大名盾蟹，镰蟹王。

　　牙兽种已解锁：大野猪，小桃毛兽，小雪狮子，大野猪王，青熊兽，白兔兽。

　　牙龙种已解锁：雷狼龙。

　　兽龙种已解锁：土沙龙。

　　“终于出现了！哈哈哈。”看着飞龙种上最后的三个名字，楚天就是一阵仰头大笑，终于，这三个家伙终于出现了。


第145章 三大飞龙齐出现！

　　要说在《怪物猎人》的游戏当中，什么怪物的名气最大，毫无疑问的是雄火龙，雌火龙和迅龙三个家伙。

　　被玩家虐了无数次，也虐了玩家无数次，可是依然坚挺的在每个系列当中出场，无论游戏的制作人如何变化，无论游戏的背景如何变化，无论游戏的开发商如何变化，这三个家伙依然是最坚挺的出现在每一个游戏当中。

　　可以说，《怪物猎人》真正的封面招牌，正是这三个家伙。

　　雌火龙，召唤条件：7级火系晶核1枚，30000精神强度。

　　雄火龙，召唤条件：7级炎系晶核1枚，50000精神强度。

　　迅龙，召唤条件：7级黑暗系晶核1枚，40000精神强度。

　　“靠！”

　　一看召唤条件，楚天一排脑门，七级的晶核先不去说，光光精神强度就差点把楚天给吓死，加起来三只一共需要十二万精神强度，楚天再次悲哀的发现，自己的精神强度还是不够啊。

　　“只有七万六……召唤雌雄火龙夫妇需要八万，难道得先召唤雌火龙和迅龙？但是我想召唤雄火龙啊……”

　　雌火龙，雄火龙，迅龙，这三只怪物战斗方式自然是不一样，就算是同一个老师教出来的学生，考试的时候成绩也不一样一样。

　　雌火龙的战斗风格偏向于温和，的确是可以用这句话来形容，一般的玩家真正开始挑战高实力的怪物的时候，都是欺负雌火龙开始的。

　　雌火龙行动较为缓慢，比较少会使用翅膀，绝大多数喜欢飞扑，就是嘴巴里怪叫着朝着人冲过去，利用巨大的身体冲击敌人。

　　而雌火龙真正的杀招并非是肉体，而是火球和毒刺。

　　雌火龙的攻击套路非常明确，一般是新手玩家用来练习使用的，所以雌火龙的狩猎次数一般都是名列前茅的。

　　当然，这是游戏，要是现实里，雌火龙的战斗力可不是一般的猎人可以对付的，在游戏背景中，击杀了火龙当中任何一只，都会被称为“强大的猎人”，受人尊敬。

　　雌火龙一般都是以甩尾和龙车作为主要战斗方式，甩尾就是甩动巨大无比的尾巴，值得一提的是尾巴上带着剧毒的棘刺，一旦被击中，就会中剧毒，这个剧毒会产生每秒掉血的恐怖后果，一般敌人根本吃不消。

　　游戏里经常有人忘记带解毒药剂，或者是带不够，而被活生生的毒死，或者耗尽了回复药剂，可以说雌火龙最麻烦的，就是剧毒。

　　而且尾巴的用处不仅仅是甩动，雌火龙还有一招专门对付站在它身下打它脚掌和腹部的坏蛋的招数，就是后空翻，在游戏里被叫做“毒尾”，就是整个身子猛然的腾空，然后一个后空翻，粗壮的尾巴自然而然的会朝着前方甩过去。

　　被击中的敌人是百分之百陷入中毒状态的，而且还会中物理伤害。

　　然后还有和其他野兽一样的进攻方式，例如啃咬，咆哮，还有有翅膀的都会的大招，滑翔进攻。

　　这是雌火龙的攻击方式，雄火龙和雌火龙的攻击方式大多一样，但是没有毒尾的这个能力，也就不会后空翻，但是雌火龙的大多数战斗时间都是在地上，而雄火龙却都是在天上。

　　雌火龙有“陆地女王”的称号，而雄火龙的称号却是“滑翔机”，经常可以看到玩家在地上无所事事，而雄火龙则在天空绕着地图一圈又一圈的飞行着的场面。

　　而雄火龙最强大的攻击，就是从空中发动攻击，和黑翼虎兽一样，飞在空中喷射火球，这一点乃是雄火龙最擅长的。

　　终于迅龙，如果雌火龙是肉盾，雄火龙是输出，那迅龙就是刺客，这家伙经常躲在丛林里，瞄准敌人之后就发动致命一击，让游戏玩家跑的最累的就是迅龙，因为迅龙的动作无比敏捷，而且一个大跳就可以超过三分之一的地图。

　　迅龙的设计理念，就是前所未有的灵巧。

　　和其他的飞龙愤怒后不一样，迅龙愤怒之后，不仅是攻击提高，速度提高，而且两只漆黑的眼睛会变成鲜红色，而这也是迅龙全身上下唯一一个颜色鲜艳的地方。

　　红煌流星，说的就是愤怒双眼散发出红色光芒的迅龙，或者也可以叫做“黑夜猎人”。

　　“到底先召唤谁呢……”楚天开始郁闷了起来，如果三只都召唤，楚天最少还得摄入五万精神强度，如今楚天的精神等级已经是五级了，五级的晶核只能提供楚天17点左右的精神强度，而且随着精神强度越来越高，估计到后面五级晶核能提供10点精神强度算是不错了。

　　如果要用五级晶核凑足五万精神强度，楚天最少也得5000个左右的五级晶核，换成金币就是需要350万，因为楚天的大力收购，五级晶核的价格已经从590个金币，飙升到了700个金币。

　　至于六级晶核的价格好在没被怎么影响，依然是坚挺的4500金币一枚，一枚大概可以提高楚天300点精神强度。

　　“要不，就先召唤迅龙吧，虽然精神强度是一个问题，但是七级晶核也是一个问题，七级晶核最少也是十万开始拍卖，游戏是炎系的晶核，价格恐怕会更高。”

　　至于黑暗系晶核，楚天一点都不担心，因为在楚天的手里，就有一枚黑暗系的晶核，就是当初击杀七级僵尸的战利品。

　　当初楚天等人在分配战利品，可是却没什么好东西，不过因为是第一次击败七级的敌人，所以真正的好东西都给了楚天，死亡号角和七级的黑暗晶核。

　　黑暗晶核楚天自己留着，当然是找人先检查是否有亡灵的力量残留，检查结果让楚天很是迷糊，明明是从僵尸的脑袋里挖出来的，却没有任何的亡灵气息，而且还是黑暗系的。

　　但是迷惑归迷惑，楚天自然而然的就收入自己的囊中，其他的则给了戴琳娜和伊丽莎白，留作纪念。

　　“还是先召唤迅龙吧，迅龙的实力不比雌雄火龙差，甚至在地面上，要比雌雄火龙更加强大……”


第146章 再遇刺杀

　　夜，楚天再次赢的了一场竞技场的比赛，不过因为时间的问题，楚天没有升级斗气，不然召唤师等级刚提高，就提高斗气，不免让人觉得楚天的斗气天赋比召唤师天赋更好。

　　到时候一群老子又来大吵大闹，楚天真的一点办法没有。

　　虽然心中对于一群老头子们的吵闹很是温馨，毕竟有人关心自己，可是一想到喋喋不休的一群白胡子老爷爷喷着口水，楚天就是一脸的无奈。

　　依然是走着夜道，不过因为上一次楚天在黑夜被偷袭，加上帝国说最近城外有灾，所以无数的百姓进入城市，让城市变得拥挤不堪，当然相应的一些乱七八糟的事情也剧增，最后干脆晚上就直接宵禁了。

　　不过，宵禁只是对普通人的，对于达官贵族那可是一点效果都没有，今天晚上楚天的比赛就没多少人来看了，但是起码还是有个好几千人的。

　　“哎，大晚上的连个陪同的人都没。”楚天一路走一路摇头，以前雷奥这小子还来陪着楚天，现在来都不来了。

　　楚天已经好几天没见到那小子了，自从知道鲜花可以赚钱之后，这小子居然还真的开了一个花店，不过没几天就因为生意惨淡而倒闭了。

　　原因是他的创意在出来的第二天就被抄袭了，他只是半路出家，人家可是掌握着鲜花货源的，对于鲜花的包装和配对，比他在行的多了。

　　现在估计还躺在床上痛哭流涕呢，第一次投资完全失败，好在是在学校里开，不然的话恐怕一个店铺房租就能让他亏的血本无归。

　　忽然，一道银光猛然的闪过，楚天倒吸一口冷气，不带这么坑爹的，好几个月都没有任何的偷袭出现，现在自己一走夜路，又被偷袭了？

　　可是现在的楚天早已经不是当日的那个楚天了，手中光芒一闪，盾牌直接挡住了银光攻击，可是却听见一声脆响，武器的刃口十分干脆的崩坏了。

　　“好强大的攻击……”

　　楚天顿时大为吃惊，浑身上下斗气瞬间涌现出来，只见面前赫然出现了一个不屑的笑容，但是此时已经凝固了，正不可思议的看着楚天。

　　“是人？不是亡灵？”楚天松了一口气，但是很快就怒气上涨，自己到这个世界以来，一只都是求安心活着，没有拆人家祖坟，也没有在人家炕头上尿尿，更别说是得罪人了。

　　为什么就是有人老和自己作对呢？

　　难道我就这么遭恨？

　　反手一击，来人急忙后退，楚天身上绽放着斗气，和敌人遥遥相对了起来。

　　“你是谁？为什么要来杀我？”楚天虽然知道这个问题很傻很白痴，但是还是得问，毕竟被莫名其妙的刺杀，楚天还真想知道原因。

　　敌人没有多说，而是一道银光朝着楚天冲过来，手中的银白色的长剑闪烁着的银色的光芒，可是楚天却清晰的看见上面所散发出来的灰色气体。

　　“邪教！”

　　楚天顿时大怒，在这个世界上有亡灵气息的只有两个家伙，一个就是真正的亡灵，还有一个就是邪教，不用多说，这一次和上一次一样，都是邪教的人。

　　但是上一次的那个，看起来明显是一个傀儡一样的，仿佛是别人制造出来的，而这一次，明显是一个人。

　　“叮当。”

　　大剑斩在了一个坚固的物体上，土沙龙狠狠的扬起自己的脑袋，一下子刺在上面的大剑给顶了出来，然后一声怒吼。

　　“你到底是谁，是不是邪教的人，为什么要杀我？”楚天愤怒的问道，自己被不明不白的刺杀了两次，如果还不生气，那真的是白痴了。

　　“楚天，他的确是邪教的人，他身上的亡灵气息和上次的一样，属于后天形成的，也就是说是修炼而来的，并非是真正的亡灵那样天然产生的。”爱德拉急忙说道，楚天点点头。

　　“半年前，奎托尔帝国边境，你是不是杀了一个叫做阿古路的人？”对面的人看一击无法得逞，便停了下来，看着楚天。

　　“阿古路？谁？”楚天不解的问道，他还真的不记得这么名字，顿时摇摇头，他想不起来了，但是脑海里忽然想起一个人，不会是那个家伙吧？

　　“阿古路，男，职业控神师……”对面再次淡淡的说了一句，楚天顿时瞪大眼睛，果然是那个家伙没错。

　　“既然是你，那就对了，受死吧！”

　　大剑再出劈了过来，可是就在这时候，大剑却猛然的换了一个方向，朝着旁边笔直的斩了过去，只见一道黑影闪过，一阵火花四溢，一只巨大的黑色怪物，迅速的从敌人的身边飞到了楚天的身边。

　　刚才一瞬间的交手，敌人倒退了好几步，此时一脸骇然的看着楚天身边漆黑色的身影，在淡淡的月光和灯管下，还是可以看的清楚的。

　　“我上次的确是杀了一个人，不过既然是你们邪教的，那就没什么好说的了。”

　　召唤师协会和邪教好几千年前就势不两立了，自从楚天加入召唤师协会，就已经做好和邪教战斗的准备了，但是没想到先惹事的不是敌人，反而是自己。

　　不过邪教的人杀了就杀了，虽然是楚天先杀人的，但是双方就算没有任何理由的杀人也是再正常不过的了。

　　“上，迅龙！”楚天一下令，身边的迅龙瞬间冲了出去，浑身漆黑的毛发和鳞片是黑夜中最好的隐藏，瞬间没入黑暗，敌人一下子警觉的四周察看了起来。

　　刚才对了一招，敌人已经发现了这一只迅龙的战斗力非常的惊人，最少也是六级魔兽巅峰的实力，但是还没有出现什么魔法，如果有魔法的话，恐怕实力最少是七级。

　　而那敌人的等级，也才六级而已。

　　六级对六级，本来就是迅龙这个六级巅峰占据优势，如果迅龙是七级，那敌人几乎没有逃跑的可能性。

　　迅龙瞬间消失在黑暗之中，迅龙的是七级晶核召唤出来的，而且还是黑暗系，召唤出来就是六级的实力，如果是在黑暗里头，甚至偷袭击杀七级初级的一些魔兽都没有任何的问题。

　　前提是一定是在黑暗里，因为迅龙天生就是刺客，只有偷袭才能发挥出最强大的攻击力。

　　忽然，一阵呼啸声猛然的朝着敌人飞了过去，敌人连忙躲了开来，可是楚天却是一笑，这个位子怎么说……

　　听悲催的……

　　“呼，啪！”


第147章 黑夜无敌的迅龙！

　　只听见空气中一阵剧烈的呼啸声，敌人还没反应过来，一条细长但是却无比坚韧的尾巴狠狠的拍了他的身上，尾巴上还长满了倒刺，仅仅一招，敌人的身上就被扎出来好几个窟窿。

　　楚天得意的笑了起来，看来不用继续让其他的召唤兽出手了，迅龙就可以轻松搞定这个敌人了。

　　在黑夜之中的迅龙，是几乎无敌的。

　　迅龙的尾巴就好像是橡皮筋一样，有着惊人无比的柔韧性和收缩性，上面不仅仅是有毛发，而且还有类似于梭子形的铁片，那些铁片平日里紧紧的贴在肉上，加大迅龙尾巴的质量，保持迅龙身体的平衡。

　　可是一旦遇到战斗，迅龙尾巴尖端的肌肉，就会控制着那鳞片竖立起来，就好像针刺一样，甚至在告诉的摇晃中，可以把鳞片给甩出去。

　　刚才敌人一下子躲开，就是迅龙甩出了飞射的鳞片，要是被这个击中，恐怕会更疼，迅龙的尾巴就好像是绳子一样，甩几下，上面的鳞片在巨大的惯性和力量下，会产生惊人的力道。

　　迅龙的尾巴收缩自如，迅龙的标准身长是16米，尾巴占据一半，但是一旦迅龙的尾巴完全伸展出来，光光尾巴的长度就可以达到15米以上，而且异常的坚韧，骨头变成一条线，所有的肌肉紧绷在一起，比铁鞭还要厉害数倍。

　　而且尾巴一旦舒展开来，上面的鳞片就全部变成了尖锐无比的铁片，无论是被砸到还是被挂到，都是流血不止。

　　此时楚天的敌人已经尝到了这个痛苦，可是还没等反应过来，迅龙居然来了一个铁鞭二连击，瞬间再次抬起屁股，修长坚韧的尾巴再次狠狠的拍了下去。

　　“轰！”

　　这一次可算是要了老命了，第一次修长的尾巴从天而降，比鞭子还要的疼，带着尖锐的鳞片，直接把敌人给打成了半残废，半个身子在攻击下变得麻木，完全无法动弹。

　　而第二下攻击更是连抵挡和心理准备都没，胸腔一下子被划的开裂，瞬间肠子心脏流了一地，迅龙的尾巴在告诉的冲击下，比任何的武器都要锋利，就算是苍天大树一尾巴甩过去，都能被甩断出光滑的切面来。

　　换句话说，在高速的甩动下，迅龙的尾巴丫的就是一切割机，任何的敌人都无法挡住这样的攻击。

　　敌人短短不到两分钟就被迅龙干掉了，楚天还沉寂在迅龙的攻击当中，当迅龙回到楚天的身边，硕大的脑袋讨好的朝着楚天的怀里头钻，楚天这才反应过来。

　　“太，太厉害了……”

　　“这才是怪物，这才是怪物猎人里头把人类当成猎物的怪物啊。”

　　“这，才是我真正的实力啊！”

　　“怎么回事？”每个世界都有一群同样的人，每当事件结束了，他们才姗姗来迟，在地球那叫警察，在这个世界，叫巡游队。

　　三十多个人举着武器对着楚天，楚天翻个白眼，要不是他把召唤兽都给收了回来，这群人敢拿着武器对准自己。

　　“咦？是你？”楚天忽然一愣，眼前出现的巡游队的队长，正好是上次楚天被偷袭的时候出现的那个，还真巧啊。

　　“真巧啊！”楚天笑着说道，对面的队长脸都跨下来了，但是看到楚天，还是上来恭敬的行礼，楚天现在可不仅仅是召唤师的身份，还是帝国的伯爵，享受侯爵待遇，实打实的贵族。

　　另外说一句，楚天的贵族，那可是世袭的，将来楚天的第一个儿子，就是未来的侯爵，当然楚天要是升级了，孩子自然也会升级。

　　“处理了吧，还是上一次的人做的，告诉是你上司就行了，你也管不了……”楚天摇摇头，让人把尸体带走之后，就回到了自己的家里。

　　才躺下不到五分钟，就有人敲门，然后那敲门的人直接走了进来，不用说是浩克。

　　“你刚给你通过外出训练，你就给我闹出一个新的蛾子来，现在帝国的老头子们又不放心了。”浩克一进来就大声的说道，楚天不解的看着他，然后辩解了一句：“又不是我要去杀人，是别人要杀我。”

　　“还有，外出训练是怎么回事？”楚天急不可耐的问道。

　　“你小子最近赚钱的事情我知道，我也无能为力，虽然我自己吃喝不愁，但是却拿不出更多的钱来帮助你，让你提高召唤师等级，好在你的赚钱本事不错。”

　　“但是我知道，你小子最近都憋屈着，斗气恐怕已经憋不住了吧？”浩克笑着说道，楚天尴尬的点点头，尤其是今天晚上和邪教的人对了一手，楚天的斗气已经接近最临界点了，恐怕明天一早醒来，就到五级了。

　　“所以啊，我本来打算让你出城，去找个森林杀点魔兽，尤其是那些个原始森林，几百年都没人去过的地方，你有召唤兽和斗气护体，我也比较放心，但是你出去必须经过一群老头子的同意，我好说歹说他们才同意，结果晚上你弄出这么一个大事儿来。”

　　“你认为那群老头还会让你出去？没到七级之前，你一辈子都别想出皇城。”

　　“不会吧？这是犯罪啊，非法囚禁！”楚天急忙抗议，可是这样的抗议是多么的苍白无力，那群老头随便出来一个能把楚天捏的死死的。

　　但是楚天知道，这群老头子都是为了保护自己，如果不是自己重要，这群老头会正眼看自己一眼？

　　别开玩笑了，就是因为楚天重要，才会被保护起来。

　　“我继续给你争取争取吧，把晚上的事情和我说说。”浩克给自己倒了一杯水，然后听着楚天说着晚上的事情，听到楚天居然召唤出了六级召唤兽，顿时大为吃惊。

　　楚天升级到五级召唤师才没几天呢，按道理楚天应该先多召唤几只五级召唤兽，来增强自己的实力，可是没料到楚天一出手就直接召唤六级召唤兽。

　　“精神力吃得消？”浩克急忙问道。

　　“存了好几个月了，我五级召唤兽就两只，这一次可是憋着劲召唤六级的召唤兽呢。”楚天笑着说道，的确是如此。

　　不然的话，在四级召唤师的时候，楚天最少还可以召唤三种新的五级的召唤兽BOSS来加强自己的实力。

　　可是那些召唤兽在楚天的眼里都是可有可无的，只有迅龙雄火龙的才真正的被楚天放在心上，是必须召唤的。

　　“那就好，小心点你的精神力，别吃紧了！”


第148章 完美迅龙

　　召唤师最要紧的就是精神力，而且很多召唤师都会留一个底牌，在最后的时候召唤，浩克的意思是提醒楚天，别一下子耗尽了精神力，免得到时候连召唤的力量都没。

　　楚天比他更懂得如何保存精神力，迅龙足足花了楚天四万精神强度，这可比雷狼龙都要高出足足五六倍，战斗力自然可想而知。

　　而还有雌火龙和雄火龙还留着没有召唤，当然真正的原因是楚天的精神强度不足和没有晶核的原因，虽然已经扔下重金去寻找七级的炎系和火系的晶核了，但是七级晶核毕竟少数，恐怕短时间内是收不上来的。

　　除非得去一些大的店铺里，七级晶核也是那些店铺的压箱底的货色。

　　至于七级以上的晶核，一般只出现在拍卖会，而八九级的更是国家级别的战略物资，一般国家都是七级晶核的五十倍来说收购，所以大部分的八九级晶核要么是在圣级强者手里，要么就是在国家手里。

　　到时候楚天可是和几个国家在争夺最高等的晶核，这才是楚天真正担心的。

　　对于低等级来说，楚天太好培养了，可是越到后面楚天就越难以升级，六级晶核仅仅提高三四百点的精神强度，这是多么恐怖的情况啊。

　　五级召唤师升级六级召唤师，是楚天可以用金钱买的最高等级了，一旦楚天到六级，要升级到七级，那面对的将是真正的困难，到时候光光七级晶核，就可以拖垮楚天。

　　除非楚天有本事找到无数的七级魔兽，然后猎杀晶核，不然楚天没个用亿来做单位的金币，别想升级到七级召唤师。

　　至于斗气……

　　那东西要是楚天不压制，现在恐怕都接近六级了。

　　“召唤出来给我看看！”看着楚天得意的样子，浩克也有些好奇了，但是话音刚落，大门就被推开了，一群人冲了进来。

　　“楚天，听说你又被刺杀了？”

　　“楚天哥哥你没事吧？”

　　“楚老大，死了没？”

　　三个人冲了进来，伊丽莎白，戴琳娜和雷奥，楚天踹了一脚雷奥，看到楚天活蹦乱跳的样子，雷奥顿时没心没肺的笑了起来，要是楚天受伤了可不会去踢他。

　　“到底怎么回事？”

　　“楚天哥哥那里受伤了没有，快给我看看。”

　　伊丽莎白和戴琳娜急忙说道，戴琳娜那丫头被吓的都快哭出来了，楚天急忙表示自己没事，然后再次把和浩克的报告给这群家伙报告了一遍，心里头却是美滋滋的，原来自己也有人关心。

　　“快点召唤啊，我都还没看过你的六级召唤兽呢！”不过一听到楚天居然召唤出了六级召唤兽，雷奥这个牲口立刻开始激动了起来。

　　虽然心中郁闷，他当初遇到楚天的时候，楚天丫的才两级，现在楚天都五级了，他连四级都没到，楚天的升级速度真的太伤他的自尊了。

　　“你啊。”楚天无奈的摇摇头，不过还是来到了院子里，迅龙的个头可不比一般的召唤兽，这一只迅龙的个头比平均的成年个体要大一点，身体长度大概是17米半左右。

　　一召唤出来，漆黑的环境下迅龙仿佛是黑夜里的影子，压根就看不清楚，但是当戴琳娜召唤出了一群火兔，在火红色毛发的映衬下，迅龙的面目才完全的展现在所有的面前。

　　“嘶！”

　　四个人纷纷倒吸一口冷气，迅龙的样子说可怕那是不可能的，完全不可怕，反而迅龙还带着一点可爱，在很多萌化之后的怪物当中，迅龙的可爱是名列前茅的。

　　但是外行看热闹，内行看门道，每一个召唤师都是动物学的专家，一眼就看透了迅龙的本质，那强壮无比的前肢，连同着翅膀，明显是一只飞行的魔兽。

　　看粗壮的前肢就知道，飞行的速度也体力必定不会差。

　　圆滚的脑袋的确可爱，可是刚刚迅龙看到地上的火云兔以为是喂食，张开嘴巴就咬了下去，好在楚天阻止，不然一只兔子就成迅龙口粮了。

　　但是众人却看的清清楚楚，满口锐利的牙齿，仿佛是锯齿一样，要是咬中一口，那可是连皮带肉的扯下来，被咬到骨头那就更悲剧了，那一口牙齿明显可以轻而易举的咬断骨头的。

　　在看书身子，翅膀上一排排类似肋骨一样的东西，可是靠近一看，一股寒光闪现，那肋骨一样的东西，居然是一排排的翼刃，寒气逼人，十分锋利。

　　在看躯体，整个躯体呈流线型，看起来异常的漂亮和美丽，但是在场的一群人都是靠召唤吃饭的，一眼就看出了迅龙最强大的就是这个身体。

　　“完美的狩猎者……”

　　“帅爆了……”

　　“好可爱……”

　　“我感觉这家伙一巴掌能把我的黑翼虎兽给拍死。”唯独伊丽莎白还算是清醒，撅着嘴一脸郁闷的看着楚天。

　　“呵呵，那你叫出来试试看啊。”楚天笑着说道，伊丽莎白白了一眼楚天，这能比么，一个是五级巅峰，一个六级巅峰，再看迅龙的样子，伊丽莎白压根不认为自己的黑翼虎兽能在这家伙手上撑过几招。

　　“战斗你试过了？形容一下。”浩克急忙问道，楚天明白浩克是要给迅龙找团队当中的位置了。

　　“迅猛，一击必杀，灵巧，偷袭最方便，近中距离七级以下无敌。”楚天毫不客气的给了这么一个评价，浩克的双眼已经绽放出别样的光彩了。

　　“我去给你争取出门，妈的，这么好的召唤兽不能憋着，去森林里锻炼锻炼，顺便和你的其他召唤兽练习一下配合，学校的擂台，已经阻止不了你了。”

　　在学校，七级就算是毕业了，所以没有七级的召唤师，就压根没人可以战胜楚天，浩克心中决定，一定要让楚天出门，不能在学校里浪费时间。

　　本以为进了学校，楚天可以积累更多的经验，却惊讶的发现，学校里根本就无法满足楚天，只有无尽的大自然，才是磨练楚天最好的地方。

　　而且还有免费晶核，这个才是最重要的……


第149章 震魂弹

　　什么叫争取，争取就是指着一群老头的鼻子，外加拍桌子，争取自己要的目的。

　　浩克完美的演绎了一场争取，把楚天的外出权利得到了手，楚天泪流满面的看着浩克，不愧是自己的好老师啊，这个老师任的太值得了。

　　“自己出门小心一点……”浩克对着楚天说道，楚天点点头，这还没出去呢。

　　“对了，这个东西是会长叫我给你的。”浩克忽然一伸手，拿出一个圆球，递给了楚天，这东西和闪光弹音爆弹一样，但是看起来要更加的精致。

　　“这可是好东西啊，有钱也买不到，只有八级以上的炼金术师才会炼制，而且成功率极低，听说一百个有一个成功，就算是幸运了。”浩克有点羡慕的说道。

　　对于争取楚天的外出权，如果不是召唤师协会的会长大人亲自同意，恐怕会更加麻烦，而会长同意了，其他人自然没有办法多说，最后只能郁闷的同意了。

　　没办法，最关注楚天的就是这个徽章，现在会长都同意了，他们在蹦跶也没办法。

　　“这是什么东西？”而楚天则拿着浩克拿出来的东西一脸好奇，心想是不是可以捏一下，就好像闪光弹一样……

　　“别乱动，你个熊孩子，这东西好几个亿一个呢！”浩克连忙握住楚天的手，让楚天千万不要乱动。

　　“什么？这么一个小东西好几亿？你坑……咳咳，开玩笑的吧？”楚天差点“坑爹”二字说出来，不过想到浩克为了自己的种种行为，楚天愣是憋了回去，对于浩克，楚天还是十分尊重的。

　　“这个东西叫做震魂弹，用力一捏，然后扔出去，可以产生震慑范围无米内所有敌人灵魂的作用，也就是说这个东西可以直接攻击灵魂的宝贝，神级一下全部有效果，圣级都可以被震慑长达五秒，你说这东西是宝贝吗？”浩克立刻说道，楚天长大嘴巴，不可思议的看着手中的球体。

　　这东西，不要说是几亿了，几百亿就值啊。

　　“直接攻击灵魂？”楚天愕然的问道，浩克煞有其事的点点头，楚天倒吸一口冷气，直接攻击灵魂那太恐怖了，这年头只有召唤师和法师才会无聊的修炼精神力，但是却也没有任何可以防御灵魂的装置。

　　别看召唤师和法师虽然精神力强大，可是就好像是一个裸男一样，没有任何的防御，一旦被攻击也只是增加了被攻击的面积，反而没有任何的好处。

　　所以，别看召唤师们修炼精神力，可是遇到直接攻击灵魂的敌人，一点办法都没有，最多只靠着庞大的精神力多抗一会儿罢了。

　　在学校里继续呆了几天，和竞技场协商了一下，楚天如今已经打了三十五场了，还剩下六十五场，等回来以后再战斗。

　　而竞技场当初同意楚天比赛，就是看中楚天的身份和实力，用来提出一系列的噱头，让赌徒们进来，但是现在楚天身上的钱赚的越来越少，有时候甚至还要亏本，加上最近皇城宵禁，自然生意降低到了冰点。

　　就算是楚天不提出，恐怕竞技场自己也会提出。

　　当然，实际上竞技场已经准备了另外一种方式，不过听到楚天要暂时退出竞技场，就没有告诉楚天。

　　新的下注方式，就是赌敌人能在楚天的手中撑过几分钟，换句话说楚天可以用几分钟赢得比赛，当然也有楚天输的选项，只是那个选项的赔率高达一比一百，每天都有人投，可是从未有人中奖过。

　　竞技场的事情解决了，楚天就没什么可以担心的事情了，第二天一早就出门，不过因为刺杀的事情，楚天只能偷偷摸摸的出去，走的还是地下通道。

　　“我还真不知道，原来皇城还要地下通道啊？”楚天走在地下通道，看着一扇大门打开，然后再走几千米，来到了城外，顿时大为吃惊。

　　“呵呵，这是给攻城战准备的，万一城池被敌人包围，我们英勇的士兵可以从地道出去，在敌人的后背反击敌人，同时地道只能出去，不能进来，所以就算是敌人找到外面的出口也没用，完全无法威胁城市内部。”带队的队长就是上次巡游队的队长。

　　“这个点子好啊，叫几个法师偷偷摸摸的到敌人的后勤大队里扔几个魔法，保准敌人吃不了兜着走。”楚天立刻笑着，不过没一会儿就笑不出来了。

　　前面有门，很多很多的门，开了足足三十多道门，楚天才来到地面上，顿时感叹重见光明的不易啊。

　　离开人群之后，楚天一路南下，因为这一次的目的地是楚天熟悉的洛克城，也就是浩克的领地，因为那边浩克不管事，所以很多的地方都没有被开发，里面魔兽多的去了。

　　楚天这一次去，不仅仅是狩猎魔兽，还带着地毯式清除魔兽的任务，因为很多区域都是人类活动的环境，但是因为浩克的不管事，所以经常出现魔兽袭击人类村庄的报告。

　　但是浩克就是不管，而且也找不到浩克，所以这一次楚天前往那边，正是代替浩克来解决一下这一部分的问题。

　　如果楚天愿意全部都干掉，那最好，这个世界最不缺的就是魔兽了，就算是楚天把浩克的领地内的魔兽全部干掉，浩克也不会眨一眨眼睛，反而会拍手称快。

　　这个世界上的魔兽简直是多的数不胜数，整个大陆最少有60％以上的区域没有完全开发，甚至从未有人开发过。

　　所以，到现在为止，魔兽到底有多少种谁也说不准，保不齐某一天就蹦出一大堆的新魔兽来，就算是在地球，每年也会发现上千个新物种。

　　更何况一个连大陆面积都没有完全掌握的世界呢？

　　至于海洋，楚天只能说呵呵了，别看人类世界无比庞大，三大皇国和无数帝国各个嚣张，但是人类却并非这个世界最顶尖的物种。

　　在凯撒帝国的东边，有一片迷幻森林，里面居住着近亿的精灵族，随随便便拿出一千万的军队，就保不齐能灭了凯撒帝国，拿出个三千万大军，就算是三大皇国联手，也得每天烦恼的牙根疼。

　　凯撒帝国这还是属于世界的中间，和凯撒帝国接壤，靠西边的乌鲁皇国，是三大皇国里头最弱的，这并不表示他们好欺负，而是乌鲁皇国陆地兵力较弱，但是海军和空军是全人类最强大的。


第150章 烟雨森林

　　可是每年依然为了西海的海妖一族烦恼，海妖一族就好像当年汉族所面对的蒙古族一样，时不时的骚扰，早已经是历史遗留问题了。

　　双方和谈了无数次，又撕破协议无数次，反正每次都是打打杀杀的，坐下来好好协商什么的都是屁话，双方都是数万年的恩怨，完全无法化解了。

　　而北边的女神皇国也照样不安心，兽族占据着他们一小部分的繁华领土，每年边境都要干上一架，弄的女神皇国不得不把过半的兵力放在边境附近，免得兽族那一天脑子又出现问题，来个大进攻。

　　曾经女神皇国被打的差点丢失了半壁江山，最后还是靠着三大皇国与凯撒等帝国的联军，这才打回了土地，可是几个国家也不是吃素的，或多或少都抢占了一些土地，女神皇国只能打碎牙齿往自己的肚子里咽。

　　至于最强大的圣光皇国，外表看起来无所事事，可是真正烦恼的是他们，要协调全大陆的和平，每年小国家的战斗，都是圣光皇国出面解决。

　　而且一旦大陆任何一个国家出现什么天灾人祸，圣光皇国必须登场，慰问啊，治疗啊等等，琐事一大堆。

　　而真正繁琐的，则是大路上最强大的一群敌人，魔兽。

　　魔兽的确是没多少智商，可是一旦到了圣级，成为了圣兽，产生媲美人类的智商的魔兽就不是什么简单的货色了。

　　无数的圣兽组成的“圣兽联盟”，是这个大陆上最最最顶尖的集团之一，曾经报告那边聚集了最少一千只圣兽，这个数量可以让任何一个皇国颤抖。

　　而圣光皇国的最大任务，就是协调这群圣兽，当然他们的工作是外交，而震慑却是全人类一起。

　　人类和魔兽有协议，圣级一下魔兽随意杀，圣兽级别开始，只有不是圣兽联盟的才允许击杀，但是最好还是在击杀之后通报一下圣兽联盟。

　　看看，多霸气，你要杀可以，杀完了告诉我们，我们得审核一下，要是杀错了，那就以命换命，非常简单。

　　而圣兽自己也是如此，九级一下的魔兽随便杀人类，被杀或者杀敌，看你们自己的本事，圣兽级别开始，不允许对圣级一下的人类出手。

　　当然，你要找个圣级强者练练手没人拦着，但是人类的圣级强者可并不简单，死了那就怪自己，当然去挑衅人家的时候先备个案，到时候来个冤假错案，那可是麻烦人又麻烦兽。

　　从洛克城来皇城只需要几天，可是楚天回到洛克城，却足足走了半个月，还是每日迅龙和大怪鸟换着飞，这才赶上。

　　而来到城市里，楚天去召唤师公会发个信，告诉皇城里的人自己还平安，睡个觉之后，就前往洛克城附近最大的森林。

　　烟雨森林。

　　很诗意的名字，但是里面却藏着惊人的杀机。

　　烟雨森林因为常年笼罩着朦胧的烟雾和经常下着淅沥沥的小雨而得名，因为靠近南海，这边的气候反而比较清爽，太阳没有那么灼热，温度也没那么高，阵阵的海风吹的人昏昏欲睡，这里是度假胜地。

　　当然，烟雨森林可不是度假胜地，这里可是死亡圣地，平均每年在这里死亡的佣兵和职业者，加起来超过八百，可想而知这里的凶残程度。

　　烟雨森林占地面积无比庞大，大约是地球上天朝里的一个沿海省份那么巨大，茂密的丛林，巨大的湖泊，高耸的山峰，一望无际的平原，这里都能看到，可谓多种类的地貌环境。

　　而在这里的魔兽，数量自然多的惊人，烟雨森林的深处有圣兽，这是所有人都知道的，但是没有人见过，也没有人敢进去，因为那群圣兽是“圣兽联盟”的，虽然不会对人类出手，但是人类对他们出手，他们可不会手下留情的。

　　楚天沿着一条小溪流朝着森林走去，无论是在什么世界，只要是靠近水源的地方，必定是魔兽或者野兽出没的地方，毕竟任何魔兽都离不开水。

　　果然，一路走来发现许多的低级魔兽，但是楚天没有下手，虽然低级魔兽也出产晶核，但是对于楚天来说，为了用不到的晶核去杀戮，还是太过分了。

　　这些魔兽都是弱小而且胆小的魔兽，并没有因为是魔兽，而凶残的进攻人类，反而看到楚天，立刻慌乱的逃走，楚天没有追击的心思。

　　他要杀的，是那些进入人类村落屠杀人类，或者是实力强大的魔兽，只有那些魔兽才对得起楚天的杀戮。

　　沿着溪流进入森林，溪流不愧是魔兽聚集的地盘，到了森林内部，发现喝水的魔兽越来越多，大部分看到楚天就跑走，可是也有看见楚天就浑身炸毛，对着楚天怒吼警告。

　　对于少于五级的，楚天一概无视，召唤出了土沙龙，坐在土沙龙的大脑袋上，沿着溪流继续往深处走。

　　森林分为三个区域，外围，内部和深处，其中深处没有人敢进入，越往深处走，魔兽的等级越高，楚天的目标就是外围和内部之间的区域，没有七级以上的魔兽，偶尔出现六级的魔兽，这就是楚天的目的。

　　靠着迅龙和其他几只召唤兽的实力，楚天可以在森林内安全的狩猎。

　　走了足足一天，总算是见到了五级魔兽，楚天一伸手，大名盾蟹出现，然后立刻潜入地底下，土沙龙也匍匐在一旁，楚天站在土沙龙的脑门上，看着远处的魔兽。

　　在森林内，很多魔兽都非常的警觉，这是一个完全自然的环境，遵从的是达尔文老大的进化论，在这里不是你吃别人，就是别人吃你，实实在在的丛林法则。

　　“轰！”大地忽然一阵颤抖，猛然间一根硕大的独角从地底下穿透了出来，魔兽瞬间被扎了一个对穿，一下子鲜血流了一地。

　　但是身为五级魔兽，生命力自然不用多言，依然在独角上哀嚎着，可是只能眼睁睁的看着自己的生命慢慢的消失，最后彻底的死亡。

　　五级的魔兽对于楚天来说，已经太过于简单了，在森林的环境当中魔兽虽然警觉，可是面对楚天的一群召唤兽，还是没有多大的用处。


第151章 忽然天黑？

　　很多魔兽都不会注意脚下，一般都是因为视野的问题，因为大部分魔兽都无法看到自己肚子下面的情况。

　　所以，大名盾蟹的偷袭在这里还是很有效过的，不过也有例外。

　　浩克不仅仅给了楚天一个震魂弹，还给了楚天一个空间戒指，虽然里头的空间不大，但是用来存放魔兽的晶核和皮毛是足够了。

　　不过因为这一只魔兽是被大名盾蟹的独角对穿，皮毛算是被破坏了，楚天只割了最好的一部分，价格算是跌了几十倍。

　　不过无所谓，出来的目的主要是寻找六级魔兽，顺便培养一下召唤兽们战斗的节奏，让召唤兽们可以融为一体，战斗起来可以更加的团结。

　　同时狩猎魔兽的晶核，随手吸收掉了五级晶核，只增加了不到20点的精神强度让楚天很是无奈。

　　五级晶核在不久之前明明有上百点，现在却足足减少了一百多点，让楚天更是郁闷。

　　继续前进，在森林内最不缺少的就是魔兽，楚天来到这里就带了三样东西，打火石，一套衣服和一大包的食盐。

　　曾经楚天看过一本书，里面讲述的是一个改革开放之后老猎人在森林里居住的故事，里面有一句话让楚天很是崇拜。

　　“一个猎人进入森林，是不需要带任何东西的，如果在森林里能饿死，那就不是猎人，而是笨蛋。”

　　楚天觉得这完全正确，对于一个猎人来说，不一定非要打老虎杀狗熊，但是只要是在森林里，就不会饿死，这是猎人最基本的实力。

　　楚天也不会认为自己会饿死，这么多的召唤兽，楚天能饿死算是见鬼了。

　　一天很快就过去了，楚天找了一棵大树，躺在迅龙的怀里睡觉，大名盾蟹和土沙龙在大树下面睡觉，无数的大雷光虫飞在一旁，保持着警戒。

　　不知道是过了多久，迅龙用尾巴拍打着楚天，楚天急忙张开了眼睛，警觉的朝着四周看去，但是却并没有发现任何的踪迹。

　　“怎么了？”

　　楚天疑惑的问道，可是不一会儿楚天发现了不对劲的情况，四周的环境一片漆黑，要不是大雷光虫偶尔闪烁着光芒，楚天压根就看不清楚四周。

　　“月亮呢？”

　　作为南方，月亮很少被云彩所遮盖，这里大部分都是圆月为主，可是今天晚上却出乎意料的没有任何的月光。

　　“等等……”

　　楚天忽然一愣，自己睡了多久了？

　　但是楚天没有带着魔法时钟在身上，心中叹了一口气，要是有手表或者是手机该有多好啊。

　　这么黑的环境，楚天本能的感觉到害怕，最后干脆继续躲在树上，等待着天亮。

　　四周一片寂静，甚至连魔兽的叫声都消失了，仿佛一下子所有的魔兽都躲起来瑟瑟发抖一样，楚天敏锐的感觉到了大事不妙的节奏，但是却依然不敢确信。

　　漆黑的环境下，是个人就会感觉到害怕，更何况面前伸手不见五指，要不是这么多的召唤兽保护在自己身边，楚天恐怕也是缩着身子瑟瑟发抖。

　　不过时间一分一秒的过去，楚天虽然不知道到底过了多久，但是肚子已经饿了两次了，居然还是没有天亮。

　　“难道，天空被什么东西给遮住了？”楚天忽然脑海里闪过一个念头，地球上曾经有一个末日预言，说太阳西下之后，就不会再升起，人类将面对真正的末日。

　　楚天却知道这个世界上有末日预言这东西。

　　“老爷子，不会出什么意外吧？”楚天醒悟过来，急忙朝着铜牌内的老爷子问道，可是让楚天震惊的是，爱德拉居然好无反应，楚天急忙查看铜牌，惊愕的发现里面的囚灵阵变得更加强大了。

　　爱德拉已经被完全囚禁，完全无法和楚天交流。

　　“大事不好！”

　　楚天瞬间就觉得大事不妙，急忙跳下大树，这才来到森林一天，就遇到了不得了的事情，可是漆黑的环境完全让楚天迷失了方向，带着召唤兽楚天到处乱闯。

　　“吼！”

　　一声怒吼猛然的出现在楚天的面前，等楚天反应过来，一只硕大的斑斓猛虎朝着楚天猛然扑来，楚天吓了一大跳，但是好在迅龙在身边，修长的尾巴狠狠的一甩，猛虎瞬间被砸在了地上。

　　“该死，环境太黑暗了，都完全看不清楚敌人，大雷光虫和超雷光虫，你们前面照亮，雷狼龙，超带电状态！”

　　楚天急忙下令，雷狼龙在楚天雷系斗气和超雷光虫们的帮助下，瞬间进入超带电状态，楚天急忙闪开，一道道的落雷瞬间降落到雷狼龙的身上，顿时四周变亮了起来。

　　“该死，天空果然被什么东西给遮住了，完全没有一丝光芒！”

　　楚天十分严肃，现在的情况非常的不明朗，到底出了什么事情楚天一点头绪都没有，只能不断的寻找走出森林的出路。

　　但是让楚天郁闷的是，四周的环境好像一夜之间全部变了，无论楚天怎么走，就是找不到当初的那一条小溪流，楚天压根就找不到出路。

　　反而是路上不断的遇到魔兽，让楚天是又惊又喜，四周的魔兽越来越多，楚天自然高兴，但是却同时担心，这些魔兽是不是从森林内部里集中过来的？

　　传说有时候魔兽会聚集在一起进攻人类，莫非现在是魔兽进攻人类的时候？

　　也没听说魔兽进攻人类会把太阳给遮住的啊？

　　太阳的消失让楚天十分害怕，而找不到出路更是让楚天胆战心惊，害怕自己会误入森林内部，对于圣兽楚天还不怕，相对来说圣兽有智慧还通人性。

　　但是那些七八九级的魔兽可没这个念头，到时候万一遇到七八九级的魔兽，那就糟糕了。

　　楚天一边击杀魔兽，一边继续寻找魔兽，不知道过了多久，雷狼龙和超雷光虫身上的电力早就用尽了，四周再次陷入一片漆黑当中，楚天忽然听到了一阵人言。

　　“人类？”一瞬间，楚天充满了激动，在这个时候遇到人类，那可是好的不能再好的事情了，急忙朝着发出声音的地方跑了过去。

　　但是楚天忽然停住脚步，要是佣兵什么的还好说，可要不是佣兵呢？

　　一下子，楚天迟疑了起来。


第152章 黑夜中的人类，发现亡灵

　　漆黑的环境中听到人类的声音，但伴随着人类声音的，还有一阵阵魔兽的怒吼，楚天不敢直接上前，但是也知道了人类的方向，偷偷摸摸的追了上去。

　　他不是什么烂好人，万一遇到的不是什么好人，救了也白救，在救人之前楚天还是要先观察一下，免得救错了人。

　　这个世界的混蛋和坏蛋也不少的。

　　终于，不远处出现了火光，楚天锐利的视觉已经看见了，有六个火把，大概十七八个人，是一个佣兵小队，实力未知，有法师，有剑士，没有看见召唤师。

　　楚天观察看一会儿，却没看到敌人到底是什么魔兽，但是很显然这群人非常的惊慌。

　　“黛比，快跑！”

　　“我不，我要和你们在一起。”

　　“黛比你这个笨女人，赶快给我滚，别在这里拖累我们，快滚，快滚。”

　　“黛比，你是风系魔法师，快跑，这里只有你能安全的离开，把骷髅的消息送回城内，快！”

　　远处传来一阵阵的怒吼，那声音透露着关心和绝望，同时也对那个叫做“黛比”的女孩充满了关爱，楚天听的有点感动，立刻准备搭救，这群人明显不是坏蛋，再不救援，怕是要来不及了。

　　可是当听到最后一句，楚天整个人浑身一个机灵，瞳孔瞬间放大。

　　“骷髅？”

　　“亡灵！”

　　当一个拿着火把的人被扑倒在地的时候，楚天只看见一个个的骷髅们疯狂的朝着那地上的人扑了过去，楚天勃然大怒，狠狠地给了自己一巴掌。

　　“迅龙！”

　　一声怒吼，迅龙瞬间消失在了楚天的面前，紧接着来到了那倒在地上的男人身边，前爪狠狠的一拍，瞬间所有骷髅都被拍飞了出去，紧接着好像小狗咬自己的尾巴一样，一个回旋攻击，瞬间再次接近过来的骷髅，全部被拍飞了出去。

　　“哇哇哇吼！”

　　可是，四周的骷髅居然不要命一样的疯狂扑上来，迅龙被无数的骷髅给弄的火气暴涨，顿时一阵疯狂的怒吼，两只漆黑的眼睛瞬间发出红光。

　　红煌流星，漆黑的迅龙浑身仿佛和黑夜融合在一起，只有两只闪耀着红色的光芒，在空气中拖动着一条条红色的尾巴一样，看起来真的宛如流星一样。

　　“愣着干嘛？快爬起来啊。”楚天急忙冲上前去，一把拽起那家伙，然后直接朝着人群方向已退，自己却惊骇无比的看着迅龙所战斗的敌人。

　　骷髅，真的是骷髅，而且是无穷无尽的骷髅龙，多的楚天都是合不拢嘴，完全被吓到了。

　　看着暗淡的火光，楚天惊恐的发现，四周最少有不下一千只骷髅，此时全部朝着迅龙包围了过去，可是迅龙的实力太强悍了，速度快的惊人，一群骷髅还没走到迅龙的面前，迅龙已经打完了一大片，继续换一个地方了。

　　“咦？晶核？”

　　忽然，楚天眼睛一亮，地上赫然出现了一个个的晶核，身上骤然间光芒闪烁，雷狼龙套装和王剑疾雷出现在了手中，靠着铠甲和盾牌，楚天横冲直撞的冲进了骷髅大军当中，捡起了一块晶核。

　　“这是什么系的？难道是亡灵系？”

　　那晶核雾蒙蒙的，看起来好像是肮脏的空气一样，楚天不敢吸收，随手捡了两个，放在兜里，然后直接冲了出去，但是看到刚才被扑倒在地的人还站在原地，而不远处一群人拿着火把，正愕然的看着自己。

　　“看着我干嘛，跑啊，你们傻啊，留下来等开饭啊！”

　　楚天怒吼一声，一群人终于醒悟了过来，楚天这时候也才看的清楚，这群人的年纪显然不大，很多人的脸上还有稚嫩的绒毛，恐怕平均年纪都不超过二十岁。

　　“好家伙，还都是一群小屁孩！”

　　楚天一伸手，雷狼龙等召唤兽瞬间出现，雷狼龙和超雷光虫再次合作，让雷狼龙进入了超带电状态，靠着强大无比的力量和身躯，雷狼龙在骷髅大军里头横冲直撞。

　　但是，雷狼龙的横冲直撞却弱了不少，因为旁边有一个完全不怕敌人攻击的大名盾蟹，和一只只顾着低头冲锋的土沙龙，那俩货才是真正的横冲直撞。

　　“走。”

　　楚天来到一群人的面前，一把背起刚才跌倒在地上的人，他的脚崴了，然后带着二十多个人快速的离开。

　　“谢谢你。”背上的男人，或者说是男孩，这才反应过来，喜极而泣的朝着楚天感谢着，楚天顿时大怒。

　　“别把鼻涕擦我铠甲上，小鬼，你要是再苦，我就把你扔下去。”其实楚天看起来比背上的男孩大不了多少，可是楚天的出场太过于惊人了，不但是几只强大的召唤兽，还会使用斗气，加上身上帅气无比的铠甲，让人感觉一阵不可思议。

　　“我，我……”

　　“你什么你，有话就说。”

　　看着背后追逐的骷髅，楚天不由自主的一阵烦躁，难道传说中的“亡灵天灾”真的出现了，为什么会这么莫名其妙，甚至毫无征兆。

　　“您的铠甲膈的我好疼……”背上的男孩终于说了出来，楚天顿时一阵无语，不过自己忘记了，自己身上可是雷狼龙的铠甲，雷狼龙的铠甲到处都是尖刺，这可不是楚天故意的，他是真的忘记了。

　　一伸手，铠甲瞬间被召唤回去了召唤兽空间，四周看着楚天的人再次一阵惊讶。

　　“该死，怎么还在追？你们有法师没有？来个火墙或者其他发光的魔法，这些东西怕光。”楚天立刻说道，这群孩子叫“亡灵”为骷髅，显然不知道这群骷髅就是亡灵，那浓郁的亡灵气息，楚天接触的不是一次两次了。

　　“没用的，阁下难道没有发现，火把的光芒都弱了好多吗，我们刚才已经用尽魔力和斗气了，现在恐怕火球都放不出来了。”一个在另外剑士背上的法师苦笑着说道。

　　法师们在战场上属于神，那仅限于进攻状态，一旦没了魔力或者开始逃命，没有魔力的法师比召唤师好不如，召唤师还能叫个召唤兽乘坐一下。

　　“坑爹货……”

　　楚天翻了一个白眼，但是仔细一看火把，果然上面的光芒比平常的暗淡太多了。

　　“该死，看来是我刚升级到五级，精神力提高之后，对于光的感知能力变强了，这火把刚才都没注意到。”

　　楚天升级到五级召唤师之后，感官变得更加明锐，眼球对于光源的采集也更加的集中，不然的话早就发现这些火把的光亮暗淡了很多了。

　　“难道和天上的东西有关系？看来这一片黑暗大大的有问题啊。”楚天忽然放下了背上的人，手中出现了两个圆球，正是闪光弹。

　　“闭上眼睛然后捂住眼睛，快！”

　　楚天大声的喊道，一群人对视了一眼，然后十分自觉的照做了起来，楚天狠狠的把手中的闪光弹投掷了出去。

　　“啊！”


第153章 七级猛火牛！

　　不过惨叫的却并非是骷髅，那群骷髅一接触到强光，就瞬间散架了，惨叫的是楚天背后的几个人，这几个家伙不听楚天的话，偷偷的想看看楚天在干什么，结果被闪光弹击中了。

　　“别嚎了，半分钟后就没事的，法师们全部上我的召唤兽，我们加快速度离开这里。”把迅龙等召唤兽叫了回来，几个法师坐在了迅龙的身上，剑士们则坐在土沙龙和大名盾蟹身上，雷狼龙那货全身冒着闪电，没人敢坐。

　　“走。”

　　一拍迅龙，迅龙快速的在地面上移动了起来，楚天不敢飞行，鬼知道天空中到底是什么东西遮住了太阳，万一飞上去被攻击了，那就悲剧了。

　　带着一群人快速的离开，在召唤兽的帮助下，瞬间脱离了骷髅们的追杀，楚天不放心，再扔了一个闪光弹，发现没有骷髅了之后，这才安心下来。

　　走了足足两个小时，楚天等人发现了一个湖泊，楚天看了看四周，最后找了一棵大树，把二十多个人都带到了树上，这才松口气。

　　“好了，说说你们到底是谁，怎么会在这里，怎么会遇上骷髅。”楚天仰头叹了一口气，自己好不容易才出了皇城，居然遇到了这样的事情，真的太悲剧了。

　　“我们是两级佣兵队，彩晶花佣兵队，是来森林采集彩晶花的，在回来的路上，原本已经出太阳的天空忽然变黑，接下来我们为了寻找出路，不断的乱走，不小心碰到了那一群骷髅，我们什么也不知道。”一个剑士急忙说道。

　　“彩晶花？哦，就是那种可以发出七彩光芒的花朵，对吧？你们说，你们是在回去的路上，天空忽然黑掉的？那时候天是亮着的？”楚天急忙问道。

　　“没错。”一个剑士肯定的点点头：“因为天亮的时候是我叫醒大家的，在森林里过夜，天亮的时候是最危险的，因为很多生物都准备归巢，而且湿气较大，魔兽的动静会变得很小，所以那时候我们一般都会起床，一来全员戒备，二来准备出发。”

　　楚天点点头，这样就证明，自己起床的时候，其实已经天亮了，只是天空忽然被什么东西给遮盖住，一下子就失去了阳光。

　　“那你们知道出去的路吗？”楚天再次问道，可是一群人却无奈的摇摇头，这么黑的环境下，东南西北都分不清楚，不要说找到出去的路了。

　　“看来只能走天空了，陆地太危险了。”楚天皱着眉头的想到，但是眼前这么多人，怎么可能全部带走啊。

　　“吼。”

　　忽然，远方传来了一声怒吼，紧接着无数的火焰一瞬间燃烧了起来，是有魔兽在使用火焰魔法，那边看来是发生战斗了，楚天急忙站了起来，手中光芒一闪，一个望远镜出现在手中。

　　望远镜在怪物猎人世界里也有，可以用来观察远处的怪物，但是用处不算太大，可以说基本上不会用到，和轻弩重弩的瞄准镜一样，有望远的效果。

　　朝着火光方向看去，那边的确是发生了战斗，一只硕大的怪物正和一个个的黑影战斗，仔细看去，那些黑影赫然就是骷髅。

　　“火光好弱啊，看来这一片黑暗，还有吸收光亮的作用。”

　　当楚天看到地上的火焰之后，顿时眉头紧皱，显然对于那些火焰的亮度，表示惊讶。

　　“咦，这是七级火系魔兽，猛火牛？”看到那骷髅大战的魔兽，楚天顿时眼睛一亮。

　　七级，火系……

　　雌火龙！

　　“的确是火系的七级魔兽，战斗力真的太强大了。”

　　楚天看着那七级魔兽轻轻松松就解决了绝大部分的骷髅，顿时感觉到一阵惊讶，忽然七级魔兽一个扭头，朝着楚天这边看了一眼，楚天顿时感觉到一阵胆战心惊，七级魔兽的感知也太过强大一点了。

　　七级的猛火牛，火系魔兽，实力排名七级中等，算不上有名，但是猛火牛却是出了名的七级魔兽，因为猛火牛是群居的魔兽，群落里最少有一只九级的天火牛作为首领，就算是刚出生的猛火牛，也有五级的实力，非常强悍的一个种群。

　　一般人根本惹不起，就算是圣兽看到这么多的七级魔兽，也得绕道，但是很显然，这一只猛火牛走散了，不但以猛火牛的火爆脾气，恐怕早就开始拆森林，虐骷髅了。

　　“要不要上？”楚天心中立刻有了一个念头，如果杀了这一只猛火牛，无论如何，只要得到晶核，楚天就算是赚到了，到时候召唤出雌火龙，楚天的战斗力瞬间倍增。

　　但是七级的魔兽战斗力楚天虽然未曾领教过，但是八级的魔兽楚天知道自己毫无还手之力，就算是有迅龙也难以抵挡。

　　可是现在不一样，虽然楚天依然不敢去挑战八级的黑曜铠鼠王，但是现在楚天的手边有两只六级实力的魔兽（迅龙，雷狼龙超带电），两只五级的魔兽（土沙龙，大名盾蟹），还有四级的大怪鸟，当然大怪鸟没什么用。

　　可是，楚天只要利用雷狼龙和土沙龙，大名盾蟹三个家伙控制住敌人，再利用迅龙躲藏在黑暗里头偷袭的力量来进攻，以迅龙为主，其他召唤兽为辅助的战斗，完全有可能拿下猛火牛。

　　现在天空完全黑暗，对于别人说或许是障碍，可是对于可以完全夜视的迅龙来说，这里就是天堂，只要它不愤怒，眼睛的冒光的缺点不出现，就完全可以让自己融入黑暗。

　　迅龙是楚天目前为止唯一一只没有任何魔法波动的魔兽，它不会使用任何的魔法，所以躲避在黑暗之中，不会引起敌人任何的注意。

　　用浩克的话来说，迅龙在黑夜之中，就是完美的潜伏者。

　　现在，楚天就打算用这个潜伏者来对抗敌人。

　　召唤出了几只小盾蟹，楚天把麻痹陷阱和落穴陷阱分别交给了两只小盾蟹，然后两只小盾蟹带着两个陷阱潜入了地底下，只要楚天一声令下，立刻安放陷阱。

　　麻痹陷阱还算是醒目，因为一旦启动会绽放出闪电，而落穴陷阱则需要一分钟的构建时间，和游戏里不同，但是也相差无几。


第154章 目标猛火牛！

　　落穴陷阱安放之后，会爆发出一片腐蚀液体，瞬间腐蚀地面，让地面形成一个大坑，而这个腐蚀的力量来的快去的也快，短短一分钟就会消失，不会对敌人和敌人产生第二次伤害。

　　然后，落穴陷阱会爆发出一个大网，大网所用的编织线，是用蜘蛛网和一种叫“常青藤”的植物编制而成，有变色的效果。

　　附近的地面是什么颜色的，这个大网就是什么颜色的，然后覆盖在陷阱上，让敌人完全看不出来区别，当敌人一路过，一脚瞬间踩空，整个身体会一下子落入落穴之中。

　　短时间内别想出来的。

　　然后当然是一顿猛揍，如果运气好，恐怕魔兽都还没爬出来，就已经被打死了。

　　两个陷阱，再加上漆黑环境之中绝对神一样的闪光弹，楚天还是有自信的。

　　“你们在这里呆着，我去杀一只魔兽。”楚天跳下了大树，彩晶花佣兵队的人刚要张开，楚天已经走开了，大家都看到不远处的魔兽的战斗，显然楚天把注意打在了那边战斗的魔兽身上。

　　“你们有看清楚么，那边到底是什么魔兽？”一个人急忙问道，显然对于楚天去挑战的魔兽很是好奇，当然对楚天本人则更加好奇。

　　又是剑士，又是召唤师，身怀斗气，还有这么多的召唤兽，这人简直是神话级别的人物，压根就没听说过有人是召唤师，但是却又有斗气的。

　　而且看楚天的实力，无论是召唤师还是剑士，两方面的成就都不低，这样的妖孽到底是哪儿来的。

　　“完全看不清楚，只知道是火系魔兽，看样子非常强大，魔法最少用了十三次以上，我只认出其中一个六级的魔法，火龙咆哮。”

　　“六级火系魔法？那么，那只魔兽最少也是六级啊，那个人能成功吗？”

　　一下子，大家都担心了起来，可是就在这个时候，一声怒吼瞬间传了过来，紧接着一连串的爆炸，惊人的闪电瞬间弥漫了出来，一道道的电光差点闪瞎了众人的眼睛。

　　“战斗开始了，是那一只很帅的雷系召唤兽。”

　　的确，战斗已经开始了，最先出手的是楚天的雷狼龙，这家伙本身生性傲慢，虽然雷狼龙是怪物猎人所有系列游戏的封面的封面怪物当中最弱的一只，但是本身设定却并不如此。

　　雷狼龙生性高傲，有着丛林霸主的美称，而且还是山峦与林海的守护神，任何意图破坏它领地的敌人，雷狼龙都会全力战斗。

　　当然，也有传说雷狼龙是传说中超古代人类制作出来的类龙形生物兵器，但是这一个可能性至今无人证实，游戏开发商也不会轻易的透漏给玩家。

　　雷狼龙最先甩了几个雷电球，那雷电球瞬间击中了猛火牛，让猛火牛立刻发现了雷狼龙，可是雷狼龙的雷电球有一个特点，就是被击中的敌人，身上会带着强烈的电流，或者说是磁场。

　　接下来雷狼龙就不客气了，直接不断的释放着雷电球，一个个的雷电球就好像是长了眼睛一样，不断的朝着猛火牛飞了过去，这就是电气之间的互相吸引。

　　可是猛火牛哪儿懂得这个道理，只知道一味的躲闪，但是眼看着躲不过去了，猛吸一口气，一口火焰喷在了雷电球上，瞬间引爆了雷电球。

　　可是还没等爆炸过去，一个带着闪电的巴掌就重重的拍在了它的身上，剧烈的电流毫不客气的灌入了猛火牛的体内，一瞬间猛火牛惨叫了一声。

　　但是，七级魔兽毕竟是七级魔兽，雷狼龙的一巴掌虽然威力十足，却仅仅让猛火牛感觉到疼痛而已，猛火牛猛然的一低头，尖锐的牛角狠狠的顶在了雷狼龙的腹部，然后一个仰头，雷狼龙一下子就被扔了出去，重重的摔在了地上。

　　好在雷狼龙浑身甲壳坚硬无比，同时却又韧性十足，强大的重装并没有造成多大的伤害，雷狼龙一个翻身再次站了起来，继续冲上去。

　　“轰！”

　　忽然间，土沙龙的从地底下撞了出来，钢铁般的头颅一个钢铁头槌撞在了猛火牛的身上，猛火牛顿时一个踉跄，可是就在这个时候，一道黑光忽然出现，一只锐利的爪子狠狠的拍在了猛火牛的身上。

　　猛火牛以为是雷狼龙，可是转头一看，却发现是一个浑身漆黑的圆脑袋，而身上骤然传来一股巨大无比的力量，瞬间整个身体笔直的飞了出去。

　　迅龙没有魔法，但是它依然是六级巅峰，这个世界给它关上了魔法的大门，却给它打开了强大身体的窗户，迅龙强悍的肉体，就算是七级魔兽，无法与之正面对抗。

　　但是，猛火牛是魔兽，魔兽有魔法。

　　“哞！”

　　猛火牛怒吼一声，这还是楚天听到的第一声像是牛发出来的声音，可是这代表着猛火牛真正的发怒了，只见猛火牛张开嘴巴，深呼一口气，紧接着鼻子里滔天火焰直接朝着迅龙扑了过去。

　　那两个鼻孔里头喷出来的火焰，瞬间幻化成两头巨大无比的火龙，紧接着狠狠的朝着迅龙扑了过去，楚天顿时吓了一大跳，立刻把这个魔法给认了出来。

　　“七级魔法，双龙吐息？”

　　这个魔法的威力，是所有七级魔法当中最强大的，就算是七级的雷系魔法都无法与之匹敌，因为这个魔法中间有几个咒语，是借鉴了传说中的龙语魔法，所有在魔法当中，蕴含了一丝龙语魔法的威力。

　　而这个魔法就算是八级魔法师都难以掌握，可是却从一只魔兽的鼻孔里喷出来。

　　“大名盾蟹！”

　　楚天怒吼一声，大名盾蟹瞬间从地底下钻了出来，尖锐的独角笔直的朝着猛火牛的腹部戳了过去，可是猛火牛却早有准备，瞬间一个弹跳，居然躲了开来，然后脑袋一歪，双龙吐息猛然的朝着大名盾蟹喷了过去。

　　因为远处的迅龙，赫然已经消失了，夜视能力较差的猛火牛发现不了迅龙的所在地，只能把怒气发泄在了大名盾蟹的身上。

　　“噗！”

　　忽然，大名盾蟹也深呼吸一口气，无数的水柱夹杂着大量的泡泡疯狂的吐了出来，就好像是一只螃蟹在吐着水泡一样。

　　可是大名盾蟹的水泡怎么能和带着龙语魔法威力的最强七级魔法抗衡呢，短短两个呼吸，双龙吐息瞬间吞没了大名盾蟹。

　　“回来，大名盾蟹。”

　　楚天差点被活生生吓死，要是那双龙吐息再厉害一点，或者大名盾蟹的防御再弱一点，恐怕大名盾蟹就要变成碳烤螃蟹了。

　　“该死，的确强力啊，麻痹陷阱！”

　　楚天借着双龙吐息的力量悬浮在空中的猛火牛一阵蛋疼，那最强大的七级魔法居然被当成是火箭喷射器，让猛火牛悬浮在空中。

　　可是，那双龙吐息在猛火牛的操控下，疯狂的朝着土沙龙席卷了过去，而土沙龙完全没有大名盾蟹的防御，一瞬间就被击中了。

　　“该死，土沙龙……等等！”

　　楚天忽然瞪大了眼睛。


第155章 水龙逞威

　　土沙龙居然安然无恙？

　　楚天完全震惊了，从土沙龙反馈回来的信息来看，土沙龙不但没有任何的伤害，反而一脸的悠然自得，楚天急忙看去，可是火光太过于浓烈，楚天看不清楚里头的场景。

　　这到底怎么回事？

　　“唰！”

　　天空中猛然的飞过了一连串的雷电球，显然雷狼龙已经开始进攻了，而迅龙也换了一个位置，巨大的身体趴在一棵大树上，却没有发出任何的声音，但是随时准备进攻，而这一次显然是准备全力的一击，最少也得让猛火牛吃疼。

　　但是，猛火牛显然也防备着，鼻孔里的火焰一甩，瞬加吞没了一群雷电球，然后一吸气，瞬间双龙吐息居然被吸了回去，楚天看着猛火牛的鼻子，不疼吗？

　　但是接下来让楚天更加郁闷，迅龙一看到有机可乘，立即冲了上去，可是就在这个时候，猛火牛身上的却骤然间喷发出了惊人的火焰，紧接着那火焰再次变成了两头火龙，一只狠狠的撞在了迅龙的身上，另一只则笔直的朝着雷狼龙冲了过去。

　　“不好，中计了。”楚天大惊失色，没想到猛火牛还有这一招，楚天以为刚才把火焰吸回去就已经结束了，可是没料到这个魔法的持久力居然如此的惊人。

　　迅龙被那火龙直接撞到，顿时哀嚎一声被撞飞了出去，身上的黑色长毛也一瞬间燃烧了起来，好在旁边就有一个大湖泊，迅龙猛然的飞了过去，扑灭了身上的火焰，这才带着水渍狼狈的飞到了树上，紧接着一声怒吼，显然是彻底的进入了愤怒状态了。

　　双眼变得通红，整个身体愈发的黑暗，仿佛是要完全融入黑暗当中一样，可是那宛如鬼火一样冒着红光飘荡的两只眼睛，却已经完全暴露了它的方向。

　　猛火牛喘了几口粗气之后，二话不说朝着迅龙喷了一口火焰，火焰把迅龙的位置照的通明，迅龙的身体也快速的出现。

　　“别躲了，硬打吧。”楚天一咬牙，再次召唤出了大名盾蟹，大名盾蟹一出来就是一口水柱，水柱直接喷在了猛火牛的身上，楚天忽然一愣，猛然给了自己一个巴掌。

　　“妈的，我居然忘记了一个超级战士！”

　　楚天瞬间开始查看怪物的解锁，那家伙早就解锁出来了，开始因为地形的问题，楚天一直都没有召唤，可是现在旁边不就是一大水塘么，正好可以容纳那个变态啊。

　　水龙，召唤条件：6级水系晶核，精神强度6000点。

　　“水龙只是五级的魔兽，但是实力肯定超过五级。”

　　在怪物猎人的世界里，水龙是被最麻烦的一种怪物，尤其是在后续的作品加入水中战斗的时候，水龙更是成为了无数玩家的噩梦。

　　水龙是玩家初期要面对的最大的怪物，平均长度超过23米，值得一提的是水龙的站立高度，超过身体的二分之一，也就是说超过10米。

　　在前期所有的怪物敌人当中，水龙是当之无愧的最大生物。

　　之所以说水龙难对付，是因为水龙有着著名的两个大招，甩尾和铁背靠，因为水龙的尾巴巨大，加上游戏的击中判定比较坑爹，所以水龙的甩尾是初级玩家的噩梦，几乎一甩一个准。

　　第二个铁山靠，因为水龙个头巨大，近战武器几乎难以击中脑袋和尾巴，所以只能对两只大脚丫子发起进攻，可是铁背靠是以脚为支点，然后狠狠的朝着侧边重装。

　　这样一来，玩家万一翻滚错了方向，那就铁定会被撞出去的，菜鸟玩家在水龙这边受到的折磨，远比去单挑火龙夫妇要来的更多。

　　而楚天现在真正看中水龙的一点，那就是水龙的远程力量。

　　水龙曾经属于飞龙，也就是雄火龙家的远亲，但是因为长期生活在水里，结果翅膀变成了鱼鳍，同时也失去了飞行能力，但是得到了超强的拥有能力和潜水能力。

　　水龙虽然是鱼龙类，但是和鲸鱼一样并不是鱼，水龙是靠肺部呼吸的，所以游戏里水龙经常会出入水面，呼吸空气，然后看到猎人，愤怒的游动几下，再从水里跳出来和玩家单挑。

　　水龙的最大长度可以达到30米以上，体重高达100吨，成年之后几乎是无敌的存在，没有任何的天敌。

　　当然，玩家除外。

　　打水龙基本上是靠远程，因为水龙的远程攻击非常单调，会利用超强的肺活量，喷射出惊人无比的水柱，那水柱就好像是切割机一样，可以轻松的断裂山岩，更别说是猎人的身体了。

　　但是，这个攻击有很强的征兆，一般猎人仔细一点都能看出来，然后躲开，但是对于楚天来说，这完全不需要，因为等一下水龙就是在水里头，偶尔冒个头喷一口水，对于猛火牛来说，完全打不到它。

　　“对了，我还真有六级的水系晶核。”楚天顿时咧嘴傻笑了起来，他还真的有一枚六级的水系晶核，是当初买六级晶核的时候买来的，各系楚天都买了好几个，就怕遇到这样的情况。

　　结果没想到终于用到了。

　　“出来，水龙！”

　　魔法阵直接被楚天扔在了水面上，顿时一个硕大的魔法阵出现，紧接着让楚天惊愕的是，魔法阵居然还在不断的扩张，最后十分干脆的扩张到了三十米的直径才罢休，楚天倒吸一口冷气，紧接着是一阵狂喜。

　　在怪物猎人的世界里有一个定律，那就是越是强大的怪物，身体越是大，尤其是到了后期，数百米的巨大怪物，看的让人心肝儿颤。

　　水龙伴随着巨大的水柱出现了，一出来就是一道高压水柱笔直的朝着猛火牛冲了过去，强大的水柱带着极其强大的穿透力，瞬间在猛火牛的身上穿了一个口子。

　　“嘶，高压水柱果然牛逼，听说地球上的钻石都是用高压水柱来切割的，但是没想到高压水柱居然如此厉害。”

　　至于五级的水龙随便喷一口水，居然让七级的猛火牛受伤，要知道刚才迅龙也击中了猛火牛一下，却没有造成过多的伤害，现在猛火牛的身上显然是多了一个伤口，正在不断的流血。

　　“哞！”

　　猛火牛完全没料到，水里头出来的一只怪物，居然一口水能把自己身上喷出一个洞来，而且深可见骨，要不是坚固的骨头，恐怕都已经被喷个对穿了。

　　虽然猛火牛对自己的皮肤硬度很是自信，但是皮肤毕竟不是铠甲和鳞片，对于击中攻击没有绝对的防御，一瞬间就遭到了创伤，顿时疼痛的一阵阵怒吼，身上的双龙吐息笔直的朝着水龙飞了过去。


第156章 战胜！

　　可是水龙也是狡猾，这货朝着湖泊深处一钻，然后往角落里一游，顿时在漆黑的夜里完全失去了踪影，那双龙吐息虽然是火焰，但是显然不怕水，一下子冲到了湖泊内，水温瞬间沸腾。

　　但是对于水龙来说，无所为，它可是在水底，那边水温低着呢，别看双龙吐息威力巨大，可是至今好几百米的巨大湖泊，可不是它可以沸腾的。

　　最后，猛火牛自己无奈的收回了双龙吐息，而双龙吐息上的火焰明显暗淡了许多，就在这个时候，迅龙猛然出击，一连串的鳞片被当做飞镖扔了出去，猛火牛迅速避开，可是背后却瞬间遭到攻击。

　　迅龙居然在甩出鳞片的一刹那，来到了猛火牛的背后，等猛火牛避开之后，立刻发动最强大的攻击，尖锐无比的爪子狠狠的拍在了猛火牛的臀部，然后那爪子宛如猫爪一样，一阵收缩，顿时一大块的血肉被剐了下来。

　　“哞！”

　　失去一块肉，是生物都吃不消，猛火牛惨叫一声，忽然地面一阵雷光炸开，猛火牛只感觉一阵电流瞬间让自己的身体失去控制，整个身体在强大的电流作用下疯狂的抽搐了起来。

　　与此同时，楚天终于注意到了一旁的土沙龙，只见土沙龙浑身上下散发着点点星光，全身上下居然包裹着玻璃。

　　难怪这家伙没事，原来土沙龙运用全身的泥浆包裹自己，结果混合了无数沙土的泥浆一下子变成了玻璃，反而吸收了双龙吐息的热度，加上雷狼龙的救急，土沙龙反而安然无恙，站在一旁的，全身包裹着玻璃在看戏。

　　“砰。”

　　玻璃瞬间破碎，土沙龙怒吼着冲了过来，不过现在的土沙龙要多干净有多干净，身上一点淤泥都没有，显然全部的泥浆都被拿来抵挡双龙吐息的攻击了。

　　“全部一起上！”

　　楚天怒吼，所有的召唤兽一瞬间全部进攻猛火牛，被麻痹陷阱所控制住的猛火牛只能眼睁睁的看着迅龙一口咬住了它的脖子，紧接着猛然的一口撕扯，一大块的血肉顿时被扯了下来。

　　而就在这个时候，麻痹陷阱的时间到了，猛火牛刚准备动，一个巨大无比的闪电球从天而降，仔细一看，赫然是雷狼龙，用自己宛如针山一样的后背，直接和猛火牛的后背撞在了一起。

　　巨大的电流瞬间爆发，猛火牛被突如其来的攻击一下子砸的弯了膝盖，而就在这个时候，土沙龙一声怒吼，巨大的脑袋狠狠的撞在了猛火牛的头上，顿时把准备释放魔法的猛火牛撞的一愣，忽然感觉自己身下一阵颤抖，紧接着喉咙一阵剧痛。

　　那被迅龙撕裂的伤口，赫然一道尖锐无比的独角直愣愣的插了进入，陷入顿死喷涌而出，运气十分不好，大动脉被一瞬间戳断，甚至连脊椎骨都移位了。

　　背上扎着雷狼龙，雷狼龙那家伙还在晃动着脚掌，显然它下不来了，背上的针刺插的太深。

　　土沙龙的一脑袋，直接打断了猛火牛的施法，而迅龙的一口，正好把猛火牛喉咙最柔软的部位给咬出一口伤口，让这个部位的防御彻底失效。

　　最后，差点被红烧了的大名盾蟹发动致命一击，背上一角龙的头颅上的独角，狠狠的穿透了猛火牛的喉咙，穿透动脉，移位了脊柱骨，猛火牛只能眼巴巴的看着自己的鲜血不断地流淌着，但是却无法动弹，因为脊椎骨已经移位了，就算是想要释放魔法，也无法调动体内的魔力。

　　最后，只能做出最后的挣扎，使出最后的力量，惨叫一声，硕大的脑袋轰然倒地，彻底的死亡了。

　　“赢了！”

　　楚天握着拳头，一声怒吼，自己终于赢了！

　　“叮叮当当。”

　　足足弄了半天，楚天总算是破开了猛火牛的脑袋，挖出了一枚鲜红色的晶体，楚天一阵激动，七级的火系晶核啊，终于到手了。

　　这一次水龙完全立功了，要不是水龙吸引了猛火牛的注意，把猛火牛身上的双龙吐息削弱了不少，恐怕现在战斗还没结束，胜负还未知呢。

　　挖出了晶核，楚天没有急着召唤，清洗了一下晶核之后，鲜红色的晶核散发着淡淡的红色光芒，看起来十分的漂亮。

　　“这一下陆地女王算是到手了……不过可惜啊，杀这么一只得这么辛苦，这还是占了猛火牛一开始就用力过度的便宜。”

　　为什么楚天可以比较轻松的击杀猛火牛，一来四周环境黑暗，让迅龙发挥出了惊人的实力，而猛火牛知道迅龙的力量，一直防备着迅龙，却忽略其他召唤兽的力量。

　　二来一开始遇到了这么多骷髅，猛火牛已经打了半天了，魔力用的差不多了，而最后一个最强大的七级魔法双龙吐息，实际上是一个持续性的技能，但是却大部分都被浪费了。

　　双龙吐息打大名盾蟹，才烧了不到一个呼吸就被楚天给收了回去，大名盾蟹轻伤，毕竟这货是水系的，加上在火焰来袭的时候就把两个大钳子挡在自己的面前，护住柔软的腹部，这才小伤，不然真成了红烧螃蟹。

　　而土沙龙，那货使出全部的魔力制造淤泥，才挡住了攻击，迅龙被重击了一次，但是当时处于愤怒状态，全身炸毛，坚固的毛发抵挡了下来，算是挡得住。

　　付出两只怪物轻伤，其他无损，才干掉了一只猛火牛，但是对于楚天来说，这样的损伤完全在合理的范围之内。

　　回到了彩晶花的人边上，一群人正一脸震惊的看着楚天，别的东西他们看不出来，可是七级的魔法双龙吐息，这群人可是看的清楚，十几米的巨大火龙，还是两只，谁都能猜到这个魔法。

　　“那个……阁下，那边的魔兽，是七级魔兽？”一个人壮着胆子朝着楚天发问，其他人连阻止的机会都没有，只能尴尬和紧张的看着楚天。

　　完全没料到楚天的实力会这么强大，而那个人的突然发问，其他人显然害怕楚天会发怒，但是没想到楚天却是点点头。

　　“七级猛火牛，肉给你们，晶核和毛皮我要了。”


第157章 彩晶花佣兵队！

　　七级魔兽全身上下都是宝贝，当然最好的自然是精华和毛皮，至于还有更宝贵的牛黄，楚天已经检查过了，这一只猛火牛刚成年没多久，没有牛黄。

　　“猛火牛？”一群人顿时大吃一惊，这时候迅龙叼着猛火牛走了过来，不过临走前一口咬掉了一块肉，蹲在一旁吃了不过，感觉还算是好吃，又转头咬了一口。

　　楚天的脸上顿时一阵抽搐，这个该死的家伙，虽然劳苦功高，但是也别来拆台啊，自己刚说了给别人的。

　　“不好意思。”看了半天，迅龙这货愣是吃了半只猛火牛，才打了一个饱嗝，蹲在一旁，楚天憋了半天憋出一句道歉来，彩晶花的人连忙说没事。

　　“开火吧，你们也很久没吃东西了。”

　　楚天淡淡的说道，一群人顿时一阵激动，但是又尴尬的看着楚天，猛火牛可是七级魔兽，七级魔兽的体内蕴含着惊人的力量，尤其是对于火系的职业者来说，猛火牛的肉，就相当于灵丹妙药，大补啊！

　　“没事，它吃饱了，你们要是不嫌弃，就一起吧。”楚天淡淡的说道，四周的人这才激动起来，但是还是不太敢下去，因为实在不好意思。

　　“我们又没出什么力，还是不太好吧，毕竟这是大人您的猎物。”队长站了出来，有点尴尬的说道。

　　“废话真多。”楚天白了他们一眼，自己捧着一堆柴火，然后让迅龙去不远处烧了半天的地方借个火，弄好了一堆火焰之后，切下来一大块的肉，开始烤了起来。

　　“下来吧。”楚天最后说了一句，然后看着一旁的一个火系剑士，一伸手，直接把手中的肉块扔了过去。

　　那剑士手忙脚乱的接住，然后被烫的一阵怪叫，楚天顿时大笑，然后继续切下来一块块的肉，扔给其他人，其他人一看自己手上的肉，在看那块烤的半身不熟但是却散发着惊人气味烤肉，最后一咬牙，放下矜持，一个个都下来了。

　　浓郁的烤肉瞬间扑鼻而来，一旁的迅龙立刻抬起头，流着口水看着楚天口中的烤肉，直接直接给了这家伙一巴掌，猛火牛的大腿头全被这货给吃了，但是留下的肉中也有里脊之类的好地方，楚天这才没生气。

　　不得不说，牛肉的确是美味的，尤其是烤制之后，没有丝毫的膻气，更没有一股青草味，在灼热的火焰下，猛火牛的肉没有丝毫抵抗的力量，就仿佛是一块普通的牛肉，而不是一只可以浑身燃烧着火焰却不会伤害到自己的猛火牛的肉。

　　当肉烤熟了之后，不用任何的调料，就是一种至高的享受，当撒上一点点的细盐，那味道再上了一个层次，吃的楚天差点都叫了起来。

　　二十多个人把两吨重的猛火牛全部吃完，当然最后的内脏楚天一部分扔给了大名盾蟹和水龙，迅龙和土沙龙不吃内脏。

　　而迅龙已经吃的差不多了，土沙龙却在一旁啃水草，土沙龙居然喜欢吃草根而不是肉食，这让楚天有一些意外。

　　但是仔细一看，土沙龙的牙齿偏向于人类的嚼齿，就是用来嚼碎食物的牙齿，看来并非是食肉的，但是前一排的牙齿却有着尖锐的锯齿，土沙龙原来是杂食的。

　　但是显然今天对吃肉没兴趣。

　　吃饱喝足之后，楚天等人围坐在火堆旁，开始放松的聊天，几句话过后，大家也就熟络了起来，而加上楚天亲切的样子，一群人也放开了心里的局促。

　　“自我介绍一下，我叫楚天，洛克城的召唤师，现在在皇家学院上学，这一次出来是历练的，没想到才到森林一天就遇上这种情况，哎，倒霉催的。”楚天苦笑着摇摇头，一群人也笑了起来，但是没料到楚天居然是一个学生。

　　“楚天……楚天大哥的名字好熟悉啊，莫非就是上次和雷奥单挑的那个召唤师？结果把雷奥那臭小子给虐了一顿？”一个剑士立刻说道，楚天顿时一惊，不过却立刻笑着点点头，没想到还遇上雷奥的熟人了。

　　“真的是你啊，那太好了，我叫伍德，和雷奥那小子从小认识，不过他从小虐我，不过我俩关系不错，不过他喜欢上学，我却喜欢冒险，所以就没去学校，而是参加了佣兵队，这才是我第三次出团，结果也遇上了这种事，倒霉催的。”伍德笑着说道，楚天也笑了起来，和伍德行礼之后，继续看着其他人。

　　“原来楚天大哥是洛克城的人，有楚天大哥这么厉害的人在，我们就安全了，自我介绍，我叫纳特，和雷奥也认识，不过不太熟，今年19，是第二次出团。”一个较为青涩的剑士说道。

　　楚天点点头，整个佣兵队一共19个人，其中剑士10个，法师4个，弓箭手2个，刺客2个，牧师1个。

　　平均实力是三级，其中最强大的是队长摩尔，五级剑士，土系剑士，俗称贴身剑士，因为土系剑士基本上担任的都是近战防御的工作。

　　被楚天从骷髅手下救起来的，叫路德，三级风系剑士，战斗力比较烂，但是却是观察的好手，大家都说这家伙选择系了，应该去当刺客，但是却一直坚持要当剑士，发誓要成为风系的剑圣，让人嘲笑，但是楚天还是鼓励了两句。

　　梦想这东西，是需要鼓励，而不是嘲笑的。

　　当人放弃梦想的时候，可以给他一巴掌，但是却不能唾弃他，因为让一个人放下梦想，最痛苦的却是他自己。

　　里面有五个小丫头，正好是五个法师，楚天发现这个世界女孩子当法师比男孩子要多的去了，不知道是否是女孩子比男孩子更敏感，更细心的问题。

　　但是，这里一共只有五个法系，四个法师一共牧师，居然都是妹子，让楚天咋舌。

　　楚天忽然想到一个问题，转头对着牧师妹子：“为什么你们被骷髅追的时候，不用圣光术？”

　　牧师妹子叫米妮，听到楚天的话一愣，然后满脸的尴尬和羞红，最后居然磨蹭磨蹭的躲到了一旁火焰法师乔伊娜背后，四周的人哄堂大笑，楚天也是一脸的尴尬。

　　“楚天大哥，别逼她了，这丫头叫米妮，两级牧师，不会圣光术，只会一个治疗术和真言防御，这一次是第一次出团，没想到就遇到这样的事情，要不是队长当时背着她，这丫头恐怕就活不下去了。”

　　楚天顿时严肃了下来，的确是如此，牧师的体质比召唤师好不到哪儿去，尤其是低等级的女孩子，面对邪恶的骷髅，要不是有剑士带着，绝对只有死路一条。

　　“好好修炼吧，这些骷髅你们圣光系的来对付最轻松了，一个圣光就是倒下去一片，回去好好努力，现在的情况不容乐观，我估计不仅仅是这里出现了骷髅，这个世界的其他地方，也都出现了。”

　　四周的人听了顿时大惊失色，完全没想到情况会这么严重。

　　“那我们怎么办？”一群人慌乱了，同时都直直的看着楚天。

　　“回去，我们必须找到回去的路，回到洛克城去，起码在那边，我们有资源可以利用，就是不知道现在洛克城的情况怎么样了。”楚天叹了一口气，他现在恨不得立刻回去，可是森林太大，看来只有赌一把，飞出去了。

　　希望不要遇到天空中的敌人，不然真的会悲剧的。


第158章 雌火龙出现，回到洛克城

　　二十个人，得怎么飞出去？

　　最后还是得召唤雌火龙，不然的话真的没办法飞出去，迅龙虽然巨大，可是却也无法承受二十个人，加上大怪鸟最多只能承受两个人，迅龙是绝对无法背着十八个人到处跑的。

　　当巨大无比的“陆地女王”出现在所有面前，彩晶花的人顿时倒吸一口凉气，迅龙给人的印象是神秘和诡异，但是安静的时候看起来就好像是一只大猫一样。

　　可绿地女王雌火龙却不一样，长达17米的身长，高达4.5米的惊人身高，还有接近7吨的体重，和满身狰狞的倒刺与棘刺，让她看起来完全比迅龙震撼的太多了。

　　雌火龙和迅龙一样，上肢都是连着一层翼膜，也就是翅膀是和上肢结合在一起的，而大多数的飞龙都是如此。

　　雌火龙和迅龙的区别，那就是迅龙会善于使用自己的上肢，而雌火龙却更善于使用自己的下肢，雌火龙的上肢是适用于飞行，下肢却长期奔跑，更适合于在陆地上战斗。

　　但是，无论雌火龙所需要的精神强度比迅龙低上足足一万，但是比起外表和凶残程度，都是雌火龙胜利，而且非常运气的是，楚天召唤出来的雌火龙，处于繁殖期，或者说还是“交尾”期，性格极其暴躁，一出来就对着迅龙各种挑衅，最后楚天安抚了半天，才让一群剑士们爬上她的后背。

　　背着九个人，两只飞龙没有任何的吃力，轻轻松松就飞到了高空，其实主要就是因为人数太多了，无法容纳的下，现在好了，连尾巴上都带着一个人，带着二十个人，三只飞行召唤兽在空中旋转了起来，不一会儿就找到了出口。

　　“那边，我记得这条溪流，那边就是洛克城。”伍德急忙说道，楚天点点头，这条小溪流他也知道，因为楚天就是沿着这条小溪流来的。

　　一路上，楚天的脸色不太好看，因为地面上有着许多的骷髅出现，而且前往的目标很显然是洛克城，雌火龙喷了几口火球，击杀了一部分的骷髅，但是火球照射出来的光芒让众人看的清楚，地面上的骷髅数量只在不断的增加。

　　“这些骷髅到底是怎么出现的？”

　　楚天非常奇怪，很多魔幻小说或者是电影漫画里的描述，骷髅都是从泥土里钻出来的，可是这一次显然不同，很多的骷髅就好像凭空出现一样，地面并没有骷髅钻出来的痕迹。

　　“爱德拉？”再看看自己的铜牌，铜牌依然是保持着原来的样子，可是囚灵阵却依然死死的锁住爱德拉，把爱德拉和楚天完全隔离，楚天完全无法和爱德拉沟通。

　　“该死，这样下爱德拉会不会出事情？要怎么办才能削弱囚灵阵的限制？”楚天皱着眉头，不过现在最重要的，还是先回到城市。

　　终于，在飞行召唤兽的帮助下，短短一个消失楚天就看到了城池，立刻飞了过去，巨大无比的飞龙的出现，直到到城墙边上，城墙的守卫者才惊醒过来，好在楚天急忙表明身份，不然这群人已经拉响警报了。

　　和彩晶花的人暂时告别，大家都要回家看自己的家人，楚天则冲到了召唤师公会，还没到门口就听到了无数的争吵，走进去一看，里面人山人海，无数的召唤师在里面激烈的讨论着。

　　“楚天？”

　　一个眼尖的忽然看到了门口的楚天，顿时大叫了起来，四周的人哗啦一下拥挤到了楚天的身边，看和楚天相安无事，顿时松了一口气。

　　“回来就好，回来就好。”分会副会长劳伦斯顿时重重的松了一口气，这群人刚才还在讨论要不要去救楚天，楚天就回来了。

　　“外面的情况怎么样了？”等确认楚天完全没有受伤之后，大家立刻问道，楚天也急忙把自己看到的事情给说了出来。

　　“什么？亡灵？你确定？”被人不知道，但是劳伦斯和雷克斯这群老一辈的召唤师却都知道，不可思议的看着楚天，楚天点点头，拿出从森林里得到的骷髅的晶核，递给了劳伦斯等人，一人一块。

　　“真的是亡灵元素。”晶核一上手，一群召唤师就惊呼起来，那灰蒙蒙的晶核内蕴含的，全部都是亡灵力量，浓郁的令人颤抖。

　　“亡灵数量非常多？”分会会长雷克斯立刻问道，楚天点点头，仔细的回忆了一下路上所遇到的骷髅数量。

　　“不下于三万，而且估计还在陆续增加当中，还是快点加强城市的防备吧，这些家伙都是冲着城市来的。”楚天的话立刻让人警觉起来，雷克斯没有任何的怀疑，作为城主的他，直接下令，整个城市瞬间进入了最高等级的戒备。

　　“没想到在公会里灯光也这么暗淡啊。”楚天看了看四周，点了不下一百个火把和火盆，但是公会内依然十分的暗淡，好像有什么东西在压抑着光芒一样。

　　“天空中的那一片黑云太过于诡异了，而且我们发现，那家伙居然可以吸收光源，而且随着吸收的光源越来越多，覆盖范围也越来越大，现在估计整个领地都已经被笼罩了。”

　　楚天倒吸一口凉气，整个领地，那可是一个魔都大小啊，居然全部被覆盖了，这是多么的惊人，楚天捂着脑袋，自己到底遇上了什么事情啊。

　　“难道真的是亡灵天灾？”楚天心中一阵忌惮，如果真的是亡灵天灾的话，那恐怕就真的麻烦了。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　忽然，一连串的爆炸声出现，楚天等人立刻从椅子上站了起来，有一些人干脆跑到了门口，只见城墙上闪烁着一阵阵光芒，虽然城外一阵阵的爆炸。

　　“是魔晶炮，居然动用了魔晶炮？”

　　公会里的人一阵吃惊，本以为靠着城市的守备队可以应对，但是没想到居然连魔晶炮都动用了，楚天和劳伦斯对视了一眼，急忙朝着城墙跑了过去。

　　等来到城墙上，楚天只看见城墙上的一尊尊大炮的炮口，漂浮着一个个的魔法阵，而随着守备队的操控，那魔法阵内弹射出一个个的元素炸弹，落入地面，绽放出惊人的爆炸。

　　“这就是魔晶炮？”和大炮不一样，魔晶炮的作用是传输和压缩魔力，然后通过雕刻在大炮炮口上的魔法阵发射出去。


第159章 骷髅攻城。

　　魔法阵是两层叠加的魔法阵，一层是压缩，一层则是弹射，而炮管的作用则是聚集魔力，让晶核里的魔力可以更充分的汇聚到一起，然后经过压缩之后，弹射出去，遇到敌人在爆炸。

　　可以说，这是一个纯粹的元素炮弹，打个比方就是单纯的弹射出火药，让火药产生爆炸，但是这样的效果却好的出奇，只可惜对于晶核的要求太大了，一般来说发射一次，最少得一枚四级晶核。

　　“这么多骷髅？”楚天朝着城外一看，那魔晶炮的威力十分惊人，爆炸出来的光芒让众人看的清楚，顿时倒吸一口冷气，那进攻过来的骷髅，何止三四万？

　　“怎么会这么多？”劳伦斯也傻眼了，朝着楚天看去，楚天脸都绿了，自己刚才还说最少三四万，可是现在一看，一望无际的骷髅大军，少说也有个十来万啊。

　　“怎么会这个样子。”楚天一脸的茫然，对于这么多的骷髅，他完全没有料到，不过现在不是责怪自己的时候，好在发现的早，加上洛克城的防御可不是那么简单。

　　“楚天，你在这里看着，如果可以的就帮忙一下，我现在有重要的事情要做，这么多的骷髅，我们城市还可以防御的住，但是那些村庄怎么办？”

　　劳伦斯慢慢的离开了，楚天浑身一震，对啊！

　　现在这么多的骷髅出现在这个世界上，难保不会出现和上次伊斯拉一样的强大敌人，但是这些楚天不关心，楚天关心的是其他村落的人得怎么办？

　　难道和上一次一样，全部被屠杀？

　　“不行，我也要去。”楚天大叫一声，急忙跟着劳伦斯跑了下去，一路来到了召唤师协会，把事情的严重性给说了一次，所有召唤师都自告奋勇的举荐自己，前往各个村落救人。

　　“好，现在会长不在，我来安排任务，大家先不要着急，你们几个去把周边地图拿来，你们几个最快速度把其他协会的人给我叫来，你们几个去把佣兵协会的人也给我叫来，大家全部广场集合。”

　　劳伦斯大声的分配着任务，楚天也没有自恃胜高，而是站在一旁的角落里，等待着被分配任务。

　　不得不说，在灾难面前大家的反应速度都是相当的快速，不一会儿还留在城市里的职业者们纷纷到达广场，巨大无比的广场被围的水泄不通，无数的居民回到家里，免得给职业者们添麻烦。

　　“现在的情况大家相比大家已经知道了，我们面对的是一场巨大的灾难，城市里现在虽然安然无恙，但是城市外面村落的同伴们，却遭受了致命的威胁。”

　　“所以，我们现在将分配任务，大家按照自己的等级，同意的站好队伍，三级一下包括的全部站在这边，四级到六级的站在这边，七级以上的全部到这里来。”

　　人群开始移动了起来，不一会儿就移动完毕了，泾渭分明的分出三个区域来。

　　“好，三级和三级一下的，留守城市，你们前往四周的城池帮忙，全乎听从守备队的安排，现在你们不再是佣兵，不再是召唤师，不再是剑士法师，你们全部都是士兵，听从上司的命令，有违背军力的，一律严惩，别在这个时候给我们添乱。”

　　“四级到六级的，以十个人一个小组，你们自行分配，并且一位七级职业者随同，出城去救援，快点。”

　　虽然话很简单，可是十个人一小组还得自行分配，整个场面顿时乱糟糟了起来，大家都在寻找自己熟悉的人，不过还好速度挺快，十来分钟之后大部分人都已经安排好了。

　　“好了，分配好的队伍到我这里来领取任务，快。”劳伦斯大叫一声，顿时一群人围了过来。

　　“来个代表就好了，别乱糟糟的全部一起来，不是代表的人就往后退。”

　　乱糟糟的广场让楚天一阵无奈，因为到现在为止都还没人来找他搭档，大家都是寻找自己熟悉的人，可是这里压根就没楚天熟悉的人，彩晶花的人虽然熟悉，但是等级太低，全部都去了城墙。

　　不一会儿，队伍安排的差不多了，当人上去领取任务的时候，会得到一张地图，地图上圈着一个村落，并且一个七级的导师跟随着一起回去小队，然后小队看好方向，就出发了。

　　城市里的人开始减少，但是大家都知道，等一下人口会暴增，而普通居民们也开始着手准备，准备等一下的人口暴增，不可能全部都睡大街的。

　　“楚天，你跟我来。”远处的劳伦斯看着楚天还肚子一个人站在，顿时大叫一声，楚天急忙跑了过去。

　　跟着劳克斯来到一旁，楚天顿时一阵郁闷，劳克斯居然给楚天一个守备城市的任务，换句话说楚天没办法出去救人，只能留在城市内。

　　“为什么不让我出去，我也是一个召唤师，我已经五级了！”楚天指着自己胸口的徽章说道，楚天就怕没人邀请自己，所以把升级之后的召唤师徽章带在身上。

　　可是楚天没料到，就是因为他带着勋章，别人认为五级召唤师应该有自己的团队或者自己的伙伴，所以没人来邀请他。

　　结果到了最后，整个广场上仅仅留下来不到一百个人，都是一些孤僻或者胆小的人，楚天顿时傻眼了。

　　现在被劳伦斯分配一个守城的任务，楚天是真的不愿意，他宁愿出去救人也不想憋屈的站在城墙上。

　　“那你要怎么样？”劳伦斯无语，雷克斯千叮咛万嘱咐，一定要保护好楚天，不然别说是洛克城了，就算是凯撒帝王也承担不住召唤师公会会长的怒火。

　　“出去救人，我有飞行召唤兽，速度可以更快，就算是我的召唤兽不能全部背回来，也可以一路保护回来，我的实力你完全可以放心。”楚天大声的说道，劳伦斯迟疑了一会儿，还是摇摇头。

　　“不行，谁都可以出去，唯独你不能去冒险，你的力量留在城墙上不也是一样吗？”劳伦斯不明白，城墙上战斗和出去救人，没有高低贵贱之分，都是保护别人啊。

　　“我……”

　　“别说了，我是不会同意的，你现在说话的时间如果放在战斗上，外面的骷髅已经少了好几十个了。”劳伦斯最后严肃的拒绝了楚天，显然他绝对不会让楚天去冒险的。

　　在城市边上，劳伦斯雷克斯等人还可以照看楚天，但是一旦楚天出去了，那危机降临，谁都来不及救援。

　　“该死！”

　　楚天狠狠的拍了一把边上的柱子，自然觉醒召唤师的身份带给了楚天很多的便利，但同时也让楚天被人束缚住了双手双脚。

　　这一切的原因只有一个，那就是楚天的实力还不够强大，如果楚天的实力到七级，恐怕这群人就无话可说了。

　　“实力啊，该死的实力。”


第160章 矮人骷髅

　　楚天咬牙切齿的朝着城墙走去，忽然一愣，连忙跑了回去，找到了劳伦斯，劳伦斯一看到楚天头都大了。

　　“我已经说过了，这一次你给我留在城内，安心的守城，外面的人数已经足够了。”劳伦斯大声的怒吼了一声，显然对楚天的不依不饶有点愤怒了。

　　“谁要出去了，我是来找你问个问题的。”楚天耸耸肩，完全无视劳伦斯的怒火，其实他知道，劳伦斯之所以这样，是为了保护他。

　　“什么问题？”劳伦斯余气未消，看着楚天问道，如果楚天问不出什么好问题，劳伦斯保证自己一定会把楚天给关起来，免得这小子到处乱跑还让人担心。

　　“囚灵阵，我要知道囚灵阵的全部资料，包括如何构建和如何抵消。”楚天说道，劳伦斯顿时一愣，然后无奈的摇摇头。

　　“这东西别问我，去问你家的浩克吧，他比我懂的多，关于囚灵阵我完全不懂，如果你想了解，公会里有专门的书籍，你自己可以去看看。”劳伦斯无奈的说道，虽然不知道楚天为什么会说道囚灵阵，但是这个阵法不是一般人可以布置的，而且实用性小的可怜，所以他完全没有研究。

　　楚天无奈的耸耸肩，回到了公会，找了足足二十分钟才找到囚灵阵的书籍，翻阅了一下发现都是自己需要的知识，就直接带走了。

　　楚天以前不是没想过了解囚灵阵，可是爱德拉一直不让，说楚天的实力还不够，现在过早的了解对他来说会有影响，还是专心的把重点放在提高实力上，实力提高的越快，到时候解开囚灵阵的可能性就越高。

　　楚天当时应允了，可是没想到这一次却发生了意外，天地之间不知道被什么东西所笼罩，囚灵阵的威力大增，如今楚天和爱德拉完全联系不上。

　　拿了书，来到了城墙上，楚天眯着眼睛，下面的骷髅数量不但没有减少，反而越打越多，楚天找了一个人问了一下：“现在能统计下面骷髅的数量吗？”

　　“很难，天气太黑了，虽然有魔晶炮，但是只能看到百米以外的情况，但是很显然，百米之后的那一片黑暗里头，有着更多的骷髅。”

　　楚天无奈的摇摇头，忽然一伸手，召唤兽全部召唤了出来，超雷光虫和大雷光虫与雷狼龙一起，迅龙瞬间躲进了黑暗，但是时不时传来一阵阵的怒吼，显然已经在黑暗里开战了。

　　大名盾蟹和土沙龙直接在骷髅大军当中横冲直撞，冲来冲去的反而影响了别人，炮弹都得避开它们两个。

　　大怪鸟也站在地上，要么横冲直撞，要么喷几口火焰，这家伙没心没肺，实力也不强，打骷髅到也是得心应手。

　　至于雌火龙，站在地上，任何一只骷髅一接近就是一尾巴，繁殖期的雌火龙性格是最暴躁的，仅仅被七八只骷髅攻击，就直接烦躁起来，一连串的火球毫不客气的喷了出去，顿时产生一阵阵的爆炸。

　　那一个个的火球瞬间在地面上燃烧了起来，加上魔晶炮的威力，一个个空洞被清除了出来，但是立刻又被填满了。

　　这就是战争，浩瀚的骷髅大军在漆黑的夜里显得更加诡异，密密麻麻和无穷无尽，给人一种无比的压抑，整个战场上充斥着咆哮，剑士们已经来到了城墙下，开始和骷髅们近身搏斗了。

　　“这个光好像更暗淡了？”楚天忽然看着自己边上的火把，火把上的火焰还是熊熊燃烧着的，可是光芒却更加暗淡，刚才楚天还可以看清楚书本上的文字，显然已经得把火把再逼近一些，再近一点就要把书本给烧了。

　　“看来天上的东西对光源克制的更加厉害了，雷克斯会长去查看远古资料，这个遮盖住整个天空的到底是什么东西，要不打两下？”

　　楚天看着雌火龙在喷火，顿时有了一个想法，不过还是摇摇头，万一出了什么岔子，楚天可负责不起，那东西还是留给雷克斯老爷子吧。

　　忽然，远处传来一声巨响，紧接着一个黑影瞬间飞了过来，重重的撞在了城墙上，楚天顿时大吃一惊，那撞在城墙上的赫然是楚天的迅龙。

　　“哇哇哇吼！”

　　城墙被撞出了一个硕大的凹陷，但是迅龙的损伤却并不到，立刻咆哮了一声，双眼散发出了鲜红色的光芒，一声怒吼，再次朝着黑暗冲了过去。

　　可是没半分钟，迅龙再次被拍飞了回来，重重的在地上砸出了一个大坑，这一次显然是比上一次严重，挣扎了好几下才站起来。

　　“该死，什么东西，雌火龙！”

　　楚天怒吼一声，雌火龙硕大的翅膀一个扇动，直接来到了楚天的面前，楚天跳在了雌火龙的背上，朝着迅龙飞了过去。

　　而与此同时，敌人也缓缓的从黑暗当中走了出来，楚天顿时瞪大了眼睛，那敌人赫然是一个人形的骷髅，可是却全副武装，穿着铠甲，拿着一个巨大的锤子，但是身高仅仅一米多一点。

　　“矮人骷髅？”楚天立刻就是矮人一族，楚天从来都没见过，但是显而易见，这个骷髅只有一米高一点点，身上穿着的铠甲虽然看起来破旧，可是却依然散发着一股寒光，显然不是什么简单货色。

　　最重要的是，几乎大部分的矮人都是使用铁锤作为武器的，矮人的铁锤是最重的武器，一锤子砸下来，同等级的剑士里头，恐怕只有兽族的象族与河马族可以抗衡，就算是力大无穷的蛮族，也不能与其对抗。

　　每一个矮人都是锻造师，就算不会打造精美的装备，但是打造自己的一身铠甲装备还是会的，矮人从来不使用其他人的装备，身上所有的装备都是自己打造。

　　矮人的武器就是锤子，而矮人打造的工具也就是那一把锤子，传说矮人要把半米长的锤子打的只剩下十厘米才会更换一把新的武器。

　　而矮人的一身是更换的锤子越多，成就就越大，平均一个矮人一生要更换四把锤子，可想而知矮人是多么的勤奋。

　　眼前的这个矮人，身上的铠甲狰狞十足，手中的铁锤巨大无比，一头扁平，是打铁用的，另外一头却是锥形，是战斗用的。

　　一头可以砸扁敌人，一头却可以活生生的砸碎了敌人全身的骨头，显然后者比前者要更加适合战斗。

　　“七级！”

　　而真正让楚天震惊的是，那骷髅赫然是七级的骷髅，身上燃烧着亡灵斗气，两个空洞的眼球里，散发着暗红色的光芒，看起来比迅龙的两只眼睛都要恐怖。

　　“吼！”那矮人骷髅忽然怒吼一声，笔直的朝着迅龙冲了过来，而迅龙此时也完全的愤怒了，两只鲜红的眼睛直愣愣的盯着矮人骷髅，忽然尾巴一甩，整条尾巴瞬间化为长鞭，狠狠的朝着矮人骷髅拍了下去。

　　“当！”

　　可是，那长鞭拍在了矮人骷髅的铠甲上，居然对矮人骷髅没有任何的损伤，仅仅阻挡了一下矮人骷髅的速度，矮人骷髅再次冲了过来。

　　“雌火龙！”

　　楚天大叫一声，雌火龙深呼吸一口气，口中猛然的三个火球朝着矮人骷髅笔直的飞了过去，三声巨大的爆炸，烟雾弥漫中，矮人骷髅居然再次毫发无损的冲了出来，楚天倒吸一口冷气。

　　“这他妈到底是什么怪物，雌火龙的火球都没有任何效果？”


第161章 七级的矮人亡灵

　　连续命中三个火球，那可是连钢铁都可以融化的火球，居然毫无作用。

　　就在刚才，一只骷髅朝着雌火龙冲过去，雌火龙淡定的一口火球，瞬间秒杀了那一只骷髅，骷髅一下子就变成了灰，连同身上的铁甲，也变成了铁汁儿，洒落一地。

　　可是这个矮人连续吃了三下火球，却依然毫发无损，直愣愣的冲了过来，手中的铁锤狠狠的朝着迅龙砸了下去。

　　“当！”

　　铁锤一声巨响，土沙龙哀嚎一声，重重的摔在了一旁，踉跄的爬不起来，这一锤头虽然救下了迅龙，却让土沙龙晕倒在了一旁。

　　土沙龙的脑袋是坚硬，可是还没坚硬到和七级矮人的铁锤互相硬碰硬的程度，巨大的力量一下子让土沙龙倒在一旁，看来是被敲的晕呼了。

　　好在土沙龙的脑袋是最坚硬的，被砸了一下，没有被砸出什么脑淤血来，只是倒在一旁，看来短时间内是无法恢复神智了。

　　而楚天则十分干脆的撤退了大名盾蟹，土沙龙的脑袋比大名盾蟹的甲壳坚硬的多了，楚天可不敢让大名盾蟹去碰人家的锤子。

　　刚才的一锤子是扁平的一面砸下来的，万一那矮人看到大名盾蟹这么大一只螃蟹，用锥形的那边来敲，那可是直接一敲一个洞的，楚天可不认为自己五级的大名盾蟹是七级的矮人的对手。

　　雌火龙直接冲了上去，巨大的身体仿佛大型的卡车一样，狠狠的朝着矮人碾压了过去，可是让楚天震惊的是，那矮人一声怒吼，居然伸出一只手掌，一把按住了雌火龙的脑袋。

　　雌火龙啊，身材17米，身高5米，体重7吨啊，居然被人家一只手给挡下来了。

　　“是矮人骷髅，没想到是七级的，楚天，我来吧。”一个人影出现在楚天身边，楚天一看，赫然是一个劳伦斯，可是楚天却摇摇头。

　　“这是我的猎物，我打不过了再给你来。”

　　楚天拒绝了劳伦斯的帮助，既然自己可以干掉猛火牛，那对付七级的矮人骷髅也一定可以的。

　　“矮人是这个世界上力量最大的种族之一，这个矮人的实力高达七级，它的力量绝对比你的召唤兽都要大，所以千万不要硬碰硬，迂回攻击，矮人的速度很慢。”劳伦斯看着楚天坚决的样子，顿时点点头。

　　现在的战斗，能用得上的只有大名盾蟹，雷狼龙，雌火龙，迅龙四只召唤兽，土沙龙已经被一锤子砸晕过去了，超雷光虫虽然电力十足，但是无法接近，人家身上蒸腾的斗气，不是超雷光虫可以接近的。

　　“落穴陷阱没用，不知道麻痹陷阱有没有效果？或者拿闪光弹？”

　　其实楚天早就可以使用闪光弹了，面对的敌人都是亡灵，闪光弹就是最强大的克星，可是楚天想要试试看，自己的召唤兽到底是不是可以战胜七级的敌人。

　　至于其他人楚天倒不担心，骷髅的等级只有三级，一般的职业者完全可以对付，彩晶花佣兵队当初可是用尽了魔法和斗气才无能为力的撤退，现在可是守城战，还有好些个高等级的人在这里，完全不用的担心会死人。

　　除非出现楚天面前的矮人骷髅这样的家伙。

　　“你是怎么惹上这个家伙的？这个矮人骷髅，看起来像是这群普通骷髅的首领。”劳伦斯问道，楚天摇头耸肩，他也不知道。

　　“我在城墙上看书，召唤兽在下面自己战斗，结果我的迅龙被这个家伙一锤子砸到了城墙上，你看看那边，就是砸出来的，然后就是这个矮人骷髅出来了。”楚天指着城墙上的一个凹槽说道，劳伦斯顿时点点头。

　　“的确是矮人应该有的力量，你自己小心，打不过就撤退，别浪费召唤兽。”劳伦斯连忙开导着，楚天点点头。

　　而另一头，矮人骷髅的手臂一用力，巨大无比的雌火龙一下子就被按住脑袋翻到在地，可是雌火龙的体重是7吨，但是力量却不止7吨，顿时巨大的翅膀狠狠的扇动起来，顿时一阵飞沙走石，矮人骷髅一下子就被吹的东倒西歪，站都站不稳，而雌火龙也一下子脱离了矮人骷髅的手掌。

　　“吼！”

　　雌火龙愤怒的怒吼一声，矮人骷髅的傲慢彻底的惹怒了雌火龙，此火辣的嘴巴内顿时燃烧起了火焰，那是体内鲜血沸腾，火焰袋已经开始疯狂制造火焰的征兆了。

　　“轰，轰，轰……”

　　一连串的火球毫不客气的朝着矮人骷髅喷了过去，那一个个的火球仿佛是导弹一样，狠狠的击中了矮人骷髅，然后产生巨大的爆炸。

　　一声声的爆炸惹的无数人瞩目，可是矮人骷髅却依然毫发无损，不过好消息也有，矮人骷髅的铠甲明显变形了。

　　“好家伙，是三千多年前的铠甲，那时候的铠甲技术没有现在发达，但是却一味追求高硬度和高抗魔，所以又厚又重，但是防御力真的太惊人了。”

　　劳伦斯的眼里自然不错，可以看出雌火龙火球的威力，就算是七级魔兽连续被击中这么多下，恐怕也悲剧了。

　　可是那矮人骷髅却毫发无损，只是铠甲凹陷了一些，矮人骷髅再次冲了上来，这一次的速度却异常的快速，手中的铁锤狠狠的朝着雌火龙砸了下去，而且还是锥形那一面，要是被砸到，雌火龙少说也得去半条命。

　　可是就在这个时候，雌火龙怒吼一声，巨大的尾巴狠狠的一个甩动，整个身体猛然的在天空中做了一个后空翻，修长粗大而且有力的尾巴狠狠的抽在了矮人骷髅的身上，居然一巴掌抽飞了矮人骷髅的锤子。

　　锤子在天空中转了好几圈，重重的掉落在了地上，矮人骷髅立刻咆哮以上，朝着锤子冲过去，显然是打算夺回自己的锤子，可是楚天却诡异的一笑。

　　只见地底下忽然两个大钳子钻了出来，一下子夹住了锤子就往地底里拽，不一会儿整个锤子就彻底的消失了，矮人骷髅一下子傻眼了。

　　没有了武器，矮人骷髅就好像是失去了牙齿的老虎一样，就趁着愣神的工夫，迅龙瞬间出现，锋利的爪子狠狠的拍了过去，矮人骷髅一下子就被拍飞了起来。

　　别看矮人骷髅自己的力量巨大无比，可是自己的体积和重量却完全比不上楚天的任何一只大型的召唤兽，当然现在能比的恐怕只比超雷光虫和大雷光虫要重，就算是盾蟹都比他要重一些。

　　迅龙的一巴掌彻底的拍飞了这个家伙，可是矮人骷髅毕竟还是七级的亡灵，一声怒吼，身上的亡灵斗气一阵蒸腾，笔直的朝着雌火龙冲了过去，他算是认准了雌火龙了。


第162章 新能力，分解！

　　雌火龙再次喷了一连串的火球，可是矮人骷髅却毫不在意，一拳头一个，把所有的火球都变成了烟火。

　　等到了雌火龙面前之后，楚天却是诡异的一笑，一瞬间雌火龙高高的飞了起来，在天空中对准矮人骷髅喷射火球。

　　的确，雌火龙被称为陆地女王，因为更擅长在陆地上战斗，所以双脚比雄火龙强壮，而双翼却比不上雄火龙，简单点来说飞行的能力不如雄火龙。

　　可是毕竟雌火龙也是火龙啊，也是会飞的啊，飞到了几十米的高空上，矮人骷髅顿时再次傻眼了，够不到啊。

　　一转头，对准了迅龙，可是楚天却对着矮人骷髅摆摆手，迅龙带着楚天和劳伦斯也飞到了天空中，矮人骷髅一下子没了目标，四周乱看，看到了一旁倒在地上还在昏迷的土沙龙。

　　可是刚准备进攻，楚天一伸手，土沙龙又消失了……

　　“怎么打？”楚天得意的笑，一旁的劳伦斯一脸的无奈，就是欺负人家剑士得到圣级才能飞行，没有圣级的剑士压根就无法飞行，飞行单位打前期的剑士，简直是太占便宜了。

　　“吼！”矮人骷髅被楚天召唤兽的耍无赖给激怒了，一旁的雷狼龙悄悄的躲开，它可不敢现在去触霉头。

　　矮人骷髅愤怒的举起一块大石头，狠狠的朝着雌火龙砸了过去，雌火龙单位的一甩尾巴，那岩石一下子就被拍飞了出去，压根就没有任何的威胁。

　　“吼！”矮人骷髅对着雌火龙一声怒吼，仿佛是在挑衅雌火龙，可是雌火龙就是不下去，而楚天等人则被送到了城墙上，迅龙再次隐入黑暗，准备发动致命的攻击。

　　大名盾蟹和雷狼龙在远处大战小骷髅，楚天不敢让它们过来掺和，现在矮人骷髅属于暴怒阶段，被击中恐怕不是重伤就是死亡，浑身惊人的亡灵斗气，楚天不敢让自己的召唤兽去冒险。

　　看了看四周，楚天忽然眼睛一亮，旁边有一条河道，贯穿整个城池，是城市里饮用水的来源，如果水龙在这里头，然后在城墙上开一个大洞，那不就是一挺机枪么？

　　反正被迅龙砸中的地方，已经基本上要倒塌了，干脆开一个洞，让水龙探出头，然后喷射水柱，那超强的高压水柱，可以让任何的骷髅都为之颤抖。

　　加上城墙的保护，水龙反而安全性大增，这样一来，水龙就完全可以充当远程的狙击手使用，高压水枪丝毫不比激光弱。

　　“那啥……劳伦斯副会长，我有一个请求，不知道可不可以？”楚天立刻问道，既然要破坏城墙，那必须得经过这个城市最顶尖的一批人的同意，其中一个有这个权限的，就是劳伦斯了。

　　“什么？”劳伦斯立刻看着楚天，当听完楚天的想法之后，长大这嘴巴目瞪口呆的看着楚天，这小子是亡灵吧，现在这个时候来破坏城墙？

　　劳伦斯想都没想，直接拒绝了，开什么玩笑，万一被骷髅进入城池，那可是一个灾难啊，到时候死了人，楚天负责不起的。

　　“你确定你没有在开玩笑？”劳伦斯看着楚天，反而希望楚天是在开玩笑，现在外头的情况五笔的紧张，无数的亡灵正铺天盖地的涌向城市，那七级的矮人骷髅已经快被楚天的一群召唤兽给逼疯了。

　　楚天召唤兽的猥琐超过了骷髅矮人的想象，天空中不断的降落下来的火球，让矮人郁闷，但是更郁闷的却并非如此。

　　更郁闷的是剧毒。

　　雌火龙的剧毒。

　　雌火龙刚才一个甩尾，尾巴上的剧毒全部因为挤压而喷射了出来，正好喷在了矮人骷髅的铠甲上，这一下子好玩了，本身铠甲是比较坚固的，可是却没想到会遇到剧毒啊。

　　这个世界用毒的人少的可怜，就好像是地球上杀人谁会用导弹一样，所以三千年前的矮人压根就没考虑过在自己的铠甲里加入抗毒的物质。

　　短短一分钟，铠甲上已经被腐蚀的冒泡了，再过一会儿恐怕连铠甲都会被腐蚀的干净，到时候就真的好玩了。

　　没有了铠甲的矮人骷髅，估计连雌火龙都可以战胜，只要雌火龙赖皮一点在不断的喷火球，当然矮人骷髅之所以硬抗火球，就是因为知道自己的铠甲可以挡住火球。

　　但是一旦铠甲没了，那到时候就只有不断的躲开了，可是躲来躲去能躲到什么时候，有铠甲的时候迅龙奈他不能，但是没铠甲，那躲在黑暗里的迅龙才是真正的杀手。

　　矮人骷髅彻底的慌张了，剧毒不断的腐蚀着铠甲，只能疯狂的鼓动着斗气，让斗气去震碎剧毒，可是斗气已经完全渗透到铠甲里头了。

　　现在的情况就是充满了悲剧，没有铠甲的矮人骷髅，到时候恐怕只有死路一条。

　　之所以这家伙这么难以对付，就是因为铠甲，如果没有铠甲，矮人骷髅的战斗力甚至还不如猛火牛。

　　就在这个时候，城墙一阵巨响，一个大洞赫然出现在了城墙上，劳伦斯一脸痛苦的看着楚天，楚天却是一阵大笑，巨大无比的水龙探出一个脑袋，猛然深呼吸一口气，一口水柱喷了出来。

　　“噗！”

　　尖锐而且急促的水柱就好像是淡蓝色的激光一样，瞬间击中矮人骷髅的身体，顿时在铠甲上爆发出了惊人无比的水爆。

　　水龙的水柱，那可是高压水柱，别看比婴儿的手臂还要细，但是水柱里的水容量那可是无比惊人的，楚天虽然没测试过，但是那水柱一击中矮人骷髅的铠甲，顿时爆发出来的滔天水浪，瞬间把地面给淹没了一层。

　　“好家伙，三十米长的身体里，到底蕴含了多少水量？”楚天一阵吃惊，一根细细的水柱打中敌人，紧接着却爆发出了庐山瀑布一样的水量，那场面要多壮观有多壮观。

　　“轰！”

　　一道深灰色的斗气轰然的爆开，一瞬间所有的水柱统统被腐蚀，亡灵斗气的威力总算是显现了出来，刚才的矮人骷髅只是靠着肉体的力量在战斗，现在开始真正的作为一个剑士开始战斗了。

　　惊人无比的斗气瞬间曲折了水柱，一下子水柱朝着旁边的骷髅群飞了过去，但是经过折射的水柱已经不再爆出着高压缩状态，反而变成了高压水龙头一样，瞬间冲的无数骷髅东倒西歪，却没干掉任何一只骷髅。

　　“该死，这么快就没效果了……”

　　楚天本来打算让水龙的高压水柱当成穿甲弹使用的，可是事实证明七级的敌人的确不好惹，一招就把水柱给破坏了。

　　就在这个时候，迅龙瞬间出现，一爪子狠狠的朝着矮人骷髅的背后拍了过去，可是矮人骷髅的后背仿佛长了眼睛一样，猛然一回头，一拳头砸在了迅龙的爪子上，迅龙哀嚎了一声，直接倒飞了出去，踉跄的在地上挣扎站起来，然后继续几个跳跃，进入了黑暗地带，这才让楚天放心。

　　可是，迅龙却不断传递给楚天疼痛的讯息，楚天急忙把迅龙叫了回来，二话不说一瓶回复药剂喂了下去。

　　果然，迅龙的爪子上带着惊人的腐蚀，而回复药剂的药效一下子就生效了，立刻开始和那爪子上的亡灵力量对抗了起来。

　　“该死，爪子差点被崩掉。”迅龙的爪子十分尖锐，但是也是有缺点的，那就是非常的容易折断，楚天光想想就是一阵疼痛，那种感觉真的不爽。

　　看着下面的矮人骷髅已经和雌火龙对上了，雌火龙不断的喷射着火球，而矮人骷髅则是扔出一道道的斗气，不断进攻雌火龙，那斗气的速度比雌火龙和火球都要快速，好在雌火龙的身体巨大，才勉强躲避。

　　但是随着次数越来越多，雌火龙的体力明显下降，雌火龙被称为陆地女王也不是没有原因的，因为雌火龙更擅长地面战斗，反而飞行能力不好，所以飞行更耗费体力。


第163章 分解与回收

　　就好像是打篮球的去踢足球一样，一个是手上运动，一个是脚上运动，双方自然是有差别的，如果双方换一下，会发现自己的体力都会消耗的更快。

　　漆黑的环境下，雌火龙喷着火球，还要躲避灰色的剑气，要不是雌火龙的眼睛厉害，恐怕连剑气都发现不了，更别说躲避了。

　　“熬。”

　　忽然，雌火龙惨叫一声，楚天的脸色一变，雌火龙被击中了脚掌，剧烈的疼痛让雌火龙的翅膀失去了该有的频率，身体从天空中惊慌失措的掉了下来，这里头惊慌比受伤更多。

　　摔在地上的雌火龙立刻站了起来，但是脚掌上的伤口已经被亡灵的力量所腐蚀了，而在这个时候，矮人骷髅已经冲到了雌火龙的面前。

　　雌火龙猛然倒退一部，忽然一口火焰直接朝着矮人骷髅喷了过去，但是矮人骷髅完全不怕，一把捏住了雌火龙的下巴，一下子就让雌火龙的嘴巴闭上了。

　　“就是现在……再来一个后空翻！”

　　楚天心中一声大叫，只见雌火龙瞬间拍打着翅膀，整个身体再次重重的一个后空翻，硕大的宛如麦穗一样的尾巴，那麦穗一样的尾巴间断一下子砸在了矮人骷髅的身上，可是只见矮人骷髅一把抱住了雌火龙的尾巴，然后重重的一拽。

　　“嗷。”雌火龙惨叫了一声，硕大的身子被重重的砸在了地上，顿时一阵灰尘飞扬，可是雌火龙却是一用力，巨大的尾巴再次使劲，带着矮人骷髅重重的砸在了地上，一下子雌火龙和矮人骷髅都各自砸了对方一次。

　　但是受伤最严重的却不是雌火龙，而是矮人骷髅，只见矮人骷髅身上的铠甲在一撞下，居然全部炸开了，在矮人骷髅抱着雌火龙的尾巴的时候，雌火龙的尾巴上的毒液就直接喷了出来。

　　一下子腐蚀了铠甲最脆弱的几个链接部位，而雌火龙被摔倒在地之后，不甘心的甩动自己的尾巴，狠狠的把矮人骷髅给摔在了地上，接过巨大的冲击加上本来就被腐蚀的薄了很多的铠甲，一下子就散架了。

　　一瞬间，矮人骷髅的防御消失了。

　　就在这个时候，地面一阵震动，已经准备了许久的大名盾蟹立刻在楚天的命令下，狠狠的戳了上来，尖锐的独角一下子从矮人骷髅的肋骨边上戳了出来，一下子带走了三四根肋骨，可是矮人骷髅毕竟是骷髅，骷髅的肋骨断裂了，对骷髅的伤害反而不大。

　　一把抓住了大名盾蟹的独角，一下子把独角从地底下拽了出来，可是拽出来的却只是一个头壳而已，大名盾蟹在刚才一下子就脱离了一角龙的头盖骨，逃之夭夭了。

　　没有了一角龙头盖骨的大名盾蟹，最软弱的背部就暴露出来了，但是立刻躲在了地底下，愣是没人能拿它有办法。

　　而与此同时，一道雷光轰然的从天而降，原来是雷狼龙在楚天的安排下，前来支援，在矮人骷髅的面前再次进入超带电状态，落雷狠狠的劈在了矮人骷髅的身上。

　　“嗷。”矮人骷髅张开嘴巴，发出灵魂的惨叫，可是一道水柱却一下子喷在了他的嘴巴上，要不是有斗气挡着，那嘴巴恐怕一下子就被喷烂了，可是下颚骨依然是被水柱喷的断裂。

　　“轰。”

　　土沙龙从一旁苏醒了过来，也冲了过来，巨大的脑袋狠狠的撞在了矮人骷髅的身上，但是却没撞动，矮人骷髅一只手抵挡着土沙龙的攻击，一只手朝着雌火龙的尾巴抓取，想要再次抡起雌火龙。

　　可是雌火龙早就跑了，在矮人骷髅一放手的时候，雌火龙就飞了起来，看到矮人骷髅还想抓住自己，顿时怒气暴涨，一口火球毫不客气的喷了过去，土沙龙连忙后退，那火气重重的在矮人骷髅的身上爆炸开来。

　　接下来，一道水柱再次横扫过来，那水柱仿佛切割机一样，一下子切掉矮人骷髅的一只手臂。

　　少了铠甲的矮人骷髅就好像没了牙齿的老虎，而少了一只手臂的矮人骷髅更是一只没了爪子的老虎，这样的老虎只有一个结果。

　　死！

　　在一阵攻击当中，矮人骷髅的头盖骨被土沙龙狠狠的敲碎，一个晶核掉了出来，机灵的大怪鸟一马当先，叼着晶核飞到了楚天身边，献宝一样的献给了楚天，楚天一阵激动。

　　“亡灵系……七级晶核，不过没用啊……”

　　但是矮人骷髅的好东西可不是只有这么一个晶核，楚天立刻让迅龙叼着那铠甲碎片回来，不一会儿楚天的面前就多了一副残破不堪的铠甲碎片。

　　楚天轻轻的摸了一下，可是忽然脑海中出现了一个提示，楚天顿时傻眼了……

　　“接触新套装，是否分解套装，以分析制造材料及制造方式，有几率获得高等材料以及高级装备制造方式，分解出的材料可回收……”

　　“分解回收？”楚天愣住了。

　　一个意外的分解回收弹出来，让楚天很是奇怪，但是很快楚天就理解了这个意思。

　　楚天手中的铠甲，是矮人大师当年自己给自己打造的一整套铠甲，如果按照《怪物猎人》里的分类来算，算是套装，属于用同样的主要材料所打造的同样效果的材料。

　　而楚天脑海里的系统，显然对这个套装有兴趣，打算分解这个套装，并且加以分析，分解出制作套装的材料甚至是方法，这就让楚天咋舌了，没想到居然还有这样的功能。

　　“先不分解，等没人的时候再分解。”

　　楚天急忙收了起来，这东西可是好东西啊，信息里提到不仅仅可以多一个新的套装，而且还可以回收分解的材料，楚天脑海里第一个概念，就是提高精神强度的新方法。

　　楚天的这个召唤师系统，说白了类似于兑换系统，只要有精神强度，就可以兑换出想要都东西，但是任何东西都和楚天血脉相连，所以实际上是召唤过来的。

　　而楚天所需要付出的除了晶核之后，只需要一样东西，那就是类似货币一样的精神强度，而回收的材料楚天能得到的东西，也只有精神强度，就算是其他的东西给楚天，楚天也没用。

　　所以，楚天好像发现自己可以有一条新的增强精神力的道路了。

　　楚天的战斗算是结束了，迅龙和雌火龙趴在一旁休息，两个家伙服用了回复药剂，被亡灵斗气腐蚀的伤口恢复了还算是不错，但是斗气太过于强悍，足足一只飞龙喝了三瓶，才算是恢复的差不多，剩下的一点小伤口楚天也懒得看了。

　　雷狼龙和大名盾蟹以及大怪鸟毫发无损，配合城墙下的职业者，和骷髅们玩着过家家，反正没有骷髅可以一次性秒杀他们，只要他们不死，楚天就有办法救回来。

　　现在的楚天则是偷偷摸摸的找了一个角落，点起了一个火把，拿出了一本书，开始看了起来，和一个守城的战士说了一下，有问题就叫他，没问题就别打扰他，楚天安静的坐在一旁。

　　那士兵也知道召唤师就算是在城墙上也毫无帮助，这群人的身体素质还不如他们这些士兵，所以点点头，楚天走到一旁自己玩自己的去了。

　　说是在看书，实际上楚天却是借着昏暗的灯光，拿出那一套矮人的铠甲。

　　“分解……”

　　二话不说，趁着现在劳伦斯去找雷克斯，没人关注自己，楚天直接分解了套装，只见楚天的手不受控制的动了起来，快速的摸在了铠甲上面，紧接着铠甲瞬间被一团光芒笼罩。

　　可是所有的光线现在都被抑制，连分解的光线也是如此，那一团光芒在一两米之外就看不清楚了，而楚天手中的铠甲，快速的变成了一块块的铁锭和其他的材料。

　　“啧啧，神奇的力量啊。”

　　足足两分钟，一整套套装全部被分解完毕，接下来系统却是一阵提示，楚天一愣，然后静静的等待。

　　“发现新资料，开始分析……分析过程中无法使用召唤能力。”

　　“分析时间暂定10分钟，请稍等。”


第164章 新能力，回收！

　　十分钟而已，楚天还是可以等待的，顿时无聊的楚天看起了手中的铁锭，发现很多材料楚天自己压根就不认识，无奈的扔在了一旁。

　　“叮，更新成功，发现新矿石，炼金钢。”

　　“叮，更新成功，发现新矿石，黑陨铁。”

　　系统猛然的响了两下，楚天立刻打开界面，只见在矿石素材的一栏，发现了两个新的矿石，和手中的对比了一下，果然发现了炼金钢和黑陨铁，楚天拿在手中掂量了一下，发现黑陨铁要重的太多了。

　　但是炼金钢和黑陨铁的背后却都有一个数字，一个大大的“0”，显然是这两个材料楚天无法召唤，因为这并非是怪物猎人世界里的材料。

　　“不知道回收这两个东西能赚到多少精神强度……”

　　楚天仔细的看了看，果然发现了一个“回收”字样的，打开一看，楚天顿时笑了起来，上面果然有两个图标，一个黑陨铁，一个炼金钢。

　　黑陨铁，回收价格：1500精神强度。

　　炼金钢，回收价格：2000精神强度。

　　“咦，还炼金钢更珍贵一点。”楚天顿时一笑，手中光芒一闪，顿时两块金属消失，界面最上面的数字，瞬间多了三千。

　　总精神强度：106724点，已使用精神强度：93951点，空余精神强度：12773点。

　　“还剩下一万二，不知道什么时候才能到五万，哎能召唤雄火龙啊，没有雄火龙的日子不幸福啊……”

　　“对了，不知道雌火龙和雄火龙都被召唤出来，会不会生个小宝宝？要是这样的话，那小宝宝到底是我的召唤兽，还是属于野兽的魔兽呢？”

　　“现在雌火龙属于繁殖期，而我召唤出雄火龙之后，也只有一只雄火龙，肯定会生个小宝宝的吧？”

　　“这个世界没有雄火龙的天敌，到时候所有的火龙卵都可以孵化，过个几年，我就有一批火龙大军了？”

　　楚天想的倒是开心，但是至于到底火龙夫妇会不会生孩，到底能不能成为夫妇，还是得到时候再看，现在还是先把精神强度的空余储存到五万点再说吧。

　　还有一个七级的炎系晶核等着楚天去找呢。

　　接下来十分钟，楚天再次得到了一连串的材料提示，其中包括三种矿石，两种植物，还有一种动物的骨骼粉末，让楚天吃惊。

　　而整套装备全部回收，居然高达16000点精神强度，加上刚才的3500点，剩下来的一大堆材料带给了楚天足足12500点的精神强度，算是一个意外之喜。

　　总精神强度：119224点，已使用精神强度：93951点，空余精神强度：25273点。

　　空余的精神力一下子到了两万五，距离五万还剩下一半的距离，楚天在思考是不是去劳伦斯等人那边去问问，弄一枚七级的炎系晶核过来。

　　别人或许没有，但是劳伦斯这群人手中应该会有，到时候无论是买下来还是换过来，楚天终归得弄一枚在手的。

　　分解完了一套铠甲，楚天在看武器，大名盾蟹连人家的武器都给抢了过来，双手一接触，果然楚天得到提示，是否分解。

　　“对了，不知道铠甲的制作有没有分解出来？”

　　楚天急忙查看，可是让楚天无奈，铠甲并没有在装备那边出现，显然铠甲的分析失败了，制作过程并没有被分析出来。

　　“算了，还是分解了武器吧，这把武器这么多的铁，少说也得有个七八千精神强度吧？”

　　楚天发现他自己有点问题了，现在什么武器装备在他的眼里都是可以分解成为精神强度的东西，楚天在思考以后是否去干一些打家劫舍的勾当，或者是剿灭比较有名的山贼什么的。

　　只要金币和装备，人命食物的不要，然后拿着金币买晶核，拿着装备全部分解，多爽啊。

　　“对了，外面的骷髅身上也是有装备的，就是不知道那些破烂的铠甲能不能被回收……”

　　楚天感觉自己有点魔障了，为了提高实力楚天算是想方设法了，可是随着等级的提高，金钱的作用越来越小，等楚天到了六级，恐怕金钱已经没有任何的效果了。

　　因为七级的晶核已经不是金钱就可以买到手的，可是在九级之前楚天金钱多少还有点用，但是九级的时候，楚天得怎么办？

　　靠着金币冲到圣级，楚天自己都认为那是不可能的，哪儿来这么多的圣兽晶核让楚天吸收啊，一只圣兽可以占领一个公国啊，楚天到时候少说得几千上万个圣兽精神，甚至是十万几十万的晶核，这个世界全部活着的圣兽加起来恐怕都不够。

　　得把死去的全部算上勉强够楚天升级到圣级的。

　　可是圣级后面呢？

　　圣级后面不是神级，而是圣级一级两级三四五级，这么多的等级，得需要多少晶核啊。

　　但是现在上天又给楚天开了一扇新的大门，那就是分解装备和回收矿石，楚天并不笨，看到炼金钢和黑陨铁可以被回收就知道，这才是真正的赚取精神强度的办法。

　　到时候楚天自己强势一点，挖掘一条珍惜一点的矿脉，靠着回收矿石，自己都可以升级，如果矿脉的种类多一点，那到时候升级的速度都可以快一点。

　　楚天已经给自己的未来升级道路规划好了，现在唯一的目标只有一个，那就是储存五万精神强度和找到一枚七级的炎系晶核并且弄到手。

　　然后召唤出天空霸主雄火龙，到时候天空霸主雄火龙和陆地女王雌火龙双剑合璧，楚天完全有自信自己可以轻松的战胜七级的敌人。

　　然后就是再加强自己的实力，等有自信可以干掉八级召唤兽的时候，就去干掉那黑曜铠鼠王，但是那黑曜铠鼠王地盘下面的神秘领地楚天还是不敢进去，那边最起码得有圣级的召唤兽，楚天才敢进入放肆。

　　现在楚天得关心的，就是安全的度过这一次亡灵的进攻，然后可以继续安心的提高实力，这样的天空，这样的大地，这样的战斗，楚天很不安。


第165章 吞光雾兽

　　“找到了没有？”劳伦斯来到了召唤师协会的最高层，这里一大群的老头子正围在一起，四周点亮了十几个魔法灯，可是却依然无法把整个房间照亮的通明。

　　一群老头每个人手中都捧着一大本书籍，甚至有的和人一样高，可是所有人都摇摇头。

　　“亡灵的种类太多，资料又太少，而且这些资料都得翻译，哪儿有这么快。”一个老头头都不抬的说道，继续在查看着。

　　“刚才外头出现了一只七级的骷髅，不过被楚天给干掉了，我怕继续拖延下去，骷髅的数量会越来越多啊。”劳伦斯说道，雷克斯顿时抬起头。

　　“七级的骷髅？楚天赢了？”

　　“赢了。”

　　“好小子，不错啊，七级的骷髅都能战胜。”雷克斯顿时欣慰的笑了起来，楚天这才五级召唤师，却能打败七级的魔兽。

　　“的确，那小子有两只六级巅峰的召唤兽，如果是单挑，他的任何一只召唤兽都不是那骷髅的对手，可是楚天的召唤兽配合恰当，而且里头也有运气成分，那骷髅虽然是剑士，但是没有肉体，实力下降的太多了，如果真的要打，恐怕七级初级的剑士都能击败它。”劳伦斯说道。

　　“那也是胜利了，七级的骷髅的确不如一般的七级剑士，但是比七级初期的魔兽是要强悍一些了。”雷克斯点点头说道，忽然眼睛一亮。

　　“找到了。”

　　雷克斯一声惊呼，四周的老头子一下子爆发出前所未有的速度，一瞬间冲到雷克斯的面前，夺走雷克斯手中的文献看了，然后一阵阵的恍然大悟。

　　“原来是吞光雾兽，难怪，难怪啊……”

　　一群老头摇头晃脑的拽着胡子说道，但是劳伦斯听的云里雾里的，急忙凑上去一看，顿时恍然大悟。

　　“那我们有解决的办法么？”劳伦斯急切的问道，和那群老头不一样，劳伦斯找资料的最大原因，就是重见天日，让太阳出来。

　　“急什么急，这么多的字不得一个个的看过来啊。”一个老头抬头怒视了一眼，劳伦斯十分果断的闭嘴，这群老爷子不仅仅战斗力强悍，而且各个辈分高的要死，刚才骂他的那个，赫然是他爷爷。

　　劳伦斯今年一百二，他爷爷已经两百一了，依然身子骨硬朗的不像话，劳伦斯果断的闭嘴，免得再被这个老妖怪骂。

　　“有办法了……但是……”过了一会儿，一个老头总算是找到了解决办法，可以没一会儿就摇摇头，几个人凑上去一看，顿时一阵无奈。

　　“什么？需要强光，让天上的那个家伙吃够了光芒才可以？”

　　劳伦斯来到了城墙上，把天上的东西的资料告诉了楚天，楚天顿时一阵愕然。

　　天空中的黑暗，并非是什么魔法造成，而是传说中的亡灵圣兽，吞光雾兽。

　　吞光雾兽虽然是圣兽，但是却没有任何的攻击力，唯一的作用就是制造绝对黑暗的区域，可以吸收该区域内任何的光芒，让亡灵可以自由自在的活动。

　　三级的骷髅虽然实力不错，可是只能抵挡普通的火球之类的光芒，稍微强大一点的圣光术就能把它们给干掉，更不要说是太阳光了。

　　可是，有了吞光雾兽，这家伙可以把任何的光线吸收并且转换成为自己的养分，最重要的是这家伙可以无限制的成长。

　　也就是说，吞光雾兽就是把光芒当成是食物，而且是不用消化，立刻吸收，在吞食光芒之后，吞光雾兽的个头会变得更加巨大。

　　如今短短一天不到，吞光雾兽已经差不多覆盖了半个凯撒帝国了。

　　吞光雾兽真正的厉害之处不是吞噬光亮，而是无实体，就好像是名字一样，这家伙全身上下都是雾气，压根就招呼到真正的身体在什么地方，任何的攻击对他都没有作用。

　　“现在唯一的办法就是等，等吞光雾兽吸收了足够的力量，再次进化的时候，那时候会出现实体，才可以进攻。”

　　“那得要多久啊？”楚天十分的无奈，因为这个天空的关系，让人类要面对的敌人数百倍的增加，如果有太监，就算是六级的骷髅都不敢出现。

　　现在没有太阳，两三级的骷髅满地爬。

　　“我可能有办法。”楚天忽然笑着说道，他的确是有办法，而且还有两个，不过任何一个办法都会对楚天的“雄火龙”计划产生巨大的影响。

　　第一个，就是闪光弹，闪光弹的闪耀程度堪比直视太阳，甚至在爆发的时候比太阳光还要猛烈数倍，超过一定数量的闪光弹不但可以保护好城市，还可以让天上的吞光雾兽更加快速的吸收光芒，从而产生进化。

　　第二个，和闪光弹一样，不过从楚天扔闪光弹变成召唤兽扔，在楚天的召唤兽当中，有一个非常非常猥琐的家伙，叫做毒怪鸟。

　　毒怪鸟，四级魔兽，非常稀少的毒属性，因为需要5级毒系晶核，楚天都懒得鸟他，但是这家伙的实力却是相当的给力。

　　毒怪鸟和大怪鸟是亲戚，但是因为生存环境的问题，发生了不同方向的进化，产生的两种不同种类的生物，但是从游戏的背景中来看，两种怪物的骨骼极其类似，可以说是同一个祖宗的。

　　和大怪鸟不一样，大怪鸟是出了名的疯子，这货遇到猎人那是激动万分，冲上去就是单挑，和毒怪鸟见到猎人之后，第一个反应和其他怪物一样，是警告，但是警告之后却遭受敌人进攻的时候，毒怪鸟就会暴走了。

　　事实证明，毒怪鸟视力不好，脾气也不好，更重要的是脑子也不好，可是战斗力却十分的惊人，这样的生物为了不被自然所淘汰，不断的强化着自己的装备。

　　毒怪鸟没有甲壳，所以不能和大怪鸟一样挡住敌人尖锐的武器或者爪牙，但是毒怪鸟有着非常优质的橡胶皮，可以最大程度的吸收伤害和力量，加上皮层下面厚厚的脂肪，几乎可以做到反弹敌人武器的地步。

　　而体内带有剧毒袋，可以和蛇类一样从口腔里分泌出毒液，但是却不是和毒蛇一样咬中注入，而是直接类似于眼镜王蛇一样的喷射毒液。

　　这个毒液虽然不如雌火龙的剧毒，但是也相差无几，而且比雌火龙的剧毒要更加的方便，一个是咬中或者刺中才能注入毒液，一个却是直接一口剧毒喷出去。

　　但是，这些都不是最主要的，最主要的是毒怪鸟的脑门上长着一个硕大的水晶，这个水晶叫做“光水晶”。


第166章 二货毒怪鸟登场

　　光水晶是毒怪鸟的分泌物所凝聚而成的，这个光水晶会伴随着毒怪鸟一生，毒怪鸟的年纪越大，光水晶的纯度就越高。

　　到了一定程度，会转变成为更珍贵的“辉水晶”。

　　而根据游戏背景中的资料来看，光水晶在猎人世界里的意义，就是钻石的意义，是结婚使用的必备产品，所以毒怪鸟经常被非法捕杀，数量下降的明显。

　　而光水晶却并非装饰用品，真正的用途是和闪光弹一样，毒怪鸟在极度愤怒的时候，会将体内多余的热量转换为电能，刺激脑袋上的光水晶。

　　然后光水晶会瞬间绽放出比闪光弹都还要耀眼的光芒，瞬间闪瞎无数人的眼睛，当猎人被闪光弹给击中之后，毒怪鸟就会毫不客气的攻击猎人。

　　但是，毒怪鸟的召唤条件却让楚天迟疑。

　　毒怪鸟，召唤条件：大怪鸟2只，5级毒系晶核1枚，精神强度800点。

　　大怪鸟还好说，反正便宜，八百点的精神强度也轻松，但是5级的毒系晶核哪儿去弄？

　　“有什么办法？”劳伦斯激动的看着楚天，只要不是把城市给烧了，劳伦斯愿意答应楚天任何的条件。

　　“我需要一枚5级的毒系晶核，有么？”

　　楚天一咬牙，最后还是决定召唤毒怪鸟，虽然那家伙样子丑陋，就好像是COS大怪鸟失败的产物，但是有了毒怪鸟就等于一只可以喷射剧毒的大怪鸟外加无线闪光弹，以后楚天起码不用害怕亡灵了。

　　“五级的毒系晶核？还真有……”劳伦斯一愣，然后点点头，手中一闪，空间戒指里拿出来了一枚晶核，这一下轮到楚天傻眼了。

　　“毒系晶核太过于珍贵，这一枚五级的毒系晶核，相当于七级火系晶核的价格，不过你要那就给你，虽然珍贵，但是对我来说就是留着玩而已，给你反而有你的用处。”劳伦斯说道，楚天深深的看了他一眼，然后点点头，接过了晶核，然后拿出一枚火系晶核，召唤出了一只新的大怪鸟。

　　新的大怪鸟和另外一只立刻凑在了一起，两个疯子一起战斗，杀伤力居然直线上升，好像两个疯子在一起，破坏力更疯狂一样。

　　随后，楚天扔出去了毒系晶核，一个魔法阵瞬间从毒系晶核的身上出现，瞬间扩大到了十米的范围，紧接着硕大的毒怪鸟从里头钻了出来。

　　“这就是你的办法？”

　　但是，显然毒怪鸟那奇怪甚至可以说是奇葩的样子，让劳伦斯很是怀疑。

　　毒怪鸟和楚天的其他召唤兽一比，就好像不是楚天召唤出来的，这家伙浑身橡胶一样的皮，没有毛发看起来好像是塑料玩具一样。

　　更主要的是这货太丑了，简直是丑的没天理了。

　　浑身漆黑，偶尔一些黄色，看起来要多脏有多脏，鼻子上长着一个大瘤子，那地方就是光水晶的所在地，可是别人不知道啊。

　　别人以为这是装饰品呢，简直太有个性了。

　　臃肿的身体加上鼻子上的肉瘤，反正怎么看怎么难看，这家伙一出来就有士兵笑了起来。

　　“哇，哇哇，哇！”

　　接下来的就更好笑了，毒怪鸟的智商真的没办法和大怪鸟比，这货一出来看见四周一大堆的骷髅，居然吓的掉头就跑，然后保持着逃跑的姿势又好奇的转过头看着那群骷髅。

　　胆小就胆小，楚天压根不会骂，可是你胆小却又这么好奇，这是要作死啊。

　　看到一大群的骷髅冲上来，毒怪鸟在此尖叫两声，扑闪着翅膀愣是飞了起来，可是巨大的身体让毒怪鸟飞起来是可以的，可是却没办法悬浮在空中啊。

　　毒怪鸟的飞行是靠着滑翔为主，橡胶制的软皮让毒怪鸟可以包裹更多的空气，飞的更高。

　　但是这家伙可以在天空中飞来飞去，却不能和雌火龙雄火龙一样，靠着强大的翅膀悬浮在半空，还没飞起来半分钟，毒怪鸟的翅膀就吃不消了，笨重的从天上掉了下去。

　　顿时人群再次一阵哄堂大笑，甚至有的几个战士笑的差点被旁边的骷髅给砍伤了，楚天捂着脑袋，这个二货。

　　已知的鸟龙种里，一共有五种会飞的鸟龙，其中包括大怪鸟，毒怪鸟，眠鸟，彩鸟和最强大的黑狼鸟。

　　除了黑狼鸟不二之外，其他的四只都是纯种的二货，尤其是毒怪鸟和彩鸟，在玩家的心目中一个是二货，一个是傻货，反正脑残起来无下限的。

　　而大怪鸟和眠鸟还好，黑狼鸟则是鸟龙种里的终极BOSS，战斗力强大，就算是雄火龙雌火龙见了黑狼鸟也不敢互相冒犯，最多是对峙一会儿，然后各走各的。

　　黑狼鸟的实力，完全不弱于飞龙种，是鸟龙种里头最强的。

　　但是说鸟龙种里五只会飞的鸟龙留最弱的，应该是大怪鸟，可是说最二的，那肯定就是毒怪鸟了。

　　毒怪鸟重重的摔在地上，顿时疯狂的挣扎了起来，就好像掉在火坑里一样，可是忽然看到一群骷髅拿着小砍刀砍自己，却因为橡胶皮肤的弹性和坚韧程度无法得逞，毒怪鸟又得意了起来。

　　“楚天……这就是你说的办法？”劳伦斯一指正得意的攻击着骷髅的毒怪鸟说道，楚天尴尬的点点头，心中疯狂的朝着毒怪鸟下令，闪光，闪光。

　　毒怪鸟忽然抬头看了一眼楚天，楚天一愣，毒怪鸟是第一次接到自己的命令，楚天知道这货的智商，立刻再次下令，毒怪鸟知道是楚天，顿时激动了起来。

　　脑门上的光水晶瞬间通电，毒怪鸟兴奋的跳动起来，楚天忽然倒吸一口冷气，这个白痴……

　　“冰……”

　　一声清脆的响声，一道无比刺眼的光芒瞬间朝着楚天扑面而来，紧接着整个闪光瞬间笼罩了整个城市。

　　楚天一阵大叫，这个白痴，楚天是让他对准了外面的骷髅使用闪光，不是对准他！

　　无数人惨叫起来，刺眼无比的光芒吞没了半个城市，但是仅仅持续一秒钟，所有的光芒都被天空中的吞光雾兽给吸收了个干净，如果是平时，这光芒最少持续四五秒钟。

　　“毒怪鸟，你个混蛋。”

　　楚天流着眼泪疯狂的怒吼着，强光的刺激一瞬间秒杀了四周所有的骷髅，可是也顺便把城市里所有的战斗人员都变成了瞎子。


第167章 粮食短缺

　　要知道，在这么漆黑的环境当中战斗，所有的人的眼睛都已经适应了这样的黑暗里，但是毒怪鸟毫无征兆的来了一下，一下子让无数的职业者眼睛刺痛，暂时失去了视觉。

　　“所有人都别慌，骷髅已经被全部干掉了，你们闭上眼睛，安静的坐在地上，等半分钟就好了，半分钟就可以看到东西了，现在千万不要去揉眼睛，坐在地上，闭上眼睛。”

　　楚天大喊立刻让四周安静了下来，短短半分钟成就了无数人的煎熬，好在半分钟说快转眼就过去，半分钟后大家张开眼睛，眼前雾蒙蒙的，但是很快就回复了正常的视力。

　　但是当恢复视力之后看到地面上的情况，所有人都傻眼了，只见原本无数骷髅肆虐的城市下面，赫然一只骷髅都没有。

　　楚天的一群召唤兽无聊的蹲在地上，两只大怪鸟更是开始互相决斗，雷狼龙在一旁看戏，土沙龙在加油助威。

　　但是那满地的骨头却是指着所有人的鼻子告诉他们，刚才的骷髅大军不是在做梦，而是真正的来进攻过，只是在闪光中，一瞬间被全部秒杀。

　　“原来是这样……”

　　一旁的劳伦斯立刻激动了起来，没想到那呆头呆脑的大怪鸟居然还有这样的招数，居然可以放出如此惊人的闪光，这一下子他高兴了，可是楚天却皱着眉头。

　　那吞光雾兽果然了得，大怪鸟的闪光可以持续四五秒，可是在吞光雾兽的作用下，只持续了一秒，不然的话在这么黑暗的环境下忽然刺激眼球，最少也得个一两分钟的眼花缭乱。

　　如果闪光更厉害一点，瞎了人类的眼见都有可能，可是短短一秒的闪光，让楚天摇摇头。

　　“怎么了？”劳伦斯立刻问道。

　　“哦，没事，就是那吞光雾兽太厉害了，这闪光的威力被削弱了。”楚天无奈的说道，劳伦斯顿时笑了起来。

　　“没事，只要能消灭了那吞光雾兽，你那闪光的威力就再回来了，不得不说这个能力很厉害啊，要是在晚上或者是洞穴什么地方来一下，基本上敌人就半残废了。”

　　人类的感官最主要的就是视觉和听觉，而视觉可以说是接受人类可以得到的信息中的八成信息。

　　换句话说，人类在接触环境的过程中，80％的信息是通过眼睛来接受的，其他的嗅觉听觉触觉只是占少量。

　　所以，当一个人没了耳朵，或许会感到害怕，但是不至于寻死觅活，可是一个人没了眼睛，那所产生的恐慌会严重到要自杀的程度。

　　这样的案例不是没有，因为看不见东西而自杀，甚至因为看不见的东西而活生生吓死的事情多的去了。

　　当一个战士没了双眼，那战斗力就会直线下降，靠着耳朵来感知敌人的位置，那简直就是不可能的，或者说是极少数才有的天赋。

　　没有研究，就好像导弹失去了瞄准系统，那导弹就是等于报废了。

　　闪光弹的作用，就是这么的猥琐，但是实用性却是一等一，尤其是平常人闭上了眼睛也无法挡住闪光弹的效果，那闪光弹极其刺眼，闭上眼睛虽然皮肉遮挡，却也挡不住光芒，也得让眼睛迷上个好几十秒，方能视物。

　　来到了一旁，无数骷髅已尽数倒地不起，大群的职业者开始收拢枯骨，并且统一焚毁，这样的骨头留在世上也是一个祸害，残留的亡灵气息，可以让大地变成荒原，让肥沃的土壤，变成害人的毒地。

　　而楚天等人则回到了城市，把毒怪鸟交给了劳伦斯，劳伦斯则带着无数枯骨前往一处荒地开始焚毁，那惊人的火焰的光芒，也被吸收，可温度却无法吸收。

　　滔天火焰加上毒怪鸟的闪光，楚天还让劳伦斯带了几十斤的食物过去，让大怪鸟吃个够，大怪鸟是用体内的热能来转换成为电能，从而刺激光水晶，所以体能必须含有一些热量，用食物来补充热量再好不过了。

　　可是这一烧，就是整整三天，三天之后的吞光雾兽终于是满足了升级的条件，整个身体一阵收缩，但却依然遮天蔽日。

　　而实体的出现楚天压根就没看见就已经死了，雷克斯亲自出手，带着圣兽一口气消灭了吞光雾兽，这家伙在这个时候就好像刚蜕皮的毒蛇一样，没有丝毫的战斗力。

　　轻轻松松解决战斗，但是雷克斯回来之后，圣兽四翼飞马身上遍体鳞伤，显然也是经过一番苦战，吞光雾兽虽然没战斗力，却不代表这家伙身边没保护的敌人啊。

　　四翼飞马必然是一番大战，最后遍体鳞伤才得以胜利，然后杀了那敌人和吞光雾兽，整个天空再次放晴，许久不见的阳光洒落大地。

　　可是，让所有人震惊和愤怒的是，阳光只存在几个小时，就再次被遮盖住了，又是一个巨大的吞光雾兽出现，紧接着是更加惊人的亡灵开始攻城。

　　四周的骷髅数量再次暴涨，而骷髅的实力更是从三级提高到了四级，一下子战斗变得更加困难，楚天等人的脸色也变得更加的难看了。

　　而更让人绝望的是，这一次吞光雾兽明显是冲着楚天的毒怪鸟来的，毒怪鸟的闪光刚绽放，就瞬间化作一道光束，直冲云霄，那闪光都还没爆发出来，就被吞光雾兽给彻底的吞噬了。

　　一时间，所有人脸色难看，战场再次发生变化，而真正变化的却不是外面的战场，而是城内。

　　食物，不够了。

　　“砰！”雷克斯狠狠的拍打着墙壁，身为召唤师的雷克斯，在成为圣级之后，肉体丝毫不弱，那墙壁赫然被砸出了一个巨大的口子。

　　“怎么会这样？粮食呢？城内不是囤积了好几年的粮食吗？”南方城市，本身就是种植圣地，这里的粮食可以说是凯撒帝国的主要粮仓。

　　现如今却没有粮食，这是多么可笑的事情？

　　“给我杀了，把那些没有眼光贪墨粮食的人，全部给我杀了，在这个节骨眼上给我们添乱，他们是罪人，全天下的罪人！”

　　现在已经不是杀几个人就能弥补的了，谁也没料到会有现在的这种情况发生，产粮大户自己家里居然没粮食，就好像银行里头没钱一样的可笑。

　　好在现在的粮食，还能再支撑一会儿，但是能支撑到多久，那就不知道了……


第168章 粮食告急，捕鱼。

　　谁曾料到，这天空居然再次被遮蔽，而更让人绝望的是，天上的吞光雾兽居然不再是一只，而是足足三只，轮流着来。

　　半个月的时间转眼即逝，城内的人越来越多，四面八方的队伍不断的涌入城内，城市本来就百万人口，如今更是平添数倍，一时之间人声鼎沸，却又哀鸿遍野。

　　“食物，现在食物紧缺，其他的城市也联系不到，外面的骷髅实力也越来越强，这到底如何是好？”劳伦斯拽着自己的白胡子，愣是拔下了好几根，生疼生疼，却毫不在意。

　　在半月之前，粮食就已经开始告急了，随着四处涌入进来的百姓所携带的粮食，日子还算是好过，但是越是后面来的人，所带来的粮食就越少，甚至有些到了城市里已经是饿的骨瘦如柴了。

　　这样的情况让人万分头疼。

　　如今洛克城孤独无缘，甚至是与世隔绝，外面的情况里面不知道，里面的情况外面不知道，足足半月不见天日，植物都已经枯死了，更别提娇弱的粮食了。

　　而真正悲剧的却是水果，本身粮食现在不到收成的季节，所以活着死了都没区别，反正都不能吃，可是洛克城主要的食物来源自水果，有些水果里可以提炼出面包，而这个世界的主食就是面包。

　　但是半个月没有太阳，面包树已经全部枯竭了，所有水果都已经腐烂，连保存都没的保存，现在食物紧缺，水果全部腐烂，唯一能吃的只有水产。

　　可是城市附近就一个大湖泊，但是一个大湖泊里的水产禽类，何以满足近三百万人的嘴巴？

　　“现在只有一个办法，那就是出海……”一个老人拽着自己的白色胡子说道，四周一片惊讶，要是出海的话，那必定经过无数的骷髅大军。

　　当然，飞过去也可以，可是出海捕鱼，能不能捕到鱼还是一个问题啊。

　　“出海？”

　　四周的人对视了一眼，现在是六七月，本来南方是阳光明媚，正是许多海鱼产卵的季节，无数的海鱼会汇聚到浅海附近，避免被深海的鱼类吞食鱼卵。

　　“捕鱼的确是一个好办法，可是三百万人的口粮，一天得抓多少鱼啊？”

　　就算是一人一天一条鱼，也得足足三百万条，而且是一天三百万，虽然说地球上的沙丁鱼群什么的是按亿来计算数量的，但是也得捞的到啊。

　　就算是捞到了，那怎么运回来？

　　鱼算一斤，三百万条就是三百万斤，换成吨位就是1500吨，雌火龙的体重是7吨，也就是等于两百多只雌火龙站在一起的重量。

　　谁能运回来啊？

　　这么庞大的重量，楚天是可以提供雌火龙和迅龙，两个家伙带着十吨左右的重量飞行不是问题，可是大概飞个两个来回就力竭了，而且它们吃的鱼也不少。

　　恐怕加起来二十吨，有个两成是进了它们的肚子。

　　“这的确是一个问题，这么多的海鱼，运输就是一个问题，捕捞的话还行，毕竟城内渔民多，可是怎么运回来？”劳伦斯说道，所有人都直接看着雷克斯，雷克斯只能点点头。

　　只能让圣兽出马了，四翼飞马虽然连五米都不到，但是1500吨对四翼飞马来说轻松一场，这和楚天的召唤兽不一样，楚天的召唤兽虽然肉体强悍，但是起码也不会超过生物的限度，毕竟楚天的召唤兽严格来说不属于魔兽，属于动物。

　　而四翼飞马不一样，四翼飞马已经超过了生命的极限，达到了一个新的层次，四翼飞马光光生命就长达数千年，肉体刀枪不入，强悍的令人咋舌。

　　既然四翼飞马出场，那最好不过了，连忙找了资深的老渔民，楚天干脆也一起去，毕竟能多运一些海鱼也是好事情。

　　四翼飞马，雌火龙，两只大怪鸟，一只毒怪鸟，迅龙，还有一百多只闪耀飞马，这么庞大的队伍笔直的朝着海洋冲过去。

　　楚天感觉自己来不来好像没什么差别，原来雷克斯会长是战马位面的召唤师，召唤过来的召唤兽全部都是马。

　　而在战马位面当中最高贵的就是飞马了，每一只马都会飞，而且还有传说中的独角兽，不过那是神兽级别，雷克斯会长只能流口水，没的碰。

　　来到了海边，漆黑的海洋看起来仿佛张开大嘴的魔鬼一样，但是对于数十年呆在海上的渔民来说，压根就不叫事儿。

　　海边放着无数渔船，也不管是谁家的，上了就直接解开绳子开了锚出海，雌火龙和迅龙用力的扇动几下翅膀，让船只走的更快。

　　这是一艘二十来人的捕鱼船，算是较大的渔船了，渔船上还有鱼枪，是用来捕捉大型的鱼类，当然也可以猎杀一些海中魔兽。

　　大海之中不仅仅是有着鱼类，还有无数的魔兽，当然绝大多数的鱼类还是属于低等级的魔兽，因为是在浅海，而真正强大的海中魔兽，却是在深海之中的。

　　海洋里的魔兽数量是陆地上的数万倍，楚天迟早有一天会进入海洋去抓海洋魔兽的。

　　渔民们捕捞的不仅仅是一些没有魔力没有晶核只适合食用的鱼类，也会用鱼枪来捕捉一些三四级的海洋魔兽，抓住一只就七八年不用犯愁了。

　　而魔兽很少来到浅海，因为地盘的问题，浅海并不是属于海洋魔兽的地盘，而是属于空中魔兽的地盘，所以低级魔兽莱奥浅海遇到的敌人不是人类和陆地魔兽，而是头上的鸟类魔兽。

　　楚天等人的楚天，也让一些天空中的魔兽愤怒，可是四翼飞马一声怒吼，所有的空中魔兽顿时逃之夭夭，谁敢和圣兽打架啊，那是找死。

　　“去……”楚天一伸手，小盾蟹和大名盾蟹还有水龙迅速的进入了海洋，三者都是水里头的生物，都是居住在海边，一下子如鱼得水，楚天心中可惜，这只是PSP的力量，如果把WII里头的怪物猎人3也融合进来，那恐怕鱼龙类的召唤兽可以多好几只。

　　水龙不愧是水龙，一入深海便是龙游大海，接到楚天的命令，立刻开始寻找鱼群，而浅海必定有鱼群，看到水龙顿时吓的惊慌失措，而水龙也戏耍一般的赶鱼入网。

　　“好，带你来还真的没吃亏，反而是一件大好事啊。”


第169章 海龙鲨

　　雷克斯眼里非凡，看到水中无数波纹，便知道鱼群入网了，顿时开心的大笑，无数八级闪耀飞马一起用力，整个大网一下子被从海水里抬了起来。

　　无数的大鱼小鱼在渔网里头活蹦乱跳，当然更多的已经被活生生挤压死了，这么多的鱼堆积在一起，中间的恐怕已经没多少活口了。

　　闪耀飞马二话不说，就朝着城市里飞去，这么远的距离对于九级的召唤师来说，还是召唤兽的支持范围之内。

　　楚天的召唤兽最大范围一开始三千米，如今升级到五级，变成了三万米，足足增加了十倍，而作为一个九级召唤师，雷克斯的必定更加远。

　　第一批鱼送了回去，相比可以激发士气，但是接下来可就不好受了，浅海里的鱼群比较分散，大家只能东奔西跑，最后老渔民统计了一下，大概有个两三千吨了，今天和明天的食物是足够了。

　　“再弄一些吧，吃不完可以让冰系法师冰冻，他们闲着也是闲着……”

　　楚天点点头，但是浅海虽然大，但是鱼群少，楚天仔细一想，干脆让水龙去深海和浅海交界的地方去看看，以后大鱼也可以杀几只，就当是举行大餐。

　　水龙游了出去，找小鱼群的任务落在了大名盾蟹的身上，大名盾蟹也不甘示弱，不一会儿找到了一个小鱼群，但是数量不多，大概就一两吨的样子，不过要放在平日渔民那边，这已经非常多了。

　　最让楚天惊喜的是，小盾蟹这群家伙对鱼类没兴趣，但是对大螃蟹和龙虾这类亲戚十分感兴趣，当然对这些东西最喜欢的还是楚天。

　　楚天是南方人，但是因为是在内陆，老家山峦叠嶂的，哪儿吃的到海鲜啊，所以对于大螃蟹大龙虾十分喜爱，好在随着经济发展和科技的进步，楚天的老家也成了大城市，吃到海鲜也方便了。

　　加上楚天家中还算是小康，偶尔上个酒店花个一两千吃顿大餐，配一点海鲜也吃的过瘾，但是看到手臂长的大龙虾，楚天感觉自己的口水止不住了。

　　十分干脆的来到了渔船上，找个老渔民帮忙烧一下，非常的简单，熟透了就可以吃了，有的甚至喜欢生吃，但是楚天不喜欢。

　　直接切开甲壳，生火烤熟，弄了一点醋，二话不说吃了起来，这几天楚天也没吃饱，这一顿算是大补了。

　　雷克斯也吃了一点，但是毕竟吃习惯了，这些东西对楚天来说是饕餮盛宴，但是对于生在海边住在海边的雷克斯来说，算是平常东西。

　　楚天也没小气，让所有渔民都一起吃，反正小盾蟹赶不了鱼群，但是抓龙虾螃蟹工夫一流，大家吃饱喝足之后，继续干活。

　　就在大家啃的欢实的时候，忽然一个大海浪翻腾了过来，水龙在前面快速的游动，对着楚天发出一阵阵急切的呼喊，而背后一个更大的波浪冲了过来。

　　没有什么光线，雌火龙一口口火球喷上去，楚天这才看的清楚。

　　居然是一只大鲨鱼，那砂鱼长达六七十米，比水龙三十米要长的太多了，看起来水龙就好像是小孩子一样，楚天顿时也长大了嘴巴。

　　“七级海龙鲨，小心，它有龙族血统，实力堪比八级魔兽。”雷克斯立刻站了起来，九十多只闪耀飞马瞬间挡在了渔船的四周，免得被那鲨鱼给掀翻了。

　　而楚天则十分干脆的一招手，收回了水龙。

　　七级的水中魔兽，楚天完全无可奈何，直接扔给雷克斯，楚天可打不过，更别说人家是八级的实力，带有龙族血脉，万一来个龙语魔法，楚天怎么死都不知道。

　　上次龙血金狼的龙语魔法的结果，楚天依然记忆犹新。

　　四翼飞马已经准备就绪了，立刻怒吼一声，嘴里猛然出现一个圆球，在楚天惊愕的注目下，那鲨鱼连看都不看，扭头就跑。

　　这家伙聪明异常，知道那力量绝对不是自己可以抗衡的，二话不说连敌人是谁都不看，直接跑了再说。

　　这样的聪明才智，将来成为圣兽一定大有名气，可是已经来不及了。

　　如果说六级和七级相比，一个是水一个是冰，那七级和圣级相比，就是一个地球一个太阳，大小实力完全不在一个档次上。

　　一道光束瞬间冲刺出去，一下子就穿透了那鲨鱼的脑袋，一枚晶核瞬间被光束带走，却是掉入了深海，不过不一会儿就被小盾蟹给抓了上来。

　　鲨鱼的尸体漂浮在海面上，但是四周却没有任何的小鱼小虾敢来啃食，因为那光束一瞬间就把鲨鱼的大脑给封死了，灼热的光束烤焦了鲨鱼的脑袋，别说是血了，脑浆子都没流出来。

　　“对了，七级海龙鲨的血肉，能不能吸引过来其他的魔兽？”楚天急忙问道，雷克斯的眼睛一亮，这个老头不是笨蛋，立刻就知道了楚天的计划。

　　“的确是可以一试，但是这样的渔网恐怕缠绕不住魔兽啊，得去弄一张专门捕捞魔兽的渔网来。”雷克斯摸着胡子说道。

　　“专门捕捞魔兽的渔网？这里还有人敢专门捕捞魔兽？”楚天顿时大吃一惊，因为在他想来，自己的想法太过于异想天开，魔兽的战斗力岂是一般的小怪物可以比的？

　　一只魔兽可以轻轻松松的拖动比自己重数倍的魔兽，才两吨重的四翼飞马，可以带动好几千吨，甚至是上万吨的物体。

　　这就是魔兽和普通野兽的区别，普通的鱼用普通的网来捕捉，可是普通的网来捕捉魔兽，那简直是用小米加步枪打坦克，屁用没用。

　　“当然有，有很多的水系职业者就是靠着在海里打捞魔兽发家致富的，有专门的渔船和渔网，渔网大而且结实，并且有着惊人的收缩性，可以瞬间包裹着敌人，同时还可以传导斗气或者魔力。”

　　“对了，我记得你小子是雷系的剑士，这样最好，雷系的职业者是在海里最受欢迎的职业，到时候你拿着渔网，只要捞到鱼，你就不要客气，全力的传输斗气，雷系斗气可以让被捞上来的魔兽麻痹，然后等扔到了船板上，就只有死魔兽一只了……”

　　楚天恍然大悟，说白了就是“电鱼”，楚天老家也挺多的，带着一个电瓶和两根竹竿，缠绕着电线，在泥塘小溪里电鱼，一般来说一晚上电个几十上百块钱不成问题。

　　而这个世界的这个行业，显然是超大型的电鱼，利用传导斗气和魔力的魔法渔网来网住魔兽，渔网十分的结实，不会轻易的破损，而雷系的法师则使用雷系的魔法，而雷系的剑士则使用雷系的斗气。

　　强大的电流瞬间让魔兽麻痹，等捞上来再来一刀，只要是被麻痹的都只要一刀足够了，就算是七级八级也照样扛不住。

　　难怪说雷系的是海里最喜欢的，一招下去都是钱啊。

　　“可以试试。”楚天点点头，他不仅仅是雷系剑士，还有雷系的召唤兽，可惜没有传说中的麒麟，不然那家伙雷系力量无穷无尽，到时候朝着海里疯狂的扔闪电就好了。

　　立刻，捞了一网新鲜的鱼，闪耀飞马带着几个人类回去，他们去找魔法渔网，足足等了半小时，几个人合力扛着魔法渔网过来了，巨大无比的渔网张开有数千米长，接近万米，楚天顿时长大了嘴巴。

　　太大了。


第170章 魔法渔网捕鱼，大丰收！

　　渔网不能撒，也没那力气撒，只能用拖网的方式下网，但是这样一艘船不够，最后干脆大家都回到岸上，换上更大更沉的渔船来，足足三百人的大船，最后还得回去叫人。

　　因为考虑到行动的凶险，这一次只留下几个最老资格的船长，其他的全部换成了剑士法师，尤其是来了几个和楚天一样的雷系剑士。

　　这一次的目标是捕捉更大更多的鱼，所以绝对不能掉以轻心，楚天的魔兽也全部上场，贡献自己的力量。

　　不一会儿，两艘大船出发了，这些大船看起来无比巨大，如果改成客轮数千人都可以容纳，但是却只容纳三百人不到，明显是专门为了捕捞的。

　　穿上有专门的水仓，是放鱼的，当然也有淡水舱，那是储存淡水的。

　　一群人出海，这里大部分的人都是干魔法捕捞的行业的，这个行业高风险，但是高回报，一次出海如果没有危险的话，大概可以赚上亿金币，因为海里的魔兽太多了。

　　七级的海龙鲨作为诱饵，海龙鲨的体内蕴含着一丝龙族血脉，到时候一切开身体，鲜血一流出来，恐怕引来的魔兽会多的惊人。

　　数万米的网，自然不是两艘百米级别的船可以拖动的，所以雷克斯也使出了自己的全力，足足召唤出了三百只八级魔兽，闪耀飞马，还有二十只九级魔兽，金翼飞马。

　　三百多只八级魔兽外加二十只九级魔兽，就算是圣兽来了也只有逃命的份，何况雷克斯的胯下还有一只真正的圣兽，四翼飞马。

　　一群飞马在天空中闪烁着金光，但是没一会儿金光就被头顶上的吞光雾兽给吃光了，对于吞光雾兽就算是楚天也无可奈何了，那货太贱了。

　　很快，船只行驶到了深海里，水龙在海底戒备着，防止敌人攻击，别看水龙的实力才五级，但是在水中却可以发出六级的实力，而且长达30米的巨大身体，完全是水中的霸王。

　　只可惜水中霸王的名头是在怪物猎人世界里的，放在这个世界，三十米长还真不叫事儿，在海里数万米长的生物都有，当然那是属于圣兽，楚天是听过没见过，雷克斯却见过。

　　“那家伙叫深海雷鳗，是电鳗的一种，一出生就是九级魔兽，但是终生只能停留在圣级两级，打死都升不到三级。”

　　“这样的魔兽实力超强，传说一个放电，方圆十公里之内所有低于八级的魔兽全部死翘翘，被电死，但是深海雷鳗用一次这一招，就短命二十年，这种生物总共才两三百岁的寿命，基本上是舍不得用的。”

　　“当然，它们也没天敌，所以很多都是寿终正寝的，除非有人脑子有问题，去惹它们，光光数万米长的身体随便拍个海浪就能淹没一个城市……”

　　楚天一阵摇头，对于造物主的神奇，楚天表示敬佩不已，但是脑海里忽然有一个想法，在怪物猎人世界里，有一种怪物叫做“大海龙”，不知道和那深海雷鳗单挑谁能赢？

　　不过仔细一想，大海龙是另外一个平台的作品，楚天这里完全没有收录，楚天只能望而兴叹，为什么自己不同时带着大主机在身上……

　　进入深海，雷克斯感知了一下四周，现在属于暖流回到南方，所以许多的魔兽都跟随者暖流来到这片海域，所以这一片海鱼现在可以说是魔兽最多的海域之一。

　　“切开吧。”雷克斯对着楚天说道，楚天点点头，大名盾蟹瞬间从海水里冲了出来，大钳子“咔嚓咔嚓”的切了起来，不一会儿就在海龙鲨的身上切除了好几个口子，好像是烧鱼一样。

　　鲜血顿时开始渗透了出来，在海洋里很多生物的嗅觉比视觉发达无数倍，鲨鱼可以在数公里之外闻到轻微的血腥味。

　　而海洋里的生物对血腥味也特别的敏感，不一会儿就有无数的小魔兽出现，游荡在海水里，要不是楚天看见水中的波纹还真的不一定发现。

　　它们在海龙鲨的附近游荡了一会儿，发现是死亡的海龙鲨，顿时激动的开始啃食了起来，七八十米的巨大海龙鲨足够它们吃上一年半载了。

　　这些小家伙实力弱小，有的才一两集，楚天的眼睛早就炼成了“真视之眼”，但是因为等级太低，只能看透三级一下的魔兽，就算是三级都只能模糊的看清楚。

　　所以楚天压根就懒得用。

　　但是不一会儿，就出现了中等级的魔兽，四五级的魔兽出现，霸占了最好的位置，开始大口大口的啃食了起来，然后是六级的，最后连七级的魔兽都出现了。

　　索性所有的闪耀飞马之类的都在高空，虽然存在，但是在黑暗和美食的环境下，完全没有魔兽发现。

　　最后，当八级魔兽出现的时候，雷克斯知道不能等了，瞬间四翼飞马展开了讯号，无数道光柱笔直的冲了下来，瞬间斩杀了无数的八级和七级的魔兽，紧接着九级的金翼飞马也纷纷展开攻击，一瞬间高等级的魔兽全部死亡。

　　而捕鱼船快速的动了起来，开始收网，闪耀飞马也纷纷前来帮忙，楚天的魔兽也是如此，不一会儿巨大无比的渔网被直接从深海里捞了上来。

　　而楚天等人全部对视了一眼，纷纷使出雷系攻击，顿时无数的雷系魔法沿着渔网疯狂的朝着海水里散播了出去，无数的弱小魔兽翻着肚皮飘了上来。

　　最后决胜负的却是雷克斯的四翼飞马，楚天这时候才知道，四翼飞马是火系和雷系的双系圣兽，惊人的闪电疯狂的从天而降，无数的魔兽漂浮了上来，一些两三级的，甚至直接被烤熟了。

　　大丰收啊。

　　无数的召唤兽疯狂的扑了上去，把整个渔网高高的带了起来，悬浮在空中，伸张性好的惊呆了楚天，却捕捉了无数的海鱼，所有人顿时松一口气。

　　这些鱼是拿来吃和冷冻的，所以无论死活都要，无数的雷系斗气和魔法瞬间传入鱼群当中，原本挣扎的鱼群一下子停止了挣扎，被电死的电死，麻痹的麻痹，最悲剧的就是那些最下面的，都被压的不成鱼样了。


第171章 交换晶核，雄火龙登场！

　　大丰收，洛克城的粮食危机暂时解除。

　　这一次的大捕捞，收获足足三万吨的鱼类，足够整个城市吃鱼吃到吐了。

　　但是，其中的魔兽数量只有一万多只，而且大多数都是低级魔兽，其中四到六级的中级魔兽不足两千，七级以上的高等魔兽只有八只，其中七级的七只，八级的一只。

　　这些都是要拿来分配的，当然分配的是晶核和材料，当然要不是雷克斯，恐怕这里七级以上的魔兽一只都别想捉住。

　　“其实，这一次捕捉算是失败了，谁也没想到海龙鲨的血液会引来这么多的魔兽，要知道一般的七级魔兽的血肉，引来的大多是中等魔兽，可是这一次连八级魔兽出现了，不得不提早收网。”

　　其实在捕捞过程中最害怕的就是这样，因为八级魔兽的出现，超过了雷克斯的预料，雷克斯以为能引来个几十万只初级魔兽就逆天了，没料到连八级魔兽都出现了。

　　结果自然得提前收网，近一万米的渔网，呈现正方形，却仅仅捞到了几十万条鱼，魔兽仅仅过万，而且还出动了圣兽和三百多只八级魔兽和二十多只九级魔兽。

　　这一个生意，算是亏本了。

　　回到了城市，食物充足的消息自然是安定了普通人，大家只要有一口吃的，就不会任何的反抗，这个世界就是这么的现实。

　　一晚上的闹腾，却还没外面骷髅来的烦躁，现在骷髅的数量越来越多，如今城墙脚下的骷髅们已经开始搭人梯了。

　　好在城墙高达八米，这城墙不仅仅是防备人类的，更是防备魔兽的，这么高的城墙骷髅还没爬到一半就被打了下去。

　　外面战斗的剑士们都已经进城了，因为他们已经不是骷髅的对手了，现在的骷髅最弱的都是四级的，战斗力惊人。

　　而且更加惊人的却是装备，几乎每一只骷髅身上都有一套铠甲，楚天就纳闷，哪儿来的这么多铁矿呢？

　　但是楚天对于这样的情况却十分的喜欢，因为铁矿可以回收啊。

　　铁矿，回收价格：10精神强度。

　　虽然很少，但是外面骷髅的一套铠甲一次就可以分解出一块铁矿出来，虽然说是铁矿，其实是铁锭，分量十足，就是回收价格太少了。

　　但是对于楚天来说，这完全是赚大头的生意啊，这样的铠甲没人要，但是免费给楚天楚天自己也不好意思拿，就十分干脆的一百个金币一套的收购。

　　结果有好多人都来卖给楚天，大家都顺手拿了一两套。

　　一百个金币啊，一套铠甲可以分解出一个铁锭啊，一个铁锭可以回收10个精神强度啊，而10个精神如果吸收晶核的话，得需要五级的晶核才能办到啊。

　　五级的晶核700一个啊。

　　对楚天来说，性价比都爆表了。

　　楚天一方面开始收购，一方面却在打造收购的地方，因为外面骷髅弥补，几乎没有人会出去捡铠甲给楚天，楚天自己又是一个死懒鬼，懒得出去。

　　最后，聪明的楚天召唤出了自己全部的召唤兽，在大门口大肆的击杀骷髅，不一会儿就清出了一块空地。

　　而让楚天觉得好笑的是，看到楚天已经清出了大门的地方，很多剑士也跑了下去，那些四级骷髅虽然对三级剑士来说比较厉害，但是对于四级剑士来说是相当的轻松。

　　不一会儿，战场外面开始出现了空白地带，在楚天召唤兽的带领下，人们居然开始反攻了，大量的骷髅被屠杀，而战线也开始被推动向前，城墙一下子变得安全了起来。

　　当然，最让楚天欣慰的是有人冒着生命危险出去捡便宜了，虽然贪便宜，但是楚天来者不拒，全部一百个金币收购。

　　唯一让楚天郁闷的是金币不够了，楚天的金币都在戴琳娜身上，楚天身上就带着二十万的金卡，但是一张金卡是一万金币，却不能用来支付一百个金币啊。

　　最后楚天找人换了钱，好在洛克城虽然被封闭，但是钱庄和佣兵工会还是可以使用的，缴纳了百分之五的手续费之后，楚天换了足足二十万金币。

　　如果这还不够，那只能借钱了，楚天一阵郁闷，铠甲重达10公斤，一般的孩子根本就拿不动，不然楚天的收获可以更多。

　　有人奇怪楚天为什么要收购这些东西，楚天十分淡定的叫出了土沙龙，当面啃了一套铠甲，众人表示恍然大悟，原来是给自己的召唤兽收集口粮啊。

　　对于土沙龙能啃食钢铁作为食物，众人表示吃紧，但是一看土沙龙那比钢铁都要坚固数倍的脑袋，众人再次恍然大悟。

　　看看人家，果然是吃什么补什么，啃了这么多钢铁的确是有用的。

　　楚天松一口气，这算蒙混过关了，二十万金币足足收购了两千套铠甲，足足回收了二万精神强度，代价是钱都没了。

　　但是精神强度又回来了。

　　总精神强度：142971点，已使用精神强度：94855点，空余精神强度：48116点。

　　“还差一点就能召唤雄火龙了。”楚天摸着脑袋，这一点到是轻松，花点钱就可以搞定，但是雄火龙的那七级炎系晶核得去哪儿弄啊。

　　“楚天，这是给你的……”

　　楚天还在烦恼呢，有人就送东西上门来了，居然是一枚八级的晶核，楚天知道，这一枚水系的八级晶核，就是昨天捕获的唯一一只八级魔兽的。

　　没想到居然给了自己。

　　“太珍贵了，我不能要。”

　　楚天的确不敢要，这不是他的功劳最大，不然他可不会客气，但是他昨天的确没做什么事情，却拿了最好的奖励，这无论如何也说不过去。

　　如果是六级甚至是七级的晶核给楚天，楚天都会接过来了，但是唯独这八级的楚天不能要，因为这代表着昨天那场行动的最高荣誉啊。

　　那可是救了几百万人性命的荣誉啊，楚天可不敢要，也不能要。

　　“拿着吧，这东西你最需要，听说你小子买晶核弄的倾家荡产，我虽然不知道你买来做什么，但是肯定你急需，所以拿着吧，八级晶核虽然水系的比较便宜，但是也是有价无市的，我们这群老头子用不到，你又急需，自然是给你。”雷克斯笑着说道。

　　“不行，绝对不行，如果这的要给我，给个七级晶核给我吧，但是八级我肯定不会接受的。”楚天十分严肃的说道，这东西他真的不能接受，不仅仅是珍贵，而是楚天真的没有任何的付出，就得到收获，楚天自己心里也不舒服。

　　“既然如此……那这个给你吧，海龙鲨的晶核，这只魔兽是你的召唤兽引来的，我只是顺手杀了而已，这个晶核给你，带有一丝龙族血脉的晶核，价格也能买出八级晶核的价格。”雷克斯笑着说道，直接拿出海龙鲨的晶核，没有丝毫的不舍。

　　虽然海龙鲨的晶核相比八级魔兽的晶核来说更加的稀少，而且价格可能更对，但是对于他们来说都没用。

　　现在最他们来说，培养楚天才是王道，楚天没有客气，知道这群老头是在帮助自己，直接接了过来。

　　“嘿嘿，我能换一个吗？”楚天笑着说道，然后又把晶核递了回去，雷克斯怒视着楚天，都已经接过去了，怎么还要换？

　　“不行，东西已经在你的手上了，别想还给我们，你要换找别人换去，我肯定不给你换。”雷克斯以为楚天又不想接受了，顿时有些愤怒和郁闷，这小子真是柴米不进啊。

　　“不是，我刚好想到，我差不多可以召唤一只召唤兽了，但是需要一枚七级的炎系晶核，这水系的给我没用啊。”楚天一摊手，雷克斯顿时一愣，然后点点头。

　　立刻拿出一枚七级的炎系晶核扔给楚天，可是却头也不回的走了，楚天还没追上去，人家已经消失了。

　　“我靠，说好的交换啊。”


第172章 预言成真，石像鬼登场！

　　楚天一阵郁闷，但是却一阵感激，这个老头子……

　　没想到炎系晶核的事情这么轻松就解决了，这可是数百万金币的晶核啊，就这样扔给自己，楚天一阵激动，当然对雷克斯更加感激了。

　　心中发誓，誓死都要保护好洛克城，以后也对雷奥那小子好一点吧。

　　有了晶核，就差精神强度了，现在只差最后两千点，也就是两百套铠甲，两万金币而已，楚天轻松解决，收购好了最后的两百套铠甲，全部分解，回收，楚天的精神强度终于够了。

　　“出来，雄火龙！”

　　在一声惊人的怒吼当中，楚天的第三只六级召唤兽终于出现，作为目前为止最强大的召唤兽，雄火龙一出场就体现出了无与伦比的霸气。

　　“轰，轰，轰……”

　　无数的火球从天空中掉落下来，知道的人是知道，是雄火龙在天空中喷射着火球，但是不知道的还以为是那位火系法师在释放八级的流星火雨呢。

　　紧接着，雄火龙降落到了地上，宛如狮子进入羊群一样，疯狂的屠杀了起来，没几下四周的骷髅都倒下了数百只。

　　雄火龙的出场，真正开启了楚天的无敌道路。

　　“情况如何？”召唤师协会总会会长马卡洛夫坐在硕大的椅子上，朝着下面的人问道。

　　“会长，封印已经完全破损了，现在就算是您也无法阻止了，亡灵大军已经开始全面入侵这个世界了……”

　　所有的人脸色苍白，谁都没料到，原本好好的封印居然在一瞬间破碎，一开始只是泄露了许多的亡灵过来，可是没过多久，一只巨大的手臂瞬间撕裂了封印，紧接着一个巨大无比的怪物从里面出来。

　　那是冥界的王者，冥界骨龙，它亲自来来到人类世界，夺走生灵的生命，让亡灵的数量变得更加恐怖。

　　“加美拉已经和冥界骨龙在大战了，可惜加美拉的背上有天空之城，没有办法使出全力战斗……”马卡洛夫无奈的说道，唯一的一只神级召唤兽和敌人在大战，却一直处于下风。

　　好在加美拉防御惊人，堪称世界第一，这才没有被击败。

　　才神级一阶的加美拉面对神级三阶的冥界骨龙，还能苦苦支撑，这就是神级召唤兽的强大实力。

　　“教皇他们的动向呢？”马卡洛夫问道。

　　“现在圣光皇国也遭受了冥界的攻击，这一次冥界积蓄了几万年的力量，一次性攻打大陆，好像全大陆的所有城市都遭受了围攻，城镇还好，村落就完蛋了，预计这半个月来的死亡人数将会超过三千万。”一个牧师脸色苍白的说道。

　　任何一个牧师都是热爱生命的崇高职业者，如果不热爱生命和信奉光明，是无法修炼出纯洁的圣光魔力的，几乎每一个牧师都是悲天悯人的存在，当然例外还是有的，但是无碍于所有牧师的形象。

　　“三千万！”

　　桌子被重重的拍了一下，三千万的数字宛如无数的针刺狠狠的扎入了在场所有人的心中。

　　“兽人和精灵族如何了？”马卡洛夫继续发问。

　　“还是没办法联系，元素之门已经被亡灵占据了一部分，虽然大陆上的元素还没有减弱，但是高等魔法的力量已经开始出现明显的下降了，八级魔法火雨流星的范围从一千米变成了六百米，足足缩水了接近一半，九级的魔法更是只有八级魔法的威力。”

　　“在这样下去，恐怕法师们都会使用不出魔法的。”一个法圣急忙说道，马卡洛夫再次一阵头疼。

　　“凯撒，请老祖宗出场吧，请老祖宗亲自镇守元素之门，我去找教皇，必须有人得去镇守空间之门，我们召唤师是这一场战斗最大的援军，一个召唤师就等于一只部队，空间之门和元素之门必须掌握在我们自己的手中。”

　　“不让这一场让无数人牺牲的灾难，就绝对没有胜算了。”

　　在这个世界上，被称为战场最强的法师和召唤师如果都失去了作用，那战争的胜率将会直线下降，甚至直接导致失败。

　　法师，那是沟通天地元素，越是高等级的魔法需要从元素之门里调动的元素就越多，而现在元素之门被侵蚀，低级魔法还好说，高级魔法的威力就开始十分明显的下降了。

　　而没有覆盖数千米的高级魔法，面对一望无际的骷髅大军，这得靠剑士们砍到什么时候去？

　　而召唤师则更加悲剧，如果空间之门被侵蚀了，那召唤师们比一般人好不到哪儿去，只能干坐着等死。

　　“是……”凯撒直接点头，现在已经不在乎什么指挥权了，只要有实力的人都可以来指挥，如今整个世界都在发生着惊人的灾难。

　　楚天还不知道，此时全世界都遭受到了亡灵的进攻，他还以为只有洛克城这边呢，实际上无论是公国还是帝国，还是皇国，甚至是兽族精灵族和海妖一族，都遭受到了亡灵们的进攻。

　　铺天盖地的亡灵数量宛如蚂蚁一样，密密麻麻的开始蚕食这个大陆，无数的生命在这半个月的时间内牺牲，有更多的魔兽在这场战争当中直接成为了牺牲品。

　　它们才是最无辜的，它们压根就没招惹谁。

　　如今，整个大陆都已经陷入了战乱当中，乱世直接降临，大城市还好，有着完备的防御机制，可是小城市却已经弹尽粮绝了，甚至有的小城市已经被攻占了，更别说是村落了。

　　这里距离皇城有着足足三个月的脚程，要从洛克城出发去皇城，楚天就算是靠着三只飞行召唤兽日夜不停的轮换着飞，也得四五天。

　　可是洛克城的安危没有解除，楚天怎么会走呢？

　　“石像鬼来了……”楚天正躺在一旁看书，关于囚灵阵的削弱封印，楚天还是没有任何的头绪，只能在书中寻找答案。

　　爱德拉已经半个月没出现了，楚天怪想念的，不过好在书中说过，囚灵阵的作用是囚禁，而不是折磨和攻击，所以被囚禁的灵魂不会遭受任何的伤害。

　　这样楚天放心下来，但是还得找到如何解决的办法。

　　楚天不知道，囚灵阵只所以加强，并非是囚灵阵的威力提高了，而是爱德拉的力量被削弱了，亡灵力量对灵魂是最恐怖的力量，光光一个气息就足够让灵魂颤抖。

　　要不是爱德拉是神级的强者，恐怕在前面几次遇到亡灵的时候就已经被亡灵气息所击伤了。

　　但是这一次不一样，这一次亡灵大门彻底被破，无数的亡灵气息仿佛毒气一样的侵蚀着这个世界，爱德拉不幸中招，十分干脆的龟缩了起来，但是却意外的被囚灵阵给彻底的控制了。

　　就好像是监狱一样，不是你想出去就能出去的，本来打算躲起来的爱德拉，十分干脆的被关了起来，加上因为亡灵力量所带来的对灵魂的削弱，爱德拉连反抗的力量都没有。

　　“该死，果然预言成真了，真的是亡灵天灾。”


第173章 弃城

　　如果说骷髅是亡灵的序曲的话，那石像鬼就是亡灵进攻的号角，石像鬼是亡灵的著名部队，这群家伙一出场，就代表着亡灵已经开始全面进攻了。

　　无数的石像鬼铺天盖地的朝着城市飞来，城市瞬间打开结界，这是为了防止人类敌军投石车的结界，却没料到成为抵挡石像鬼的工具。

　　结界张开，无数的石像鬼砸在了结界上掉在了城墙脚下，楚天的召唤兽们一看新的敌人，顿时直接扑了上去，雷狼龙十分干脆的两口咬碎了一只石像鬼。

　　四级亡灵石像鬼，本身战斗力不强，但是石像鬼所充当的角色并非是战士，而是恐怖分子。

　　石像鬼是一只蝙蝠一样的外形，但是却有着恶魔的脑袋，看起来十分的狰狞，这群家伙的战斗方式不是用爪子挠人和释放魔法，而是借着自己身体是坚硬石头的特点，直接自杀式的冲撞。

　　就好像是投弹一样，从天空中俯冲下来，重力加速度，笔直的冲想敌人，利用自己坚硬的身躯，愣是可以把敌人撞死。

　　但是很显然，这样的攻击和投石车有异曲同工之妙，却正好被城市的防御结界给防御住了。

　　八个硕大的光圈漂浮在城市的上空，巨大的结界有五个土系魔法阵，一个水系魔法阵和两个风系魔法阵构成，对于投石车和石像鬼来说，这个结界太过于可恶了。

　　几乎是挡住了所有从天而降的敌人。

　　“雄火龙，雌火龙，迅龙！”

　　楚天大叫一声，只见三只飞龙一声声怒吼，瞬间朝着天空中了上去，巨大无比的身体灵活的躲避着石像鬼的俯冲自杀进攻，一口口的火焰轻轻松松的就让一只石像鬼从岩石变成了沙子。

　　而迅龙更加简单，尾巴一扫，无数的鳞片宛如切割机一样的把石像鬼给切成了两半，在巨大的力量碰撞下，薄薄的鳞片恰好成为了石像鬼的致命克星。

　　石像鬼的出现，预示着亡灵真正的出现，所有人都开始前所未有的真正重视了起来，尤其是高层，因为这代表着亡灵大军已经真正的进入人类世界了。

　　石像鬼出来了，那传说中的尸巫和骷髅骑士还会遥远么？

　　那传说中的骨龙大军，还会遥远么？

　　高层的人开始胆战心惊了起来，最后居然决定，离开洛克城，前往皇城，洛克城的防御完全不足以支撑接下来的战役了。

　　与其在这里狼狈的守着城市等死，还不如去皇城那边，那边地势开阔，完全可以容纳更多的百姓。

　　“真的要走？”楚天问道，雷克斯点点头。

　　“现在的情况不容乐观，根据我们的情报，烟雨森林里头出现了神秘的力量，在不断的召唤者亡灵，这样下去我们的城市会被更强大的亡灵所包围。”

　　“现在的情形你也看到了，亡灵的数量不断的增加，昨天还是八九十万的亡灵骷髅，现在已经快接近两百万了，再这样下去，等骷髅包围了整个城市，就难以逃出生天了。”

　　“趁着现在的骷髅不多，我们可以带着城内的百姓逃走，不然等到更强大的亡灵出来，我们的城市根本无法阻挡。”

　　“洛克城市边境城市，没有过多的防备力量，现在都是依靠着公会和佣兵在抵挡，没有帝国的军队，我们是无法战胜这些亡灵的。”

　　“我们的力量不应该浪费在这里，浇灭骷髅的事情应该交给帝国军队，对付高等亡灵才是我们应该做的。”

　　雷克斯的话让楚天明白，在这个世界上，你是什么实力的，就得对付什么样子的敌人，与其在这里浪费时间和生命，还不如前往帝国首都，等放下了三百万人的累赘，楚天等人更可以发挥出自己的实力。

　　说白了，就是因为守城战，所以导致无数职业者的战斗力没有完全的发挥出来。

　　很多人以为，实力就是摆在那边就能用出来的，其实不然，很多人的实力只有在全力战斗的时候才能爆发出来。

　　守城战看起来轻松，可是得顾忌的东西太多了，得注意自己的背后，得注意自己的身边，而且还得关心城门，得关心同伴。

　　在地球上，形容中国人，都是用一个人是龙，一群人是虫来说，其实不仅仅是中国人，其他人也是一样。

　　人类就是这样，在独自一个人的时候，会爆发出惊人的战斗力，因为没有后顾之忧，而人一旦多了，就会有各种的牵挂。

　　说白了，就是光棍一条没在怕的，所以横冲直撞的相当潇洒，反而人多了各种麻烦。

　　全城撤退的消息传递了出去，无数人反对，可是他们的反对没有任何的作用，决定撤退的是洛克城的高层，大家已经决定舍弃这个城市了。

　　其实主要反对的还是城市内的贵族，那些普通百姓有什么反对的，早就已经离家了，对他们来说只要有人保护，有东西吃，在哪儿都是一样。

　　贵族们的家业就在这里，怎么可能轻易的舍弃，收拾的细软能收拾多少啊，到了别的城市里虽然还是贵族，可是地位却和普通人一样。

　　这群以为自己天生高贵的大老爷们，怎么愿意过苦日子呢？

　　就算是前些日子的粮食危机，这群大老爷依然每天大鱼大肉，甚至还开着各种派对，楚天等人也懒得去骂他们。

　　虽然凭着楚天伯爵的身份，足够碾压这群家伙，但是和贵族去斗气，显然楚天不是没脑子的人，理他们干嘛。

　　但是迁移不是这么快就能准备就绪的，最主要的还是粮食问题，人口数量实在是太多了，职业者还好，大家都自己带着食物，或者叫个冰系法师把鱼之类的冰冻一下，等要吃的时候解冻。

　　但是更多的却只能靠着发放食物，因为害怕食物闹出什么杀伤抢夺的事情，所以干脆食物就统一分配。

　　在这种情况下，一点点的食物是可以要人命的。

　　足足准备了三天，大部队开始出发了，职业者分成了三组，一组天空戒备，一部分陆地保护，一部分则是前面开路。


第174章 世界都被污染了。

　　好在洛克城召唤师多，所有召唤师这一次全部都是出力了，召唤出自己的召唤兽，包围在三百多万人的四周，整个队伍长达数十公里，浩浩荡荡的。

　　三百万人啊，这个队伍那可是长的海去了，好在召唤师们多，光光雷克斯召唤出来的五级魔兽，就多大数千只，但是这些家伙却是承担着拉车的任务。

　　拿五级的召唤兽拉车，恐怕只有雷克斯做得出来了。

　　大城市的迁移那是相当的麻烦的，何况还是三百万人一起，好在雷克斯已经率先派遣了一小组人去了皇城，让那边准备接应。

　　对于洛克城来说，三百万人是极限，可是对于帝国皇城首都来说，三百万人洒洒水而已，当初凯撒下令让四周百姓进入城市，城内人口总数就超过一千八百万。

　　但是看起来就是人多了一点而已，完全没有到达拥挤的地步，而一些大地方依然是人迹罕至，更何况还是帝国学院这么巨大的空间摆在那边，不用担心人口拥挤。

　　楚天作为队伍最前头的，自然是和亡灵首当其冲，道路正是楚天等人开出来的，大部分的亡灵都是被楚天等人击杀，而只有少量的遗漏，则被后面的人给干掉。

　　满地的晶核没人去捡，亡灵的力量对于普通人来说太过于致命了，在地球上有冥器不入室的规矩，因为冥器是陪葬用的，多多少少沾染了一些亡灵的气息。

　　而在这个世界，亡灵的晶核那更是冥器中的典范，无数的亡灵气息从里头散发出来，这几天生病的人越来越多。

　　所有人都知道，因为亡灵的关系，这个世界已经大变样了，亡灵的气息让人类的免疫能力不断的下降，加上又没有太阳的照射，人类体内的循环被彻底的打破，现如今要不是大家都吃着一点魔兽的肉汤，恐怕早已经出现死人了。

　　可是第三天，死人终于出现了。

　　是一个孕妇，一尸两命，死亡之后体表直接变成了灰色，腐败速度快的让人咋舌，所有人都强忍着恐惧和悲伤，继续上路。

　　谁也不知道，下一个死的人会是谁。

　　生命就是这样，会被大自然轻轻松松的夺走，留下痛苦万分的亲人。

　　长途跋涉的最大困难，就是食物和睡眠，而真正重要的却是饮水，被亡灵气息所侵蚀的人类世界，饮水才是最不放心的。

　　“这些水不能喝了，喝了就会真正的死人的。”

　　今天和昨天不同，取水的楚天一看到湖泊当中那灰褐色的水源就是脸色难看，水龙愣是不敢下去，可想而知这水源到底是多么的恐怖。

　　病从口入，水却是人类生命必备的东西，人可以一礼拜不吃东西，但是绝对不能一礼拜不喝水，前些日子的水源还好，但是今天开始，楚天和其他人连续找了三个湖泊，一个是海水湖，本身无法食用，另外两个却被亡灵气息腐蚀的够呛，愣是也无法使用。

　　没东西吃还好，但是没水喝，那就真正的难受了。

　　这就是亡灵真正的打算，利用亡灵气息腐蚀人类世界，树木枯萎了，大地腐烂了，连活水都变得恶臭。

　　“连水源都被腐蚀了？”

　　找到了雷克斯，把话给说了一下，楚天等人严肃的点点头，雷克斯皱着眉头，没想到情况变得如此的糟糕。

　　行走八天，每天都有各种的事情发生，但是最严重的却是今天。

　　“有什么办法？”朝着身边的几个圣级的人问道，大家都看向了牧师，因为对付亡灵，只有牧师最厉害。

　　“净化魔法阵，但是需要八级以上的神圣系晶核，这可比圣光系还要稀少的晶核，你们手里头有么？”圣级牧师无奈的说道，四周的人对视了一眼，无奈的摇摇头。

　　那可是神圣系啊，属于圣光系的升级版，圣光的属性是治愈和照耀，而神圣的属性却是审判与净化，后者的力量更凌驾于前者。

　　不要说是八级的神圣系晶核了，就算是圣光系的八级晶核都是稀缺货，在这个世界上，如果说毒系说自己是稀少排第二，那神圣系就是第一。

　　但是实际上双方都是半径八两，用毒和神圣的魔兽，实在是少数，如果说用一下剧毒和神圣的魔法，或许许多魔兽都可以办到，但是晶核是毒系和神圣系的，那就少之又少的。

　　“如果教廷的人来就好了，拉只护教圣兽出来……”圣级牧师再次无奈的摇摇头，教廷从小培养了一批圣光系的魔兽，而且教廷所处地也是风水宝地，这群魔兽慢慢的修炼，也有一些成才的。

　　大部分超过七级，都会被编入护教圣兽，甚至可以和人类一样享用同等的权利，这群圣兽对于圣光魔法的精通远超于人类。

　　一般来说，作秀或者救灾的时候都要带上几只，但是不可否认的是的确好用，圣光魔法的确是作秀和治疗的高水准魔法。

　　“办法到是也有，我可以去净化那湖泊，可是今天还可以，难道我天天都得去净化？这么多人的饮用水，就算是我是法神也吃不消啊。”牧师圣级的郁闷的说道。

　　的确，圣级的强者是厉害，可是厉害不代表无敌啊，三百多万人的饮水都看他的，他也没这个本事啊。

　　要是说一两个礼拜，甚至一个月，他还可以咬牙坚持，但是这去皇城最少得两个月，况且现在元素之门还没恢复，高等级魔法的力量直接减半了。

　　以前扔一个魔法可以解决的问题，现在得两个魔法，哪儿来的这么多魔力啊。

　　净化魔法可不是一般的圣光的魔法。

　　牧师在初期，一般只有圣光术之类的圣光魔法，祈祷治疗，防御，安神凝气等效果。

　　但是净化却不一样，净化就好像是强效的洗涤剂，可以把体内对身体有害的物质全部消灭，无论对人还是对物来说，都是非常强大的效果。

　　而且更是对亡灵，黑暗等魔法有着惊人的对抗能力，可以说净化就等于是导弹，而圣光就是小手枪。

　　最弱小的净化魔法，都是七级魔法，如今高等级魔法效果一降再降，弱的不能在弱了，七级以上魔法都没人用了，全部都是用六级左右的魔法。


第175章 净化水源

　　高等级魔法师们也无奈啊，他们本来是天之骄子，战场之王，一个大招下去秒杀数万敌人，可是现在只能沦为清道夫，甚至一些高等级的魔法师，都已经比不上同等级的剑士了。

　　“今天的事情先解决了吧，多储备一些水，现在的情况你们也看到了，连通讯都彻底断了，我们只能只能走一步看一步了。”

　　早在亡灵天灾一开始，通讯就彻底的断了，基本上联系不到外面，外面也联系不到里面。

　　所以雷克斯才决定铤而走险，前往帝都。

　　水源暂时得到了解决，牧师圣者亲自登场，净化了被污染的水源，这一点赢的了大家的尊重。

　　因为所有法师们都知道，现在天地之间的元素变得极其的不稳定，没有了元素之门的协调，法师们难以调动大量的元素，不仅仅是高等魔法被削弱的问题，更是自己体内魔力能不能恢复的问题。

　　魔力是什么，魔力是法师的命根子啊，一个没有了魔力的法师就是一个渣，尤其是圣级强者，谁没个仇人，谁没个对手啊。

　　万一在这个时候有敌人来了，却没了魔力，这不是找死吗？

　　牧师圣者的态度赢的了大家的一致肯定，对于魔力消耗过度的圣者，大家纷纷表示一定会拼死保护的。

　　“你的四翼飞马给我骑。”牧师圣者和雷克斯也是老朋友了，眼巴巴的看着四翼飞马，雷克斯一脸的苦笑，不过还是点点头。

　　使用了足足两个九级魔法，才把湖泊里的亡灵气息全部清除了，现在的湖泊水源是安全了，但是牧师圣者却是耗费了大半的魔力，现在正躺在一旁休息呢。

　　魔力和斗气不一样，魔力就好比一个人的体力，消耗的越多就会对身体产生越大的负担，而斗气虽然也是如此，但是负担却小太多了。

　　当然，双方的体质也是有差别的。

　　“谢谢你，法兰德。”雷克斯是真心的感谢，作为洛克城的城主，他无法看着自己的市民活生生的渴死，和活生生的被亡灵的力量所侵蚀。

　　牧师圣者的净化不仅仅是净化了水源，更是在水源内加入了一些圣光的力量，这些力量就好像是抗生素一样，提高人体对亡灵力量的抗衡。

　　楚天正式给这些亡灵的力量命名为“亡灵病菌”，这些亡灵的力量，就好像是病菌一样，疯狂的侵蚀着人类的健康。

　　湖泊很大，但是却也架不住三百万人的需要，七八米深的湖泊愣是被抽干的差不多了，同时还得到了一大批的鱼类，看来接下来的日子还是得吃鱼度日。

　　吞光雾兽的出现，让无数的植物失去了光合作用，而亡灵病菌的出现，更是让人体的免疫力降低到了一个悲剧的层次。

　　人类喝了水，又带着水，最后当湖泊快要干涸的时候，这才离开，继续朝着城市出发。

　　慢慢的行走，三百人一起速度哪儿能快的起来，但是作为领头的楚天等人，却已经到达了一个新的城市。

　　罗格城。

　　那个和洛克城属于互看不爽的城市，而在这里，无数的亡灵集聚在城墙脚下，朝着坚固的城墙发动着进攻，可是楚天等人却看到了另外一个景象。

　　一只巨大无比的尸体，已经狠狠的扒拉开了城墙的一脚，无数的骷髅被僵尸所扒拉下来的石头给砸到，但是却有更多的骷髅前仆后继的朝着缺口冲了上去，眼看着城市就要被入侵了。

　　“伊凡！”楚天怒吼一声，身边一个法师二话不说，吟唱起了亢长的咒语，咒语快速的结束，紧接着法师的面前出现了足足六个魔法阵。

　　“大地屏障！”

　　伊凡是一个七级的土系法师，只见他手中的法杖用力的一个挥动，瞬间一连串的泥土从地面上直接冲了上来，瞬间挡住了无数骷髅和僵尸的进攻。

　　僵尸顿时一愣，然后一回头，顿时一阵愤怒，他好不容易破开的城市，居然被一个巨大的土墙给再次保护了起来。

　　“吼！”

　　显然，不甘心自己的努力被破坏的僵尸愤怒了，一声咆哮，顿时无数的骷髅一转头，朝着楚天等人冲了过来。

　　“楚天，保护我！”

　　伊凡大叫一声，一路以来他已经差不多用尽了魔力，就在刚才使出的最后一个六级土系魔法，差不多是耗尽了他为数不多的最后一点魔力存款了。

　　“没问题！”

　　楚天不用人家催促，就知道自己要做什么，雄火龙飞了过去，让伊凡跳到了雄火龙的背上，伊凡瞬间脱离地面。

　　雄火龙比雌火龙更会飞行，而且雄火龙在天空中的动作不多，飞的十分稳当，为雌火龙偶尔来一个向后翻腾三周半的超难度动作，恐怕没人可以在它战斗的时候坐的稳当。

　　雄火龙高高的飞了起来，对准了那僵尸就是一阵火球，那火球打的叫一个痛快，僵尸一连串的惨叫。

　　“六级的僵尸，你来。”一旁的一个剑士仔细的看了一会儿，对着楚天说道，楚天一愣，没想到才六级，他已经做好了大战七级僵尸的准备了。

　　现在发现才六级，那就没多少意思了，只见迅龙瞬间冲了上去，在僵尸惊愕的眼里，一巴掌拍在了僵尸的身上，巨大无比的力量瞬间把僵尸给拍飞了出去。

　　紧接着雌火龙登场，对骷髅来说剧毒就等于是硫酸，带有惊人的腐蚀性，但是对于僵尸来说，剧毒还不如他身上的尸毒呢。

　　所以，雌火龙在接到楚天的命令之后，十分果断的退后，没有接近僵尸，而是和雄火龙一起，一个天上一个地下，喷射着火球。

　　但是，这些天夫妇两个已经用了无数的火球了，雌雄火龙的火球不仅仅是战斗的工具，也是短暂照明的东西，两只火龙体内的火焰袋里的热量，已经所剩无几了。

　　“下来。”楚天一伸手，拿出了一大堆的食物扔给了两只火龙，早就饥肠辘辘的火龙立刻啃食了起来，不一会儿就吃光了三四顿的食物，这才打了一个饱嗝。

　　迅龙则不需要，迅龙比火龙夫妇更懂得生活，早就在附近抓了几只魔兽吃了一顿了，让楚天一阵羡慕，这家伙也不知道带点肉回来，楚天好几天没吃烤肉了。


第176章 罗格城外

　　吃饱喝足之后的两只火龙再次张开嘴巴，楚天一只的嘴里仍了一个红莲石，这才松了一口气。

　　红莲石，是一种出产自火山的矿石，里面含有大量的磷，是火焰袋喷射火焰的主要构成部分，大部分能喷火的怪物，都会补充这种矿石，当然火山是强大怪物的地盘的话，只能在附近寻找一下，通过间接摄取磷的成分，慢慢的积累了。

　　有了红莲石的加入，火龙体内的火焰袋会变得更加活跃，可惜没有狱岩石，不然的话施展出来的火焰会更加强悍。

　　楚天舍不得召唤，红莲石高达1000精神强度一枚，而狱岩石很抱歉，高达50000一枚，足足可以召唤一只雄火龙了。

　　不过，这两天楚天又瞄准了一只新的召唤兽，被称为“狡诈之星”的彩鸟。

　　彩鸟，拥有鲜艳色彩的怪鸟，鸟龙种，五大会飞鸟龙之中“白痴”程度仅次于第一的毒怪鸟，性格非常的外向，而且有着强烈的好奇心。

　　彩鸟和雄火龙雌火龙一样，前肢是翅膀，而且在翅膀上有爪子，可以在溪水里头捕捉鱼来吃，但是经常被路过的或者是守在一旁的狗龙给抢走。

　　彩鸟一般只能无奈的看着被抢走，但是一旦狗龙们抢的太多了，彩鸟就会气急败坏，通过胸口和头部那宛如大下巴一样的红色发声器官，和气球一样鼓起来可以发出特殊的声音，甚至是模仿狗龙害怕的怪物的声音，例如狗龙王，甚至是雷狼龙之类的。

　　彩鸟，召唤条件：6级火系晶核，精神强度6000。

　　召唤彩鸟其实不为了别的，而是为了彩鸟的特殊能力。

　　彩鸟的特殊能力就是发出特殊的声音，有的声音可以召唤来丽日狗龙王，雌火龙甚至是超级恐怖的恐暴龙。

　　但是有的发音却可以治疗伤势或者回复体力，楚天主要看重的是后者，治疗伤势和回复体力。

　　其实，楚天和浩克在一起，就已经准备召唤一只可以“下副本”的队伍了，其中最主要的肉盾，也就是MT，已经由大名盾蟹和土沙龙担任了，其中大名盾蟹负责钝器和斩击的防御，而土沙龙则负责防御锥形的或者是箭矢的攻击，分工不同，但是很明确。

　　至于输出，物理输出方面交给了雷狼龙和迅龙，魔法方面火系和炎系，自然是雌火龙和雄火龙，而雷系则一并交给雷狼龙，同时超雷光虫辅助。

　　至于毒怪鸟，这货则是削弱敌人，给敌人上毒，就算是毒不死，起码也得让敌人掉血啊，至于真正的作用，则是出其不意的释放闪光，亮瞎敌人。

　　至于大怪鸟，无视之……

　　这俩货就是打诨插科的主儿，能有作为楚天自然高兴，没作为就在一旁偶尔喷个火，用小尾巴甩几下敌人吧。

　　但是，防御攻击的都有了，下副本最缺少的奶妈还是没有，楚天思来想去，靠自己的药剂肯定不行，但是召唤出了彩鸟就不一样了。

　　彩鸟可以给自己的召唤兽加血加体力，加血不怕死，加体力不怕没力气，就是不知道召唤出来的怪物听不听楚天的，如果听的话，万一来一只恐暴龙，楚天就发达了。

　　不听的话就麻烦了，但是除了恐暴龙，其他楚天都不怕。

　　而彩鸟召唤出来之后，随之解锁的武器没什么用，可是防具却是一流的，其中有一个属性叫做“广域性”，只要有这个属性，以后楚天喝“回复药剂”，四周的召唤兽都会受到治疗加持。

　　换句话说，以后楚天就可以充当质量，不用害怕自己的召唤兽和自己同时产生危险了。

　　总精神强度：168971点，已使用精神强度：166855点，空余精神强度：4116点。

　　“现在才四千，在存一点。”

　　这四千都是靠着骷髅的铁甲存下来的，一路上虽然不至于堵满了骷髅，但毕竟也会遇到一些，一般来收都是楚天来收尾。

　　一般情况下，都是楚天自告奋勇，说自己召唤兽多，然后收拾起地上的所有骨头，然后焚烧掉，当然骷髅身上的铠甲自然是留不下来了，可是除了出城的时候遇到的骷髅多，一路上楚天等人并没有遇到什么大量的骷髅，导致楚天才增加了六千的精神强度。

　　但是对于楚天来说，差不多足够了，只可惜买了红莲石，要不然楚天已经可以召唤彩鸟了，六级的火系晶核，楚天还留着一枚。

　　巨大的僵尸被迅龙打的节节败退，迅龙的速度不是僵尸可以跟得上的，僵尸不断咆哮，可是每一次咆哮过后，都是迅龙的愤怒一击。

　　然后，僵尸在愤怒的攻击中，悲鸣一声躺在地上，短短五分钟，僵尸被彻底的击败。

　　“这么弱的僵尸，是怎么破城的？”

　　楚天就纳闷了，当初在皇城的时候，看到罗格城带队的老师实力不弱啊，明明有七级，现在却连六级的僵尸都可以在这里肆虐。

　　一直以来，楚天遇到真正强大的敌人就是在海里，七级的海龙鲨和八级的水系魔兽，却都是雷克斯出手的。

　　可以说，楚天所有对战过的七级敌人，最强大的就是矮人骷髅，而那矮人骷髅真正的战斗力，却仅仅普通的七级而已，比七级初级稍强，但是比七级中等却要弱。

　　而猛火牛就更悲剧了，本身力量消耗过大，再加上天黑环境，楚天的召唤兽占便宜，果断的被干掉了。

　　但是现在六级的僵尸居然能破开一个和洛克城一样的大城市，对楚天简直是不可思议，这也太坑爹了。

　　罗格城的城主也是堂堂的剑圣啊，秒杀六级的骷髅应该只需要一根手指的事情，可是事到如今却依然没有任何的动向，完全不关心城外的战斗？

　　“难道城市里面有什么变故？”楚天不由的想到，楚天还是把人往好处想，没有推测人家是不想救援城市，而是懒得救援城市这一种坏念头。

　　和四周开路的兄弟们对视了一眼，大家开辟了一块大区域，作为今天的休息地方，虽然城市就在眼前，但是在雷克斯没来之前，没有人可以决定进入城市。


第177章 突如其来的精神自爆

　　楚天觉得这种时候就别给人家去添堵了，还是在城外休息一晚上好了，反正第二天就是要走的，说不定进去城市了，楚天等人还得留下一些粮食水源什么的，那就得不偿失了。

　　毕竟，现在亡灵天灾已经快一个月了，大部分的水源食物都已经被污染了，楚天那时候还能捕鱼，因为距离海洋近，可是罗格城却不行，这里已经属于偏内了，要出去捕鱼，就算是飞行一个来回，那也得一天的时间。

　　加上现在浅海已经被亡灵病菌初步腐蚀了，恐怕就算是抓鱼也抓不到多少了，也不知道这个城市内有多少人。

　　在楚天等人的帮助下，城外逐渐的被清空，可是却没有任何人上来和楚天等人搭话，楚天等人也懒得理会，开始整理四周的场地，作为三百万人休息的地方。

　　其实并不是三百人全部围在一起，一般来说都是沿路休息的，队伍的最前头的，不是一些强壮的男人，而都是一群孩子。

　　因为队伍的前头有雷克斯等人，所以把孩子们全部集合在一起，统一的保护，这是楚天的注意。

　　当初楚天说，孩子是这个世界的未来，如果要着重保护的话，不要保护那些贵族，保护这些孩子，在将来这些孩子就是拯救这个世界的希望。

　　雷克斯等人听了之后立刻同意，并且统一安排这群孩子，虽然哭着喊着离开了父母，但是所有人的父母也都知道，由十几个圣级强者保护孩子，那孩子们的安全自然不成问题，所以十分干脆的就放手了。

　　一番生离死别的凄惨之后，孩子们被统一安排到最前面，而由十几个圣级强者保护着，缓缓的走在队伍的最前头。

　　洛克城一共三十七个圣级强者，其中二十一个剑圣，其余的都是法圣，当然剑圣里头并不是都使用大剑，也有弓箭手和刺客，只是统一划分到剑圣里头，具体的还是他们自己去商量称号吧。

　　法圣包括牧师和法师，却不包括召唤师，因为召唤师成圣，还是叫召唤师，不过后面却加上“圣者”二字。

　　原因很简单，无论是法圣还是剑圣，达到圣级之后，那就是脱胎换骨，甚至可以说是再世为人，老头变小伙儿，老太变超级大美女，但是唯独召唤师成圣没任何变化，所以召唤师们一怒之下，或者说是自嘲的，还是叫自己为“召唤师”。

　　人家是法圣剑圣，自己还是召唤师，但是同等级下还是虐你们这群王八蛋，召唤师的心理果然是很好猜啊。

　　收拾好了场地，众人开始等待，在楚天的队伍里，一共有四十一个人，除了楚天其他全部七级，不得不说这群人哪儿冒出来楚天都不知道。

　　还有几个都是八级的，但是指挥权却是楚天和另外一个叫做“罗德”的手里，而罗德那家伙是队伍里唯一一个八级巅峰的剑士，却是不管事儿，把所有事儿都扔给楚天，自己冲着吼着去砍骷髅。

　　当然，楚天留下来处理骷髅们的后事的时候，指挥权就交给了罗德，那家伙不甘心的接了过去，但实际上却没有任何的作用。

　　楚天不贪恋权力，毕竟这种时候权力就是一个麻烦，楚天又不想建立国家，不然的话凭借楚天的本事，楚天还真有建立国家的可能。

　　但是楚天是一个怕麻烦的人，当初城外这么多的铠甲，楚天为了不让别人发现自己分解的秘密，都不敢大肆的回收铠甲，不然楚天早就三四十万的精神强度了。

　　金钱什么的，楚天现在已经不担心了，戴琳娜那边一天赚二十万金币，足够支付楚天任何购买骷髅铠甲的费用。

　　过了许久，雷克斯等人才姗姗来迟，看到近在咫尺的罗格城，雷克斯等人也同意不进去，大家都知道，自己的粮食已经不够了，如果再进入城市，恐怕到时候自己三百万人吃都没了。

　　可是雷克斯的到来，却依然引起了城里人的注意，但是出来的却并非是罗格城的城主，而是罗格城召唤师分会的会长，一个叫做“达玛拉”的家伙。

　　“达玛拉，为什么你们城主不来？”雷克斯眯着眼睛问道，莫非是出了什么问题？

　　雷克斯和罗格城城主算是老相识了，一般来说就算是再不给面子，这样的情况也会出来，可是这一次居然没出来？

　　“莫非那老东西受伤了？”雷克斯问道，达玛拉却不说话，直愣愣的看着雷克斯，楚天注视着那达玛拉，总感觉事情不对。

　　忽然，就在这个时候，达玛拉居然怒吼一声，整个脑袋居然吹气球一样的膨胀了起来，雷克斯的眼睛立刻瞪大。

　　“精神自爆？达玛拉，你在干什么？快住手！”雷克斯愤怒的咆哮起来，那可是精神自爆啊，楚天也是召唤师，自然知道召唤师真正的自杀大招，立刻脸色苍白，二话不说，迅龙扑了过去。

　　可是，迅龙的速度怎么比得上自爆的速度呢？

　　楚天瞬加召唤出了王剑疾雷，拿起盾牌二话不说挡在自己的面前，大名盾蟹和土沙龙瞬间钻了出来，直接敞开巨大的身体，却不是挡在楚天面前，而是挡在那达玛拉的面前。

　　没有爆炸，没有刺眼的光芒，但是却有着无比恐怖而且无法防御的灵魂攻击，空气直接一阵扭曲，一道光环瞬间朝着四面八方冲了出去，所经之处无论是亡灵还是生灵，统统躺在地上。

　　“混蛋！”雷克斯一声无比愤怒的咆哮，而其他圣者也是一阵阵惊恐的怒吼，瞬间张开自己最强大的防御。

　　四翼飞马急忙飞了下来，瞬间一团火焰包裹住了雷克斯和背上的牧师圣者，居然是四翼飞马最珍贵的天界之火，那可是相当于四翼飞马的灵魂本源啊。

　　那波纹撞在了天界之火上，一瞬间天界之火开始疯狂的颤抖起来，就好像有人拿着扇子在疯狂的扇动一样。

　　忽然，雷克斯的脸色大变。

　　“楚天，不好！”

　　转头一看楚天，雷克斯却是一片的差异。

　　“楚天手中的盾牌，居然挡住了灵魂攻击？”


第178章 抵挡伤害，快救楚天！

　　精神自爆，那是一个召唤师最后的大绝招，虽然召唤师没有任何的攻击手段和自保手段，但是却有一招任何人都恐慌的死亡大招。

　　精神自爆，又叫灵魂自保。

　　这一招，就是把整个灵魂都给爆炸开来，召唤师最强大的就是庞大的精神力，而庞大的精神力其实就是庞大的灵魂。

　　那灵魂的力量一爆炸开来，会瞬间攻击四周所有的有灵魂的敌人，无论是生灵还是亡灵，区别就是属性的不同，而相似的就是都有灵魂，只是亡灵的灵魂极少数有自我意识，而生灵却都有自我意思。

　　灵魂自爆并不强大，如果和牺牲生命甚至是灵魂来比较，这个能力简直是一个废柴。

　　虽然攻击灵魂，但是灵魂自爆的威力并不是让灵魂受到重创，而是给灵魂下诅咒……

　　就好像一个怨灵，死了都要纠缠敌人的灵魂，让敌人的灵魂永远无法提升。

　　换句话说，如果被击中，所有人都无法提高灵魂，也就是精神力，而对于召唤师来说，就等于切断了未来，永远都不能提高等级。

　　如果楚天不能提高自己的等级，那还算什么妖孽天才？

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一连串清脆的响声，只见不断的后退，整个人扎着马步，但是那灵魂力量宛如一把疯狂的大刀，不但的把楚天砍的后退。

　　“怎么可能，那个盾牌，居然可以抵挡灵魂伤害？”

　　众所周知，只有圣级的强者，靠着圣级的力量才能抵挡灵魂的攻击，可是楚天居然靠着一个盾牌，挡住了灵魂攻击？

　　那宛如波纹一样的灵魂攻击居然被楚天给完全的挡住了，那盾牌完美的防御住了楚天，可是真正的情况只有楚天自己知道，武器的耐久度正在疯狂的下降，而更悲剧的是，格挡的时候楚天的体力也会下降。

　　现在遭遇连续攻击，楚天只感觉自己的身体好些被几顿的东西压着一样，体力一下子就没了，那种感觉实在是让楚天难受。

　　“对了，雷狼龙套装可以激发力之解放，如果可以的话，我的体力消耗就可以相对减少许多。”

　　楚天二话不说，一阵闪光，雷狼龙套装穿在身上，楚天心中给自己一个嘴巴，雷狼龙套装最强大的技能不是“力之解放”，而是“利刃”，这个可以减少武器耐久度消耗的技能。

　　王剑疾雷是盾牌和短剑的集合，但是却是算成一把武器的，耐久度是一起的，无论是盾牌受到伤害，还是武器受到伤害，耐久度损失的同样是短剑。

　　利刃一装备上去，楚天清晰的感觉到自己的武器耐久度下降变慢了，手中的盾牌也感觉轻了许多。

　　就在这个时候，楚天的手中雷光一闪，只见一团雷电瞬间出现，楚天顿时笑了起来，这就是“力之解放”，没想到这么轻松就被触发了。

　　楚天本以为很难的，因为力之解放有两种触发方式，一个是和一只怪物在一个区域内单挑五分钟，另外一个则是掉血超过200点，但是楚天没有血条，而和这个灵魂攻击对抗也仅仅几秒钟而已。

　　“算了，不想了，既然解放了，那就硬抗！”

　　盾牌最大的好处，就是只需要一只手就可以了，不需要两只手双持盾牌，感受着体内力气的流逝，楚天一咬牙，从召唤师系统里召唤出了一瓶药剂。

　　强走药剂：体力值上升25点，并在三十分钟内不会减少。

　　楚天眼睛一亮，在游戏里，持续时间是三分钟，没想到到了现实里变成了足足半小时，不愧是高达2000精神强度的逆天药剂啊。

　　有了这个，在半个小时内，楚天可以拥有无限体力，就算是全部奔跑，都可以持续半个小时，放在马拉松上，楚天就是一路保持最高速度的变态。

　　“轰！”

　　连忙喝下药剂，楚天只感觉无穷无尽的力量从体内涌现了出来，那只是一种感觉，并非是真正的力量，虽然楚天感觉自己可以和老虎单挑。

　　“对了，我还真的可以和老虎单挑，雷系斗气，给我爆！”

　　楚天怒吼一声，只见浑身上下一股强大无比的斗气瞬间爆发了出来，惊人无比的雷系斗气瞬间包裹住楚天的身体，身上的铠甲一下子被激活了起来，瞬间楚天感觉自己身上的铠甲仿佛是复活了。

　　“吼！”

　　楚天怒吼一声，和铠甲一样，朝着那灵魂攻击抵抗住，眼前明显把空气扭曲的波纹，居然被楚天给死死的抗住了。

　　看着那波纹，楚天心中一阵愤怒，这么多的人啊，眼前这么多人的，都被这一招给彻底斩断了未来，楚天不知道有没有解决的办法，但是眼前有这么多孩子，都被封锁了未来，这对他们来说是多么的残忍啊。

　　亏楚天还说这群孩子是这个世界的未来，现在这群孩子的未来自己都保护不了，还说什么孩子们的未来？

　　“该死的混蛋，给我去死！”

　　楚天愤怒的举起手中的武器，骤然间全身上下五级的斗气疯狂的涌入王剑疾雷，只见王剑瞬间绽放出了一阵刺眼的光芒，无数的闪电从王剑身上爆发出来，居然在空气中形成了一只巨大的雷狼龙。

　　“斗技，雷狼龙的不屈！”

　　楚天一声怒吼，手中的武器瞬间落下，那雷狼龙一阵奔腾，狠狠的朝着楚天的面前撞了下去，瞬间和那扭曲的波纹撞在了一起。

　　那宛如空气一样的波纹，居然真的和雷狼龙相撞了，瞬间爆发出一阵无比惊人的爆炸，只听见一阵巨大的轰鸣，楚天整个人直接被炸飞了出去，足足飞出去数百米，重重的摔在了地上。

　　好在有雷狼龙套装铠甲的保护，不然楚天恐怕就被摔烂了。

　　“解……解除了？”但是将这一切看在眼里的雷克斯却一脸的愕然，楚天一个人，居然解决了一个八级召唤师灵魂自爆所产生的灵魂攻击？

　　转眼看了一眼其他的圣级强者，大家都是一脸的愕然，刚才还在苦苦支撑，现在灵魂攻击居然一下子消失了，所有人都宛如看怪物一样的看着远处倒在地上的楚天。

　　“快，救楚天。”牧师圣者咆哮一声，其他人才反应过来，一个剑圣瞬间来到楚天身边，然后由抱着楚天瞬间回到了人群当中。


第179章 活人魂尸。

　　“雷克斯，快检查！”牧师圣者急忙问道，雷克斯立刻上前检查，所有人都注视着雷克斯，雷克斯忽然笑着摇摇头，大家这才松一口气。

　　“好家伙，居然愣是挡住了灵魂自爆，这小子也太不可思议了吧？”一个剑圣喘着气说道，他可是剑圣啊，却在抵挡灵魂攻击的时候差点喘不过气来，现在一脸的吃力，显然刚才耗费了大量的力气。

　　四周的人也是惊叹的看着楚天，完全没料到楚天居然这么厉害，传说中圣级一下必定中招的灵魂攻击，居然被楚天给挡住了。

　　“这小子，太不可思议了。”众人摇摇头，不过当人们一转头，顿时脸色暗淡了下来。

　　三百万人，足足四十万个小孩，全部被带在身边，现在最少有超过十分之一中招，恐怕这辈子也无法修炼了。

　　这四五万人，一辈子只能当一个普通人了……

　　“会长……”

　　楚天忽然张开眼睛，不过一动全身就疼，牧师圣者立刻一连串的圣光甩在楚天的身上，暖洋洋的圣光让楚天好了不少，喘了几口粗气，楚天急忙回头。

　　只见无数的孩子面前，几万个孩子都趴在地上，显然是中了灵魂攻击了，楚天脸色顿时变得格外难看。

　　“会长，这怎么办？”急切的朝着会长问道，会长迟疑了一会儿，然后叹了一口气，无奈的摇摇头。

　　“他们的运气是不好，但是也能说运气很好，起码他们没有死……”一个剑圣叹了一口气说道，楚天顿时勃然大怒。

　　“我们可是答应他们的父母，要照顾好他们的，难道没死就可以推脱责任吗？”楚天的咆哮让人尴尬，但是事实已经这样了。

　　灵魂的攻击就算是圣级都难以抵挡，更别说是一群还不到十八岁的孩子，看着倒在地上的孩子，所有人都叹了一口气。

　　“对了，立刻把孩子救起来，我们离开这里，这个城市，一定有问题！”楚天忽然说道，顿时所有圣者立刻站了起来，脸色无比严肃的看着罗格城。

　　“没想到，一群圣者，居然需要一个孩子来提醒，你们这群老东西看来是安逸太久了，已经忘记在战场上要小心的规则了。”

　　一个冷漠的声音瞬间出现在楚天等人的耳边，众人的脸色立刻大变，雷克斯更是直接粘了出来。

　　“安东尼拉丁，你给我滚出来，我知道是你！”雷克斯愤怒的咆哮着，城墙上传来一声冷哼，紧接着一个老人缓缓的站了出来。

　　那老人浑身穿着金黄色的铠甲，看起来好像是黄金圣斗士一样，但是在场所有的圣者却是脸色大变，那安东尼拉丁大家都认识，可是现在眼前的人，完全不是他们认识的安东尼拉丁。

　　“亡灵斗气？安东尼拉丁，你居然投靠了亡灵？”雷克斯疯狂的咆哮着，完全没想到，和自己对抗了几十年的老朋友，居然投靠了亡灵？

　　洛克城和罗格城一直都在争夺南方第一城市的称号，两个城主互相比赛，可是那些比赛却都是良性的，都是为了城市的发展而做出的比赛而已。

　　两个城主非但不是敌人，反而是近百年的老朋友，当年一起学习一起冒险出生入死的好兄弟，虽然几十年来大家互相的比赛，但是却并没有伤害任何的友谊。

　　可是今天安东尼拉丁却投靠了亡灵，一瞬间雷克斯有一种不认识眼前的安东尼拉丁，甚至有一种被欺骗的感觉。

　　“投靠？别说的那么好听，他只是我们的一只狗而已，而且我们不是亡灵，我们是伟大的邪神的仆人！”

　　一个不屑的声音从安东尼拉丁的背后出现，众人的脸色又是一变，楚天更是十分干脆的脸色苍白。

　　“邪教，居然是邪教！”

　　谁都想不到，这里头居然还有邪教的事情，大家仔细看着安东尼拉丁的事情，顿时一阵恍然大悟，刚才说话的压根就不是安东尼拉丁，而是眼前邪教的人。

　　而安东尼拉丁，已经死了，那一具身体，已经被敌人给炼制成了亡灵了！

　　“你……”

　　“你居然，居然胆敢把安东尼拉丁炼制成魂尸？”雷克斯的怒气，一瞬间爆棚了。

　　“哈哈哈，有什么不敢？”邪教的人顿时大笑，雷克斯等人的愤怒已经到达了极点了，一个剑圣终于忍不住，直接冲了上去，手中的大剑瞬间斩出一道惊天的斗气。

　　“轰！”

　　可是斗气刚出现，安东尼拉丁的尸体就笔直的窜了出来，在人们的惊呼中，不避不躲的直接撞在了那斗气上。

　　“雷克斯……救……救救我，替我解脱！”

　　一个虚弱与痛苦的声音传到众人的耳朵里，所有人的脸色都是大变。

　　“混蛋，你胆敢侮辱圣者！”

　　“活人炼制，你居然是活人炼制，你个混蛋，你不得好死！”

　　“骂吧，骂吧，反正我也不介意，你们骂的越狠，他的灵智消失的就越快，反正你们是救不会来他的。”

　　“而且，反正这个城市不是我的，这个魂尸的身体也不是我的，别看魂尸是我在操控，其实魂尸炼制的人并不是我，而且魂尸也还没彻底的完成，我只是来完成最后一步的。”

　　“用这座城市，和外面那群孩子们的鲜血，完成最后一步！”

　　“等我们把你们一个个的杀了，然后把那些个可爱的孩子们和城市里这群人的血肉，来炼制一个最强大的魂尸。”

　　“你们说，我会不会运气好，用几百万人的血肉，炼制出一个神级的魂尸？那就真的太美妙了！”

　　此话一出，不仅仅是楚天等人，那群孩子们也是脸色苍白，有的十分干脆吓晕了过去，更多则是放声大哭，一瞬间整个哭声传遍了整个天空，那吵闹的声音更是让楚天等人心浮气躁，一时间完全没了注意。

　　“这下，得怎么办？”楚天脸色苍白，心中苦苦的寻找着自己想要的办法，可是心浮气躁的他，哪儿来的什么好主意啊。

　　“该死的邪教！”楚天咬牙切齿，更别说是其他的人了，所有圣级强者都用充满愤怒的眼光看着那邪教的人。

　　“该死的邪教，你们真是丧尽天良，居然拿圣级强者的肉体炼制如此邪恶的魂尸，我一定把你们抓住，放在圣光下狠狠的炙烤！”圣者牧师无比的愤怒，任何一个牧师都是崇尚光明和生命的。

　　面对把活人炼制成魂尸的极端邪恶，牧师圣者的愤怒可想而知。


第180章 控神师都是变态！

　　邪教和亡灵一样，同样使用亡灵的力量，所以邪教被称作“邪教”，而使用类似力量的黑暗神教，却是神教，因为它们的力量超脱于“亡灵力量”，是为“死灵力量”。

　　两者类似，但是却不一样，亡灵力量以腐蚀生命为主，而死灵力量却是驱使亡灵为主，某种程度上，死灵要优于亡灵力量，但是实际上，亡灵力量却比死灵力量更加强大。

　　死灵力量的局限性太强了，不能成为一个单一的元素，只是一个人类制造出来的元素罢了，而亡灵力量却是实实在在的元素本质之一，只是在人类世界少之又少，可以和毒系元素媲美。

　　邪教的出现，让所有人都沉默了，但是楚天可以清晰的感觉到，四周的怒气正在疯狂的积蓄着，一群圣级的老爷们十分的震怒，尤其是自己昔日并肩作战的朋友，被活生生的练成了魂尸。

　　这样简直是人类的屈辱，是圣级强者的屈辱。

　　“楚天，你带着孩子们撤退，这里我们来。”雷克斯走上前，对着楚天说道，楚天没有迟疑，点点头，朝着自己的嘴巴里扔了一瓶回复药剂，然后啃了一块烤肉。

　　回复药剂，回复楚天三十点的生命值，但是楚天没有生命值，也不知道自己到底有多少生命，不过回复药剂还是让楚天的身体恢复到了最强状态，看来他没受什么伤。

　　这样最好不过了。

　　烤肉，也是从系统里召唤出来的了，50精神强度一块，提高50点体力值，同时恢复楚天全部的体力，算是一个非常好的道具，起码在游戏当中大部分的玩家都希望自己的体力值是处于最高状态的。

　　体力和生命都恢复了，楚天瞬间召唤出了自己的召唤兽，大名盾蟹一口水泡，把所有昏迷的孩子们都还唤醒之后，大家集合开始逃窜。

　　邪教的人就眼睁睁的看着楚天带着这么多孩子逃走，没有丝毫的阻挡，可是脸上却布满了不屑的笑容，对于他来说，楚天逃不逃都一样。

　　但是实际上，眼前二十来个圣级强者才是他关注的目标，安东尼拉丁的魂尸虽然强大，但是对面二十来个圣级强者，可不是白给的。

　　虽然都中了精神自爆的伤害，多多少少有些提不起力量来，但是二十多个圣级打一个圣级，那还是轻松的。

　　可是，邪教的人不是圣级，而是神级！

　　一伸手，场上再次多了两个魂尸，一个圣级巅峰，一个神级初级，雷克斯等人的脸色变得苍白，如果安东尼拉丁和圣级巅峰他们可以无惧，那神级初级的魂尸出现，那就是吃人的存在的，他们任何一个圣级强者都没有自信。

　　“该死，难怪说控神师都是变态，那个控神师只有圣级中等，却能操控神级初级的魂尸！”

　　控神师是这个世界上唯一可以和召唤师比肩的职业，甚至还要强过召唤师，可是控神师们操控的魂尸太过于邪恶了，是把人在没死的时候，也就是活生生的炼制成魂尸。

　　这样不但保存了魂尸生前的全部实力，也让魂尸带着怨气，而怨气和亡灵的力量一结合，那就更加的变态了。

　　安东尼拉丁才剑圣中等，如今却已经是剑圣高等了，如果再用活人的血肉献祭一下，说不定可以到巅峰，甚至到神级初级也不是没有可能。

　　如此残忍的手法，难怪邪教人人得而诛之，难怪召唤师和他们是死敌。

　　召唤师是热爱生命的，很多召唤师之间的战斗，并不会对召唤兽下死手，受伤了也会治疗好召唤兽，然后再放生，甚至是自己圈养，保护一辈子。

　　当然，也有的不把召唤兽的生命当生命的，当然这是少数。

　　在某些程度上，楚天也是如此，楚天利用四五百只的小白兔坑了无数的学长，为的就是赢的学校里的比赛，也算是比较残忍的手法。

　　可是那不一样，那些一级两级的小兔子太多了，就算是楚天一天杀个五六百也不一定杀的光，人类其实就是这样的本性，对于稀少的动物就加强保护，对于数量多的要死的就压根无视。

　　谁见过去保护市场上一块钱两只的小金鱼的？

　　虽然说出去有点邪恶，但是楚天和邪教的人一比，那简直是太善良了。

　　楚天带着人快速离开，可是四五万人的移动，哪有这么快，好半天人群才慢慢的开始移动，好在孩子们都害怕，大家都是奔跑着离开，楚天在天上让雄火龙和雌火龙看着秩序，免得发生踩踏事件。

　　还好，四周的场地十分的巨大，没有什么树木草丛扎堆，所以大家跑的也算是平稳，不一会儿就离开了好几百米，圣级强者们也纷纷开始准备战斗。

　　有斗气的爆发斗气，没斗气的开始吟唱魔法，战斗一触即发。

　　忽然，那神级的傀儡魂尸瞬间消失，所有人圣级强者纷纷戒备起来，可是只听见一声巨响，一个剑圣被瞬间砸飞了出去，整个人飞出去了数千米，比孩子们逃跑的速度都要快。

　　“该死，那神级的生前是风系！”

　　雷克斯等人愤怒和害怕了，风系的剑神是所有剑神里头最难缠的，虽然魂尸只保留生前的力量斗气和领域，神级特有的法则力量是不会保留的，但是对于人们来说，光光风系的领域，就足够他们吃一壶的了。

　　“全部开领域，保护好楚天他们！”

　　雷克斯一咬牙，一声怒吼，二三十个圣级强者瞬间张开了领域，顿时五颜六色的光球出现在了楚天等人的背后。

　　而与此同时，一个圣级高等，一个圣级巅峰，一个神级初等，三个魂尸也纷纷张开领域，和二三十个领域狠狠的碰撞在了一起。

　　顿时整个大地火焰与闪电齐飞，飓风和水流一起肆虐，楚天带着孩子们跑的更快了。

　　“我什么时候才可以到达圣级啊！”

　　楚天看着背后的战斗，心中一阵羡慕，自己如果到了圣级，那手底下的召唤兽恐怕是圣级巅峰的了，不知道到时候可以召唤出什么来。

　　难道是古龙种？

　　凤翔龙？炎王龙？


第181章 盾剑士！

　　楚天现在也就只能想想而已。

　　带着孩子们快速的逃跑，可是先头部队走的太快了，和后面的部队相差了四五公里，虽然跑是跑了，但是和后头的部队还是有差距的。

　　前方忽然光芒一闪，只听见一连串的惨叫，楚天瞬间脸色大变，只见几个人挡在了大部队的面前，一下子所有孩子们纷纷停下了脚步。

　　“你们是谁？”楚天急忙上前，双眼闪光，可是真视之眼太差劲了，完全看不出敌人的力量。

　　“咦？真视之眼？”前面的人忽然惊奇的看着楚天，然后眯起眼睛，双眼闪烁了一下，一阵恍然大悟。

　　“你是楚天？”对面其中一人淡淡的问道，楚天猛然的警觉，这四个人到底是谁，为什么会知道自己的名字，再回头看了一下，地上赫然倒着四五个孩子，此时已经死了。

　　楚天的心中一股怒气上升，这群人居然毫不留情的对着孩子下手，简直就是禽兽畜生。

　　“你们到底是谁？”楚天强忍着怒气说道，不过手中确实在疯狂的召唤着闪光弹，闪光弹效果虽然被吞光雾兽给削弱，但是起码效果还是在的。

　　敌人的等级楚天不知道，但是楚天的等级却被敌人看的一清二楚。

　　“五级召唤师，三只六级巅峰的召唤兽，三只五级的召唤兽……看来你的实力非常的强大啊，难怪能连续让我的两个弟弟死在你的手里。”敌人淡淡的说道，楚天却是眉头一皱。

　　两个弟弟死在自己的手里？

　　来到这个世界，楚天挑战的人多的去了，可是真正下死手的，一共就两个人，一个是在奎托尔帝国外头的，杀了一个控神师。

　　一个是在凯撒帝国皇城里头，杀了一个偷袭自己的亡灵剑士，楚天只杀了这么两个人，现在已经明白了，这两人都是邪教的，而眼前的人显然和那两人认识，来报仇了。

　　“你是来报仇的？”楚天眯着眼睛，所有召唤兽严正以待，时刻准备战斗。

　　“我无所谓，反正死的那两个虽然是我的弟弟，但是我从来没见过，不过既然遇上你了，那就顺手报仇吧，爷爷还会夸奖我呢！”盖尔笑着说道。

　　他也没想到，在这里居然会遇上楚天，当初爷爷下令杀了楚天，让自己的孙子们自己去，接过一个笨蛋接了任务，却失败了，导致爷爷一阵发怒。

　　他现在还记得爷爷那时候是如何谩骂那个失败的白痴的。

　　但是没想到，运气居然这么快就降临到他身上了，凭着他八级魂尸的实力，还会怕了这个区区五级的召唤师？

　　他现在满脑子都是自己杀了楚天之后，爷爷开心的夸奖他的画面了。

　　只要杀了楚天，那对他来说就可以正式的进入爷爷的视野，到时候实力金钱美女，不是接踵而来么？

　　更重要的是，他将会得到爷爷的栽培，那对于他来说，那简直是做梦一样的。

　　楚天完全不知道，自己在人家的眼里，已经是爬向更高地方的梯子了。

　　盖亚一伸手，率先出场的是一只七级初级的魂尸，而且还是法系的，这样的魂尸战斗力弱的可以，但是一旦拉开距离，爆发出来的魔法威力堪比八级魂尸。

　　这不是用来战斗的，而是用来试探楚天的召唤兽的实力的。

　　“来吧，让我看看，杀死我两个弟弟人，实力到底如何，你们三个，去杀了那群小鬼吧。”盖尔笑着说道，楚天却是脸色大变。

　　雌雄火龙立刻喷射着火焰，一瞬间一连串的火球挡住了其他三个人，大名盾蟹，土沙龙和雷狼龙急忙上前，挡在了三个人的面前。

　　三个，六级的亡灵剑士，虽然不如楚天的迅龙雌火龙这一档次的召唤兽，但是却比大名盾蟹和土沙龙厉害的多了。

　　如果雷狼龙没有进入超带电，显然也弱了一些。

　　这三个人明显是那控神师的属下，楚天心中紧张，没想到敌人的属下战斗力都这么惊人。

　　不过还好，超雷光虫们瞬间把雷狼龙带入了超带电状态，一瞬间雷狼龙的战斗力从五级巅峰，飙升到了六级巅峰，和迅龙一个档次。

　　“哟，没想到你的召唤兽还可以变强啊。”盖尔对于雷狼龙的变化非常的惊讶，那超带电之后所产生的落雷，狠狠的劈在了一个亡灵剑士的身上，顿时亡灵剑士一声惨叫，紧接着雷狼龙毫不客气的一个雷电巴掌，瞬间解决了一个敌人。

　　场上一下子发生了变化，短短几秒钟的时间，因为轻敌，敌人瞬间减少一个，变成了三个人，但是楚天知道，一个能和召唤师一样地位，甚至超过召唤师的控神师，在魂尸的数量上虽然不如召唤师，但是绝对不会少。

　　七级的魂尸想要拉开距离，但是冲上去战斗的可是楚天速度最快的迅龙，一瞬间在黑暗中连续三个跳跃，来到了魂尸的面前，尖锐无比的爪子带着无比强大的力量，狠狠的拍了下去。

　　“当！”

　　可是，攻击却被挡住了，只听见一声宛如钢铁砸在钢铁上的声响，楚天急忙看去，那魂尸的面前，赫然出现了一个钢铁一样的盾牌，而盾牌的后面，缓缓的站出来了又一只魂尸。

　　两个了！

　　七级，绝对是七级，那力量的压迫楚天可以清晰的感觉到，两级的差距才能感觉到的等级威压，楚天感受的清清楚楚，这样的威压绝对不用楚天多说，他感受过太多次了。

　　“一个七级的法师，一个七级的盾剑士，这样的组合，七级内除非遇到召唤师，否则就是无敌的存在。”

　　盾战士挡住敌人的攻击，法师进攻敌人，两者都是七级的，拥有量变引发质变的力量，七级和六级相比，强大的太多了。

　　楚天的迅龙虽然是六级的，但是面对法师还有办法，因为法师身体柔弱，迅龙这种以纯肉体进攻的怪物，正好是法师们的克星。

　　加上强大的速度和鬼魅的行动，可以完虐同等级的法师，轻松击败比自己高一级甚至是两级的敌人。

　　狮子有时候也会捕杀比自己强大的猎物，例如水牛，甚至大象。

　　但是现如今多出来一个拿着巨大铁盾的剑士，这样的剑士是所有法师的最爱，也是所有敌人的最恨，其中也包括楚天。

　　曾经有投票选择，最喜爱和最痛恨的职业者里头，最喜爱排名第一名就是盾剑士，第二名是牧师，第三名才是召唤师，而最痛恨里头，召唤师以无比惊人的优势排名第一……

　　盾剑士才第二，可想而知盾剑士是多么的强悍，名头丝毫不弱于召唤师。

　　“该死，这一下棘手了。”


第182章 最强防御，蛮牛族。

　　那个盾剑士很是奇怪，在楚天的记忆力，无论是法师还是剑士，无论是什么属性的，修炼了亡灵的力量之后，体内的元素就会全部代替成了亡灵元素。

　　比如楚天去修炼，体内的雷元素斗气会全部消失，而转变成亡灵斗气，这个过程不但痛苦，而且危险性十分巨大。

　　但是眼前的却不一样，眼前的魂尸法师明显是亡灵系的，但是那盾剑士却不是，那盾剑士居然是盾剑士最强大的系别，钢系。

　　钢系是超脱于土系的一个系别，比土系更加强大，拥有号称世界上最强大防御的能力，同等级的钢系盾剑士，就算是巨龙也无法击破他们的防御，更别说是普通人类了。

　　几乎所有钢系的有剑士天赋的，都会选择盾剑士，不但安全，而且报酬比一般的盾剑士高出太多了，可以说钢系就是盾剑士量身打造的元素。

　　一个亡灵系的法师，拥有强大的攻击火力，一个钢系的盾剑士，拥有几乎无敌的防御，这样的搭配一瞬间让楚天陷入两难。

　　打！

　　楚天一咬牙，这么多比自己年纪要小的弟弟妹妹在自己的身后，现在绝对不是退缩的时候，一伸手，大怪鸟和毒怪鸟也都出现在楚天的身边，随着一声怪叫，笔直的冲了上去。

　　只能用这三个家伙充当诱饵。

　　“对了……我怎么把这个给忘了！”

　　楚天忽然眼睛一亮，第一次在皇城里，楚天也遭受了亡灵的进攻，虽然不知道是不是邪教的，但是那个亡灵却不怕闪光，反而害怕音爆。

　　楚天连忙召唤出了几个音爆弹，虽然不一定有用，但是有备无患，到时候万一真的有用，那就好玩了。

　　迅龙再次展开攻击，修长并且伴随着锋利鳞片的尾巴狠狠的砸在了钢盾上，盾牌一阵轰鸣，那巨大的力量就算是钢系的盾战士都难以抵挡，倒退了好几步。

　　“挺厉害的！”

　　盖尔笑着说道，楚天咬着牙看着这个家伙，心中思考是不是自己也冲上去，可是楚天的斗气已经耗尽的差不多了，选如今天地之间的元素少了许多，虽然元素之门被侵蚀不会影响到元素的总数，但是却影响到了元素的流通。

　　就好像是风一样，如果在太平洋上制造一个大门，那这个世界的气候就会发生巨大的变化，元素之门的作用就是调节全世界的元素分布，让一些元素的聚集地也不会缺少必要的元素。

　　例如沙漠之中不会缺少水元素，而海洋里头也不会缺少火焰元素，可是因为元素之门还没被夺回来，现在的元素无法得到及时的调节，四周的元素死用一点少一点，只能随着空气的流动，慢慢的被补充回来。

　　这个速度好小水管和大河流，完全不是一个档次的。

　　迅龙的攻击仅仅逼退了盾战士两步，盾战士魂尸发出一声野兽一样的怒吼，整个身体骤然间爆发出钢系的斗气，那斗气和楚天的雷系斗气完全不一样。

　　一般的斗气无论是什么系别的，爆发出来都好像是火焰一样，包裹着整个人，就好像一个人身上冒着无数的水蒸气一样。

　　但是唯独钢系斗气不一样，钢系斗气是所有斗气里头唯一一共可以具象化的斗气，别的斗气说白了还是元素的存在，可是钢系斗气，那是实实在在的钢铁。

　　只见钢系盾剑士魂尸的身上，瞬间包裹上了一副铠甲，在微弱的光芒下，那铠甲依然散发着透人的寒意，显然铠甲非常非常的坚固。

　　“该死，恐怕我家迅龙的牙齿都咬不碎那牙齿！”

　　楚天一阵郁闷，但是迅龙最强大的还是神出鬼没的速度，现在能做的就让雌雄火龙牵制住那盾剑士，然后让迅龙在亡灵法师魂尸释放出魔法之前，干掉那法师魂尸。

　　“就这么办。”

　　雌雄火龙怒吼朝着盾剑士飞了过去，熊熊烈火从两个家伙的口中喷射出来，巨大的爆炸不断的出现，却都被盾剑士给挡了下来。

　　盾剑士最强大的一招，换成熟悉点的套路，那就是“粘”字诀，但是粘着的却不是敌人，而是自己人，宛如空气一样，充斥着自己人的四周，无论是前后左右还是上下，任何攻击对盾剑士来说，都是可以抵挡的。

　　这样恶心的套路，对于任何一个人都是郁闷的，因为真心没多少人可以突破盾剑士的保护，更别说是钢系盾剑士了。

　　雌火龙落在了地上，对于雌火龙来说，地面才是真正的主战场，因为长期在地面上保护幼仔，雌火龙的地面战斗经验比雄火龙更加丰富。

　　而雄火龙为了保护雌火龙，经常要飞出去几十公里甚至是几百公里寻找食物，食物少了还不行，所以练就一身飞行本领，天空中的战斗经验丰富到可以挤出水来。

　　雌雄火龙的参战让格局再次发生变化，盾剑士虽然可以抵挡攻击，却挡不住力量，钢系盾剑士的确是防御威武，但是仅限于防御，力量和重达七吨的雌火龙一笔，人类简直是弱爆了。

　　盾剑士的身体被狠狠的撞了出去，可是浑身钢铁让盾剑士的体重并不比雌火龙低，两条腿仿佛是两根柱子一样狠狠的插入地面，丝毫没有飞起来的意思。

　　地面被划出两道巨大的裂缝，可是盾剑士却愣是没有升高一厘米，多么惊人的下盘力量啊。

　　雌火龙怒吼一声，瞬间一个后空翻，无数的剧毒在尾巴撞在盾牌上的时候喷发了出来，瞬间带着强大腐蚀效果的剧毒，开始侵蚀盾牌。

　　只可惜，楚天知道这是没用的。

　　就在这个时候，迅龙出手了，盾剑士的注意力全部都被雌雄火龙给吸引了过去，迅龙十分准确的把握住了机会，瞬间出手。

　　“轰！”

　　一声巨响，瞬间法师魂尸的位置上，冒起了无数的尘埃，地面被瞬间拍的粉碎。

　　不过下一秒，迅龙就被拍飞了出来，重重的撞在了一旁的大树上，折断了七八根大树才停下来，鲜血从嘴巴里渗透出来。

　　“怎么会这样？不可能！”

　　楚天大叫一声，那魂尸明明是法系的，就算是使用魔法，也不能产生这么强大而且单纯的力量，居然可以把迅龙给拍飞出去？

　　的确，迅龙的身体并不如雌火龙巨大，也没有雌火龙重，但是迅龙浑身都是殷实的肌肉，体重严格来说比雌火龙仅仅少一点点而已。

　　可是六吨多的体重却被一瞬间拍飞出去这么远，显然不是一般的魔法可以办到的，但是这么短的时间内，凝聚高等魔法显然是不可能的，更何况半个月以来高等魔法的效果是越来越下降，现在有没有原来四成的威力都已经难说了。

　　法师的地位，已经从一人之下万人之上变得十分尴尬了。

　　烟雾散去，楚天终于是看清楚了，在那法师魂尸的面前，赫然还站着一个更加巨大的魂尸……

　　“这是……蛮牛族？”楚天失声叫了出来，眼前的魂尸居然不是人类，而是一头牛头人一样的怪物，楚天却知道，这家伙并非是怪物，而是这个世界特有的高等智慧种族兽族里头的一个分支。

　　牛人族，蛮牛部落。


第183章 八级蛮牛

　　蛮牛族，是牛人一族里仅次于沼泽牛魔一族的存在，和沼泽牛魔不一样，沼泽牛魔生来便是魔武双修，可以使用土系魔法当中的任何沼泽魔法，并且有用强大的肉体。

　　可是要说肉体，那蛮牛一族的肉体可以是整个世界都排的上名号的，传说仅仅九级的蛮牛一族剑士，单纯比力量就可以和圣级的媲美，在力量上几乎没有多少种族可以和蛮牛们抗衡。

　　也就是天天打铁的矮人还有巨龙，或者是北方的一群冰霜巨人可以比拟了。

　　现在楚天的面前却出现了一个蛮牛族的魂尸，这还是楚天第一次看到并非是人类炼制成的魂尸，但是那魂尸的力量却让楚天颤抖。

　　“这个感觉……是八级！”

　　楚天没有丝毫怀疑，这个压迫和当初的黑曜铠鼠王一模一样，绝对是八级的魂尸，而且还是最单纯的八级力量型。

　　楚天一下子感觉大事不好，力量型的职业者和召唤兽，一般都是最难对付的之一，它们单纯的力量甚至可以砸碎魔法。

　　而眼前出现的八级的蛮牛魂尸，从力量上来说，完全可以达到九级的高度，要是被这家伙砸中一拳头，恐怕也就迅龙这样的强大肉体可以撑住，如果是楚天，恐怕一招就会被砸扁了。

　　“不行，绝对不能被击中！”

　　楚天清楚的知道，自己被这东西砸到一下下，轻则被击中的敌人永远消失，重则十分干脆的去见了阎王，就是不知道这个世界是不是阎王老大在管，不然可以拉拉关系，看看下辈子能不能投胎回去，这个世界太危险了。

　　但是蛮牛魂尸的目标显然不是楚天，而是天空中的雄火龙，从一开始盖尔就看雄火龙不顺眼，人家雌火龙都下地战斗了，为嘛你还飞在天上不断的喷火球。

　　如果火球威力一般还好说，但是那火球的威力却十分惊人，喷起来都没数了，让你这么潇洒，先把你打下来。

　　蛮牛魂尸身高三米，虽然才八级，但是力量却绝对不弱于九级，瞬间一踩地面，整个地面顿时凹陷了下去，紧接着整个身体直接跳了起来，朝着雄火龙飞了过去。

　　雄火龙也算是见多识广，但是也没见过从地面上朝着自己发动进攻的，就算是偶尔有，那也不会这么快。

　　“轰！”

　　被强大的力量狠狠的击中，雄火龙硕大的身体笔直的被撞飞到了更高的天空，然后被重心狠狠的拉了下来，在地上摔出了一个漂亮的坑洞。

　　可是对于楚天来说，这完全不是夸耀，雄火龙被敌人一招打的差点残废，这样的攻击，楚天怎么能不担心，不害怕？

　　这一次的敌人，是楚天来到这个世界以来最恐怖的敌人，甚至黑曜铠鼠王都无法和这个家伙比拟，楚天咬着牙，看着雄火龙慢慢的爬了出来，却帮不上任何忙。

　　“该死，等级差距实在是太大了。”

　　六级和七级是数十倍的差距，七级和八级又是数十倍的差距，而六级和八级，那简直是上百倍的差距，这样恐怖的差距横跨在这边，楚天简直无法跨越。

　　“难道真的要用最后一招？”

　　楚天看着自己的双手，感受着体内那已经逐渐恢复的斗气，虽然斗气不多，但是足够支持发动最后一招了，但是那一招对于肉体的破坏太大了，如果一次性解决不掉敌人，那不用敌人第二招，楚天就必死无疑。

　　“再等等……再等等，多储备一些斗气和精神强度。”楚天咬着牙，开始吸收怀中的晶核，楚天一路走来也得到了不少晶核，但是每次都留着，因为舍不得，现在的情况谁也不知道，晶核放在怀里，到时候召唤也好，吸收也好，反正都有用。

　　雄火龙缓缓的站了起来，一声愤怒的咆哮，可是迎接它的不是敌人的拳头，而是雌火龙的哀嚎，雌火龙也飞了过来，重重的砸在了雄火龙的身上。

　　蛮牛一拳头，击中了雌火龙，再次让楚天的召唤兽受伤，而且伤势不轻。

　　蛮牛魂尸就好像是一台碾压机一样，轻轻松松的碾压着楚天所有的骷髅，而盾剑士则时时刻刻的保护着法师魂尸和盖尔本人。

　　另外一头，大名盾蟹，土沙龙，两只大怪鸟外加一只毒怪鸟和一只雷狼龙，已经差不多解决了盖尔的其他两个手下了。

　　六级的剑士面对楚天的一群召唤兽还不够看，只可惜大名盾蟹身上都是伤口，如果再不救治，恐怕也命不久矣，坚硬的甲壳是抵挡了武器的锐利，却无法抵挡亡灵斗气的腐蚀。

　　大名盾蟹身上多处腐蚀，要不是土沙龙用脑袋帮它抵挡了好多次攻击，恐怕大名盾蟹已经差不多归西了。

　　至于土沙龙，那轻松太多了，土沙龙浑身上下包裹着泥土，厚的地方有一根手指那么深，而且泥土又可以坚硬，也可以柔软，对抗斗气简直一流，反而土沙龙没有受伤。

　　雷狼龙作为主攻，身上伤口也有，但是也不多，雷狼龙超带电之后，不是一般人可以靠近的，身上的伤口都是敌人远程攻击造成的。

　　那边的战斗打的轰轰隆隆，楚天这边却是处处被动，雄火龙和雌火龙被蛮牛魂尸完全压制，几乎没有还手之力，楚天多么希望这两个家伙可以拥有苍火龙和樱火龙的力量，可惜显然不可能。

　　苍火龙和樱火龙，是雄火龙与雌火龙步入巅峰期的名字，随着年龄的增长，雄火龙火红色的鳞片与甲壳，还有雌火龙淡绿色的鳞片甲壳都会发生变化，雄火龙的变色苍白色，宛如岩石一样。

　　而雌火龙的则是变成樱红色，看起来格外的美丽，而到了这个地步，两只火龙的实力会达到一个新的巅峰，楚天猜测，最少也得是八九级的，甚至是圣级也有可能。

　　只可惜，不太可能这么简单就达到，楚天也不知道到底得如何让两只火龙变得更强，如果放在平时的话，恐怕需要四十年的沉淀，楚天早就是老头了。

　　楚天等不了四十年，甚至四十分钟都不行，四十分钟，足够那蛮牛魂尸把楚天的火龙夫妇给打死，现在只剩下最后一条路了。

　　感受着体内的斗气，再看看自己的精神强度，楚天深呼吸了一口气，手中忽然多了一块烤肉。

　　“啊咧啊咧，都到了这个时候，你还有心思吃饭？看来你是准备当一个饱死鬼了。”盖尔看着楚天手中的烤肉，顿时一阵嗤笑，楚天只能眼睁睁的看着自己的召唤兽被打，现在更是干脆吃起烤肉来了，也不觉得羞愧么？


第184章 无敌的瞬间！

　　楚天没有理会，一块烤肉下去，体力顿时全满，感受这源源不断的力量从体内涌现出来，甚至连斗气的回复速度都加快了。

　　“怪力药丸，30秒内提高25％攻击力……运气真好，药丸也发生了质变，幸运啊！”

　　“忍耐药丸，30秒内提高25％防御力……”

　　两个药丸一枚一千五百点精神强度，两枚花费了楚天足足三千点精神强度，但是现在还没吃下去，握在手中。

　　“力之护符……佩戴后提高6％攻击力，力之爪，佩戴后提高9％攻击力，可与力之护符叠加，一共提高15％攻击力，加上怪物药丸，总共提高40％攻击力！”

　　“守护护符，佩戴后提高12％防御力，守护之爪，佩戴后提高18％防御力，可与守护护肤叠加，一共提高30％防御力，算上忍耐药丸，一共提高55％防御力。”

　　“有了这几个东西，我的防御和攻击都提高了，可以多忍耐好几秒钟吧？”楚天的挺直了腰板，身上猛然雷光一闪，雷狼龙套装出现在了身上。

　　虽然这时候用“雄火龙套装”会拥有更强大的力量，但是楚天的精神强度，已经不足够支付高达8000点的雄火龙套装，不然楚天不会用药水和护符来提高自己的力量的。

　　“可惜啊，如果有雄火龙套装，攻击力最少可以再提高20％，那就更有把握了，不过雷狼龙的套装也不差，最起码可以让我的速度更快。”

　　感受着体内的斗气，楚天慢慢的看着盖尔。

　　“吃饭？我劝你也吃一点吧，不然到了下面，就没东西吃了……”身上缓缓的出现了雷系斗气，整个雷狼龙套装一下子复苏了过来，一头硕大的雷狼龙的虚影出现在了楚天的背后。

　　雷狼龙套装，挑衅属性，发动！

　　三个魂尸，一瞬间全部看向了楚天。

　　就是这个时候！

　　“雷狼龙，合体！”

　　“轰！”

　　无比惊人的闪电疯狂的从楚天的体内爆发出来了出来，一瞬间宛如苏醒过来的雷狼龙铠甲套装，仿佛变成了一只发怒的狮子一样，一声仰天怒吼。

　　如果说雷系斗气让铠甲苏醒，那雷狼龙和楚天的融合，就是让铠甲和楚天，完全愤怒。

　　现在的楚天可不是一般的楚天，而是怪物雷狼龙和他本人融合之后的楚天，无比惊人的野性从楚天的身上迸发出来。

　　如果不是楚天的身体还是人类的话，光从感觉上来分辨，楚天就是一只完完全全的野兽啊，那种吃人的野兽。

　　“怎么可能……”

　　盖尔话音刚落，楚天瞬间消失在了原地，地面上一连串的蓝色闪电在地上攒动，但是那上头却空无一人。

　　一个黑影瞬间出现在了盖尔的身边，不过不是楚天，而是盾剑士，可是盾剑士的面前却也出现了一个黑影，一个带着雷光的拳头狠狠的砸了下去。

　　“轰！”

　　盾剑士毫无反抗的被砸了出去，整个盾牌凹陷了十几厘米，原本坚固的铠甲，也凹陷了一大块，更主要的是头盔，那头盔此时已经破裂了，里面的脑袋更是脑浆迸出。

　　“碍事！”

　　楚天再次消失，一个拳头砸在了他原来的位置上，可怜的蛮牛族虽然力大无穷，却完全追不上楚天的速度。

　　一道闪电再次闪过，楚天那比闪电还要快的速度带着楚天再次接近盖尔，不过蛮牛族这一次学聪明了，追击的速度是比不上楚天，可是它就站在盖尔的身边，等待楚天自投罗网。

　　“没用的，给我滚！”

　　楚天怒吼一声，手中忽然银光一闪，只见银光过后，两道血光直冲云霄，两只断手重重的摔在地上，那蛮牛族的魂尸顿时一脸的不可思议。

　　它仅存的脑子告诉它，自己的手臂居然被切掉了，这完全不可能。

　　“就剩下你了……”

　　“斗技，奔雷！”

　　楚天一声怒吼，只见浑身上下的斗气瞬间融为一体，一道闪电笔直的在大地上流窜，就好像是从天而降的闪电被人拍下照片，然后横过来放一样。

　　那闪电宛如一条笔直的直线，一闪而过，但是直线上却没有任何的东西，花草树木，鸟兽人虫，一瞬间全部化成了飞灰，消失不见了。

　　“咳咳……”

　　楚天停了下来，静悄悄的看着原地，火龙夫妇和迅龙快速的了解了剩下的两个亡灵剑士，楚天猛然一口鲜血喷了出去，而站在原地的三个魂尸，也一下子倒在地上，身上忽然烧起了灰色的火焰。

　　不一会儿，魂尸全部被烧成了灰烬。

　　“该死，超负荷的力量，太霸道了，对身体的伤害，太大了……”

　　楚天捂着胸口，一下子倒在了地上，别看短短几秒钟就干掉了敌人，可是楚天却知道，自己如果不是守护护符和忍耐药丸的帮助，已经去见了阎王了。

　　“把雷狼龙的闪电和雷系斗气混合，然后注入细胞与血液，加快身体血液的流动速度，同时也加快雷系斗气的流动，这样的点子也就我敢来冒险。”

　　楚天躺在地上苦笑，现在是真的连手指都动不了了，更别说是召唤药剂喝下去，而且楚天自己知道，这样的伤势除非是秘药级别的药水，不然是无法治疗的。

　　就算是回复药剂G或者是生命粉尘也无法治疗，这个伤势太恐怖了，浑身经脉最少断裂了五分之一，索性都是一些小经络，现在腹腔内大积血，恐怕还得破开肚子放血，不然肚子里沉甸甸的，和怀了孕一样。

　　但是这些都无所谓，肉体的伤害还是可以修复的，真正悲惨的是内脏。

　　楚天修炼了斗气，也强化了身体，加上天神之露的帮助，楚天在斗气修炼的道路上比精神力的要畅通的多。

　　可是内脏却不一样，没有七级八级的斗气，完全无法修炼内脏，此时楚天靠着雷狼龙的力量，瞬间让自己的斗气进入短暂的七级实力，同时活性化了全身的细胞，让自己的速度变得宛如闪电。

　　或者说，楚天在那个时候，利用雷系斗气和雷狼龙身上的“超带电”状态，瞬间让自己的细胞变成了雷系分子，然后利用雷狼龙套装，封锁住所有的分子，让自己达到一个接近元素化的形态。

　　在这个形态下，楚天无线接近于闪电，换句话说闪电有的特点，楚天也有，所以可以拥有那宛如闪电一样的速度，只有盾战士靠着钢铁的吸引力，面前跟上，蛮牛族的魂尸根本无法跟上楚天的速度。

　　而如果不是雷狼龙套装，楚天现在恐怕会更加凄惨，雷狼龙套装回馈给了楚天许多的力量，甚至还帮助楚天稳固身体。

　　但是内脏的伤害却不是雷狼龙套装可以帮助的，现在楚天的内脏大部分都被灼伤，强大的闪电带来的后遗症，楚天恐怕得花上三千精神强度，或者数年的时间才能修复。

　　而刚才的“奔雷”，汇聚了楚天身上和雷狼龙身上所有的力量，一瞬间全部爆发出来，那闪电可以轻而易举的摧毁一座摩天大楼，可以瞬间让一个小村落消失，可以让一个小山头变成粉末。

　　在如此惊人的力量下，不要说七级的控神师了，就算是七级的剑士，恐怕也只有死路一条了，更何况楚天在那一瞬间，在盖尔的身上连续砍了三百多刀，无数的闪电好像是烤鱼时候鱼身上的十字刀伤口一样的涌入进入，短短光芒一闪的工夫。

　　盖尔，就被彻底的蒸发了。

　　比电成灰烬更恐怖的死亡方式，直接蒸发。

　　连灰都没有。


第185章 胜利！

　　迅龙飞了过来，大名盾蟹伸出爪子，小心翼翼的把楚天扔到了迅龙的背上，同时不让自己伤口上的亡灵力量接触到楚天，现在的楚天毫无反抗的力量，如果不是召唤兽还在，就算是一个三岁小孩也可以干掉楚天。

　　“我们……继续走……”楚天对着孩子们说了一声，孩子们点点头，顿时一个个的把话传递下去，然后慢慢的朝着大部队的方向走去。

　　好在远处圣者们的战斗已经引起了大部队的注意了，仅仅一个小时，楚天就遇上了前来探查的小分队，当看到里面有两个圣级强者之后，楚天这才松了一口气，带着剧烈的疼痛，昏迷了过去，昏迷前只剩下一个念头。

　　“又得靠剧痛来增加精神力了……”

　　小队立刻带着楚天回到了大部队，立马有人上来帮忙照顾楚天，牧师们疯狂的甩动着治愈术，楚天已经彻底昏迷了，连潜意识都已经暂时消失了，全部的召唤兽都回到了召唤兽空间，此时的楚天没有一丝守备的力量。

　　而与此同时，远处罗格城的战斗变得更加激烈，三个魂尸大战二三十个圣者，那战斗轻而易举的摧毁了整个罗格城，而真正的罗格城早就空无一人了，那些士兵也全部都是控神师所制造出来的。

　　罗格城，早就变成死城了！

　　“安东尼拉丁，我的好友啊，安心的上路吧！”

　　三个剑圣大声的咆哮着，配合雷克斯的四翼飞马，一瞬间最强的攻击打在了安东尼拉丁的身上，这个一城之主僵硬的脸上，终于露出了一丝笑容。

　　终于解脱了……

　　“该死！”马修斯一阵咬牙，那安东尼拉丁可是融合了数十万血肉的魂尸啊，没想到这么轻松就被干掉了，现在只能依靠自己修炼已久的圣级巅峰和神级初级的两个魂尸了。

　　站在再次开始，神级魂尸就好像是特种兵一样，一般的剑圣法神根本就不是他的对手，但是场上却有一个圣级初级的盾剑士，手持一个有名气的大盾牌，愣是挡住了神级魂尸的攻击。

　　而其他人则统一对付那圣级巅峰的魂尸，二十多个圣级强者虽然不一定打的过神级魂尸，却一定可以打的过圣级巅峰的。

　　十分钟过后，圣级巅峰的也在一声惨叫中被击杀了，那不屈的怨灵从魂尸的体内飞舞出来，顿时马修斯的脸色更加难看。

　　“该死，该死，为什么会这样，为什么你们这群人的实力会这么强！”马修斯愤怒的咆哮，也不知道是怒吼还是质问。

　　“当你为了未来而拼命的时候，你也会这么强大，只可惜你这样的邪魔，注定没有任何的未来，给我死吧，圣光炮！”

　　牧师圣者一声怒吼，传说中的神圣系禁咒终于完成了，只见从天而降一道无比巨大的圣光柱，狠狠的穿透了笼罩着天空的黑雾，一瞬间就算是吞光雾兽也不敢吞噬，直接逃窜了出去。

　　不然在过几秒，光光圣光的光芒就可以把它给净化了，更别说是吞噬圣光了。

　　实质化的圣光宛如一把把的利剑从天而降，狠狠的朝着神级的魂尸和那邪教的马修斯冲了过去，巨大的圣光真的宛如法轮一样，所经之处没有任何的完整之地，看的所有人都是一阵咋舌，神圣系的审判类禁咒，果然太强大了。

　　“光系禁咒？不过如此……给我打开，风系的空间扭转领域！”马修斯大笑着说道，只见空气中瞬间扭曲出了一个漆黑的黑洞，紧接着黑洞就好像是吞光雾兽一样，大口大口的吞食掉了所有的圣光。

　　“这不可能……”牧师圣者一声怒吼，禁咒耗尽了他全部的力量，但是却没有丝毫的作用，气急之下一口鲜血喷了出来。

　　“没想到你们居然可以把我逼到这个地步，真不好玩啊，既然你们喜欢这个城市，那就送给你们吧，我们走。”马修斯却没有趁胜追击，而是一招手，呼唤回来了神级的魂尸，瞬间消失在了原地。

　　“该死的家伙，你足足屠杀了一个城市的人，难道想逃吗？”

　　可是无论雷克斯如何的谩骂，人家已经消失了，风系的剑神太恐怖了，要逃跑在场的任何一个人都追不上去。

　　除非楚天能无线的化身雷电元素，才有可能追上去。

　　楚天再次醒来，惊愕的发现天空居然是明亮的，赫然太阳当头照，立刻瞪大眼睛看着四周，楚天生怕自己又穿越了。

　　不得不说，楚天算是怕了，他没想到自己一昏迷醒来就看到天亮了，难道吞光雾兽都被干掉了？

　　想要起来，却发现自己身上一阵阵惊人的剧痛，仔细一看，身上忽然缠绕着无数的绷带，整个人和木乃伊一样，楚天差点认不出自己。

　　“醒了？”一个惊呼，只见罗德那家伙从大门口走了进来，一屁股坐在楚天身边，震的床板一阵摇晃，摇晃的楚天身上又是一阵剧痛。

　　“滚，给我滚到一边椅子上去，尼玛疼死我了……”

　　楚天咬牙切齿，罗德尴尬的坐到了一旁，楚天在战斗的时候，先锋小队就楚天一个人醒着，其他都中了“精神自爆”陷入了昏迷。

　　所以，只有楚天一个人战斗，不然罗德八级土系剑士的实力，那盖尔还真的不会差点弄死楚天了，楚天也不用开这么损耗的大招了。

　　那个大招对楚天来说，损害真的太大了。

　　“牧师说了，你最少休息半年不能修炼斗气，不然斗气会更加伤害你的身体，所以可怜的孩子，你还是安心的当你的召唤师吧，别来和我抢饭碗！”罗德笑着坐在椅子上说道，楚天白了一眼他。

　　心中却是松了一口气，还好没穿越，本来看到这么亮的太阳，楚天以为自己穿越了，现在看到罗德这个不要脸的家伙，楚天就知道自己还在这个世界。

　　“那群孩子们怎么样了？”楚天急忙问道，罗德脸色暗淡了下来。

　　“死了两百多个，邪教的人虽然没有正面击中，但是溢出来的亡灵力量对他们的身体产生了惊人的破坏，而且人数众多，等发现的时候，已经死了一百多个了，最后全部检查了一遍，还是死了四五十个……”罗德十分的无奈。

　　他虽然是八级的土系剑士，但是年纪并不大，而且是学院里出来的，心性上偏向孩子，所以一群孩子的死亡，对他的打击也很大。

　　“已经很好了……起码有你们及时发现了，罗格城怎么样了？”楚天想伸手拍拍罗德的肩膀，但是太远了，够不到，只能转移话题。

　　“罗格城？罗格城已经不复存在了……”罗德没有被转移话题，反而变得更加的沉闷了，楚天却是倒吸一口冷气。

　　“不复存在？什么意思？难道罗格城被毁灭了？”楚天不可思议的问道，罗德却是苦笑着摇摇头。

　　“被毁灭那还好，起码能有人活下来……罗格城的全部居民，包括城市里的职业者公会，里面所有人，都死了……”

　　楚天的脸色大变，不可思议的爬了起来，身上猛然一阵剧痛，楚天强忍着剧痛，惊恐的看着罗德。

　　“到底是怎么回事？”楚天大声的问道。


第186章 凄惨的罗格城

　　“你昏迷之后，我们就苏醒过来了，在雷克斯大人的陪同下，我们进入了城市，你永远无法想象我们看到了什么……一个巨大无比的魔法阵，那个魔法阵上，堆积了无数的尸体……呕……”罗德忽然干呕了起来，可是什么都吐不出来。

　　“你不会很久没吃东西了吧？”楚天忽然问道。

　　“你认为看到尸山血海的情景，还能吃的下东西吗？”罗德苦笑一声，楚天点点头，不过罗德错了，他还真的见过那个场面。

　　“是不是一个巨大的紫色魔法阵，然后无数的尸体在上面，下面堆满了尸骨，遍地都是恶臭的鲜血？”楚天问道，罗德惊愕的抬起头，看着楚天。

　　“你见过？”

　　“见过？我还亲手摧毁了一个，接过出来一只七级的僵尸，差点把我给弄死……那是亡灵献祭魔法阵，利用魔法阵，献祭人类的尸体，会腐蚀所有的肉体，从而召唤出强大的亡灵，你们遇见了什么敌人？”楚天苦笑着说道。

　　“你果然见过……我们遇见的也是僵尸，圣级巅峰的僵尸……好在和我们一起的有十几个剑圣，打了足足两个小时，才彻底的解决了僵尸，奇怪的是那僵尸的晶核，居然是冰系的……”罗德苦笑着说道，楚天一愣，心中也奇怪起来。

　　自己上次遇到的僵尸，不也是其他系别的么，但是楚天所击杀的骷髅，却都是亡灵系的晶核，这还真是奇怪。

　　“那你们的身体怎么样？精神自爆的封锁有的解吗？”楚天急忙问道，这才是最关心的问题，精神自爆的威力并不大，但是最强大的作用，却是封锁当前的精神等级。

　　换句话说，就是封锁你的灵魂，让你的灵魂完全无法变化，让你永远停留在当前等级，就好像游戏你无法升级一样，没有办法升级，那还玩个毛线啊？

　　要是在游戏里，早就删号了，可是这是人生啊，没有存档没有删号，难道这样就自杀过？

　　鬼知道自杀了能不能再来一次呢。

　　“有是有办法，但是太过于困难了，需要三枚精神系的晶核，圣级3级以上的，组合成一个净化灵魂的魔法阵，才能解决，现在估计整个凯撒帝国都找不出三个圣者三级的精神系晶核来……”

　　“这个稀少？比毒系还稀少？”楚天惊愕的问道。

　　“毒系？别和毒系比，毒系起码还有魔兽，但是精神系的晶核并不出出自魔兽，而是出自精灵的自然之树，你认为精灵族的看家宝贝，会流落到人类世界吗？”罗德无奈的说道，楚天明白了。

　　“你说的自然之树，是生命之树的幼树吧？”楚天问道。

　　“没错，自然之树是生命之树的幼树，但是这个世界上只允许有一棵生命之树，所以在母树没有死亡之前，幼树是无法成为生命之树的。”

　　“但是幼树的寿命却比不上母树，母树还没死，幼树反而死了，这样的例子也有许多，精灵一族就靠着幼树死亡之后所诞生的精神系晶核，培养出了一个又一个的法神，可以说全世界的法神加起来，有一半儿是精灵族的，你说谁能在它们手里头得到精神系晶核？”罗德苦笑着说道。

　　“那你们怎么办？你可是剑士公会最有天赋的人之一，剑士公会难道眼睁睁的看着你被困在八级？你可是五年内必定进入九级，二十年内必定进入圣级的天才啊！”楚天大声的问道。

　　他倒是没什么问题，他利用王剑疾雷挡住了灵魂自爆的封锁，但是其他人却不一样，尤其是先锋小队，所有人都是天赋超群的人，不可能眼睁睁的看着一辈子就这样被葬送了。

　　“没事，雷克斯会长已经说了，他会禀明凯撒帝皇，然后请求召唤师协会的会长，也就是马卡洛夫会长亲自出面，去求个三枚来，实在不行就拿东西交换，死也要换到三枚。”

　　楚天松一口气，这个事情他还是能插上什么话的，马卡洛夫楚天虽然不熟悉，仅仅见过两次，但是马卡洛夫却欠着楚天一个人情，当初死亡号角的人情。

　　这一点，楚天帮的上忙。

　　“放心吧，一定可以得到的，马卡洛夫会长当初给了我一个愿望，我只要去求他，相比一定会同意的，只是精灵那边不好协商，但是马卡洛夫会长亲自出面，相比精灵一族多少都会给点面子的。”楚天笑着说道。

　　“真的？”罗德瞬间抬起头，门口也冲进来几个家伙，赫然是先锋小队的一群人，其中就包裹那个土系法师伊凡。

　　“真的，大家放心吧，都是因为我要经过罗格城，大家才遭此劫难，如果会长亲自出面都不行的话……我就算是把生命之树给连根拔起，也会给大家弄来精神系晶核的。”楚天严肃的说道。

　　他只是把麻烦往自己身上揽而已，实际上罗格城是必经之路，大家都明白，就算是楚天没说，也必须经过罗格城，但是楚天却把责任揽在自己身上，大家心中一阵感动。

　　“行了，这事情还轮不到你们这群小鬼来担心，我们这群老东西还没死呢，全部滚蛋，好好休息，免得到时候晶核来了，你们一个个反而快饿死了，那就得不偿失了！”雷克斯忽然出现在门口，一巴掌一个拍飞了一群看猴的人，众人这才散去。

　　“谢谢你，楚天！”罗德是最后一个走的，看着楚天，罗德也难得严肃的对着楚天说了一句，然后行使了一个剑士最高的礼节，楚天急忙回礼。

　　随后，罗德狠狠的拥抱了一下楚天……

　　“给我滚，你个混蛋，我的肋骨啊！！！”

　　楚天愤怒的咆哮带着罗德的大笑，传遍了整个房间，雷克斯一阵苦笑，赶走了罗德了之后，雷克斯才坐在楚天身边。

　　“没想到你的伤势这么严重，罗德已经告诉你了，最少半年你别修炼斗气，你的内脏这一次受到的伤害太大了，如果强练斗气，到时候内脏衰竭，就算是法神也救不了你。”

　　楚天严肃的点点头，自己的身体自己知道，连忙喝了一瓶回复药剂，肉体的伤势回复了不少，但是内脏却依然十分剧痛。

　　“该死，果然回复药剂对内脏没什么作用啊。”楚天一脸的无奈，然后看着窗外的阳光：“天放晴了？吞光雾兽死了？”

　　“没死，逃走了，放了一个神圣系的禁咒，给吓跑了，短时间内不会再回来。”楚天点点头，松一口气。

　　“我昏迷多久了？”

　　“11天！”

　　“11天？”楚天目瞪口呆。

　　“对了，告诉你一个好消息，你有朋友快到了，现在估摸着已经快到了……”雷克斯忽然笑着说道。


第187章 瞬间治愈

　　雷克斯口中的好朋友，的确是楚天真正的好朋友，雷奥和戴琳娜，还有伊丽莎白三个人，三个召唤师风风火火的赶过来，楚天想要起来迎接，却被罗德和伊凡按回了床上，又是一阵惨叫。

　　等三个好朋友看见木乃伊一样躺在床上的楚天，雷奥顿时一阵大笑，另外两个则是泪眼婆娑的，差点没嚎啕大哭，楚天一阵恶寒，这还没死呢。

　　好说歹说让戴琳娜和伊丽莎白停止流泪，楚天松一口气，然后问为什么要过来，在皇城里呆着不好好的么？

　　“现在全大陆都遭受了亡灵的攻击，我们的运气好，会长大人亲自出手，那一只神兽三两下解决了吞光雾兽，我们凯撒帝国是第一个解除了吞光雾兽封锁的，其他国家前几天才解除了封锁。”

　　雷奥骄傲的说道，雷克斯直接给了雷奥一巴掌，拍在了后脑勺。

　　“这一次会长大人的神兽亲自出发，消灭凯撒帝国上空所有的吞光雾兽，这才让天空放晴，可是你不知道，就算是放晴了，亡灵依然存在。”雷克斯无奈的说道。

　　“不可能吧，这么大的太阳……”

　　楚天直摇头，外头这么大的太阳，都能把人给烤熟了，怎么可能还无法阻止亡灵的进攻呢？

　　“你去看看外面亡灵的实力就知道了，别看天上太阳大，地面上的亡灵气息已经形成了一个防御场，一般的亡灵根本无惧这么大的太阳。”雷克斯十分的无奈，楚天听的不明不白的。

　　什么亡灵气息的防御长，什么亡灵的实力，这都是什么和什么啊？

　　但是，楚天只能安心养病，内脏的重伤让楚天喝一般的药水根本没有作用，楚天打开自己的界面，不知道精神强度是否足够换秘药了，现在得快速的回复自己的实力啊。

　　总精神强度：278971点，已使用精神强度：169855点，空余精神强度：81116点。

　　“精神力增肌了这么多？”

　　楚天心中惊呼一声，脑海里忽然出现了一个声音。

　　“那是当然，你的伤势可是重的不能再重了，要不是天神之露帮你挡着，你还得昏迷个十天半个月才会苏醒，你可吓死我了！”

　　“爱德拉爷爷！”

　　楚天心中大叫一声，爱德拉老爷子总算是苏醒过来了，急忙朝着铜牌内看去，果然爱德拉老爷子已经出现在了铜牌里头。

　　“囚灵阵的效果被削弱了？”

　　“不是囚灵阵的力量被削弱了，而是亡灵的力量被削弱了，你以为是囚灵阵的力量暴涨，把我给封印了？”爱德拉好笑的问道，楚天连连点头，难道不是么？

　　“当然不是，你知道我可是灵魂状态啊，换句话说我实际上就是属于亡灵，只是没有到冥界去而已，所以亡灵气息对于我的伤害是非常非常的巨大的。”

　　“我为了躲避亡灵的气息，就躲到囚灵阵里头去，接过没想到囚灵阵里头能进不能出，加上我的灵魂被突如其来的亡灵气息给伤到了，结果愣是在里头出不来了，好在被太阳光直照了好些日子，这才让灵魂上的亡灵气息给消失了不少，这才得意出来。”

　　楚天恍然大悟，原来是这么一会儿，爱德拉老爷子算是悲剧啊，被亡灵气息所伤，结果进去囚灵阵里头躲避一下，却悲剧的被反锁在了里头，这真心悲剧。

　　“虽然我被封印了，但是外面的事情我还是看的清楚，只是没办法和你交流而已，这几天你做的不错，但是和雷狼龙的融合，把雷电引入自己的血液和经脉内简直是太冒险了，你自己难道没有感觉到吗？”

　　“和雷狼龙融合短短二十秒钟，你的血液足足蒸发了40％，要不是天神之露护着你的身体，你早就失血过多死了！”

　　“而且内脏的受损程度高达60％，如果不是天神之露，你恐怕早就引发多重内脏衰竭而死了，就算是一个法神也救不会来你。”

　　爱德拉严肃的说到，楚天只能尴尬的赔笑，他的那个办法只处于理论状态，那一次是第一次实践，没想到产生的副作用会如此的巨大。

　　爱德拉还没说肌肉和经脉的损伤，这还是给楚天留点面子。

　　“所以说，下次绝对不允许使用这样的招数，要不是你使用了那些个药剂，恐怕后果会更加严重，我虽然不知道你的药剂是哪儿来的，但是还是希望你以后多多看重那些药剂，那些药剂虽然不能帮助你修炼，但是对于提高你的实力，还是有帮助的。”楚天点点头，然后手中一番，楚天了一瓶秘药，三千点精神强度又没了。

　　“老爷子，帮我监视我的身体，这个药剂非常珍贵，可以治疗一切伤势，您帮我看看是不是真的。”楚天说道。

　　“治疗一切伤势？这么大的口气？”爱德拉一阵吃惊，但是却认得楚天手里头的药剂，他可是亲眼见过楚天服用：“好，你用吧。”

　　楚天点点头，对于秘药的效果楚天还是清楚地，别看在游戏里秘药和回复药剂一样是加血的道具，但是在这个世界上，楚天还是清晰的感觉到，药剂也是分等级的。

　　最起码，回复药剂是最低档次的药剂，而回复药剂G，也就是比回复药剂要回血多一点的药剂，比回复药剂高，然后是生命粉尘，最好的自然是秘药，还有一万多精神强度一瓶的远古迷药，那东西楚天如今也用不起，太贵了。

　　秘药一入口，就感觉一股澎湃的生命力从体内涌现出来，从口腔开始，顺着食道往下，进入胃部，然后从胃部开始扩散，随着血液传递到全身上下。

　　那一瞬间，仿佛是炎炎夏日灌入一口冰凉冰凉的冰水，一瞬间全身上下不要说是毛细孔了，全部的细胞都张开了嘴巴，大口大口贪婪的吞食着那澎湃的生命力。

　　所有的器官在一瞬间全部复活，所有沉睡的细胞在一瞬间全部苏醒，一切的伤痛被瞬间清扫了出去，楚天忽然感觉有什么东西朝着自己的胸膛里涌现上来，猛然的一张嘴。

　　“哇！”

　　一口鲜血直接喷了出来，顿时把四周的人给吓坏了，可是楚天却感觉到自己那一口鲜血喷出来之后，变得无比的清爽，胸口再也不闷了，身体的沉淀感觉也消失不见了，身体完全恢复了。

　　“等等，别紧张，我恢复了……那是黑色的血，看到没，淤血，吐出来对身体有好处。”楚天急忙说道，免得四周的人担心。

　　大家一看，楚天吐出来的鲜血，果然是漆黑并且散发着恶臭，那全部都是积蓄在体内的淤血，这一下子楚天全身上下都是无比的轻松了。

　　“你的感觉怎么样？”大家急忙问道，楚天深呼吸一口气，然后直接从床上跳了下来。

　　伤痛已经完全远离了楚天，内脏也都恢复了最强的状态，不愧是传说级别的药水啊，秘药的效果远远超过什么回复药剂，一瞬间完全把楚天给治疗好了。


第188章 尼克尔城

　　“真……真的好了？”要说最关注楚天的，自然是爱德拉，这家伙的精神力比扫描仪还要厉害，全天候关注楚天，完全注意到楚天身上的伤势明显痊愈，顿时在铜牌内完全傻眼了。

　　“真的好了？”雷克斯也是一脸的不可思议，连忙查看楚天，体表伤势本身就回复的差不多了，也看不出来什么，但是按了几下楚天内脏的位置，楚天完全没有任何的疼痛，这一般人可是忍不住的。

　　“别忍着。”

　　“没忍着，真的一点疼的没有了。”

　　五级剑士的体质，楚天如今痊愈了，压根就不是雷克斯这种召唤师可以按的动的，要不是楚天放松身体，楚天的肌肉就可以挡住雷克斯的手指头。

　　“真的痊愈了？”

　　“真的痊愈了，我的药剂威力十足啊！”楚天笑着说道，其他人见鬼一样的看着楚天。

　　“我本来还想告诉会长，让他去精灵族的时候顺便弄点生命之水来，你的伤势的确得修养半年，但是有了生命之水，可以在短时间内回复，可是没想到，你刚才喝的东西，威力绝对和生命之水有的一拼啊！”雷克斯不可思议的说道，楚天尴尬的挠挠头。

　　大家虽然吃紧，但是只有雷奥这小子不断追问，倒是药剂，还让楚天给他一瓶尝尝，楚天一巴掌拍飞了这家伙，这倒霉孩子，这东西是能随便乱喝的么，没事别乱诅咒自己。

　　楚天伤势痊愈了，那自然是可以到外面了，但是来到城墙上，楚天的好心情就一瞬间消失了。

　　众人所在的城市并非是皇城，而是皇城附近的一个城市，距离皇城大概三四天的距离。

　　附近是出了名的农作物产地，换句话说四周都是田，雷克斯等人来到这边，是被派遣了任务，来看守这些农作物的。

　　作为皇城内部的良田，这里出产的食物大概可以供给三千万人连续两个月的口粮，是整个凯撒帝国皇城附近最大的农场，也是守备的重中之重。

　　这里不仅仅是洛克城的一批人在这里，还有原本城市的人，大概两百万人，也就是足足五百万人在这里，食物是帝国粮仓送过来的，足够五百万人食用。

　　等到楚天来到城墙上，原本伤势康复的好心情，一下子变得阴暗了下来。

　　城外，无数的亡灵，正在疯狂的肆虐着……

　　世界还是那个世界，亡灵还是那一群亡灵，可是和楚天预料的不一样，原以为太阳这么大，亡灵最多就三三两两，出现一个大怪级别的，例如六级七级八级之类的不怕太阳的。

　　可是现在一看，完全不一样。

　　地面上居然有一层厚厚的灰色烟雾，就好像是舞台剧上的干冰喷了一地一样，可是那些灰色的雾气，却高达2米，太阳虽然可以照射进去，但是却无法伤害到亡灵。

　　无数的亡灵在黑雾当中缓缓的朝着城市移动，无数的魔法从天而降，但是值得注意的是，魔法的威力显然增强了，恐怕是元素之门已经被清理了，回复正常了。

　　“这是怎么回事？”楚天不可思议的问道。

　　“哎，不然你以为吞光雾兽会这么轻松就退去吗？这是亡灵进攻的新招数，利用大量的亡灵气息，形成一个天然的雾气屏障，直接抵挡住太阳，而且听所现在亡灵的目标并非是人类，而是太阳，十几个神级强者在保护着天上的那个东西！”雷奥一指天上的太阳，楚天愕然的长大嘴巴。

　　这个世界的亡灵貌似牛逼大发了，居然要灭掉太阳？

　　“不可能吧，太阳这么大，而且距离这个星球这么遥远，难道有人能飞到宇宙当中去不成？”楚天笑着说道。

　　“星球？宇宙？你说的是什么乱七八糟的啊，太阳不就是在天上么，神级的强者都可以解除到的，你这都不知道？”

　　“哈？”楚天愕然的长大嘴巴，最后还是摇摇头，这种高难度的问题还是别担心了，还是看着地面上的怪物吧。

　　“这么多的亡灵气息，完全没办法战斗啊。”楚天无奈的看着地面上的亡灵气息，对生灵有着强大腐蚀作用的亡灵气息，绝对不是一般人可以触碰的。

　　要是被碰到，那可是必死无疑，所以在战斗的都是法师或者弓箭手，近战的职业者全部送去种田了。

　　开玩笑的，种田还轮不到近战的职业者们呢，农民伯伯们可是非常非常的看重粮食的，绝对不会让别人来糟蹋的。

　　帝国紧急调配了二十个生命法师过来，他们是自然系的法师，崇尚生命力，加入的是精灵一族的教会，会使用自然魔法和生命魔法，在某种程度上，比牧师还要牧师的存在。

　　生命魔法师的作用并非是战斗，而是促进植物生长，成长期三个月到六个月的植物，在生命魔法师的手中，可以达到数倍生长的效果，大概一个月就可以收割一批种子。

　　当然，肥料是个问题，但是五百万人的吃喝拉撒，还真不缺生物肥料，虽然恶心了一点，但是这是自然之道，吃喝拉撒是人之常情，没有人高贵的到说自己不吃不喝不拉的，那不是人，那是貔貅。

　　但是蔬菜的增加却引发了一个新的问题，肉食类的减少，大量的肉食动物因为生长周期缓慢，导致肉食类供应不求，现在一块肉的价格比四五级的晶核还要贵，一般人根本吃不起。

　　而养殖肉食的人家，也成为帝国的大户了，各个富的流油，无论是什么世界，在这种时候趁火打劫的都不在少数。

　　当然，楚天等人无所谓，反正打劫的不是自己，楚天随时可以召唤“烤肉”，不然味道好，还可以增加体力，楚天不缺肉。

　　而且烤肉价格也便宜，才五十精神强度，请客吃饭都没问题。

　　“这个不用担心，帝国已经研究了一种护身符，佩戴在身上，可以免疫亡灵气息的入侵，到时候近战就可以下去战斗了，但是现在还处于初步研究阶段，持续时间只有两三个小时，而且无法大面积出产，所以还得慢慢来。”

　　楚天点点头，近战职业者占据全部职业这里的百分之七十一样，所以近战职业者如果不参战，那就是一个大悲剧。

　　更主要的是，帝国军队百分之八十的兵种也都是近战的，没有这些军队的帮忙，到时候根本无法消灭这么多数量的亡灵。

　　“现在的亡灵数量有多少？”楚天问道。


第189章 圣光护身符

　　“我们所在的尼克尔城附近，大概是一亿四千万左右，当然并非是全部围绕在我们城市附近，我指的是我们城市的领土范围内。”

　　楚天明白，一个城市的领土范围并非是一个城市的占地面积，就好像是一个省份一样，不仅仅只是省会城市的占地面积，其他的一些城市，也算是省份的领土。

　　总不能说俄罗斯的领土就莫斯科一个地方吧，那其他的地方还算不算了？

　　“没想到这个城市这么大啊，所有的农田都在城市里头……”

　　尼克尔城和别的城市不一样，尼克尔城是作为距离皇城最近的粮食出产基地，所以保护的十分严格，如果遇到战乱，这里就是帝国的命根子。

　　在这里，有一个巨大的城墙，包裹着整个城市附近几十万亩的田地，在这些农田的最中间，才是真正意义上的尼克尔城。

　　换句话说，就是农村包围城市，但是在农村的外面，也是有城墙的。

　　巨大的城墙分成足足三层，第一层是主要防御，和第二道城墙相差200米，是普通百姓居住的地方，第二层和第三层之间，相差100米，是农场主们，也就是地主们居住的地方。

　　第三层和第四层，相差好几千米，则是主要的农田所在，大部分的农田都在这里，也有鱼汤和养殖场，是粮食的出产中心。

　　至于第四层以内，就是真正的尼克尔城市，是佣兵，贵族，职业者们居住的地方，虽然小但是五脏俱全。

　　所以，城市内是一片天地，城市外又是一片天地，城市最外头，又是一片天地，这样的场景，楚天还是第一次见到。

　　外面乌烟瘴气，里面人声鼎沸，在这种环境下，大家都是安安全全的生活在一起，也算是十足的难得了。

　　在乱世，能安静的活下去，就是一种福气。

　　“对了，老爷子，您看看这个晶核，不知道我可不可以吸收……”

　　楚天终于问出了对自己最重要的问题，这可是关系到楚天的将来，如果真的可以吸收，那楚天的精神强度，可以坐飞机一样的提高，到时候不要说是七八级了，就算是圣级，楚天也有自信冲击。

　　一亿多只亡灵啊，这还是城市附近的，要是全世界算起来，鬼知道有多少亡灵，就当一个亡灵提供楚天1个精神强度，楚天也有自信升级到七八级，甚至是九级，圣级。

　　“我不知道，但是你可以轻微的吸收一点，按道理你的体质应该是任何元素都可以转换，严格意义来说亡灵气息也属于一种元素，只不过在这个世界不多而已，但是我不知道是否任何元素你都可以转换。”爱德拉有点严肃的说道。

　　楚天点点头，果然问人是不行的，但是有爱德拉在，楚天还是放心了许多，立刻闭上眼睛，拿出一枚两级的晶核，一瞬间就吸收干净了。

　　楚天怕等级太高的，一下子吸收太多，万一出问题那就糟糕了，反正两级的晶核里头亡灵力量含量也不多，所以就算是吸收了有不良反应，也可以借着回复药剂给清除了。

　　吸收了两级晶核的力量，楚天的精神强度一点也没有增加，现在两级晶核压根是翻不起一点的浪花，对于楚天来说完全是鸡肋。

　　但是，楚天却没有任何的不是感觉，等待了足足半小时，还是没有任何的不良反应，楚天再吸收了一枚三级的晶核，依然是没有任何的增加精神强度和反应。

　　三个小时之后，楚天十分干脆的吸收了一枚五级的晶核，精神强度提高了25点，却没有任何的不良反应，但是楚天不敢继续吸收，足足等待了一天，这才松一口气。

　　“看来亡灵晶核我也可以吸收，那样的话，我就不缺晶核了。”楚天十分激动，现在只要等帝国研究出让近战职业者可以进入亡灵毒雾里战斗的道具，楚天就可以让自己的精神力疯狂的攀升了。

　　“你的运气太好了，有了这一次亡灵天灾，那些没人要的晶核，都会变成你的精神强度，你可以用很少的价钱，换来没人要的晶核。”爱德拉也十分高兴。

　　大家一直以来都在为了晶核而烦恼，但是亡灵的出现，却让楚天没有了后顾之忧，到时候自己杀多少用多少，不但不会引起这个世界魔兽的灭绝，反而还对这个世界有好处。

　　而且被人都不要这个晶核，至于楚天眼巴巴的看着，到时候七八级的晶核十个金币一枚，肯定有人会卖，楚天已经看到自己光明的未来了。

　　不过，现在的情况还是十分的严峻，起码楚天的召唤兽没办法下去战斗，只有火龙夫妇从天空中攻击，军队特地给水龙在城墙上开了一个口子，让水龙可以探出它那巨大的脑袋，喷射水柱，其他的召唤兽几乎只能看戏。

　　但是，这样的情况总算是没有持续多久，帝国第一批研制出来的圣光护身符的试验品，终于是送到了楚天的手里，因为楚天的强烈要求，他一个人拿走了二十，气的罗德天天来烦他，因为罗德的兄弟也想下去战斗，却没有护身符。

　　“想都别想，我们这么多召唤兽，自己都还不够呢！”

　　楚天义正言辞的拒绝了罗德，楚天这边就需要十几个了，更何况还有伊丽莎白戴琳娜和雷奥，哪儿来那有空出来的圣光护身符给他啊。

　　圣光护身符，是炼金术师们的节奏，把圣光守护这个魔法雕刻成为魔法阵在上头，这样一来无论是人类还是召唤兽，在遇到亡灵毒雾的时候，会自然的在体表产生一层圣光的薄膜。

　　这个薄膜不但可以抵挡亡灵毒雾的伤害，还可以让亡灵受当伤害加成，换句话说对亡灵是攻守兼备的神器，来到尼克尔城一共也才三千枚，罗德自己也有分配到，但是他的一个兄弟才五级，却没有分配到。

　　“不给，别来烦我，你去找个怕骷髅的妹子问一下吧，我自己这里都不够呢。”楚天无奈的说道，罗德说了半天楚天还是不松口，最后只能无奈的离开了。

　　“兄弟啊，不是我不给啊，我给你了这个，谁给我晶核啊，你的五级的剑士兄弟，打怪可没我的召唤兽快啊。”楚天一脸的无奈，如果是平日里，楚天就给了，但是现在楚天不能给。

　　楚天见过那个罗德的小弟，实力的确是一流，但是这么危险的工作，还是让大哥哥来吧，小孩子在家里看奥特曼吃薯片就好了。

　　有了圣光护身符，楚天一下子就可以参加战斗了，他自己也亲自上场，地面上两米多高的毒雾对楚天来说太给力了。

　　不是威力给力，而是遮挡的给力，完全没人看的见楚天在不断的剥取着晶核，一枚一枚的，楚天的精神强度不断的开始上升。

　　“太好了，这样下去，不出三四个月，我就能到达六级了！”


第190章 召唤彩鸟？

　　六级啊，五级到六级，需要足足一百万，也就是需要一百万零一点，楚天才能开启六级的道路，现在楚天才二十万的精神强度，距离五级巅峰，还差足足八十万点精神强度……

　　“才五分之一啊！”

　　精神强度增长的十分缓慢，尤其是到了后期，十倍十倍的增加真的是越来越痛苦，好在还可以回收铠甲，每一套铠甲能回收个几百个精神强度，也算是不幸中的大幸了。

　　因为楚天的加入战斗，城池的防御力变得更加坚固了，亡灵天灾的波动还在持续着，让人惊恐的是越来越多稀奇古怪的亡灵生物出现，楚天有些甚至都不认识。

　　时间过的飞快，每天楚天大概都有一万多的精神强度入账，没有依靠别人，靠的只有自己，楚天也没有浪费金币收购，到时候金币还有其他的用处，其他系的晶核才是真正的难题，到时候七级八级的晶核不能拿来随便吸收，用作召唤怪物使用，所以能节省还是节省一点。

　　虽然速度慢了许多，但是楚天一个月照样储备了三十五万的精神强度，如今的精神强度已经突破五十六万了。

　　一个月的成果。

　　总精神强度：563449点，已使用精神强度：172855点，空余精神强度：390594点。

　　足足储备了接近四十万的精神强度，楚天已经足够召唤其他的召唤兽了，但是让楚天郁闷的是，新的召唤兽是开出来了，但是却没有响应的晶核。

　　“八级的普通系晶核，虽然普通系的便宜，但是八级的普通系晶核我得去哪儿弄啊！”

　　楚天开出来了一只新的飞龙种，是楚天最喜欢的飞龙种之一，也是所有猎人的命中克星，仅仅六级，就需要八级的普通系晶核外加足足10W的精神强度就可以知道，那家伙的战斗力是多么的惊人。

　　轰龙！

　　楚天新解锁的家伙，就是传说中的猎人杀手，无数的猎人死在它爪牙下的轰龙，被誉为名副其实的新人杀手，无数的猎人在它的面前不断地失去信心，被誉为“最霸道的封面怪物”的家伙，是无数玩家的噩梦。

　　轰龙，迪加雷克斯。

　　十足保持着原始风貌的风貌，有着和迅龙相差无几的骨骼，但是却有比迅龙更加强大和霸道的身体。

　　不会使用任何的魔法，所有的战斗全部靠着自己强大的力量和强壮的体魄，更不会和迅龙一样，依靠着自己黑暗的力量，隐入黑暗之中偷袭敌人。

　　轰龙带给玩家最大的感受就是震撼，被誉为“绝对强者”的他，几乎统治整个雪山，就算是雄火龙等怪物也不敢在它的地盘范围之内觅食。

　　轰龙之所以叫轰龙，那是因为它的喉咙如同响雷一样，从遥远的山峰上传来，就仿佛是晴天霹雳一样，所以被人们称为“轰龙”，其实就是“轰隆”的谐音。

　　但是，实际上“轰隆”的比喻名副其实，这家伙仅仅用怒吼所产生的气爆，就可以吹飞猎人，甚至可以用吼叫把敌人给震晕，然后直接咬死敌人，这样恐怖的家伙，是新人们面对最大的一个难怪。

　　多少猎人玩家在轰龙面前失去了信心，最后放弃了游戏，但是又有多少人克服了这个困难，最终成为无比强大的猎人？

　　虽然许多时候在雪山猎杀轰龙，但是实际上轰龙的活动范围却是沙漠为主，可是无论沙漠，雪山，沼泽，密林等地方，都可以发现轰龙的足迹，轰龙虽然是原始飞龙，但是对于自然环境的适应程度，却强悍的离谱。

　　如果把轰龙和地球上的生物来配对的话，那轰龙就是陆地上的老虎，还里头的鲨鱼，名符其实的杀手，噩梦。

　　轰龙和迅龙一样，前肢虽然强壮，但是却更适合爬行，它们的主要飞行方式为滑翔，但是却有着惊人的耐力。

　　轰龙则有比迅龙更强大的肉体，无论是战斗还是爆发力上，都比迅龙的高出好几个档次，尤其是轰龙还会一招最恐怖的招数。

　　狂化！

　　和迅龙不一样，迅龙虽然会发怒，但是那仅仅是精神上的，肉体上发怒之后伴随着大量体力的消耗，的确可以提高攻击力，但是体力也会快速的消耗。

　　可轰龙不一样，或者说轰龙更加变态。

　　有传言，轰龙是远古文明研究下来的生物武器，因为轰龙的身上有着许多红色透明的血管一样的花纹，那些花纹不但漂亮，而且神秘。

　　但是轰龙一旦愤怒，那些花纹就会迅速的变成红色，而轰龙的战斗力会瞬间提高，就好像楚天把雷电引入身体一样，轰龙的血液会加快流动，实力一飙再飚。

　　恐怕轰龙愤怒之后，实力绝对能达到七级的高度，但是楚天没有八级的晶核，实在是无法召唤。

　　所以，楚天干脆先召唤出一只其他的召唤兽……

　　彩鸟！

　　楚天只能退求其次，彩鸟有着惊人的火焰伤害，同时还会治疗，算是奶妈级别的存在，现在有盾有战，就差一个奶妈了，还是先召唤奶妈同志吧。

　　彩鸟的晶核楚天就不用担心了，五级的火系晶核楚天没有，雷奥却有，直接拿了一枚过来，召唤出了彩鸟，顿时城墙上多了一只五颜六色的怪模怪样的家伙。

　　彩鸟一出现，就给了楚天一个惊喜，大声的怪叫了几下，只见所有召唤兽的身上一道光色光芒闪耀，顿时所有召唤兽的体力恢复，力气全部又回来了。

　　不过这个二货居然想要跳下城墙去战斗，要不是楚天拦着，这东西真的已经掉在亡灵毒雾里了。

　　彩鸟最后只能郁闷的站在城墙上，偶尔唱个歌，给自己的队友加加血，或者加个体力，对于楚天的召唤兽们来说，简直没什么大用。

　　可是对于其他的剑士们来说，简直是太好用了。

　　一个黄色的光圈身上一闪，顿时体力恢复了，原本上七楼很吃力，现在一口气上十楼，本来气喘吁吁的，一下子深呼吸两口之后，体力又回来了。

　　而有的被敌人不小心攻击到的，正担心自己会被腐蚀呢，忽然一道绿色的光环闪过，伤口居然开始愈合了，不一会儿原本伤痕累累的身体，居然变得如丝般滑嫩……

　　楚天无所谓，但是对于其他人来说，这一只怪模怪样，但是却十分漂亮的大鸟，真的非常的有用，不少人真心的来求情楚天，说把彩鸟卖给他们，只要签订契约，彩鸟就会变成别人的随从魔兽，相当于宠物一样。

　　但是楚天自然不同意，彩鸟这家伙虽然二的不行，但是还是自己的召唤兽，楚天是不会把自己的召唤兽拿来买卖的。

　　一个月的时间，楚天就召唤出了一只彩鸟，对于楚天来说，还算接受范围之内，起码轰龙虽然解锁了，但是却没办法召唤，也算是比较郁闷的。

　　而飞龙种里仅剩下几只比较强大的怪物，楚天猜测，恐怕在圣级之前，飞龙种会全部出现，而到了圣级，则是古龙种的天下。


第191章 敌人再袭

　　现如今，楚天没有召唤的飞龙种一共还有好几只，其中包括轰龙，电龙，毒怪龙，凯龙，岩龙，冰牙龙，角龙，一角龙，崩龙，霸龙。

　　电龙毒怪龙楚天也已经解锁了，但是太丑，楚天不想召唤，除非必要，虽然晶核楚天已经准备好了。

　　凯龙是岩龙的幼仔，也已经解锁，但是炎系的晶核缺少，所以无法召唤，至于岩龙则需要更高级的炎系晶核，也无法召唤中。

　　其他的都还没有解锁，只能慢慢的等待了。

　　不知不觉中，又过去了半个月，这本个月一来，楚天足足储备了20W的精神强度，总精神强度高达79W，成为楚天历史上最高最高的高度。

　　但是楚天却没有一丝一毫的浪费，因为楚天接下来的目标，就是召唤轰龙和角龙这一对最强飞龙的组合，楚天的进攻单位就算是圆满了。

　　而随着楚天等级的提高，防御怪物也开始变的脆弱了起来，大名盾蟹和土沙龙的防御已经不行了，所以楚天已经准备召唤一只新的怪物，正在寻找晶核，只要找晶核，楚天那高达50W的空余精神强度，足够把它给解锁并且召唤出来。

　　而且晶核的类别楚天也已经猜到了，无外乎炎系和钢系，反正总得弄到的。

　　而随着时间的推移，外面怪物的强度也越来越高，让楚天在意的是，外面亡灵的等级越来越高，半个月前最高的才五级，现如今已经有七级亡灵出现了。

　　好在七级的亡灵还是很少数的，有楚天这群人在，没一会儿七级的就被率先清理掉了，但是今天却不一样，今天整个战场的气氛显然非常的压抑。

　　“怎么了？”楚天朝着一旁的罗德问道，这家伙上次和楚天生了好几天的闷气，小孩子一样，最后楚天从戴琳娜那边拿了一个圣光护身符，这才让这个家伙开怀。

　　“气氛不对劲，今天的亡灵明显非常的激动，看来是有强大的敌人要出现了。”罗德十分严肃的说道。

　　平日里嘻嘻哈哈的没个正行，但是在这种时候，罗德一向来都是十分严肃和准确的，他说有危险，那必定有危险。

　　“雄火龙雌火龙，天空中戒备！”

　　楚天连忙下令，两只火龙怒吼一声，从地上飞了起来，然后圣光护身符掉在了楚天的手里，这是楚天的习惯，雌雄火龙飞起来后就不轻易的落地，大量的火球也是一项输出，多余出来的两个护身符，就给其他人。

　　把护身符扔给了罗德，罗德点点头，叫来了两个七级的土系剑士，而且都是两个盾剑士，楚天眉头紧皱，这么小心？

　　这两个盾剑士楚天认识，这两个人是兄弟，而且还是双胞胎，长得几乎一模一样，唯一区别就是眼睛，哥哥的眼睛是绿色的，弟弟的是蓝色的，两个都是盾剑士，而且都是土系的。

　　两个人非常擅长保护别人，听说他们小时候村庄遭受了强盗的袭击，他们两个小家伙一个人拿着一个木板，愣是挡住了八九个强盗的攻击，其中还有几个是低级的剑士。

　　这样的惊人天赋让一个路过的剑圣注意，杀光了强盗之后，带着他们两人和他们保护下来的妈妈，一起来到了大城市，结果经过测试，非常喜人的居然是土系的，而且斗气残留度高达5成，是一对名副其实的小天才。

　　只要他们两个合力保护一个人，就算是敌人的等级比他们高出个两三级都不一定能突破他们的防御，这两个家伙在盾剑士里的名头，丝毫不弱于楚天。

　　哥哥叫亚伦，弟弟叫亚伯，两兄弟长得十分憨厚，一拿到护身符，就是对视一笑，然后拿起黑曜石打造的巨大盾牌，跳在了下方。

　　盾剑士有一个最著名的能力，叫冲锋，把斗气聚集在脚上，瞬间爆发，仿佛是推进器一样，瞬间来到敌人身边，或者是要保护的人的身边。

　　“小心点为妙，我感觉今天的气氛太不对了，你看那些僵尸，僵硬的脸上居然带着激动的笑容……”罗德指着远处的僵尸说道，楚天急忙看去，果然和罗德说的一样，那一群僵尸的脸上，居然充满了激动和开心，甚至还带有一丝崇拜的意思。

　　“难道是高等僵尸亡灵要出现了？”楚天急忙问道，罗德不敢否认也不敢确认，只能无奈的摇摇头，他的确是猜不出来，鬼知道是什么东西。

　　两个人的戒备不是没有道理的，今天的亡灵果然和昨天的不一样，今天的亡灵进进攻变得更加的猛烈，不一会儿就有人受伤了，连忙回来换人。

　　在这一个半月的守城日子里，楚天等人严禁受伤了还坚持战斗的人，除非生命力能比得上楚天的那群召唤兽，不然受伤了全部滚回去换人，然后接受治疗。

　　不然死了连尸体都不给你保留，一开始有人无视，但是后来有人受伤之后，楚天一怒之下阻止牧师给他治疗，那人足足疼了一天，最后才哀求，表示自己以后接受命令。

　　结果经脉全部枯萎，被直接命中，那可比吸入亡灵气息更加恐怖，亡灵力量在人体之内，就好像是剧毒一样，所过之处所有的生机都会被破坏，比癌症还要恐怖。

　　最后楚天拿出回复药剂才算是解救了那个人，那人原本还愤怒，楚天不让他治疗，可是现在他知道了，楚天是让他早点回来治疗。

　　时间拖的越久，就越是没有办法被治疗，那人拖了一天，浑身剧痛不说，治疗结束后，经脉已经枯萎了，如果没有楚天，恐怕以后想要修炼都要成为难题。

　　大家都明白了楚天的用心，楚天就害怕这样的救治不及时，落下终身的毛病，虽然楚天可以用回复药剂救治，但是楚天不是慈善家，也不能时时刻刻都呆在这里，所以楚天只能用这么残忍的手段来告诉大家，珍惜自己的生命。

　　“轰隆隆……”

　　忽然间，地面开始颤抖了起来，紧接着一道裂缝“咔嚓”一声出现在了城市前，笔直的朝着城市冲了过来。

　　“不还！”众人一声惊呼，要是那裂缝冲到城墙面前，再坚固的城墙也会被裂成两段，到时候那开口就变成了进入城市的大门，所有人脸色大变。

　　“魔法，给我用魔法攻击！”楚天大叫一声，无数的魔法瞬间朝着那裂缝投掷了下去，可是裂缝不知道是太深还是什么原因，无数的魔法扔下去几乎没有任何的反应。

　　“大名盾蟹，土沙龙，挡住它！”


第192章 九级雷系魔法，灭绝之雷

　　楚天一伸手，自己的召唤兽出发了，楚天还扔了两个闪光弹和两个音爆弹给大名盾蟹，这东西大名盾蟹会用，土沙龙的小爪子仍不出去。

　　“轰！”

　　一道闪光从地底下绽放出来，随后一声沉闷的怒吼，楚天和罗德都听出来了，那并非是楚天召唤兽的怒吼，是敌人的。

　　“该死，下面有东西，绝对要挡住！”楚天大叫一声。

　　“我去！”

　　罗德忽然怒火一声，身上斗气瞬间爆开，整个人笔直的朝着城墙下跳了下去，然后直接跳进了那裂缝里头。

　　一瞬间四周变得无比安静，亡灵们的进攻没有被任何人注意，所有人都目光都看着那洞穴。

　　“咔嚓！”

　　裂缝忽然再次移动了一下，众人无比吃惊，罗德八级的土系剑士，站在地上就算是楚天也打不过他，却没有挡住地底下的那个家伙？

　　“轰！”

　　忽然，一道土黄色的剑气冲天而起，紧接着罗德从里面钻了出来，但是却满脸惊恐的朝着城外跑去，这家伙居然要引开敌人。

　　而敌人也显然中招了，在粗大的裂缝边上，再次一道裂缝分叉了出来，却是笔直的朝着罗德冲了过去，楚天二话不说坐上了一只大怪鸟，笔直的朝着罗德飞了过去。

　　“快，大怪鸟，抓住他！”楚天一指罗德，另外一只大怪鸟笔直的飞了下去，一把抓住了罗德就朝着天上飞去，可是就在这个时候，有人不服气了。

　　地面上猛然出现了一只巨大无比的手掌，笔直的朝着罗德抓了过去，罗德顿时一声尖叫，大怪鸟猛然的扇动着翅膀，速度居然提高了不少。

　　可是那手掌的速度和长度也超过所有人的想象，眼看着就要抓到罗德了，一连串的火球重重的轰在了那手掌上，一瞬间地底下的怪物怒吼一声，手掌重重的拍在了地上。

　　紧接着，大地的另一边，又是一只手掌拍在了地上，随后一个巨大无比的身体从地底下钻了出来，楚天等人倒吸一口冷气。

　　只见那是一个高达百米的巨大身体，浑身布满尖锐的倒刺，仿佛是流星锤抛开了镶嵌在身上一样，如果缩成一团，这货就是一个尖刺球，和刺猬没区别。

　　那巨大的身体，缓缓的从泥土里站了起来，总身高超过百米，看起来宛如一座大山一样的压过来，那惊人的身高带着恐怖的气势，疯狂的压迫着城市方向。

　　“什么东西？”楚天朝着罗德问道。

　　“八级的僵尸，我也不知道是什么东西，但是这家伙太硬了，我的攻击完全没办法突破它的防御！”罗德大声的说道。

　　“那你跑什么？”楚天埋怨到。

　　“不跑我就死了，那家伙的速度快的要命，我可挡不住，你最好小心一点，这东西实力虽然是八级，但是九级一下绝对无敌！”

　　罗德自信的说道，不过自己一看，却是一阵无能为力。

　　那巨大僵尸，浑身长满了倒刺，完全不近战攻击，而远程的弓箭对它更是一点作用都没，唯独魔法还有点效果，可是哪儿来这么多魔法师啊。

　　“九级一下无敌？那我们还是走吧，让圣者来表演吧！”

　　对于九级一下无敌的怪物，楚天表示自己可懒得来打，也打不过，但是对于圣者来说，那只是一场表演而已。

　　“很遗憾，雷克斯大人们都已经出去了，现在整个尼克尔城就只有一个圣者，那位圣者还是一个生命法师，治疗实力一等一，战斗实力还不如六级的法师呢……”

　　“这么坑爹？”

　　楚天目瞪口呆的看着罗德，楚天已经快一个月没回内城了，所以压根不知道雷克斯等人不在的消息，没想到居然关键时刻不在家，这不是坑爹么？

　　“就是这么坑爹……”

　　罗德苦笑，不然他一个八级剑士，怎么可能当上城市的指挥官啊，要不是有楚天在帮衬着，城市早就悲剧了。

　　“那现在怎么办？那群圣者也太不道德了吧？这么重要的城市就扔给我们？”楚天皱着眉头问道，现在是什么时候啊，一群圣者居然到处乱跑，也不怕这个城市被攻陷？

　　“放心吧，生命法圣在这里，攻不进来的，万一真的有危险，法圣可以开启城市结界，就算是神级高手来攻城，都可以挡住一天，一天的时间，马卡洛夫会长的神兽在就在城外了。”

　　“那只能我们上了？”楚天无视罗德的话，郁闷的看着那巨大无比的怪物，罗德苦笑着点点头，楚天一拍脑子。

　　“这是一只纯物理攻击的僵尸，力量十分巨大，所以我们必须把它给引出去，不能让它接近城市，那城市的城墙可完全挡不住这家伙的一锤子。”罗德严肃的说道。

　　“那叫一拳头，你家拳头是锤子啊！”楚天不屑的说道，罗德也懒得和楚天斗嘴，手中一连串的斗气飞了出去，狠狠的撞在了那僵尸身上。

　　那僵尸其实是来自于冥界，实力高达八级，和普通的僵尸不一样，普通的僵尸浑身都是腐肉，肉体的防御力差的要死。

　　可是眼前的这一只巨大的僵尸，好像是成精了一样，浑身充满了爆炸性的肌肉，那一块块的看的罗德都一阵羡慕。

　　而在肌肉上，包裹着坚韧无比的皮肤，那皮肤非但没有任何的腐烂，反而坚韧异常，就算是拿锋利的武器去切割，都不一定可以切开。

　　而皮肤上更是密密麻麻充满了倒刺，要是来一个密集恐惧症的，此时已经看的发狂了。

　　这僵尸叫做掘地尸王，八级巅峰，实力直逼九级，而要是敌人当中没有克制他的法系单位，单单是剑士们的话，那就等于是九级。

　　“该死，土系斗气对这家伙几乎没有效果，你的雷系斗气来试试！”罗德快速的说道，楚天点点头，雷狼龙套装出现，罗德的口水流了下来。

　　“斗技，雷龙咆哮！”

　　一条雷电组成的东方神龙呼啸着出现了，惊人的闪电呼啸着朝着那僵尸冲了过去，庞大的雷龙在百米高的掘地尸王的面前，变成了一条小蛇，重重的撞在了尸王的身上。

　　“吼！”

　　尸王一声惨叫，楚天的眼睛顿时一亮，有效果。

　　“好样的，有效果！”罗德顿时一阵惊喜，雷系斗气有效果那就好了，立刻一伸手，打了一个暗号，远处城墙上立刻有人明白罗德的意思。

　　顿时，那掘地尸王的脑袋上楚天了一个个蔚蓝色的魔法阵，那魔法阵一个从小到大，多达九个，最接近掘地尸王的，是距离掘地尸王的头顶三百米，也就是距离地面四百多米。

　　而每隔五十米，就多一个更大的魔法阵，到了最后一个魔法阵，那魔法阵的直径已经大的超过九百米了。

　　九百米，八百米，七百米，六百米……

　　从最上头的魔法阵开始，直径越来越小，到了最小的一个，骤然间只剩下一百米的直径，而就在楚天惊愕的时候，最上空的魔法阵骤然间落了下来。

　　一路上带着所有的魔法阵，和最小也是最接近地面的魔法阵套在了一起，一瞬间九个魔法阵仿佛是融合一起，变成了一个直径九百米，却更加复杂的巨大魔法阵。

　　“这是什么魔法？”楚天愕然的问道，他对于魔法的研究还真的不多。

　　“九级雷系魔法，灭绝之雷。”


第193章 套装可进化，大地奔腾！

　　楚天的脸色一变，这个魔法他听过，威力十分的恐怖，更主要的是这个魔法分为两个方式，一个是单一，一个是范围。

　　单一就叫做“灭绝之雷”，如果是群攻那就是“灭绝众生之审判”，威力都是非常的惊人，但是单一的必定更加恐怖，看到九个魔法阵融为一体，楚天就不用猜测了，一定是单一的那个模式。

　　“轰！”

　　没有华丽的音乐，没有浑厚的背景音乐，没有数千人的高声合唱，但是在那雷霆轰鸣的一刹那，所有人从内心最深处，本能的对闪电再次出现了恐惧和敬畏。

　　人类的力量，终究无法和自然的力量相比。

　　没有华丽的幻象，没有亢长的前奏，有的只是十分单调的一道闪电，深蓝色却又好像是亮白色，狠狠的划过天空，重重的劈在了那僵尸的身上。

　　“轰！”

　　闪电刚落下，地面就出现了一声巨大的爆炸，那爆炸仿佛是核弹一样，瞬间出现了一朵蘑菇云，虽然惊人的冲击波疯狂的朝着四面八方冲击，虽然是单一攻击的魔法，但是那魔法的威力所产生的余威，依然让掘地尸王附近的亡灵们死的不能再死了。

　　“嘶！”

　　烟雾散去，楚天倒吸一口凉气，地面上出现了一个直径数千米的巨大坑洞，那坑洞的边缘差点就蔓延到了城墙脚下，大家都是一阵紧张，要是这威力再大一点，城墙就在波及范围之内了。

　　“计算的不错……”罗德很得意的朝着远处比划了一个大拇指，楚天一把拍了下来，这群法师，为了追求在一定范围内的最大威力，差点让城池遭殃，回去得好好惩罚一顿不可。

　　“吼！”

　　可是，就在楚天等人准备胜利回归的时候，一只巨大的手掌伴随着一声怒吼从地底下出现，楚天和罗德顿时瞪大眼睛，不可思议的看着那坑洞。

　　只见肯定的最中间，一只巨大的手掌出现，那手掌上布满了鲜血，皮肤已经完全消失了，在灼热的太阳的照射下，楚天等人可以清晰的看见那上面鲜红色的肌肉和暗红色的血管。

　　还有手掌上那喷发出来的惊人蒸汽，不知道是被烫出来的，还是体温就是这么高。

　　“居然没死？”楚天和罗德瞪大了眼睛，不可思议的看着那坑洞内慢慢钻出来的巨大亡灵，掘地尸王不愧是掘地尸王，在最后一刹那，居然钻到了地底下去，虽然同样是受到了巨大的伤害，可是毕竟没有真正的被正面击中。

　　“小心！”

　　忽然，城墙上一声惊呼，只见掘地尸王居然拿起一块亮晶晶的东西，笔直的朝着城墙砸了过去，楚天瞪大了嘴巴，那东西好像是玻璃来着？

　　“沙子被闪电击中，的确是可以产生玻璃，但是这么大的玻璃是拿来欣赏的，不是拿来乱扔的！”

　　雌雄火龙瞬间出现，一起合力抱住了巨大的玻璃，但是玻璃刚刚被转换成功，上面还带着惊人的热量，两头火龙虽然可以喷火，但是还没到可以抱着火焰的地步，顿时哀嚎一声，松开了手。

　　好在下面就是农田了，重重的砸在了农田上，数百米范围内的粮食全部被糟蹋了，但是那玻璃却被保留了下来，还好没砸到城墙和人。

　　“上？”楚天看了罗德一眼，罗德苦笑着点点头，刚准备跳下大怪鸟，楚天却一把抓住了罗德，手中光芒一闪，出现了一整套的铠甲。

　　“穿上它……你的攻击力会变强的，还有把这四个给别在腰上！”

　　楚天十分的严肃，罗德看着楚天，点点头，把楚天递过来的铠甲穿在了身上，等最后一个部件穿上之后，一股惊人的力量从铠甲上传递到了身上，然后双眼忽然一亮，他只感觉四周变得格外的清晰，尤其是在那怪物身边。

　　“别奇怪，这是这套魔法套装的特点，可以让你的攻击力变得更加强大，全套装备，大概提高60％的攻击力，足足一半还要多，还可以让你不用眼睛，也可以看到敌人在什么位置，你自己熟练一下。”

　　楚天给罗德的，是雄火龙套装，他自己舍不得穿戴，那是因为他的斗气刚才已经用的差不多了，他才不会冲上去战斗呢。

　　而罗德是一个剑士，虽然是土系的，但是他不是盾剑士，而是拿着大剑的剑士，战斗才是他的使命，有了雄火龙套装，他的实力可以变得更强大。

　　加上楚天的四个护符，可以让他的攻击和防御变得更高。

　　雄火龙套装，召唤条件：精神强度8000点。

　　雄火龙套装属性：防御300点，攻击力上升（大），探测，麻痹加倍，体力回复量下降，套装可进化。

　　“雄火龙套装也发生了变化，那个套装可进化是什么意思？新属性？”楚天眼睛一亮，连忙打开雷狼龙套装，也在雷狼龙套装背后发现了这一个新属性。

　　“套装可进化？”

　　“难道是套装可以进化成更高级，或者更强大套装？”

　　如果是这样，那套装的价值，就变得更强了。

　　穿上霸气威武的雄火龙套装，罗德笑了，远处的雷奥哭了，这小子死乞白赖的求了楚天好久，楚天愣是没给他穿过任何套装，就算是试穿都没有。

　　但是罗德那家伙一下子就穿上了最帅气的套装之一，雷奥一旁撇着嘴，一遍不断的看着罗德身上的套装。

　　暗红色的铠甲，配合那一根根棘刺一样的尖锐倒刺，看起来非常的狰狞，加上雄火龙就在天空中呼应，显得更加的威武。

　　“小心！”

　　楚天找了一个平坦点的地方拍了一下，罗德严肃的点点头，至于武器楚天就不给罗德了，自己召唤出来的武器，还没有罗德的好。

　　而楚天自己也召唤出了王剑疾雷看了一眼，果然和他猜测的一样，王剑疾雷上也出现了“可进化”三个字。

　　换而言之，自己的装备已经可以进化了，但是无论是条件还是过程楚天都不知道，只有进化的结果楚天可以勉强猜测，但是不知道自己是不是猜测的准确。

　　罗德出发了，从百米的高空直接跳了下去，浑身爆发出惊人无比的斗气，一下子就引起了那掘地尸王的注意，掘地尸王怒吼一声，认出了这个家伙曾经和自己战斗过，显然有敢来和自己捣乱，巨大的巴掌狠狠的朝着罗德拍了过去。

　　“呼，轰！”

　　天空中忽然穿过了一连串的呼啸，只见罗德的面前划过了好几道流星一般的火球，那火球重重的砸在了掘地尸王的手掌上，顿时产生惊人的爆炸。

　　那爆炸激起强大的冲击和推进力量，直接把掘地尸王的手掌给推了出去，而罗德笔直的穿过了爆炸所产生的烟雾，落在了掘地尸王的肩膀上。

　　“斗气，大地奔腾！”


第194章 骷髅骑兵袭击！

　　罗德二话不说，立刻施展出了自己最强大的一招范围攻击，手中的大剑瞬间被土黄色的斗气所覆盖，随后狠狠的把大剑朝着掘地尸王的身上插了下去。

　　只见一阵土黄色的波纹瞬间覆盖了掘地尸王的全身上下，大地奔腾的效果并非是攻击，而是震动，引起大地的震动，让敌人站不稳，同时无数的尖锐土刺会从震动的大地上出现。

　　如果有站不稳的敌人跌倒在地，那迎接它的，就是无数的尖锐倒刺，狠狠的把它的身体给渣成马蜂窝。

　　而用在了掘地尸王的身上，有无规律的震动，紧接着掘地尸王的身上冒出了无数的土刺，那一根根的土刺，疯狂的从掘地尸王的身上爆发出来，顿时无数的鲜血随着土刺喷发出来。

　　“好样的！”

　　楚天一阵惊喜，这一招简直太管用了，那掘地尸王的身体被震动弄的完全无法移动身子，火龙夫妇无数的火球汹涌的喷射在它的脑袋上，打的掘地尸王怒吼连连，可是吼叫出来的声音，都是颤抖的。

　　“斗技，大地之剑！”

　　罗德再次咆哮一声，手中的大剑包含了土系斗气之后，居然瞬间变成了许多，一下子变成十几米高，但是罗德也知道，如果把大剑拿来砍，那还是砍不动敌人的，但是那来刺就不一样了。

　　狠狠的刺入了掘地尸王的肩膀，尸王顿时一声惨叫，那颤抖的声音带着无尽的怒火，谁说僵尸没有触觉的。

　　那大剑刺入了尸王的肩膀，楚天就知道罗德要干什么了，罗德居然要把尸王的手臂给卸下来，可是让楚天意外的是，罗德居然拽不动。

　　锋利的大剑就笔直的刺入尸王的手臂，只需要让大剑狠狠的转动一圈，就好像是开闸门一样，按下把手一样，就可以让尸王的手臂彻底地离开尸王的身体。

　　可是，无论罗德如何用力，那大剑就仿佛是被卡住了一样，完全无视罗德的用力，就是无法撼动分毫，罗德给自己喊加油，喊的嗓子都哑了，却没有丝毫的作用。

　　“火龙！”

　　楚天大手一挥，两只巨大的火龙立刻飞龙过来，雄火龙二话不说，强壮有力的后肢狠狠的站在了那大剑上，整个大剑一瞬间划过了九十度，瞬间那尸王的胳膊被切割了一半，一边儿一半。

　　但是，无论雄火龙如何用力，那剩下的一半就是无法切割掉，这时候轮到雌火龙发威了，只见雌火龙狠狠的一个甩尾，粗大有力的尾巴狠狠的甩在了那大剑上，大剑被狠狠的砸了下去。

　　虽然砸下去的角度不大，但是确实也是砸下去了。

　　就在这个时候，被“大地奔腾”所控制的尸王终于可以行动了，尸王无比的愤怒，但是却不敢摇晃自己的身体，那插在肩膀上的大剑实在是疼的要命。

　　只能用另外一只手，狠狠的朝着雌雄火龙还有罗德拍了过去，楚天顿时一阵惊呼，雌雄火龙二话不说，张开嘴巴就是一连串的火球喷射出去，那剧烈的火球近距离的爆炸威力更加巨大，可是这一次尸王是铁了心的要抓住雌雄火龙了，居然强忍着灼热，没有丝毫的退让。

　　眼看着就要抓到雌雄火龙了，两只火龙都已经拍动着翅膀准备逃走的时候，只见两个身影快速的飞了过去，重重的撞在了那手臂上，居然一下子把手臂给撞偏了。

　　“这是……”

　　楚天顿时一阵吃惊，居然是大怪鸟和毒怪鸟，而大怪鸟和毒怪鸟撞偏了尸王的手臂之后，再次飞了起来，来到了尸王的脸上，大怪鸟一连串的火焰毫不客气的喷在了尸王的脸上，而毒怪鸟却拼命的打着喷嚏。

　　“不好，全部人，捂住眼睛！”

　　楚天大叫一声，而和楚天认识的一群人们，全部自觉的捂住了自己的眼睛，一道无比刺眼的光芒瞬间爆炸了出来，那光芒一瞬间吞噬了整个天空，尸王一声惨叫发出，惊人无比的闪光在它的脸上爆发出来，没有比这个更加恐怖的闪光了。

　　“吼！”

　　人被刺眼的光芒所击中，下意识的会去捂住自己的双眼，僵尸生前也是人，虽然大了一点，但是这一点潜意识里的行为是不会变的。

　　那僵尸的两只手笔直的朝着脸上捂了过去，可是就在这个时候，只听见“咔嚓”一声清脆的响声，雄火龙和雌火龙狠狠的落在了那土系斗气增幅的大剑上，只见大剑狠狠的一个扭转，瞬间划过了一个圆圈，然后掉落在了地上。

　　与此同时，一起掉落下来的还有一只巨大的手臂。

　　“吼！”

　　尸王痛苦无比的惨叫了起来，楚天一声大叫，就是这样，终于干掉了一只手臂了，接下来就是另外一只手臂，或者是尸王整个身体了。

　　火龙夫妇再次冲了上去，与此同时冲上去的还有迅龙，彩鸟在一旁吟唱了几声，顿时所有召唤兽的体力再次回复，所有的召唤兽仿佛用不尽的力气，让楚天十分得意。

　　失去了一只手臂的尸王，就等于失去了半条命，这样的尸王对楚天等人来说几乎没有多少威胁，除了速度快了一点，力量大了一点，楚天真不知道这个家伙还有什么厉害的。

　　但是，速度比不上飞行的召唤兽，力量打不中那就更没用了，这样的战斗足足的下场只有一个，那就是被楚天的召唤兽们活生生的赖死。

　　“轰！”

　　一道强光再次在尸王的面前爆发，毒怪鸟就是一个无赖，但是这个无赖却是楚天所有召唤兽当中最猥琐却是最强大的一个。

　　就一个闪光术，毒怪鸟可以完虐楚天所有的召唤兽……

　　因为楚天任何一只召唤兽都会受到闪光弹的影响，不得不说毒怪鸟在某种程度上来说，就是一个变态。

　　最后，掘地尸王惨死在了水龙的聚焦水柱上了，那压缩水柱连钻石都可以切开，更别说是一个僵尸了，尖锐的水柱穿透了尸王的脑袋，看着尸王重重的倒在城墙下，大家松了一口气。

　　楚天可是为了让水龙发威，把尸王给引导到了城墙边上，如果不是水龙的水柱威力真的让楚天感到自信的话，那城墙恐怕就不保了。

　　当一枚八级的普通系晶核拿在罗德的手中，楚天毫不犹豫的抢了过来。

　　“我有用，先给我，我欠你们一个人情！”

　　楚天十分严肃的说道，罗德等人一愣，然后摆摆手，给楚天就给楚天吧，八级普通系的晶核虽然稀少，但是价格却只是七级晶核的价格，贵不到哪儿去。

　　再说大家也都不缺钱，楚天让戴琳娜分钱给大家，大家一开始还推脱，但是最后楚天还是用八级晶核的价格买了下来，然后松了一口气。

　　有了八级的普通晶核，那自己的轰龙就可以真正的出现了。

　　楚天顿时一阵激动，有了小轰同学，楚天的战斗部队就彻底的完美了，接下来只要等待解锁爆锤龙就可以了。

　　“地震？”

　　忽然，大地开始颤抖了起来，楚天等人顿时大吃一惊，难道又是掘地尸王，刚才可是刚刚干掉一只啊。

　　“快看那边！”

　　伊凡忽然一指远方，大家急忙看了过去，只见一阵烟尘浩浩荡荡的朝着城市冲了过来，大家不由自主的皱紧眉头，那是什么东西？

　　“骑兵……是骑兵，骷髅骑兵！”

　　忽然，一个弓箭手大声的叫了起来，所有的脸色一下子变得格外的难看。

　　骷髅骑兵，那最少也是五级亡灵啊，看滚滚烟尘的数量，骑兵的总数最少也在十万以上。


第195章 轰龙登场！

　　无数的骑兵朝着城池冲了过来，尼克尔城市虽然也有防御骑士冲锋的必要设备，但是却无法挡住这么多的骑兵。

　　骑士，无论是在现代社会还是古代社会，都是神一样的存在，只是在现代社会，坦克和装甲车取代了马匹的作用。

　　但是在魔法世界里，骑兵却依然占据着陆地之王的称号，除非是空军，否则任何的陆地部队都无法和骑兵对抗。

　　尤其是重骑兵！

　　而等情报回来，得到的消息让所有人大惊失色，那生命系的圣者法师二话不说，直接要求张开城市的最终防御。

　　重骑兵啊，全部都是重骑兵，数量超过二十万，所有骷髅的实力都超过五级，也就是说那群亡灵最弱的一个都是五级的重骑兵，这样的队伍一旦冲锋到城市面前。

　　再坚固的城墙，也无法抵挡。

　　“我们必须阻止骑兵的突袭，这样的集体冲锋就算是城墙也挡不住，虽然有结界的保护，但是我们总不能缩在结界里头被动挨打吧？”楚天大声说道，四周人却摇摇头。

　　“你说的到是轻松，可是怎么挡？那可是重骑兵啊，重骑兵的意义你知道么，就是摧毁一切阻拦的敌人，无论敌人是军队还是城池，在重骑兵的铁骑下，任何的敌人都无法挡住它们的脚步，这就是重骑兵！”

　　“我们的城墙的确是防不住，可是有结界在啊，结界完全可以挡住敌人的冲锋，只要一挡住了敌人的冲锋，我们就可以各个击破，到时候五级的骑兵骷髅还不是我们的刀下枯骨？”一个剑士大声的说道，楚天却是摇摇头。

　　他觉得骑兵真的不简单，二十万的骑兵啊，来围攻一个城市，而且最关键的是无论战马还是马背上的，都是骷髅，骷髅人和骷髅马，难道没有人知道这里头最大的奥秘吗？

　　那就是不会累啊。

　　和人类不一样，人类因为是生物，全身上下由各种器官组成，肌肉，内脏，血脉，细胞，所以人类会出现劳累的现象。

　　但是骷髅不会啊，骷髅就一个骨架子，哪儿来的肌肉，哪儿来的心脏啊，它们的动力完全来自于灵魂，它们就好像是机器一样，只要灵魂不灭，就永远不会停止脚步。

　　二十万的重骑兵，永远不会累，楚天可以猜测城市的结界虽然强悍，但是绝对无法支撑多久，所以绝对要阻止骑兵的冲锋，更是要打乱骑兵的阵营。

　　只有让骑兵彻底的失去了冲锋的阵营，那骑兵的效果就会被无限的削弱，一个骑兵就是一个渣，三个以上的骑兵组成起来的冲锋，就是神。

　　“既然你说要阻挡，那我们得怎么阻挡？我的斗气已经用的差不多了，所以忽略我，单挑我还行，面对这么多的骑兵，我估计弄死我比弄死它们轻松太多了。”罗德看着楚天说道。

　　他就是这样，动脑子的事情他从来不做，或者说要做就是直接用行动来做，从来不用嘴巴来行动。

　　“给我一分钟！”

　　楚天眯着眼睛，仔细的思考了起来，先让毒怪鸟去试试看，如果闪光有效果那就好办了，但是一旦闪光失去了效果，那就真正悲剧了。

　　闪光弹的效果是让敌人失明，只要骷髅人或者骷髅马里头有超过十分一甚至二十分之一被闪光所影响，那楚天的目的就达到了。

　　“毒怪鸟，去吧，小心点。”

　　楚天率先放出了毒怪鸟，毒怪鸟顿时怪叫着朝着敌军冲了过去，骑兵距离城市还有三千至七千米，但是这样的距离，短短三分钟就可以冲到。

　　毒怪鸟快速的飞了过去，在敌军上空飞了好几圈，喷了无数的毒液，引起了敌人的注意，然后飞到队伍的最前面。

　　“冰……”

　　闪光骤然间爆发了出来，一瞬间整个天地都被闪光所占据，楚天等人闭上眼睛等待闪光过去之后，急忙张开了眼睛。

　　“没用！”

　　众人的脸色顿时难看了数倍，两米高的亡灵毒雾控制着整个地面，对于人类来说只有三千人可以下地战斗，三千人对二十万，敌人还是重骑兵，没有人会傻到认为这样的战斗能胜利。

　　而且城市里没有一个圣级强者，这样的对抗，楚天这边只有输的份，压根就没有赢的机会。

　　闪光的失效让无数人失望，大地已经颤抖的非常明显了，就算是城市里的人也知道，有什么惊人的家伙在接近城市，顿时人心惶惶。

　　大部队越来越接近了，所有人的脸色更加的难看，楚天再次一咬牙，火龙带着毒怪鸟，大怪鸟出发，一瞬间就进入了大军当中，开始疯狂的喷射着火球和毒液，大量的毒液和火焰在敌人大军中出现，可是仅仅对敌军造成了一丁点儿的骚乱。

　　当一个骷髅战马被击败倒在地上的时候，后面的大军居然毫不客气的踩踏了过去，高达的骷髅战马被瞬间踩扁，等二十万大军过去之后，地面已经完全看不出有任何的战马尸体了。

　　“该死，这群家伙到底是什么东西？机器人？”楚天咬牙切齿，在城市面前，无数的小盾蟹拿着“落雪陷阱”，不顾毒雾的伤害，把一个个的陷阱放在了地面上。

　　落穴陷阱拿来充当陷马坑，也就出现能做得出来。

　　但是，所有的小盾蟹全部死亡，大名盾蟹的战斗力，下降100％，让楚天十分的无奈，好在大名盾蟹的战斗力是下降了，但是铠甲硬度没有下降，这对楚天来说是不幸中的万幸。

　　“妈的，要是有老山龙多好，数百米的身体直接站在骑兵面前一挡，什么骑兵都冲不过来。”楚天无奈的想到，心中多么希望自己可以召唤出那群变态的怪物啊。

　　骑兵冲到了三千米内了，众人完全可以清晰的见清楚骑兵们的样子，浑身靓丽的铠甲，甚至胯下战马也穿戴着坚固的鳞甲，看起来十分的霸气威武。

　　所有骑兵的手中拿着一个硕大的盾牌和一个修长而且锋利的长矛，那就是最正统的骑士长枪，可以挑飞敌人，更可以把敌人当成是糖墩，直接串成糖葫芦。

　　这样的部队太恐怖了，这样的冲锋呈现一个包围圈的话，可以轻轻松松把里头的敌人全部消灭，楚天捂着脑袋，不是自己太弱，而是敌人太强啊。

　　“妈的，既然这样那样都不行，那就让轰龙出来，起码可以消灭一部分！”

　　楚天一咬牙，瞬间八级晶核扔在了地上，紧接着晶核上一阵光芒刺眼的爆炸了开来，一瞬间一只土黄色的怪物出现在了众人面前。

　　那怪物瞬间扑扇着翅膀飞了起来，楚天急忙拿出自己身上的圣光护身符，让那怪物飞了过来，然后别在了一块鳞片上。

　　只要不碰到，就绝对不会掉下去。

　　轰龙缓缓的落在地上，一出场就看到了那汹涌而来的骑兵大军，立刻爆发出了惊人的战斗欲望，只听见一声怒吼咆哮，四周的亡灵毒雾居然被吹散了出去，紧接着轰龙大声的咆哮着，强壮有力的爪子拍的地面轰轰作响，笔直的朝着骑兵冲了过去。

　　“楚天，你的召唤兽……”


第196章 绝对强者，轰龙！

　　“让它去吧，它的战斗本事还行的，圣者大人，麻烦您开启结界吧，我们阻挡不了了。”

　　楚天无奈的说道，圣者点点头，一阵咒语过后，天空中骤然间出现了一个巨大的屏障，仿佛是一个透明的碗倒扣在整个城市上空一样。

　　结界的出现，大家才安心了下来，但是接下来要面对的，就是那惊人的骑兵了，如果不消灭骑兵，就算是有结界，大家也都不放心。

　　“所有法师注意，在城市外面释放沼泽术。”楚天下令，不一会儿城市外面布满了沼泽术，在外面战斗的职业者们都已经回来了，只有楚天的召唤兽还在外头。

　　而与此同时，楚天的轰龙终于和骑兵大军相遇了，一群骑兵看着冲过来的轰龙，瞬间竖起了自己手中的骑士枪，然后笔直的朝着轰龙冲了过去。

　　可是，就在这个时候，轰龙却忽然高高的跳了起来，笔直的扑在了一个骷髅骑士的身上，带着骷髅骑士狠狠的撞在了后面的骑兵身上。

　　轰龙身长十五米，身高三米，翼展八米，双臂拥有最惊人的力量，牙齿拥有最恐怖的锋利度，而下颚更是拥有强大无比的咬合力。

　　一口，一只骷髅就被彻底的咬碎了脑袋，轰龙却在原地忽然一个旋转，修长的尾巴被狠狠的摔了一圈，回旋龙车。

　　这一招迅龙也会使用，以一只脚为支点，然后弯曲自己的尾巴，和小狗一样的用咬自己的尾巴一口，从而转动一圈，这一圈要是小狗小猫用出来，那叫卖萌。

　　可是在轰龙那边用出来，却是惊人无比的攻击，一瞬间半径十米内所有的骷髅骑士都被拍飞了出去，紧接着轰龙再次一个前扑，再次落入敌军当中，又是一连串的龙车和回旋龙车。

　　骑兵的队伍，居然被弄的大乱。

　　“好样的……”

　　楚天看的清清楚楚，那骑兵尖锐的骑士枪只能在轰龙的身上擦出一片火花，尖锐的骑士枪完全无法突破轰龙的防御，也就是说骑兵们的武器，完全无法伤害到轰龙。

　　轰龙完全无视他们的伤害。

　　比攻击，骷髅骑兵比不上轰龙。

　　比防御，骷髅骑兵比不上轰龙。

　　比速度，骷髅骑兵比不上轰龙。

　　比力量，骷髅骑兵更是比不上轰龙。

　　轰龙就仿佛是一个不给糖就恶作剧的小鬼，在敌军里头疯狂的捣乱，敌人的长枪只能在它的鳞片上擦出一片火花，完全没办法对它造成更大的伤害。

　　轰龙就是一只怪物，在敌军当中疯狂的跳跃，不一会儿数以千计的骑兵被它给扔下了战马，被活生生的践踏而死。

　　没错，是被践踏而死的，轰龙的战斗力虽然强悍，但是一个前扑一个龙车还是无法轻易的杀死敌人的，只有尖锐的牙齿配合孔武有力的下颚，才能咬死敌人。

　　但是却可以让敌人那边骚乱。

　　人多最怕什么，最怕的就是发生践踏事故，无论是学校还是社会，对于践踏事故那是唯恐避之不及，因为一旦产生践踏事故，那是非死即伤啊。

　　在古代战场上，死亡人数中几乎过半都有可能是因为践踏而死亡的，可想而知人一多所产生的践踏是多么的恐怖。

　　骑兵大军正在产生践踏，二十万大军蜂拥而至，一旦倒在地上，那就永远没有站起来的可能，强有力的战马加上战马身上的铠甲还有背上的骑士以及骑士上的铠甲。

　　一个骷髅骑兵的重量可以有七八百斤，甚至接近一吨。

　　二十万个骑兵，叠在一起接近二十万吨的重量，就算是城墙也吃不准这样惊人的踩踏力量，更别说二十万大军所产生的冲撞力要比这个踩踏更加的惊人。

　　轰龙立功了，轰龙的一连串发狂一样的进攻，赫然让敌人的冲锋阵型失去了平稳，一下子变得慌乱了起来，一下子发生了更多的踩踏事件。

　　骑兵还没到城墙脚下，就已经死了足足一万了，这样的好处真的是白捡的。

　　“小心，准备承受冲撞！”

　　虽然轰龙让敌军阵型大乱，但是该冲锋的还是冲锋，该到来的冲撞还是到来了，巨大的冲撞狠狠的撞在了结界上，顿时整个结界一阵颤抖，所有人大为吃惊，这可是能防御神级强者的结界啊，居然被撞的一阵摇晃。

　　“不好，你们快点解决敌人，该死，二十万骑兵的冲撞，加起来的力量已经超过了圣级一级的全力一击了！”

　　生命法圣顿时大声的喊道，所有人大惊失色，连忙让法师们开始战斗，不一会儿天空中又出现了一个个的魔法阵，显然是又要释放高等魔法了。

　　“这个魔法我认识，八级火系魔法，流星火雨，对么？”楚天看着那天空中的八个魔法阵，笑着说道。

　　“没错，这是八级火系魔法流星火雨，波及范围可以达到惊人的三千米，而且威力十足，严格意义上来说，这个魔法属于炎系，而不是火系。”

　　“哦？为什么？”楚天一阵好奇。

　　“因为这个魔法实际上是火系和土系的混合魔法，你看到了没，最大的一个魔法阵是火系的，但是第二个魔法阵却是土系的，这是一个混合型的魔法。”伊凡给楚天解释，楚天恍然大悟。

　　“这个魔法比较其他，一般来说魔法师一个系别的高等魔法，只有那个系别的可以使用，例如你刚才见过的雷系灭世之雷，只有雷系的法师可以使用，需要的魔力，也只能是雷系魔法师的。”

　　“所以咱们的雷系魔法师们大部分已经歇菜了，一个九级魔法，耗尽了他们全部的力量。”

　　“而流星火雨却不一样，这个魔法需要两个人一起释放，一个火系一个土系，而魔力无论是火系或者是土系的都可以，如果想要一个人单独释放的话，那只有炎系法师可以办到了。”伊凡的解释让楚天恍然大悟。

　　惊人的火球从天上一群群的掉落下来，真的宛如流星雨一样，可是这个流星雨却是可以杀人的，波及范围三千米，瞬间带走了数以千计的敌人。

　　流星火雨是八级魔法，带来的只是一些细小的小陨石，最大的也不过是拳头大小，这样的陨石掉在从天而降，数量多，覆盖面积广，轻轻松松的就收割了无数的骷髅骑兵的生命。

　　但是，天空中的魔法阵还没有消失，反而在最后面再次出现了一个更加巨大的魔法阵，是火系的。

　　“这群家伙，居然不死心，这是九级魔法，真正意义上的强大魔法，陨石天降，召唤一枚无比巨大的陨石，从天而降，覆盖范围依照陨石的大小来判断，有的陨石掉下来，可以瞬间秒杀一个国家……”

　　楚天倒吸一口冷气，陨石天降的力量，说白了就是召唤一个更加巨大的陨石，而这样的陨石好像是小星星一样，如果个头过大，甚至可以秒杀一个国家。

　　地球上有着许多小行星袭击地区，从而让地球毁灭的故事，楚天也研究过，如果一个直径一千千米的陨石砸中地球的话，那引发的威力，不亚于一枚核弹。

　　同时产生地震海啸等自然危害，可以轻松的让地球发生巨变。

　　而如果出现一个十公里的巨大陨石的话，嘿嘿，人类会和恐龙一样，慢慢的消失在这个星球上，当然过程是缓慢的，地球会因为陨石而产生巨变，空气，地面，植物，等等。

　　天空中骤然一片阴影，紧接着一个巨大无比的陨石出现在了天空中，楚天目测，那陨石的大小最少也超过直径三千米。

　　这样的陨石要是砸中的地面，产生的威力足够与一场核爆的威力同等，楚天长大了嘴巴，这个世界的人太危险了，尼玛这么大的陨石说召唤就召唤出来。

　　放在地区，这群人就是恐怖分子啊。

　　“轰！”


第197章 回收！

　　虽然骷髅骑兵们已经冲到了城市附近，但是陨石却没有降落到城市附近，而是砸在了数千米之外，巨大的冲击波瞬间过来，让无数的亡灵砸在了结界上，许多的职业者趁机击杀。

　　一枚巨大陨石，瞬间秒杀了足足过半的骷髅骑兵，众人松了一口气，这样一来，人们的危机就被削弱了许多。

　　“快看那边，你的召唤兽和一个骷髅骑兵对上了。”伊凡忽然指着远处说道，但是漫天飞着惊人沙尘，冲击波虽然过去了，但是余波还未消失，不过楚天还是看见了。

　　果然，轰龙正和一个骑兵在对峙着，楚天看着罗德，罗德仔细的看了一眼，顿时瞪大了眼睛。“八级，让你的召唤兽小心一点，那家伙的实力有八级！”

　　八级的骷髅骑兵，或者叫骷髅骑士，应该是队长甚至是领头的了，楚天没想到轰龙居然找上了那个家伙。

　　战斗下一秒就开始了，最先进攻的不是轰龙，反而是那个骑兵，骑兵笔直的朝着轰龙冲过去，瞬间冲到了轰龙的面前，手中的骑士长枪恶狠狠的戳了下去。

　　没有意料之中的火花，反而是一片血花，那长枪居然击伤了轰龙，轰龙坚固无比的鳞片，居然没有挡住。

　　“吼！”

　　轰龙却毫不在意的咆哮一声，巨大的咆哮瞬间清空了四周的灰尘，一下子视野就变得清晰了许多，而轰龙居然一弯腰，狠狠的把插入体内的长枪给压住，不让敌人拔出去，然后强大的嘴巴狠狠的咬住了骑士长枪。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，观看轰龙战斗的人们都瞪大了眼睛长大了嘴巴，楚天也是如此，轰龙居然轻而易举的就把敌人的武器给咬断了，那骷髅骑兵也是愕然的看着自己手中的长枪，尼玛哪有先把武器给消灭的。

　　“没有武器的骑士要悲剧咯！”罗德幸灾乐祸的说道，心中却对轰龙表示一阵敬佩，无视敌人的攻击，任由敌人伤害自己，然后一口咬断敌人的武器，让敌人没有武器。

　　没有武器的骑士就靠冲锋？

　　轰龙五吨重，站着随便你撞，能撞飞轰龙算你厉害。

　　“呛啷……”

　　但是，骑兵却不是傻子，腰间赫然还挂着一把砍刀，瞬间抽了出来，轰龙打了一个鼻响，喷了一口气，脸上一阵不屑。

　　“哈……吼！”

　　一声无比惊人的咆哮，方圆百米内的灰尘全部被吹飞了出去，轰龙的身上猛然的闪烁起了一阵红光，四周人一片震惊，唯独楚天知道，轰龙身上的符文闪烁起来了，代表轰龙彻底的愤怒了。

　　只见轰龙强壮无比的前肢狠狠的拍在了地上，那坚固的地面瞬间被拍出了一个小坑洞，紧接着宛如爬行一样，轰龙的强壮无比的前肢带着身体疯狂的朝着敌人冲了过去。

　　那大开大合的爬行动作，又是看的人一阵惊讶。

　　在半路上，轰龙猛然的前肢一用力，整个身体笔直的飞了起来，朝着敌人狠狠的撞了过去，骷髅骑士一下子举起自己手中的砍刀，那样子就好像是敌人拿出砍刀，轰龙自己冲上去送死一样。

　　可是，楚天和轰龙却都是一阵不屑。

　　“当……”

　　只见轰龙狠狠的一挥动爪子，敌人手中的砍刀一瞬间断裂成了四五段，那骷髅骑士一下子就傻眼了，轰龙一把扑在了骷髅骑士的身上，一口咬住了骷髅骑士的脖子。

　　强有力的下颚一用力……

　　咔嚓！

　　脖子断裂，八级的骷髅骑士，就这样郁闷的死在了轰龙的嘴下，楚天一阵得意。

　　这，就是轰龙！

　　绝对强者！

　　二十万的骷髅骑士大军，足足攻打了城市一天多，而因为结界的开启，引起了首都的注意，立刻有圣级强者前来支援，随后楚天见识到了一个圣级强者是什么实力，轻轻松松就把无数的骷髅骑士给解决了。

　　骷髅骑士被解决了，足足二十万的尸体扔在城墙下，但是还是得有人来处理，那么多枯骨所散发出来的亡灵气息，让城外的亡灵毒雾从两米变成四米高，差一点就高越过城墙了。

　　城市内为了拒绝亡灵毒雾，可是费了好大劲，才阻止亡灵毒雾进入城墙，现在外面的亡灵尸体越来越多，不论是骷髅还是僵尸，都会发出或多或少的亡灵气息，而这些气息会慢慢的变成亡灵毒雾，到时候越来越多，越来越高。

　　“我去吧，清理尸骨这种事情，我熟悉，而且我的召唤兽个头大，掀翻地皮什么的也方便。”楚天笑着说道，足足二十万啊，被九级的魔法干掉一半，自己踩踏踩死两万左右，剩下的全部被一个剑圣给干掉。

　　这么多的亡灵，那得多少铠甲啊，回收了之后那是多少的精神强度啊，楚天已经感觉自己的六级就在眼前了。

　　“你去？”罗德看着楚天，楚天笑着点点头，这样的事情虽然劳累，但是对于楚天来说，劳累反而不算什么，最主要的是精神强度啊。

　　精神强度，对楚天来说，就是生命啊。

　　“既然你这么强烈的要求……”罗德笑着看着楚天，楚天一把拿过了他胸口的圣光护身符，楚天可不想让自己的召唤兽再去送死了，无数小盾蟹的死亡，楚天现在还在郁闷了。

　　再次召唤出了五十只小盾蟹，又召唤出了一只大名盾蟹，出现现在一共有两只大名盾蟹和五十只小盾蟹，抢了五十个护身符之后，楚天开始战斗了。

　　带着无数的召唤兽，在大家崇拜的目光下，楚天从高高的城墙上跳了下去……

　　“妈的，一群混蛋，连个门都不给开！”

　　楚天愤怒的踹了一脚打门，里面传来一阵大笑，打门用魔法加固过，就是为了防止该死的亡灵毒雾进入城市。

　　当然，更不能打开了，连一丝缝隙都被堵的死死的，更别说是大开城门让人出去了。

　　一到地面，楚天的大螃蟹小螃蟹们就开始行动了起来，小螃蟹们把无数的铠甲锁甲从远处带过来，扔在楚天面前，然后把尸骨和尸体扔在远处。

　　等尸骨和尸体堆积到一定程度之后，再由大名盾蟹或者土沙龙推出去，然后雄火龙一口口的火球，引燃了那尸体，最后由楚天撒上从首都运过来的圣水，清洁大地。

　　圣水是教廷统一发放的，可以清除亡灵气息，但是数量过少，而且效果强大，所以一般用于清除水源和耕地，楚天只要了一瓶，到时候撒的位置，就是指定清除尸体的固定地点了。


第198章 麻烦来了。

　　避免污染啊，这一点这个世界做的相当不错，不过毕竟是关系到所有人的生命，比某球上的某些厂家，算是好太多了。

　　铁甲和锁甲堆积了许多，楚天立马使用了自己的分解技能，不一会儿地面上就多了一大堆的铁块铜块之类的，楚天二话不说全部回收。

　　铁块归类于“铁矿”，回收价格都是10个精神强度，而铜块则归类到“铜矿”内，回收价格比铁块高，高出5点，回收价格是15点精神强度。

　　无论是铠甲还是锁甲，就算是破损的甚至是破碎的，都可以被分解，分解之后可以融合成等量的材料。

　　例如两件铠甲，一件破碎，一件破损，而破碎的缺斤少两，破损的也少了一部分，但是两件被分解之后，所产生的铜块铁块，还是不会完整的，如果不完整，那得等楚天分解第三件才会掉在地上。

　　至于楚天上次看见的“黑陨铁”之类的，那就太过于稀少了，但是好在这些铠甲里头也有这样的轻微含量，足足三百件，楚天的面前才被分解出来两块“黑陨铁”和一块“炼金钢”，可想而知这两个东西的珍贵。

　　很快，一天的时间就过去了，远处已经堆积出来了一个尸山了，惊人的火焰翻腾的高达六七米，城墙上的人看着这里就好像是篝火晚会，一点都不吉利。

　　第一天，楚天一口气回收了十九万的精神强度，这还是没回收珍惜材料和吸收高等晶核的原因，五级以上的亡灵系晶核全部被楚天留着，最让楚天惊喜的是僵尸这种亡灵。

　　无论是石像鬼还是骷髅，脑子里的晶核都是亡灵系的，可是僵尸里的晶核却不一样，从那八级的掘地尸王的脑子里挖出来的普通系的，当初雷克斯等人干掉的那一只，是水系的。

　　而楚天曾经也有一枚，也不是亡灵系的，这样的情况让众人不解，但是却让楚天惊喜，因为战场上的僵尸也不少，楚天可谓是晶核大丰收，起码低等级的晶核再也不用担心了，戒指里塞的满满的。

　　而楚天的精神力，也已经逼近了一百万的高度，只要再吸收一点晶核的力量，或者回收一些东西，就可以达到一百万，再次开启一些封印。

　　楚天却没有着急，现在的过程是一个积累，一个好运气带来的积累，现在的精神力是免费拿的，楚天打算多囤积一些回收的物品，当然铁块什么的没办法，但是黑陨铁什么的却可以，一个两三千的精神强度，而且不会随着楚天的等级提高而降价，是再好不过的囤积产品了。

　　终于，在脑海的一阵轰鸣当中，楚天只感觉自己的大脑再次变得清晰了起来，整个世界再次变得明亮和清楚，楚天终于升级了，达到了六级召唤师的程度。

　　而如今，他所能召唤出出来的召唤兽，实力将会达到七级，楚天的无敌之路，终于迈出了一大步。

　　总精神强度：1000001点，已使用精神强度：412715点，空余精神强度：587286点。

　　“五十八万点啊！”

　　楚天知道，越到了后面，所需要的精神强度就越高，轰龙一口气需要十万点，这才是六级巅峰，愤怒之后七级初等。

　　如果是真正的七级召唤兽，恐怕五十八万的精神强度就不一定足够。

　　“终于到六级了……”

　　到了六级召唤师，那接下来就是冲刺真正的高难度了，足足一千万的精神强度，但是这个不是重点，重点是七级晶核的数量，会一下子减少几十倍，甚至几百倍。

　　就好像是食物一样，初级的晶核是猪肉，到处都有的卖，中等晶核是鳄鱼肉，虽然有人养殖，但是价格高，而且数量也不多，高等晶核就是野生动物，虽然有，但是有价无市，而且伴随着高风险。

　　现在唯一还支撑着楚天的，就是那无数的尸体身上的铠甲，分解个铜矿铁矿以求升级了。

　　平均两个铠甲可以分解出三个铁锭和一个铜锭，也就是两个铠甲，可以给楚天提供45点精神强度。

　　而地面上光光骷髅骑兵的铠甲，就多达二十万套，换句话说有四千五百万点的精神强度足够楚天回收，这里头还不包括三百套就能产出的黑陨铁和炼金钢这样的高等货色。

　　“怎么会这样……”

　　但是，好运不是时刻伴随着楚天的，就在刚才楚天看了一眼回收价格，却惊愕的发现，铁矿的回收价格从10点，直接降低到了5点，后面还出现了一个数字，一万。

　　楚天立刻再回收了一个铁矿，果然精神力只增加了5点，而一万却变成了九千九百九十九，这样的意义是在告诉楚天，铁矿不但价格降低了，连回收的总数也出现了限制了吗？

　　“该死，如果是十点回收的话，那还可以有十万点的精神强度，现在才5点回收，也就是铁矿最多给我提供五万精神强度，五万要是昨天还有用，可是放在现在，五万精神强度能有什么用？”

　　“再加一只雄火龙？晶核是白捡的啊！”

　　楚天郁闷的捂着脑袋，好在铜块的价格没有跌，楚天只能寄托希望在铜块上了。

　　两天之后，楚天再次仰天怒吼，铜块的价格也跌了，从15点，跌到了8点，跌幅虽然没有百分之五十，但是足足减少了7点，对于楚天来说，也是一个惨痛的结果。

　　而更让楚天郁闷的是，铁矿在铜块跌了之后，再次跌价，从5点直接跌倒了2点，限制数额从一万，变成了两万。

　　换句话说，楚天还可以在铁矿身上赚两万的精神强度。

　　“这叫什么事儿啊……”

　　捂着脑袋，大家都不敢去招惹楚天，这几天楚天的脾气暴躁了许多，很多人都来劝楚天说让他们去清理尸体吧，但是楚天愣是不同意。

　　当然不能同意，楚天郁闷的是回收价格降低了，但是绝对不会放弃清理战场的任务的，蚊子再小也是肉啊，楚天是不会让别人从自己的嘴巴里抢走肉的。

　　“对了，楚天，你把清理出来的铠甲集中一下，到时候运到帝国去，帝国已经准备好了铁匠，到时候要打造新装备，给军队的装备都换上一换。”

　　楚天愕然的长大嘴巴，不可思议的看着眼前的剑圣……

　　“要……要铠甲？”

　　“对，有问题？”

　　“呵呵……问题大了……”


第199章 别想拿走一克铁！

　　这下子完蛋了！

　　严格意义来说，这些骷髅的铠甲都属于战利品，不是楚天专属的，只是没人要，楚天才拿来自己回收的。

　　可是现在有人要，楚天就知道麻烦大了，要是有人要，那自己拿走的，是不是属于公公财产？

　　楚天冷汗都下来了。

　　“怎么了？”剑圣和楚天也认识，当初和雷克斯一起对抗邪教的时候，他也在，对于楚天十分欣赏，要不是打不过召唤师那群老家伙，他早就冲过去把楚天带到剑士协会了。

　　“呵呵……那啥，弗兰阁下，铠甲有是有，不过少了许多……”楚天尴尬的说道，弗兰剑圣顿时一愣，不解的看着楚天，希望楚天解释一下。

　　“那个……您知道，我的召唤兽虽然多，但是从来不吃咱们的食物，其实，其实是因为我的召唤兽，都是吃钢铁的……所以城外很多铠甲，都被我的召唤师给吃了。”楚天尴尬的说道。

　　“吃钢铁？难道我没见过你的召唤兽吃东西，戴琳娜那丫头的那只黑兔子，都快把城里的萝卜给吃光了，伊丽莎白都不敢轻易的叫召唤兽，她的老虎吃起肉来，一顿能让城市断肉一天。”

　　“不过没想到你的召唤兽居然是吃钢铁的，真是奇怪的口味啊，不过无所谓，你能吃多少吃多少，吃不下去的就送到城市里来吧，多多少少运送一批回去。”弗兰笑着说道，楚天点点头。

　　来到城墙外，楚天拍着脑袋，这得怎么办啊，楚天最少已经收拾了十万的铠甲了，虽然战场上铠甲的数量依然多的要死，可是这些铠甲已经不再是无主之物了。

　　“郁闷啊，看来以后还是得自己杀，这样谁都抢不走，和我的召唤兽抢食物，找死！”楚天咬牙说道，心中对凯撒的举动也表示不满。

　　好好的，干嘛非要拿这么多的铠甲回去啊，楚天知道是融化了打造新装备，但是这么多的铠甲，首都那边出产的就足够了吧？

　　凯撒帝王自然不会听到楚天的心声，楚天每天的精神强度搜集直线下降，原来一天有好几万，现在才一两万，速度越来越慢，因为帝国拍下来的运送官对铠甲的数量表示严重的不满。

　　“怎么才这么点啊？外面这么多的铁甲，麻烦你们认真一点好不好？这可是为了帝国的战士们的安全，你们这么多天才弄了这么点，让我怎么交差啊？”运送官看着才不到一千吨的铠甲，郁闷的说道。

　　楚天更郁闷，一千吨铠甲啊，足足两千多件铠甲啊，换成精神强度，少说也是好几万啊，可是就这样白白送人了。

　　果然，这年头还是亡灵晶核没人要，一想到这个，楚天的郁闷就减轻了许多。

　　“真难办啊，这么大的一个城市弄上来的铠甲才这么一点，你们让我怎么交差啊？”运送官摇摇头，郁闷的说道，楚天的脸色一下子就变得难看了起来。

　　你是什么身份，你交差关我屁事啊，有本事你自己去搜集啊。

　　“哦，对了，帝国还需要亡灵晶核，希望你们也能把地上不要的晶核给捡起来，帝国会研究出专门利用亡灵晶核的魔法武器，到时候人人都有的装备，对付亡灵更加的方便，对吧，反正对你们来说，顺手的事情，顺手而已。”

　　楚天的脸色一下子就变得僵硬了，怒火瞬间从心底燃烧了起来，脸上却猛然一笑，戒指里倒出来了无数的晶核，全部都是五级的亡灵系晶核。

　　“够了吗？”楚天淡淡的说道，那运送官一愣，看着堆成一座小山一样的晶核，顿时瞪大了眼睛，连连点头。

　　“这里的晶核全部都是五级的，数量超过一万六千枚，满意吗？”

　　“满意！”

　　“你可以完美的交差了吗？”

　　“可以了，完全可以啊，升官都不成问题了！”

　　“很好！”

　　楚天笑了，然后走过去，一伸手，一千多吨的铠甲所放置的箱子，被楚天拽着绳子，头也不回的楚天就离开了，众人这才反应过来。

　　“楚天阁下，楚天阁下……”连忙拉住了楚天，那运送官一脸茫然的看着楚天，完全不明白为嘛楚天要把铠甲给带走。

　　“这样告诉你吧，亡灵晶核，我无所谓，但是铠甲我有用，我的召唤兽二十四小时不间断的奋战，甚至七八天都不睡觉，你们这群家伙还来和我的召唤兽抢口粮？”

　　“我的召唤兽从来不吃一点城市里的食物，你知道是为什么么，你以为是它们不喜欢吃么？错，因为我不舍得给他们吃，城市里有这么多人，每天都有人眼巴巴的等待着食物，生怕食物不够。”

　　“别人不知道，我知道，城市里的食物的确不够，首都运过来的粮食一天比一天少，这样下去迟早出现断粮的情况，为了这种情况，我的召唤兽从第一天开始，就没有吃过一天的粮食。”

　　“整天都是啃着坚硬的钢铁，偶尔喝口水和吃棵树，就这样的日子，你们还要剥夺它们的口粮，你们亏不亏心啊？”

　　“是，城外的铠甲是多，可是有本事你们自己下去捡啊，为什么我的召唤兽要战斗，又要保护大家，还得帮你们搜集铠甲，我还得站在这里听你们唠叨？你们是我的谁啊，我他妈凭什么听你们的？好像我他妈才是帝国的贵族吧，我是伯爵啊，伯爵！”

　　楚天的话听的四周的人哑口无言。

　　不要说是楚天的召唤兽了，就算是楚天也从未吃过城市里的任何一粒粮食，就算是偶尔想要喝点鱼汤什么的，也是自己从召唤师系统里召唤出一条非战斗的鱼来炖了喝，那味道别提多糟糕了。

　　虽然吃钢铁是楚天的借口，但是楚天还是很郁闷，自己的召唤兽每天都是不间断的在战斗，城外最少有三分之一的敌人是楚天的召唤兽所干掉的，可是为什么自己还要被人埋怨？

　　铠甲不够？

　　管他屁事啊，有本事你们自己下去捡啊，楚天捡来的都是他自己应得的，对于别人来说不算什么，可是对于出来说，那些铠甲都是精神力，都是提高实力的途径啊。

　　如今楚天需要六级和七级的晶核，价格贵的要死，在这种情况下，回收就是楚天增加精神强度的唯一途径，可是依然有人来断了自己的未来。

　　楚天已经决定了，就算是凯撒亲自过来，也别想从他的手指头里拿走任何一毫克的铠甲，谁都不行，外面的骷髅铠甲多的去，要拿自己拿去，别想着让楚天帮忙。


第200章 离开

　　摘下五十个护身符，递给了一旁的罗德，楚天怒气冲冲的走了出去，这样的确是非常的憋屈，虽然并非有人故意针对楚天，但是这样的作为，却是断了楚天的后路和未来。

　　楚天绝对不允许有人破坏自己的未来。

　　“你好像有些激动过头了？”罗德来到楚天的身边，看着楚天，不明白楚天为什么会发这么大的火。

　　“可能吧，我只是看不过那些人的态度，为什么我在外面战斗，他们却在城市柳喝茶，还来指挥我干这个干那个？”

　　“凭什么，搜集铠甲的确是顺手的事情，但是我的召唤兽又要战斗，又要搜集铠甲，可是战斗和铠甲那个重要，他们分不清楚么？”

　　对于楚天来说，如果帝国真的非常需要，楚天宁愿全部送出去，也不会分解一丁点铠甲，可是楚天却从其他人的口中得知，帝国那边的确是需要钢铁，可是没有需要到饥不择食的地步。

　　换句话说，需求量并非这么大，这个人之所以说太少，那完全是因为“政绩”两个字，领导说要钢铁，自然是搜集的越多，得到的关注或者奖励就越好。

　　这些人，在这个时候还不忘升官发财，楚天宁愿不给帝国一块钢铁，也不想让这些人有一丝的政绩在里头。

　　的确，对于帝国来说，新的钢铁意味着新的铠甲和武器，意味着帝国军队有更强大的战斗力，可是楚天有绝对的自信，帝国的钢铁需求量并非想象中的那么大，不然早就催来了，那会允许运输官在这里待这么多天？

　　帝国不需求，楚天凭什么把自己的力量给拱手相让？

　　虽然有点强盗逻辑，但是楚天觉得，外面的铠甲已经被自己圈做自己的东西了，强盗就强盗吧，到时候自己提高了实力，多为帝国做贡献就是了。

　　楚天就不信了，少了一个尼克尔城的钢铁，帝国的军队就武装不起来了。

　　“哎，不管了不管了，反正这种事情我才懒得掺和，我就想守好这个城市，到时候可以安稳的回到皇城去，然后天天躺在床上不起来。”罗德笑着说道，楚天给了这个没上进心的东西一巴掌。

　　“你又要出去？”看着楚天站起来，罗德诧异的问道，楚天每天到了亡灵毒雾里，不仅仅是收拾敌人的尸体，还亲自参加战斗，而且每天都是如此，仿佛是工作一样。

　　“嗯，外面的尸体还是太多，我去清理了……”楚天笑着说道，摸了摸头，跳下了城墙，继续开始自己的精神强度回收。

　　时间多的飞快，又是三天转眼过去了。

　　楚天感觉自己已经在城市里呆不下去了，别看有无数的铠甲可以给楚天回收，可是每多回收一件，楚天的心里就越是不舒服。

　　这些都是别人的战斗成果，自己却是在免费获取，好像是从别人手上抢东西一样，楚天感觉一阵不爽，和自责。

　　虽然埋怨起帝国的官员来楚天是义正言辞的，可是实际上楚天还是十分的自责，或者说害羞，把别人的东西强留给自己，这样的感觉真的不好受。

　　楚天是狮子座的人，如同占星来说的话，楚天是一个十分好面子的人，十分注意别人的目光，现在楚天看谁都感觉看自己的目光怪怪的，就好像看一个小偷，一个强盗一样，让楚天难以忍受。

　　说白了，就是楚天自己多心了，其他人的目光明显不是这样，而是充满了敬佩和赞扬，但是楚天看起来，却是充满了鄙夷和不屑。

　　“你要离开？”弗兰不可思议的看着楚天，楚天点点头。

　　“有您在，尼克尔城我也放心了，我感觉我不适合在这种城市里战斗，我想出去……”楚天摆弄着手中的一只大雷光虫说道。

　　“你搞什么东西？现在是什么情况你不知道？为什么还要离开城市？万一遇到危险了，我怎么和其他人交代？”弗兰直接拒绝了楚天的要求。

　　离开？

　　开什么玩笑，现在整个世界都非常的紧张，尼克尔城因为距离首都近，所以暂时没什么危险，如今其他的地方，都已经出现了八九级的亡灵了，谁敢让楚天去冒险？

　　楚天是什么身份，难道他们还不知道么？这可是召唤师的希望和未来，作为一个自然觉醒的召唤师，那是召唤师协会保护的对象，怎么可能让楚天乱跑啊。

　　“我感觉在城市里，我得不到任何的提升，我想出去冒险，这样才能提高我的实力，我不想窝在城市里，每天面对同样没有挑战的敌人。”楚天直接说道。

　　大家一下子迟疑了下来，其实谁都一样，如果不是亡灵天灾的忽然出现，这群人要么是在世界各地冒险，要么就是在专心修炼。

　　谁会和现在一样窝在一个城市里，每天屠杀着一样的敌人？

　　“你想好了？”弗兰严肃的朝着楚天问道，楚天点点头。

　　“我能阻止你么？”

　　“不能！”楚天笑着摇摇头，弗兰深深的叹了一口气，然后摆摆手，让楚天滚蛋，楚天笑了笑，离开了房间。

　　“你小子真的要离开？”罗德追了上来，楚天点点头，不远处的雷奥和伊丽莎白还有戴琳娜也走了过来。

　　“楚天大哥，听说你要离开？”雷奥大声的问道。

　　“消息传的蛮快的，嗯，我要离开，出去锻炼我自己的实力。”楚天笑着，雷奥三人却是一脸的不高兴，这才和楚天相聚多久啊，又得分开。

　　“我已经六级了，但是留在这里我却发现，没有办法提高我的实力了，我要出去寻找进入七级的道路，守城不是我的道路，进攻才是我追寻的方向。”楚天轻轻的说道，看着远处的世界。

　　“我陪你去！”伊丽莎白大声的说道，楚天却摇摇头。

　　“有你们在，我更没办法安心地冒险了，你们就留在这里，保护这个城市的人，我呢就在外面逍遥自在，哈哈哈。”楚天大笑着。

　　伊丽莎白和戴琳娜看着楚天，伊丽莎白一脸的无奈，戴琳娜则是一脸的伤心。

　　最后，楚天还是离开了。

　　跳下城墙之后，就再也没有上来。


第201章 齐云山，齐云峰！

　　楚天沿着大道，一路朝着山峰跑去，那边的山峰叫做“齐云山”，和云齐高，山峰终日隐藏在云雾当中，无论是太阳还是下雪。

　　这个山有多高，楚天不知道，但是山外却是连绵不绝的一片山峦，那山峦的中间叫黑铁森林，盛产比普通铁矿更加坚硬和韧性的黑铁。

　　但是几百年前因为一只圣兽的到访，直接占据了黑铁森林，从而导致黑铁森林再也无人敢去。

　　楚天这一次的目标，并非是黑铁森林，而是黑铁森林的外围，他是要一路杀进入，为了寻找七级以上的魔兽，因为楚天的高等晶核实在是不多。

　　到了一百万精神强度，楚天又解锁了几只新的召唤兽。

　　牙兽种新解锁：赤甲兽。

　　兽龙种新解锁：爆锤龙。

　　海龙种新解锁：炎戈龙。

　　飞龙种新解锁：毒怪龙，电龙。

　　至于楚天所期待的凯龙岩龙之类的，依然没有任何的消息，看来六级召唤师还不足以召唤这群家伙。

　　长途跋涉的好处就是楚天压根不用自己走路，在召唤兽的带领下，来到了森林，森林里头的亡灵毒雾要比外面的淡的太多了，外面最少也是一米高的毒物，但是在森林内，却只有几十公分，甚至连脚掌都无法淹没。

　　这样的毒雾效果已经几乎不存在了，楚天任何一只召唤兽吹口气都能把毒雾吹散了，完全不用害怕。

　　进入了森林，四周依然会出现一些亡灵，但是数量不多，不过实力却不错，遇到了一只六级的骷髅，三两下就被迅龙给咬死了，直接拿起晶核吸收掉，才五十点的精神强度，随手把碎裂的粉末给扔出去。

　　森林里头可没有小道，有的只是许多动物的足迹，沿着足迹又看看四周，楚天慢慢的朝着山上走去，也开始真正的进入了山林。

　　齐云山的魔兽并不多，楚天也没打算去山顶，山顶没入云霄并不是什么好地方，楚天又不是没试过没入云霄的山峰，当初在地球，什么黄山泰山楚天都去过。

　　“咦？”

　　楚天忽然隐蔽起了自己，因为他看见了一群人，但是那群人明显不是什么好人，楚天仔细的一看，顿时一阵惊愕，那群人赫然是一群邪教的人。

　　“邪教的人怎么在这里？难道要进攻尼克尔城？”

　　这里距离尼克尔城太近了，楚天不得不有这种念头，不过很显然，邪教的人没有发现楚天，也没有进攻城市的想法。

　　仔细的听着那群人说话，只可惜距离太远，要不是六级的精神力，楚天还真的不一定能发现这群人，爬树上去，楚天拿着望远镜，仔细的看了起来。

　　虽然听不到声音，但是从行为举止来看，这群人是在寻找什么东西。

　　“他们在找什么？”楚天一阵迷惑，忽然心中一笑，一只大雷光虫飞了过去，大雷光虫可以帮助楚天窃听。

　　“大哥，应该是这边，一路往上。”其中一个说道，手中拿着一张图纸。

　　“不错，很好，继续带路，没想到你小子这么运气，居然能找到一个圣者的古墓，如果是远古圣者的古墓，那就发达了，我忘不了你小子的好处。”

　　“谢谢大哥，这都是托大哥的福气，我只是好奇到山顶上去看看，没想到居然发现一个古墓出世。”那人快速的说道，那位大哥一阵点头。

　　“圣者古墓？”楚天的眼睛一下子瞪大了起来。

　　“楚天，抢了那圣者古墓，如果你可以的话，一个圣级强者的古墓可不是那么简单造就的，一定是一个远古古墓，因为只有远古的圣者，才有在临死前制造古墓的习惯。”爱德拉忽然在脑海里冲着楚天说道。

　　“还有这种事情？”楚天顿时惊讶的问道。

　　“没错，在远古时候，因为大家都珍惜自己的武学，所以除非是学生徒弟，不然几乎不会把自己的武学传给外人，现在不一样，现在是协会搜集出各种的武学，只要你有本事你就可以去学习。”

　　“但是，远古的时候也有很多武学是没有传人的，这时候圣者们都会建造一个自己的墓穴，不但自己死后埋葬在这里，还会把自己一生的积蓄都放在墓穴内，等待有缘人。”

　　“里头不仅仅埋藏着各种宝贝，还埋葬着墓穴主人生前最得意的斗技武学，所以如果你可以的话，一定要得到，这东西总比落在别人的手里要好。”爱德拉急忙说道，楚天笑着点点头。

　　“肯定要弄到手，打死也不能便宜了邪教的人啊。”楚天笑着说道。

　　“什么？是前面的是邪教的人？那更要抢了，不过你小心一点，先让邪教的人去探路，古墓内虽然宝贝多，但是也机关重重，不是一般人可以随意进入的，不然墓穴刚建造完毕就被糟蹋了。”楚天点点头，恭喜前面的邪教人员了，你们正式被楚天封为探雷器，去吧。

　　一路跟着邪教人员来到了山顶，雾气弥漫让楚天的视野下降了许多，好在有许多的超雷光虫和大雷光虫充当楚天的眼线，楚天依然跟在一千多米的后头。

　　“咦……”

　　楚天忽然一愣，只见监视范围内的人，忽然消失不见了，楚天猛然一阵着急，莫非是跟丢了？

　　“不对，不是跟丢了，是隐秘魔法阵，那古墓还没完全出世，所以有一个隐没魔法阵隐藏了它的位置，那群人一定是进入隐没魔法阵里头了。”

　　“隐没魔法阵？”楚天一阵惊讶，没想到还有这种东西，难怪墓穴这么多年都没有被人发现。

　　“虽然我不知道里面到底有什么，但是可以肯定，里面必定有圣者的毕生修炼的一样东西，圣者之心！”爱德拉说道。

　　“圣者之心？”楚天不解的问道，这又听到了一个新的词汇。

　　“没错，圣者之心。圣级强者死后，体内的斗气或者魔力，会转换成最精纯的元素，慢慢从圣者的体内渗透出来，换句话说就是力量从体内慢慢消失，但是却不会消散，而是凝聚在空中，最后化作一枚心脏一样的晶核，实际上是一枚晶核，但是大家喜欢叫圣者之心。”

　　“圣者之心的力量非常的惊人，蕴含着一个圣者一生全部的力量，就好像魔兽的晶核一样，蕴含着魔兽全部的魔力，依照你的体质来看，圣者之心你完全可以吸收……”

　　楚天长大了嘴巴，一个圣级强者的毕生精华，那就等于是一枚圣级的晶核啊，如果自己得到了，那精神力可以提高多少？

　　就算是不拿来吸收，放着以后到了九级，楚天是否可以直接召唤出圣级的召唤兽？

　　所以，无论如何楚天也要试一试，无论成功与否，无论是否有好处，最起码破坏了邪教这群家伙的行动，楚天心里头就高兴。

　　偷偷的跟随上去，果然楚天碰到了一层淡淡的薄膜一样的东西，楚天看不见，但是摸的到，而且只要轻轻一用力就可以穿透。

　　但是楚天没有立刻进去，而是让超雷光虫率先进去看看，通过超雷光虫传回来的画面，楚天心中一跳，果然有人把守在门口，而且还是两个人。


第202章 邪教踪迹！

　　“两个剑士，七级的，小心一点！”爱德拉也提醒楚天，他虽然看不见敌人，但是楚天和那人的距离正好三米之内，爱德拉可以用精神力探测到。

　　神级强者的探测，不要说是七级了，就算是圣者也敢说不到，除非是圣级的召唤师。

　　“七级的？那有难度啊，不知道他们嘴里的大哥是什么级别的，要是圣级的就难了。”

　　六级和七级，九级和圣级都是一个天堑，不是那么好过的，楚天虽然六级，但是有了这么多的召唤兽，战七级还是可以的，但是战八级就有难度了，战圣级更是毫无胜算。

　　等待了许久，人还是没有离开，楚天心中有些恼怒，要是这样冲进去，两个七级的足够拖延楚天半天，而且楚天这样一来就被发现了。

　　忽然，楚天在不远处发现了一群魔兽，是狼群，五级的青背苍狼，多达八只，是一个小狼群，虽然实力不强，但是却有一用。

　　楚天急忙偷偷的溜走，然后上了一棵大树，随后用五十精神强度兑换出来了一把最弱的弓箭，对准了狼群，一个直射。

　　那箭矢直接飞到了狼群的面前，一下子就击中了头狼，头狼顿时一声怒吼，显然没料到在这个地方，还会有敌人攻击自己。

　　愤怒的头狼立刻寻找箭矢的来源，楚天笑着看着手里的手套，那手套上充满了奇特的味道，是来自楚天召唤师系统里的独特植物，只有楚天有。

　　换句话说，这个味道可是独一无二啊。

　　“你小子的脑子，还真不错……”

　　那气味在森林里头是独一无二的，然后楚天轻轻的一笑，再射出一箭，那箭矢虽然没击中头狼，却引得头狼更加的愤怒。

　　你说着不疼不痒的箭矢是在挑衅它么？

　　如果要杀它，那就一箭要了它的命啊，可是这脸皮肤都戳不进去的箭矢是什么情况？

　　头狼愤怒了，它认为是有人在戏弄它，立刻循着上面浓烈的气味，开始寻找，而楚天所在的位置正好是上风口。

　　“嗷呜！”

　　头狼愤怒的嚎叫了一声，瞬间带着几只狼朝着楚天这边跑了过来，楚天急忙把手套给小盾蟹，小盾蟹立刻钻到地底下，然后带着手套进入了那隐秘魔法阵内，扔在了两个七级剑士的脚边。

　　头狼快速的拉到楚天所在的树下，仔细的闻了闻，发现了那奇特的气味，再抬头朝着楚天怒吼了两声，楚天没有丝毫的动弹。

　　忽然，头狼愣住了，怎么这个味道不是这里传出来的，立刻抬起头仔细的闻了闻，这里的确是有闻到，可是却不重，那味道是从旁边传来的。

　　“嗷呜！”头狼怒吼一声，虽然这树上有讨厌的人类的气味，但是比起那个偷袭自己的，还算是可以忍受，头狼立刻愤怒的朝着上坡冲了过去。

　　不一会儿，楚天就听到了一声声的惊呼，然后是怒吼，紧接着是狼群的哀嚎，显然七级剑士的手下，五级的青背苍狼真的不算什么。

　　“该死，怎么会有魔兽进来。”两个声影出现在了外头，楚天诡异的一笑，早就跳下树躲在一旁的他，趁着这个机会，从一旁轻轻的钻进了隐没魔法阵内，忽然脸色一变。

　　“我是傻子……我直接让大名盾蟹打个洞不就好了……”

　　楚天一拍自己的脑门，爱德拉在铜牌内笑的前翻后仰，显然他也没想到只要打个洞就可以的办法，但是对于楚天的自责，还是喜闻乐见的。

　　无视爱德拉的大笑，楚天继续往上走，果然在不远处，看到了一个巨大的铁门，铁门之外却缠绕着令人炫目的魔法阵。

　　“那是封印魔法阵，力量来源自天地之间的元素，这种山峰的位置，风元素和水元素相当的冲锋，足够供应这个古墓的魔法阵运转了。”

　　楚天恍然大悟，但是看着门口的三个人，楚天顿时不解，为什么还不破阵？

　　“魔法阵不是那么好破的，尤其是这种魔法阵，在这个世界上有很多的古墓出世，但是绝大多数都是因为能量枯竭，隐秘和封印的魔法阵失去了效果，才被人们发现，那时候的封印魔法阵，效果已经不大了，所以可以轻松化解。”

　　“但是现在不一样，现在的魔法阵汇聚了魔法阵的全部力量，如果强制破坏的话，会引起魔法阵的崩溃，到时候就不仅仅是魔法阵崩溃的问题了，连整个古墓也会崩溃的。”

　　楚天点点头，果然有一老如有一宝啊，爱德拉在楚天的身边，教会楚天太多东西了。

　　“那我们得怎么办？既然这个古墓还没有因为能量枯竭而开放，那说明里面的防御也很强大啊，何况我们进都进不去！”楚天无奈的说道。

　　“废话真多，你安心的等着，你别小看了老头子我，也别看轻了邪教的这群家伙，他们的实力和知识，超过你的想象！”爱德拉严肃的说道，楚天皱起眉头。

　　“邪教的人曾经搜集了世界上几乎所有的书籍，其中包含万象，不仅仅有斗技魔法，还有许多的古老文献，包括炼金魔法阵之类的，必定有人精通。”

　　“魔法阵就好像是门锁一样，可以强行破坏，但是破坏的结果很难接受，但是只要拿到了相应的钥匙，就可以解开，同时不伤害里面任何的东西。”

　　“老头子我是有办法进去，但是你没办法不惹他们注意就进去，所以还是耐心的等一等吧，等他们解开魔法阵，我们再进去，外面没必要逞能，好东西都没看到，怎么能伸手呢？”老爷子笑着说道，楚天恍然大悟。

　　这就叫不见兔子不撒鹰啊。

　　楚天笑了，果然是出力的别人来，好处的自己得那才是最高的王道啊。

　　就躲在一旁，果然和老爷子预料的一样，三个人里头的确是有一个精通魔法阵的，但是或许本领不到家，足足三天才解开了魔法阵，期间还引起了两次魔法阵的自我保护的反弹，差点把楚天给吓死。

　　终于，随着一声脆响，保护古墓的魔法阵的光幕轰然崩裂，整个古墓的大门终于出现在了众人面前，而让楚天惊讶的是，那古墓的大门居然随着魔法阵的崩裂，而缓缓的打开。

　　“这要是被魔兽进去，恐怕会造就出一只运气好的圣级魔兽啊。”爱德拉看着大门，没想到这个古墓的设置居然是这样的。

　　“我们也进去吧，他们都进去了。”楚天急不可耐的说道，爱德拉却是摇摇头。

　　“圣者的古墓哪儿有这么简单，在等十分钟！”爱德拉的话很严厉，楚天只能点点头，人家是神级的存在，吃的盐都比楚天啃的面包多。

　　十分钟之后，楚天迫不及待的进入了古墓，却惊讶的发现，古墓的入口处，居然多大十条通道，爱德拉顿时笑了起来。

　　“你知道什么叫固定建筑呢？这就是固定建筑，古墓并非是圣者死的时候建造的，而是在死之前，圣者自己建造并且居住的地方。”

　　“换句话说，这里虽然是墓穴，但是在圣者生前，这里是他的家伙，所以这里为了一些原因，圣者会把自己生前所有的东西，分门别类的收藏，这些通道，就是通往不同收藏地点的通道。”

　　“但是，最终通道还是会汇聚到最后的主卧，也就是圣者死去的地方，也是最珍贵的圣者之心的所在地。”


第203章 古墓内

　　漆黑的洞穴，却被神秘的火光给照亮，四周明明没有任何的火把，却依然出现一团火把一样的影子，看的楚天有点毛骨悚然。

　　“被害怕，那是灵魂之灯……”

　　看着楚天小心翼翼的样子，爱德拉顿时失声一笑，没想到楚天这小子也有害怕的时候。

　　“哦？是吗？灵魂之灯是什么东西？”楚天急忙问道，那漂浮在空中宛如鬼火一样的东西，就好像是火把却没有下面的手柄，只有一团火球漂浮着，却又非常奇特的看不见火焰在飘动。

　　只有光芒出现，这样的神秘景象对于楚天来说，的确是诡异了不少。

　　“传说，圣者的墓穴内，圣者的死亡并不会消失，反而会变成灵魂游荡在自己的墓穴内，借此考察进入自己墓穴的人，是否可以成为自己弟子。”

　　“而灵魂之灯，就是圣者为了引导自己的弟子，而点燃自己的灵魂所产生的灯光，也被称作指引之灯，你被选中了……恭喜你！”爱德拉笑着说道，楚天却翻了一个白眼。

　　“行了，您老别开玩笑了，开口第一个词儿就是‘传说’，显然这个故事是假的，告诉我真想吧！”楚天立刻说道，爱德拉哑然失笑，被楚天给看穿了。

　　“其实，这只是一个投射的魔法阵而已，在墓穴深处，有一盏魔法灯，上面有吸收元素的力量，可以让魔法灯永久不灭，而魔法灯的下面有一个个的投影魔法阵，可以让灯光被投射到墓穴的四周各处，说白了就是一种奇特的照亮方式。”

　　“只需要点一盏灯就够了！”楚天大为惊讶，没想到还有这样的手段。

　　“这种手段已经失传了数千年了，没想到在这里又见到了，如果运气好，可以把魔法阵给拓印下来，到时候你也算是为了魔法阵事业做了贡献了。”爱德拉笑着说道，楚天却大为惊讶，这种魔法阵居然失传了这么久。

　　“那，这个古墓，是真正的古墓咯？”楚天精的问道。

　　“没错，看这些洞穴上的雕文，这个古墓距离现在最少有六千年，是名符其实的古墓啊，里面的圣者是远古时代的圣者，我也很好奇里面有什么东西，或许有很多已经失传或者灭绝了的宝贝。”爱德拉有些激动的说道。

　　“我也开始期待了起来。”

　　和地球一样，这个世界经历了无数的风风雨雨，无数的文明起起落落，但是魔法和斗气却始终坚挺着。

　　一万年前，这个世界的最高文明是精灵文明，精灵一族统治者除了龙族以外的全部种族。

　　一万三千年前，这个世界的最高文明是地精文明，那群矮小而且贪婪的绿皮矮子们，凭借着惊人的魔法机械，统治着全世界，最后骄傲自大的它们却意外触犯了这个世界最强大的龙族，结果被贬为这个世界最低等的种族，地精文明仅仅统治了三千年，就彻底崩溃了。

　　六千年前，精灵文明崩溃，人类文明彻底崛起，魔法和斗气充斥着整个世界，炼金和魔法阵成为这个世界比魔法还要崇高的存在。

　　三千年前，召唤师横空出世，彻底搅乱了魔法文明，召唤文明正式崛起。

　　可是无论任何文明的期间，都有着无数的战斗，人与人的战斗，人与兽的战斗，人与其他种族的战斗，各种战斗最后埋藏的，却是一段段的文明，一段段的历史，一段段的辉煌。

　　多少珍贵的东西在这些战斗中遗失，例如中国，传国玉玺和氏璧至今不知下落，当年的和氏璧是多么的辉煌。

　　而这个世界，又有多少和和氏璧一样有着珍贵意义的东西消失在历史的长河之中，如果楚天能找到一样，那就是人类的幸福。

　　“走这一条路，这条路上，我闻到了惊人的药香，如果我猜的没错的话，这里应该是通往魔法药剂的仓库，而且这边没有脚印，没有走过，先去拿走所有魔法药剂！”爱德拉指着第三条路说道，楚天点点头，立刻走了进去。

　　“话说，魔法药剂我还真的没见过，不知道和我的药剂有什么区别。”楚天心中想道，这话不敢说出口，因为害怕爱德拉问起自己的药剂到底是从何而来的。

　　其实，就算是楚天不说，爱德拉也已经猜的差不多了，应该是楚天所在的位面有所谓的智慧种族，换句话说可能有人类，从而可以配置这种药剂，而且看楚天的召唤兽，都是龙，也有可能是智慧龙族。

　　毕竟，对于“龙”的概念，这个世界和楚天原来的地球是一样的，都是属于生物的最巅峰，所以能制造出神奇的药剂也不是不可能。

　　“停！”一路走着，爱德拉忽然叫住了楚天，本来就小心翼翼的楚天一下子刹车，停住了脚步，甚至迈出的脚步都立刻缩了回来。

　　“往前走三步！”

　　楚天走路三步，然后看着四周，没什么特别的地方啊。

　　“右手边，墙壁，两米高，从你所在的位置往前面数三米，斗气斩！”爱德拉非常明确的说道，楚天点点头，一道雷系斗气瞬间凝聚在手中，手比化成手刀的样子，一道斗气斩飞了出去。

　　“刷拉！”

　　只见无数尖锐的铁刺从四面八方的墙壁出来，那密密麻麻的瞬间合拢在了一起，楚天看了看，连蚯蚓都钻不进去，更别说是苍蝇了。

　　“我勒个去啊……”楚天倒吸一口凉气，那铁刺尖锐的程度可以瞬间戳破核弹都打不进的牛皮大王的脸皮，这么尖锐的东西，就算是楚天穿着雷狼龙套装也难逃一死。

　　“这是用芙蓉赤铁打造的铁柱，有着非常好的破魔效果，是专门针对法师的，就算是有八级防御魔法的保护，也会瞬间被干掉，完全没逃出去的可能！”楚天倒吸一口冷气，八级的防御魔法，那可是连剑圣的攻击都可以抵挡好几下了，却完全无法抵挡这个铁刺的攻击。

　　“现在你需要把这些东西慢慢的给斩断，能收起来那最好，起码也是好东西！”爱德拉笑着说道，楚天却笑的更厉害。

　　“分解！”

　　一伸手，只见无数的铁刺开始变软，最后在楚天的手中变成了一块块的铁锭，爱德拉无奈的摇摇头，他知道楚天有这一招，但是没想到连这么稀少的芙蓉赤铁都可以分解。

　　芙蓉赤铁，回收价格：30000精神强度。

　　“我去……这么珍贵？”


第204章 药剂房间

　　楚天知道，越是珍贵的东西，回收的价格就越高，高达三万精神强度的回收价格，这是什么节奏，这是要逆天啊。

　　一大堆的铁刺被分解，足足多出了二十一块芙蓉赤铁的铁锭，回收的精神强度，多大六十三万，楚天愕然的长大着嘴巴，却没有回收，而是扔到了戒指里。

　　“好东西吧？”爱德拉笑着说道。

　　“好东西，真希望这样的东西更多一些！”楚天还是一脸的震惊，这铁矿也太珍贵了，一块足足三万的回收价格，和普通的铁矿石一比，铁矿石简直就是渣……

　　继续往前走，楚天又遇到了箭阵，无数的箭矢朝着楚天飞来，楚天却轻轻松松的躲避了过去，大名盾蟹一缩，全部搞定。

　　“你连箭矢都不放过……”看着楚天毫不客气的捡起地上箭矢，爱德拉一阵无语。

　　“那当然，你没看到大名盾蟹都受伤了么，要不是我把防御护符挂在它身上，大名盾蟹估计已经挂了！”

　　楚天把守护护符和守护之爪挂在了大名盾蟹的身上，让大名盾蟹提高了一大半的防御力，这还让大名盾蟹身上坑坑洼洼的，显然这箭矢的伤害也十分惊人。

　　拿起来一看，好在没有下毒，看来这个设计陷阱的人，还算是正人君子。

　　继续往前走，又经过了几个可有可无的陷阱，顺便把陷阱的金属全部给分解了，楚天来到了一个小巧的房间。

　　“才这么小啊！”楚天看着整个房间，这还没当初一个寝室大呢，这么点的房间，不知道能有什么好药剂。

　　“快，左边三米的台子上，那一块金属……”爱德拉忽然激动了起来，楚天一愣，走了过去拿起一块金属，却惊愕的发现自己居然一只手拿不起。

　　这才一个巴掌大的金属，居然这么重？

　　“果然是火山龙岩，这一块石头，是调制稀有狂暴药剂的主要材料，可是已经很难见了，别看这一块才巴掌大，就这么一块，放在现在的拍卖行，最少可以卖三百亿！”

　　“三百亿！”

　　楚天瞪大了眼睛，以前为了金钱所烦恼，所以楚天对金币的敏感度相当的惊人，看到这一块金属居然可以卖三百亿，楚天已经傻了。

　　“这不是最主要的，最主要的是，这块金属配合其他的一些材料，可以让我的囚灵阵变弱，到时候我的精神力，可以探测的更远！”

　　“什么？这是真的？”楚天激动的说道，一直以来楚天在询问如何才能让囚灵阵变弱，可是爱德拉一直不肯告诉楚天，而且书中楚天也寻找过了，没有任何的答案，没想到在这里，终于是找到了答案。

　　“没错，让你担心了，这个东西的确可以削弱囚灵阵，不过还是需要其他东西的配合，但是如果运气好的话，这个房间内全部可以配齐，你把所有东西都集中一下，注意分开放，别都堆在一起，这些药剂万一冲突了，那就没用了。”爱德拉紧张的说道，楚天也变得紧张了起来。

　　这可是乱碰就会没效的东西啊，楚天立刻严肃了起来。

　　一般来说，药剂这东西必须非常的小心，因为是失之毫厘谬之千里的东西，万一不小心错了一丁点儿，那可是要人命的。

　　许多药剂是在无数人牺牲的前提下被制作出来的，有这样的专门机构，或是用奴隶，或是从市场上买人，买那些自己贩卖自己的，或者是得重病，快死的人。

　　在他们的身上试验药性，这是这个世界的通病，当然除了奴隶和楚天，其他人都觉得无所谓。

　　不过现在，楚天却体验到了炼金术师们的辛苦，关四周的药材，就足够把楚天给折腾疯了。

　　“这个没用，放一边去，小心点别放在激活药剂的边上，对就是蓝色的那瓶，你放远一点，别，别放那朵花的边上，这是寒属性的药材，那朵花是火属性的，两者相克。”

　　爱德拉不断的指挥着楚天，楚天也有算是有条不絮的摆弄着这些个花草药剂，足足半小时，这才算是弄好，仔细一看，发现东西还真的挺多的。

　　“好了，这些药剂先收起来，用那个蛇皮的袋子，那个蛇皮是金甲蛇的蛇皮和肉之间的那一层皮所制成的，有着良好的隔绝性能，可以让药剂放置在其中，不会因为互相冲突而影响了药性。”

　　楚天点点头，把药剂小心的一瓶一瓶的收起来，这里头有激活药剂，狂暴药剂，甚至还有脸爱德拉都吃惊的已经失传的辉煌药剂等等，算是十分珍贵的一次收获。

　　收好了药剂之后，楚天在看了四周的材料。

　　材料基本上都是药材，但是也有例如魔兽的某些部位和一些矿石，但是都是一个作用，那就是炼金，或者说仔细一点，就是炼制药剂。

　　“那边有很多的玉盒，这些盒子就是用来装这些药材的，没想到过了这么多年，这些药材还保存的完好无损，真不愧是远古圣者的墓穴啊，现在就算是我自己来建造一个我自己的墓穴，都没有办法建造到这个好。”爱德拉苦笑着说道。

　　“您可不需要墓穴，我总有一天，会让你再次以人类的身姿，站在大地上的。”楚天的话让爱德拉很是欣慰，心中虽然感动，嘴上却还催促着楚天，抓紧时间。

　　其实，如果是平常人，恐怕只要把药材放进玉盒里就好了，但是爱德拉却让楚天把所有药材都拿出来一遍，就是为了让楚天知道，这些药材的珍贵性和一些忌讳，真正的理由就是让楚天熟悉这些药材。

　　起码也得认识这些药材，免得以后见到了却不认识，那就丢人了。

　　药剂收完了之后，就是矿石和魔兽的器官了，矿石不用太过于担心，但是不能用玉盒，因为都是属于矿物，所以矿石都是用金甲蛇的蛇皮袋子给包起来，然后一个个的放进去。

　　至于魔兽的器官，则是需要玻璃瓶，浸入一种特殊的防腐液体，再放入戒指，楚天清理了不少铁矿，这才放下。

　　“初步估计，你从这个房间拿走的东西，最够买下一个中性的王国，如果用更有比对性的对比来说的话，大概相当于凯撒帝国十年的总税收，或者是这个世界所有国家加起来两年的总税收……”

　　“……”

　　楚天已经完全傻眼了，这个房间里的东西，居然这么珍贵？

　　“远古的圣者，太他妈的有钱了……”楚天摇摇头说道，爱德拉却是一笑。

　　“并非是远古圣者有钱，而是现在的人有钱，你戒指里的很多东西，都是一般人见都没见过的，其中三四种药材连我都叫不上来名字，它们早就灭绝了。”

　　“普通人对于灭绝的东西完全没有兴趣，如果是灭绝的魔兽他们或许会有兴趣，但是灭绝的花花草草，他们可不认为这是有趣的东西。”爱德拉笑着说道，楚天也笑着点点头，的确是这么道理。


第205章 晶核房间，偷袭七级剑士

　　就好像是地球上，那些灭绝的花花草草知道的人反而不多，但是灭绝的动物，知道的人就多的去了，大部分的孩子都可以说出一种灭绝的生物的名字。

　　恐龙。

　　当然，这也是世界科普的关系，但是本质上来说，人类对于和自己生活在同一个世界的东西更感兴趣，尤其是那些东西已经不在了，或者曾经和他们的祖先生活在一起。

　　“你戒指里最少有四十样东西可以拍卖出数百亿甚至是上千亿的天价，因为它们是这个世界上目前为止独一无二的。”

　　“可能某些强大的家族里或许还保留着这些个药材，但是对于他们来说，是不会拿出来的，因为那代表着家族的底蕴，可是如果你拿出来，那这些东西就是世界上独一无二的，你认为独一无二的东西，会便宜吗？”

　　楚天恍然大悟，没想到这里头居然还有这么多的门门道道啊，的确独一无二的东西对于任何人来说都是充满了吸引力，尤其是对于贵族来说。

　　这个世界的国家太多了，但是分分合合战战停停的，存在下来的几个古老的帝国，都有着令人惊叹的底蕴，凯撒帝国的那些个贵族们，家里头各个都是经过了上千年的沉淀。

　　一段上千年的历史，都可以让人垂涎，更别说是沉淀了上千年的家族了，用地球上的话来说，这个家族拿出任何一件从家族初创开始就有的东西，就是一件珍贵无比传承千年的古董。

　　乱世黄金盛世古董，这是亘古不变的道理，就算是现在亡灵天灾，那些贵族们依然是每天老样子，丝毫不为亡灵天灾所担心，也用不着他们担心。

　　帝国巴不得他们天天吃喝玩乐，别来掺和这种灾难，这群人要是掺和进来，那可是越帮越忙。

　　“回去，到入口，走六号通道，那边的魔法波动比较强烈，应该是晶核或者魔法道具所在的地方，但是你要小心，那边有人。”爱德拉说。

　　“不去把其他四条通道的东西给拿走吗？”楚天不解的问道。

　　“等你各个击破了，什么时候都可以来拿，敌人一共是五个人，现在一定还分散在通道里头，你或许没感觉，这些个通道每一条都有一个阵法，除非把一条路里的东西全部那光，不然是去不了另外一条通道的，你的左手边墙壁上，三米内，有一个红色的小型魔法阵，你看到了吗？”楚天急忙看了过去，果然那边有一个小型的魔法阵。

　　“斗气破坏他，那这条通道的魔法阵和陷阱就会全部消失，你就可以返回出口，然后进入另外的通道，同样道理，如果别人也这么做了，那他也能回到原点，重新开启第二条路。”楚天恍然大悟，随手一甩，一道斗气飞了出去，瞬间破坏了那魔法阵，紧接着整个空间感觉忽然一变，四周也变得昏暗了不少。

　　“好了，现在离开吧。”

　　楚天点点头，浑身爆发出一阵斗气，瞬间朝着门口跑去，爱德拉一阵摇头，这小子还真心急。

　　来到了入口，果然只有楚天一个人回到这里，看着地上的脚印，只有六个，说明就楚天出来过。

　　“真的要进六号通道？这里可不打，万一里面地方太小，我的召唤兽可施展不出来。”楚天急忙说道，爱德拉一笑。

　　“你的那一招疯子一样的本事，可以持续十几秒，足够你干掉七八级的敌人了，而且你刚才在药剂房里，可是得到了三瓶生命之水，那东西和你的那瓶叫秘药的东西一样，可以瞬间治疗好你的伤口，所以你的禁招可以在这里用，而且也必须在这里用。”

　　“你老是压抑着你自己的斗气，对你来说虽然也有好处，但是坏处也有，所以从现在，不许压抑着你自己的斗气，让你的斗气完全的爆发，无论成长到什么地步，都是你自己的好处，你管别人的眼光干什么？”爱德拉大声的说道，楚天顿时一阵苦笑。

　　斗气不压抑，就会比精神力升的更快，楚天的斗气如今也是六级，但是却已经快到七级的门槛儿了，长期的压抑让楚天的精神力储存的十分丰富，在刚到六级的时候，就直接达到六级中等的实力。

　　要不是一直在压制，楚天甚至有可能已经进入七级了。

　　“行了，进去吧，把你的武器装备都给穿上，小心一点！”楚天点点头，深呼吸一口气，穿上的雷狼龙套装，带上了四个护符，瞬间防御攻击暴涨，然后拿个“忍耐药丸”和“怪力药丸”在手中，随时准备服用。

　　一路往前走，路上的许多陷阱都被破坏了，有的是巧妙的弄的失灵，有的却是强制破坏，从痕迹上来看，是一个剑士，心中顿时松一口气，因为楚天所看见的最强大的，是一个控神师。

　　“邪教的人啊，尽是出一些控神师，控神师到底怎么测试啊，难道和召唤师一样测试精神力？”楚天就不明白，邪教为嘛老有这么多的控神师，这些控神师是谁发现的？

　　难道和测试斗气魔法一样，专门设立一个地方测试，不太可能吧？

　　“小心，人就在前面，注意你的脚步，如果能偷袭，我们就尽量偷袭，对邪教的人，不用讲什么道义！”爱德拉忽然提示，楚天立刻严肃起来，仔细的看着前方，身上的斗气开始积蓄，一旦战斗开始，将会瞬间爆发。

　　楚天是雷系斗气，那爆发出来的威力，同级内接近无敌，就算是同级的召唤师，楚天都有把握干掉。

　　当然，后遗症太大也是一个悲剧。

　　慢慢的往前走，果然远处闪动着一个人影，慢慢的接近，楚天匍匐在地上，因为的灯光是在墙壁的正中心，而楚天所趴着的地方，属于道路的最中心，正好是整个通道最黑暗的地方。

　　慢慢的匍匐前进，楚天好像是黑暗的幽灵一样，逐渐的接近敌人，终于看清楚敌人了，楚天不由哑然失笑了起来。

　　那个敌人，赫然是看门的两个七级剑士当中的一个，被楚天引了几只青背苍狼就被楚天骗过去的两个人中的一个。

　　再仔细看四周，难怪这家伙没动静，居然是躺在无数的晶核上睡觉，让楚天惊愕的是，这里赫然是一个晶核仓库。

　　里面堆放着无数的晶核，但是更让楚天注意的是，在不远处的有一个架子，架子上的晶核所散发出来的光芒，无一不是高等级的货色。

　　“那些架子上最少也是七级的，我估计这里连圣兽晶核都有，一定要得到手，你的召唤兽必须需要晶核作为祭品，这里才是你的福地啊！”爱德拉笑着说道，楚天微笑着点点头。

　　拿好武器，在入口的地方，楚天就已经用磨刀石磨好了武器，因为接下来系统就无法使用了，楚天在药剂那边得到了这么多的材料，系统滚去更新了，好在更新的时候只是无法召唤新的召唤兽，那些以前召唤起来的召唤兽，还是可以使用的。

　　“上！”爱德拉生喊道，楚天瞬间浑身上下爆发出惊人的斗气，一瞬间巨大的雷狼龙出现在了楚天的背后，那人瞬间被楚天给惊醒，可是楚天这时候已经瞬间冲到了他的面前。

　　“斗技，奔雷！”


第206章 雷龙破天

　　奔雷是楚天所有斗技当中攻击距离最远，同时速度也相当快的一个，可以从百米之外发动进攻，同时短短一秒就可以到达敌人的面前。

　　“轰！”

　　敌人刚反应过来，巨大无比的冲击力就狠狠的撞在了那人的身上，惊人无比的闪电轰然的窜入了那人的体内，那人顿时一声惨叫。

　　“你是谁……”皮艾诺不可思议的看着楚天，他完全没料到，这里居然还会出现一个敌人，感受着胸口无比的剧痛，却在庆幸自己穿了铠甲。

　　“该死，他的身上又重铠甲，你的攻击被抵挡了不少，继续进攻！”爱德拉大声的怒吼，楚天再次身上雷光爆炸。

　　“斗技，迅雷！”

　　迅雷是短距离速度第一，一瞬间工夫就可以到达敌人面前，短距离内几乎没有任何人可以看的见这个速度，只感觉雷光一闪，皮艾诺感觉自己的身上再次遭受了一次重击，附带着雷光和惨叫，皮艾诺被狠狠的撞飞了出去。

　　“混蛋……”皮艾诺疯狂的怒吼着，没想到敌人居然是雷系的，雷系剑士的短距离速度果然名不虚传，皮艾诺强忍着剧痛，瞬间张开斗气。

　　“该死，亡灵斗气，你小心一点，千万别被正面击中！”爱德拉严肃的说道，楚天点点头，缓缓的取消了斗气，站在了皮艾诺的对面。

　　“你到底是什么人，怎么会在这里，你是怎么进来的？”皮艾诺一脸愤怒的看着楚天，但是楚天穿着雷狼龙套装，全复式的头盔完全没有暴露楚天的样子。

　　楚天忽然玩心被激起，心中一笑，猛然让自己的声音变得苦涩和苍白，还带着些许的僵硬。

　　“闯入者……死！”

　　“噗！”

　　爱德拉直接在铜牌内喷口水，完全没想到楚天居然会憋着这么一句话来，指着楚天大骂楚天这个坏蔫儿的家伙。

　　“墓穴守卫？”皮艾诺本身就不太相信是外人闯入，一听到楚天的话，顿时吓个半死，这可是几千年前的墓穴啊，居然还有守卫？

　　“闯入……墓穴……者，死！”楚天再次断断续续的说道，紧接着浑身的斗气轰然见爆发，趁着那皮艾诺还在痴呆的时候，斗气一瞬间注入体内，雷狼龙不用召唤，十分干脆的就融合了起来。

　　“轰！”

　　一瞬间，楚天身上的铠甲变得更加尖锐了，而楚天身上的雷霆也变得更加的狂暴了，皮艾诺不可思议的看着楚天，却忽然感觉身上一阵剧痛，只见楚天已经狠狠的一拳头砸在了他的肚子上，紧接着一把短剑狠狠的朝着他刺了过去。

　　“不好，太快了！”

　　“斗技，亡灵身躯！”

　　忽然，皮艾诺一声怒吼，楚天手中的短剑狠狠的刺入了皮艾诺的身体，可是让楚天吃惊的是，那身躯居然没有流出一丝鲜血。

　　“亡灵身躯，是让自己的身体变成亡灵状态，免疫任何直接伤害，小心，他要反击了！”

　　果然，爱德拉的话音刚落，皮艾诺身上的斗气一下子就澎湃了起来，一瞬间灰色的亡灵斗气笔直的朝着楚天扑了过来，如此近的距离，楚天有点避让不及。

　　“该死，只能硬抗了，斗技，雷神姿态！”

　　“轰！”

　　骤然间，楚天身上的雷电变得无比的暴躁，那仿佛是无尽的雷霆从天而降一样，这就是楚天的新招数，雷神姿态。

　　让身上的雷系斗气产生不规则的震动，同时震散了敌人的进攻，对魔法和斗气类有着惊人的抵抗能力。

　　果然，亡灵斗气一下子就被震开了，楚天瞬间后退数步，紧接着斗气再次聚拢在一起。

　　“楚天，你的斗气没有他的等级高，所以你要和他比的，就是斗气的含量，你超过同等级是八倍的斗气含量，全部融为一体，最后一招，直接干掉他！”爱德拉大声的说道，楚天心中点头，所有的力量瞬间朝着手中的王剑疾雷聚拢了过去。

　　“该死的混蛋，还以为你有多厉害呢，只是一个六级的剑士而已，你既然是在这个死人墓里，那就给我变成真正的死人吧！”皮艾诺大声的咆哮着，身上的斗气也瞬间开始融合。

　　“斗技，亡灵吞噬！”

　　只见皮艾诺手中的斗气瞬间形成了一个巨大无比的骷髅头，笔直的朝着楚天扑了过来，那骷髅头长着巨大无比的嘴巴，仿佛是要把楚天给吞噬了一样，可是楚天还是站在原地不同。

　　忽然，楚天身上的铠甲原本尖锐的倒刺一下子软了下去，皮艾诺顿时不屑的一笑，原来这样就吓到了。

　　“斗技……”

　　可是，就在那骷髅头到达楚天面前的时候，楚天的口中缓缓的喊出了两个字，那两个一出现，楚天的手中骤然间爆发出了惊人无比的闪电，瞬间吞没了整个房间。

　　“雷龙破天！”

　　一条巨大无比的雷龙瞬间从楚天的手中出现，一声惊天的龙吟震动的整个通道一阵颤抖，巨大无比的雷龙瞬间穿过了整个洞穴，那修长的身体正好可以在洞穴内穿梭。

　　可是楚天却爱德拉却看都不看那一眼，弯曲的雷龙冲出了洞穴，楚天和爱德拉却没必要看了，那皮艾诺正面比这一招击中，无比强大的雷霆已经摧毁了的内脏和大脑。

　　皮艾诺，死的不能再死了。

　　“我没力气了……”楚天一下子摔倒在了地上，这个斗技上次击杀邪教的控神师的不一样，上次是实实在在的五级斗技，这一次却是实实在在的七级斗技。

　　无论什么方面来比，都是“雷龙破天”更加的恐怖，这一招其实还有一个变招，那就是可以在击中敌人的时候，龙头向上，把敌人带到空中，所以叫雷龙破天，不过在这种场合还是不要用了。

　　楚天怕自己把自己给埋了。

　　“那就快点恢复一点斗气吧，我们还有许多好东西没拿。”爱德拉笑着说道，楚天一下子就有了力气，急忙站了起来，开始搜刮，却惊愕的发现，四周只有五级以下的晶核，七级以上的只有普通系的还在，其他的居然都不见了。

　　“笨蛋，一定是在那个人身上，看他的手上有个戒指，一定是魔法空间戒指啊。”爱德拉恨不得给楚天一巴掌，这个笨蛋，人家比你先来这么久，怎么可能会把好东西留给你啊。

　　“对啊，我给忘了……”楚天连忙来到皮艾诺的身边，手指轻轻的一碰皮艾诺，只见皮艾诺的身体瞬间变成了灰烬，散落了一地。

　　“嘶！这一招太霸道了，你以后少用一点！”不是楚天的斗技太厉害了，这一招斗技很多雷系剑士都会使用，可是威力却远不入楚天。


第207章 全身武装

　　一来，楚天因为有雷狼龙融合，全身细胞瞬间活性化，二来斗气直接注入身体，注入肌肉，注入经脉，注入骨骼，注入细胞，身体瞬间被增幅数倍，而体内的斗气容量实际上也被增幅了数倍。

　　而最后一招，虽然和肉体攻击没多大关系，是纯能量的攻击，但是在这么多的增幅下，加上楚天本身就超过常人八倍的斗气容量，加上王剑疾雷1.2倍的雷系攻击增幅，所产生的雷龙瞬间秒杀了这个悲剧的家伙。

　　而且短短几秒钟，对楚天的肉体伤害并不大。

　　“就是那个戒指……”

　　楚天忍着身上的痛处，捡起了地上的一枚戒指，在爱德拉的指导下，抹杀了上头的精神烙印，随后打开一看，顿时开心的连牙花子都露出来了。

　　“太多了，好东西太多了，这一次真的赚大了……”

　　那戒指里，赫然摆放着无数摧残的晶核，最低的也是六级，最高的却是五枚刺眼的，并且有小孩头颅大小的晶核。

　　圣兽晶核，也就是俗称的，圣级晶核！

　　“赚翻了！”

　　楚天十分激动，这样能得到这么多的晶核，那以后的晶核问题，基本上是不用太过于担心了。

　　大量的晶核，意味着楚天在短时间内是不比担心晶核的问题了，这样的收获真的是太大了。

　　走出了六号通道，楚天看着爱德拉，看爱德拉说下一条通道是哪一条。

　　“走七号，也有人，按照气息来看，应该是另外一个七级的剑士，解决了他先！”爱德拉说。

　　“那里面是什么东西？”楚天问道。

　　“这个我也不知道，没有过多的魔法波动，所以里面是什么我不太清楚，可能是武器铠甲之类的，刚才的晶核房间里没有发现魔法武器和道具，恐怕会是一个单独的房间，真没想到这里的收藏这么惊人！”

　　因为完全没多少人和楚天争夺，两个房间被楚天给全部拿光了，当然那个七级的剑士完全不被楚天当人看。

　　进入七号通道，依然是一路陷阱，楚天毫不客气的收纳了所有的金属，反正对于楚天来说只要一个分解就足够了。

　　深入其中，果然里面有一个剑士，而这个房间也的确是魔法装备，四周摆满了各种闪耀着不同光芒的铠甲和武器，看的楚天一阵咋舌和痴呆。

　　“谁！”

　　忽然，一道斗气笔直的朝着楚天斩了过来，那惊人的斗气在地上撕裂出一道裂缝，狠狠的朝着楚天呼啸而来。

　　“不好，斗技，奔雷！”

　　大量的闪电瞬间从楚天的体内爆发出来，化作一道电光狠狠的和那斗气斩冲击在了一起，顿时一阵剧烈爆炸，烟雾瞬间弥漫了整个房间。

　　“你是谁……”烟雾当中，一个人走了出来，楚天眯着眼睛，没想到他居然可以发现自己，楚天已经隐秘了自己的身体了，居然还是被发现了。

　　“他的头上，带着的头盔有加强感知的作用，这一次你恐怕得苦战了，这家伙浑身上下都是顶尖装备，九级魔法武装！”爱德拉严肃的说道。

　　在这个世界上，不仅仅是职业者和魔法斗技有等级，就连装备武器也是有等级的。

　　无论是武器还是装备，都被称为“武装”，而武装分为三种，武器，防具和首饰，其中首饰最贵，武器其次，防具最便宜。

　　但是最便宜的防具，价格远远超过同等级的晶核。

　　武装分为两种，普通武装和魔法武装，普通武装就是普通的装逼，以坚固和锋利著称，没有首饰这一分类，因为普通武装只是单纯的追求锋利度和硬度，所以没有任何的魔法加持。

　　而魔法武装，则是带着魔法力量的，例如那敌人脑袋上的头盔，可以加强感知能力，手中的武器泛着青光，四周凝结着片片冰霜，赫然是带着冰元素伤害。

　　身上铠甲泛着黄光，显然是加持了大地力量的土系魔法的铠甲，防御比起铠甲原先硬度来说，更加的惊人。

　　还有手上的戒指，一枚带着强烈的风元素，显然是加快出手速度的，也就是攻击速度，手镯带有火焰气息，和武器大剑上的寒冰一冲突，可以制造出冰火不相容的元素爆炸，威力更加狂暴。

　　而真正厉害的则是脚上的靴子，那靴子带着两个翅膀，好像随时飞起来一样，可是真的就可以飞起来，上面浓烈的风元素，爱德拉一看就知道，一定是附魔了最顶尖的魔法。

　　飞行术。

　　“小子，这家伙的装备非常强大，你要小心，实力最少是七级顶尖，甚至直逼八级！”

　　楚天也没想到会这么棘手，一身强大的装备可以把一个人武装成这么强大，那货简直就是武装到了牙齿。

　　“没想到居然是个小子，小子，算你命苦，遇上了我，如果是其他没人的通道，你还能得到点好处！”韦伯笑着说道，没想到居然有人偷偷的跟随着自己等人进来这个古墓。

　　但是很遗憾，既然被发现了，那就只有死路一条了，如果是走没人的通道，或许真的被楚天给弄点东西走，但是既然遇到了他，那就只有死了。

　　忽然，韦伯的眼睛猛然的等着楚天，看着楚天手中的戒指，顿时满脸的震惊，然后是惊人的愤怒猛然涌了上来。

　　“你居然杀了皮艾诺？”楚天一愣，立刻看着自己的戒指，知道自己暴露了，心中一声冷笑，无数的闪电疯狂的朝着韦伯扑了过去。

　　“混蛋，你找死，斗技，死亡巨斧！”

　　只见韦伯一阵暴怒，手中的武器瞬间幻化成一把巨大的斧头，狠狠的撕裂了头顶的墙壁，笔直朝着楚天砍了过来。

　　楚天二话不说，身上雷霆呼啸着覆盖全身，好在对战皮艾诺的时候斗气消耗弥补回来了不少，浑身斗气包裹住了楚天的全身。

　　“斗技，雷神盾！”

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，瞬间楚天整个人飞了出去，但是却没有受伤，五级斗技雷神盾的力量，完美的抵挡住了韦伯的攻击。

　　“你必须死！”

　　但是显然，韦伯没有打算放过楚天，一声怒吼之后，整个人再次冲了上去，身上灰色的斗气拍打着空气，呼啸着朝着楚天冲来。

　　“斗技，死神镰刀！”


第208章 雷狼闪

　　硕大的灰色镰刀瞬间爆发出来，狠狠的朝着楚天劈了过来，楚天体内斗气几乎消耗殆尽，而速度更是无法躲避镰刀的攻击。

　　“只能硬抗了！”

　　好在守护护符之类的还挂在身上，楚天瞬间召唤出雷狼龙套装，紧接着手中一阵巨响，王剑疾雷的盾牌和那镰刀狠狠的撞在了一起。

　　“挡？我看你能挡几下！斗技，死亡枷锁！”

　　只见一道枷锁瞬间出现，眨眼便缠绕在了楚天身上，楚天顿时大为吃惊，连忙环绕斗气，可是却惊愕的发现，斗气居然好无反应。

　　“哼，中了我的死亡枷锁，只有死的份，你的斗气和魔力都无法运转，现在你就安心的受死吧！”韦伯怒吼一声，手中的大剑再次一阵扭曲，变成了斧头的样子，从上而下狠狠的朝着楚天劈开。

　　似乎要一斧子把楚天整个人给劈开一样。

　　眼看着那斧子就要劈中楚天了，楚天依然无法感应到体内的斗气，那斗气就好像是从未出现过一样。

　　“混蛋，大名盾蟹！”

　　楚天一声咆哮，只见一个巨大的身影瞬间出现，紧接着传来那斧头和大名盾蟹甲壳相撞的声音，一声清脆的朋友，紧接着是韦伯的惊愕。

　　“这是什么东西？！”

　　韦伯完全没见过大名盾蟹，当然大名盾蟹也没让他看清楚，洞穴才高三米，大名盾蟹整个身体蜷缩起来，还是镶嵌在墙壁上，显然悲剧的大名盾蟹在这种情况下无法行动的。

　　“原来你不能动？”那韦伯比楚天想象中的聪明多了，没一会儿就发现了这个问题，顿时一阵大笑。

　　现在，楚天的面前挡着大名盾蟹，虽然是保护楚天，可是也把整个洞穴的一头给封死了，楚天看不见韦伯，韦伯也看不见楚天。

　　但是现在战斗的主导不是楚天，而是韦伯，那韦伯做什么才是楚天最关心的，但是楚天又不敢在自己身上的“死亡枷锁”消失之前就撤销了大名盾蟹，一下子楚天和韦伯僵持了起来。

　　可是韦伯却不这么认为，脸上不屑的一笑，他倒是认为楚天已经逃跑了，手中无数的斗气瞬间弥漫开来，一声怒吼，那缠绕着惊人斗气的手掌狠狠拍在地上。

　　“斗技，死亡腐蚀！”

　　亡灵的斗气，可以腐蚀一切的生机，对于亡灵来说，这个世界的构成，就好像是物质和反物质一样，是永远对立的。

　　大地在亡灵斗气的影响下，快速的开始腐蚀了起来，不一会儿就出现了一个大坑，那韦伯不屑的一笑，笔直的跳进大坑，然后借着腐蚀的力量，笔直的朝着洞外出去。

　　不过，他以为楚天是跑了，可是楚天却站在原地一动不动，而心中思考的居然和他一模一样，从地底下钻过去。

　　“那就干吧！”

　　一伸手，小盾蟹集体出动，开始疯狂的挖掘了起来，不一会儿地上就出现了一个大洞，可是没挖几下，那大洞仿佛是打穿了一样，赫然塌陷了下去。

　　“怎么回事？”楚天急忙上前仔细查看，果然那大洞的下面也出现了一个大洞，楚天立刻让超雷光虫偷偷进去，惊愕的发现那通道居然直接朝着门口方向前进。

　　让超雷光虫试探了一下，楚天惊愕的发现，里面的敌人已经离开了，那洞穴之内，已经没人了。

　　“难道他先走了？”楚天顿时一愣，然后猛然明白过来：“那个家伙以为我是出去了，却没料到我还站在原地！”

　　楚天明白了，自己中了人家的死亡枷锁，用不出斗气来，如果是一般人自然是逃跑为主，可是楚天怎么是一般人呢，他还有召唤兽作为底牌，所以心中所想并非是逃走，而是如何干掉敌人。

　　却没料到敌人以为他要跑走，已经非常干脆的挖洞朝着外头走去了，楚天立马就认为这是一个好时机。

　　急忙跳到了洞穴内，然后朝着洞穴内部走去，来到洞穴里头，看着满地的魔法斗气，楚天顿时一阵激动，这要是全部分解了，能有多少个精神强度啊。

　　但是现在不是悠闲的时候，楚天一伸手，无数的魔法武器被扔进了戒指里头，戒指的容量也逐渐的逼近满员，楚天不得不再处理掉了一批矿石，精神力又暴涨了近万。

　　忽然，超雷光虫反馈，敌人已经再次回来了，楚天眯着眼睛，在怪物猎人里头，身体小巧的怪物还真的不存在，几乎所有的BOSS级别的怪物都是大个头的。

　　这种三四米高的场地，真的是影响楚天的发挥，但是现在敌人就在眼前，能回复自己斗气的方法只有一个。

　　“超雷光虫，聚拢我身！”

　　无数的超雷光虫和大雷光虫疯狂的朝着楚天的身上扑了过来，楚天深呼吸一口气，现在只有这个办法了！

　　“雷狼龙……超带电，融合！超雷光虫，大雷光虫，集中给我放电！”

　　惊人无比的电流狠狠的轰在了楚天的身上，雷狼龙还没出现，就瞬间被雷霆吸引的进入了超带电状态，紧接着和楚天融合在了一起。

　　紧接着，无数的闪电疯狂的朝着楚天的体内涌去，不一会儿楚天体内的斗气就开始复苏，然后大口大口的贪婪的吞食着闪电和雷霆，不一会儿，楚天的斗气就回复的差不多了。

　　“混蛋，你居然还在里面……”

　　韦伯追了回来，看着被闪电包围的楚天先是一愣，然后一阵愤怒，四周的魔法武装少了太多了，显然是被楚天给收走了。

　　可是楚天却是不屑的一笑，继续疯狂的吸收着超雷光虫们的闪电。

　　“闪电入体，闪电入骨！”

　　两道闪电狠狠的一声轰鸣，径直的朝着楚天的身体深处冲了过去，瞬加激活了楚天所有的细胞和骨头。

　　“刚才你打的我很爽啊！”

　　楚天的手中猛然白光一闪，一把翠绿色，但是异常霸气的大剑出现在了楚天的手中，韦伯顿时眼睛一闪，贪婪的看着楚天手中的武器。

　　“那把武器你是怎么找到的？交给我，我可以饶你不死！”韦伯大声的说道，他可以清晰的感觉到那把武器上带着的是雷属性的武器，作为最不稳定的属性，能加持在武器上，可想而知珍贵程度。

　　而且看武器的样子，那武器完全不是玩闹之作，反而是真正的大师之作，甚至可以达到八级九级的武装等级。

　　“交给你？呵呵……”

　　“可以！”

　　楚天笑了起来，身上的斗气忽然停止了奔腾，一下子楚天安静了下来，但是下一秒，无数的斗气宛如洪水暴发一样的迸发出来，但是所有斗气都疯狂的朝着楚天手中的大剑身上灌输了进去。

　　“老师教我这一招之后，我就认为这一招是最适合我的！”

　　“让你尝尝高级斗技的威力……”

　　“七级斗技，雷系……”

　　“雷狼闪！”

　　轰……


第209章 在我面前，金属都是渣

　　一声仿佛野兽一般的嘶吼，整个洞穴内光芒一闪而过，紧接着便陷入了无尽的黑暗，所有的光芒都在一瞬间被吞噬个干干净净。

　　“这……不可能……”

　　韦伯赫然的看着自己胸口一个硕大的圆圈，怎么没想到，楚天仅仅一招就把他给秒杀了，他可是七级的剑士啊，他可是身穿着七级的铠甲武装啊。

　　“没什么不可能的……”

　　楚天缓缓的吐了一口气，身上的雷霆轰然见消失，仿佛玻璃一样猛然破碎，化作闪耀的雷光消失在了空中，把四周的漆黑照亮了不少，但是很快又陷入了漆黑。

　　“我让你输得心服口服。”楚天缓缓的走到了韦伯的面前，看着韦伯那僵硬的摆着姿势的身躯，淡淡的摇摇头。

　　“第一，你太过于轻敌，以为我的实力很弱，但是很不好意思，我的实力是比你差，可是我的爆发力，不是你能比的，就算是八级的剑士，爆发力上也不一定比的过我。”

　　谁敢和雷系比爆发力，恐怕只有炎系和火系了，但是谁敢和楚天比爆发力，楚天的斗气含量是同等级剑士的八倍，光斗气含量就足可以碾压所有同等级职业者。

　　“第二，你太轻信你自己的实力了，遇见我要发招，连斗气护体都不开，或者说你太过于信任你身上的铠甲？”

　　楚天轻轻的触碰了一下韦伯身上的铠甲，只见铠甲宛如面粉一样，却没有人用力，就缓缓的变成了粉末，楚天不屑一笑。

　　“七级的土系魔法铠甲的确厉害，但是好像忘了一件事情，魔法武装之所以叫魔法武装，那是因为可以拥有魔法的力量，但是魔法的力量，却是要魔力和元素之力来催动的……”

　　“这件铠甲放置了不知道几百年，甚至是上千年，元素和魔力早就消耗殆尽了，只剩下最后维持表面的一丝了，你居然还得意洋洋的穿在身上……”

　　“况且这也是你最不应该的地方，你太过于轻信自己身上铠甲的力量，你却不知道，任何的金属在我的面前，都是渣……”

　　只见楚天的手掌轻轻的握住了那把散发着寒冰气息的大剑，一阵光芒过后，几块铁锭重重的跌落地面。

　　“任何金属在我的手里，都是渣……”

　　“噗！”

　　韦伯一脸骇然的看着楚天，绝对没有想到自己居然会死的这么快，而且还被杀的这么轻松，刚才他仅仅看到了一头满身雷霆的巨狼，紧接着眼前一花，就感觉所有的力气都被那巨狼给带走了。

　　雷狼闪，七级斗技，这种斗技的稀少程度丝毫不亚于七级的职业者，尤其是雷系的那更是稀少了，这还是斗技协会为了拉拢楚天，从茫茫书海里头找出来，然后送给楚天的。

　　这一招楚天只用过两次，第一次差点打败了他九级的老师，不过那时候楚天才五级剑士，而如今，却是六级剑士。

　　无论是的斗气含量还有斗气的质量，都比以前高太多了，而且当时的老师身上还有斗气护体，而眼前的韦伯，却自大的连斗气都没有张开。

　　“安心的去吧，这些东西，我都会收起来的……”

　　轻轻的一拍韦伯的脑袋，韦伯的嘴巴内无数的鲜血流了出来，紧接着让人震惊的一幕发生，韦伯的身体，居然在楚天的面前，慢慢的变成碎片，鲜血从碎片的裂缝中流淌出来，最后直接碎裂成了一地。

　　雷狼闪，宛如一道天地之间的闪电一样，急促的冲万米高空狠狠的坠落大地，那种速度甚至可以和光速媲美，几乎无人可挡。

　　而在有着媲美光速的惊人速度之后，还有一个让人更震惊的攻击。

　　楚天当时把所有的斗气都注入大剑，瞬间施展出这一招，那时候楚天的手掌却并没有紧握大剑，而是呈现一个抓取东西的爪状。

　　而手掌中布满了闪电，那闪电催动着楚天手中的剑柄，整把大剑在刚才的情况下，是被闪电催动着急速的旋转的。

　　紧接着，带着楚天瞬间化作奔雷，狠狠的穿透了那韦伯的胸膛……

　　“该死……”

　　韦伯死了之后，楚天才龇牙咧嘴起来，看着手掌的森森白骨，这一招最恐怖的就在这里，上一次楚天的手掌几乎被闪电被剥夺了血肉，这一次更是恐怖，被激活的细胞没有了往日的坚硬，变得无比的柔软。

　　在闪电的急速转动下，楚天的手掌上的血肉几乎是被蒸发，尤其是手掌心，更是可以见到苍白的骨头。

　　“快吃药！”爱德拉急忙催促，楚天点点头，不过这一次吃的不是秘药，系统还在更新，到现在都还没好呢，谁让又加入了一大批的魔法武装呢？

　　从戒指里拿出一瓶生命之水，在爱德拉的教导下，轻轻的倒了一点在手掌心，顿时一股惊人无比生命力爆发了出来，楚天只感觉手掌一阵瘙痒，仔细一看，手掌的白骨上居然开始长肉了。

　　不一会儿，楚天的手掌居然完全恢复了，摸了摸，那皮肤比婴儿的还要光滑，而且肌肉也并非松弛，而是和另外一只手掌一样，紧绷的。

　　和原来相比，几乎没有差别，唯一的区别恐怕是老茧没了。

　　“生命之水的力量，太强大了！”楚天一脸的吃惊，然后缓缓的倒入一点到口中，楚天一共四瓶生命之水，刚才倒的和现在喝的，加起来大概是一瓶的三分之一，还不到一点。

　　无比惊人的澎湃生命力从楚天的胃部朝着身体各处“袭击”过去，不一会儿楚天感觉自己浑身的细胞都在颤抖。

　　“快，修炼斗气，这时候让你的细胞熟练斗气，借着生命之水的威力，下一次你使用禁招，就不会这么重伤了！”

　　楚天立刻盘膝而坐，无数的魔法元素被楚天引入体内，然后开始绕着经脉疯狂的转圈，而随着转动的圈数越来越多，楚天体内的斗气也越来越多，身体也回复的差不多了。

　　足足半个小时，楚天才站了起来，感受着体内容澎湃的斗气，惊愕的发现斗气已经接近七级了，只要再有一丝契机，恐怕进入七级完全不是问题。

　　“你现在斗气增长只能靠晶核，所以你就率先修炼斗气吧，有了斗气，起码你自己的安全可以大大的提高！”

　　爱德拉说道，楚天点点头，爱德拉还不知道楚天可以回收金属从而得到精神力，楚天也不想说出来，毕竟这个比吸收晶核的体质还要逆天。

　　楚天怕被解剖研究了。


第210章 魂技？

　　武装的一路已经被楚天解决了，现如今楚天一个人就干掉了三条路线，得到的东西价值超过千亿，甚至接近万亿，这样的巨额数目，直接逼近凯撒帝国的全年税收。

　　但是第四条路楚天就犯难了，因为他要面对的是去搜集其他的东西，还是去面对敌人，直捣黄龙，拿了那圣者之心。

　　在这个古墓内，最珍贵的东西便是那圣者之心，一个圣级强者一声的力量精华，如果运气好，甚至还包含了一丝对于力量的感悟，这样的宝贝对于任何职业者来说，都是异常珍贵的。

　　无论剑士还是魔法师，都可以使用圣者之心。

　　“先去夺宝，先把圣者之心给弄到手再说，不然我没办法安心的得到剩下来的东西！”楚天一咬牙说道，现在摆在他面前的，就是夺大宝和夺小宝两条路。

　　如果要躲大宝，那楚天将要进入古墓的最深处，不但有圣者之心这样的好东西，更可能还有其他的一些远古功法，不但威力十足，而且十分珍惜。

　　如果是夺小宝，那剩下还有六条路可以让楚天搜刮，加起来的金额大概超过一万亿的超恐怖价格，放在任何一个国家，都可以引起轰动。

　　的确，每过大一点的国家都有圣级强者，可是收藏这么丰富的圣级强者却不多见，尤其是这里的东西大部分都是绝种和古董的，价格自然是一高再高。

　　例如一株“激动花”，这东西和含羞草一样，但是人家含羞草一碰就蜷缩，而激动花一碰，就会爆发出灼热的火焰，而且会瞬间燃烧花朵，直接自毁了。

　　这样的花朵早在一千多年前就彻底的灭绝了，现如今有的，恐怕就楚天手里三朵，对于任何一个国家来说，不亚于国宝级别的，对于炼金术师来说，更是宝中宝，几百亿都甘愿付出。

　　“你确定了？我可以明确的告诉你，通道的尽头，可能会遇上另外一个邪教的家伙，你的实力恐怕不如他！”爱德拉严肃的说道。

　　“如果我拼命，用禁招，可以干掉他吗？”楚天问道。

　　“那就得看你的运气了，如果敌人的手中没有圣级的魂尸，那你一定可以战胜，如果有圣级的……那输的一定是你！”

　　楚天点点头，看来是一场比拼运气的战斗了。

　　“不过要是你要逃，那你肯定可以逃走，你的速度圣级的是追不上的，但是却可以用领域控制住你，所以对战或许不行，但是跑路一定追不上你！”

　　“那还等什么，现在就去！”楚天顿时一笑，既然有了退路，那就完全不用害怕了。

　　在爱德拉的指引下，选择了一条道路，随后笔直的走了进去，毫不犹豫的朝着深处走去。

　　“这里没人来过……看看里头的东西是什么！”爱德拉笑着说道，楚天查看了一下，发现居然是一卷卷的羊皮纸。

　　“是修炼功法，运气不错，找找有没有雷系的，说不定能找到什么好的斗技，如果能用到那就更好了！”爱德拉说道，楚天连忙点头，开始查找了出来。

　　而爱德拉周围三米内，瞬间张开精神力，开始疯狂的探索了起来，不一会儿还真的被找到了几个羊皮卷。

　　“左边柜子第二个抽屉里，有两卷，分别是六级和七级的斗技，都是雷系的，应该已经失传了……”

　　楚天一愣，顿时大喜，急忙打开一看，上面扭曲的文字看的楚天直皱眉头，不过好在被爱德拉教育过，楚天还能认识。

　　“斗技，踏雷。”

　　“斗技，雷神之踏！”

　　“组合斗技！”

　　楚天一声惊呼，这两个斗技，居然是组合斗技。

　　“没错，组合斗技，你的运气真的不错啊，踏雷是步伐，但是却也是蓄力的前置招数，把雷霆聚在脚上，不但增加移动速度，更可以给雷神之踏蓄力。”

　　“而雷神之踏则是在一瞬间，把斗气凝聚在脚上，狠狠的践踏敌人，同时爆发出斗气和已经利用踏雷所急需的雷电，产生更强大的力量！”

　　楚天笑的合不拢嘴，其实有两个增加速度的斗技，一个奔雷一个迅雷，可是两个斗技实际上是进攻技能，十分单一。

　　但是踏雷却不一样，那是一个实实在在的步伐，斗气虽然在体内流动，但是没有正确的使用方法，就好像是药一样，可以轻松的毒死一个人。

　　所以，不能乱吃药和不能乱用斗气，是一个道理。

　　楚天的禁招其实就是乱用斗气，强制使用斗技来刺激细胞，是一个绝对疯狂和不可理喻的办法，虽然结果是让楚天的实力提高了不少，但是实际上楚天得到的，却是更加严重的伤痛。

　　要是天神之露护着，楚天早挂了。

　　“不错，你立刻熟悉一下，我再搜索一下！”爱德拉笑着说道，楚天爱不释手，急忙点头，开始参悟了起来。

　　这个世界的斗气没那么玄奥，很多的斗技只是配合体内斗气的流动和爆发而已，就好像是武学一样，对于发力点十分的注意。

　　楚天仔细的推演了一下，不一会儿脚掌上就踩上了雷霆，不过布鞋一下子就被雷电给电成了飞灰，楚天连忙换上了魔法鞋子，这才承受住了雷系斗气的威力。

　　“好快。”

　　轻轻的一踏脚，楚天整个人宛如闪电一样，瞬间出现在了不远处，爱德拉一愣，然后一阵哑然失笑，楚天是成功了。

　　忽然，就在这个时候，爱德拉猛然的愣住了，不可思议的看着不远处的一个石台，那眼睛瞪的大大的，充满了震惊。

　　“楚……楚天……”

　　爱德拉颤抖的叫了一声楚天，楚天一愣，急忙进入铜牌，看着爱德拉惊恐的样子，顿时也大吃一惊。

　　“老爷子，您怎么了？难道见鬼了？”

　　“鬼？那东西老头子我可不怕，我见到的东西，可比鬼厉害太多了……快点，那个石台上！”

　　楚天看了一眼四周，果然发现了一个石台，急忙走了过去，可是石台上却空无一物，上面却没有丝毫的灰尘，楚天本能的感觉到不对。

　　“凝聚斗气，用力的拍一掌！”楚天虽然不解，但是还是依照爱德拉说的，凝聚斗气，狠狠一巴掌拍了下去。

　　“轰！”

　　只听见一声巨响，石台骤然间破碎，可是让楚天愕然的是，那石台之内居然还有一个石台，外面的石台被楚天拍碎了，才露出了里面的。

　　而石台上，赫然放着四本金灿灿的书籍，仔细一看，赫然是黄金打造，楚天不由的咋舌，好大的手笔。

　　“魂锥？”

　　“魂盾？”

　　“穿魂刺？”

　　“灵魂风暴？”

　　“这些是……”

　　楚天一脸不解的看着爱德拉，忽然自己瞪大了眼睛，他不算太聪明，但是却也不是最笨的，从名字上来看，难道是……

　　“精神系的攻击技巧？”

　　楚天失声叫道。


第211章 召唤师的攻击手段！

　　“这是……”

　　楚天不可思议的看着手中的金色书籍，刚才还想谁是这么骚包，用黄金打造一本书，可是书中的内容却狠狠的给了楚天一巴掌。

　　就这内容水准，就算是用钻石打造也不为过。

　　“这是……传说中召唤师修炼的攻击技巧，魂技！”

　　爱德拉用着嘶哑的嗓子，带着激动的声音大声的怒吼，楚天也完全的傻眼了，这就是传说中已经失传了不知道多少年的魂技？

　　很久很久以前，召唤师并非是一个职业，而是一个类似于种族一样的家族，而且还是守护整个世界的最顶尖最神秘最强大的家族。

　　可是在一次家族意外当中，整个召唤师家族分裂了，形成了数个小家族，但是之间依然有互相的争斗。

　　最后，或许是适者生存的道理，召唤师不再是一个特定家族的特定职业，反而慢慢的开始普及，血脉也不再是那么的高贵了。

　　最后，成为了和普通的职业者一样的境况。

　　但是，在这一次分裂当中，召唤师却丢失了最宝贵的东西，那就是召唤师的攻击技能。

　　一直以来，召唤师其实都是站在这个世界最顶尖的职业，尤其是无数的召唤兽加上专门进攻灵魂的招数，几乎无人可挡。

　　可是在分裂和互相斗争当中，无数的东西都消失在了历史的场合里头，其中就包括了利用精神力所产生的攻击法术。

　　“发现新能力……搜集资料中，资料开始更新……”

　　“预计更新时间为二十分钟，期间无法产生新的召唤，请注意。”

　　“更新开始……”

　　让楚天惊愕的是，当自己的双手碰到那黄金书籍的时候，赫然系统再次发生更新，让楚天顿时无奈，刚才魔法武装的时候系统也更新了十分钟，出现了好几把新的武器和好几套新的铠甲，让楚天惊讶。

　　但是那可是数百套的武器装备啊，才更新十分钟的资料，现在面前仅仅三本书，却要更新二十分钟，楚天知道，更新的时间越长，说明资料越庞大，或者是越难以更新。

　　简单点来说，就是太过于珍贵了，系统也不一定可以找到。

　　“你快看看，能不能修炼，如果你连成了这四个精神攻击的魂技，那里面的敌人你丝毫不用担心！”爱德拉急忙说道。

　　“真的可以打败里面的敌人？那家伙可是控神师啊！”楚天惊讶的说道。

　　“控神师怎么了，控神师说白了就是另外一种形式的召唤师，只是比召唤师更加邪恶而已，他们也是依靠魂尸战斗的，自身没有任何的战斗能力。”

　　“你现在斗气虽然强大，但是要想接近敌人不是那么简单的，但是你只要学了这几个魂技，你就拥有了远程攻击的力量。”

　　“到时候，你近战有斗气，保护有召唤兽，远程有魂技，你的实力只会越来越强！”

　　“而且更好的是，你的魂技都不用修炼，你只要学会了这个魂技，这个魂技的力量你就能掌握，不用分心和斗气一样去修炼体内的斗气，因为魂技所消耗的，就是你的精神力！”

　　“不过魂技也有弱点，这四个技能，三个攻击一个防御，都是精神实质化，说白了其实就是物理攻击，而并不是和灵魂自爆一样攻击灵魂的，不然你只要学会四个技能，那你就已经圣级以下无敌了！”

　　楚天恍然大悟，心中一阵汹涌澎湃，婚嫁，这就是传说中召唤师修炼的技能啊，没想到居然被自己找到足足四本。

　　二十分钟转眼即逝，楚天的脑海中一阵轰鸣，紧接着仿佛当机了一样，一下子死机了一会儿，不过立刻又恢复了过来，接下来楚天打开界面，只看见在怪物、装备、道具、素材、回收的界面后面，又多了一个。

　　“功法！”

　　“难道是独立的功法？”楚天知道，这个系统有自己搜集这个世界的资料而进化的本事，难不成刚才的二十分钟里，系搜集到了新的魂技？

　　如果是这样，那就太厉害了，立刻迫不及待的打开，可惜让楚天失望，上面的确是有很多的功法，但是都是楚天认识的和知道的，因为大部分都是斗技，而不是魂技。

　　而魂技则只有四本，而且还是楚天手中的那四本，但是让楚天惊讶的是，这个系统居然帮助楚天把这个魂技的效果给模拟了出来。

　　轻轻的触摸了一下手中叫做“魂锥”的黄金书籍，只见书籍上瞬间浮现出来了一行文字，和一个框框，紧接着那框框内出现了一片画面。

　　居然就是魂锥的修炼方法和攻击样子，就仿佛是某些网络游戏里的技能介绍一样。

　　只见画面中，一双鲜红的眼睛朝着敌人一瞪，虚空中赫然出现了无数个急速旋转的锥形，那锥形疯狂的朝着敌人戳了下去，速度快的惊人，而且瞬间击中敌人，那敌人惨叫着，整个身体被那锥形的攻击给穿透了。

　　就好像是拧螺丝一样，可是这个却更加的恐怖和血腥。

　　魂锥：凝聚精神力形成一个圆锥，产生超高速旋转攻击敌人，可钻透大部分仿佛，攻击力十足，消耗1200点精神强度可攻击。

　　“这是……莫非系统帮我简化了魂技，可以直接和召唤一样的使用？”楚天忽然长大了嘴巴，但是心中却又犹豫，不知道这个魂技使用的精神力，是一次性的，还是用完之后会慢慢恢复的？

　　“试试看吧，我看应该是会恢复的！”楚天眯着眼睛深呼吸一口气，忽然一瞪眼，只见天空中赫然出现了一个魂锥，随后在楚天的操控下，疯狂的朝着那墙壁钻了进去。

　　爱德拉看的目瞪口呆，他只能看到三米的距离，但是刚好看到楚天的攻击，那魂锥面前的墙壁，宛如豆腐一样的不堪一击，以一个摧枯拉朽的姿态，瞬间半个墙壁被楚天破坏了。

　　不仅仅是超级强大的旋转能力，更是带有惊人的破坏力。

　　那魂锥一旦进攻到人的身上，可不仅仅是钻出一个洞来的问题，而是产生巨大无比的旋转，仿佛在敌人的身上制造一个小黑洞一样，强大的吸扯的力量，会让四周的血肉都被吸扯过来。

　　非常恐怖。


第212章 最强的敌人

　　魂锥的效果相当的喜人，而魂锥使用过后，的确是少了足足一千两百点的精神力，但是却立刻开始逐渐的恢复，大概最开始的时候，一分钟能恢复三点左右。

　　可是当过了十分钟之后，精神力就以每分钟百点超快速度恢复，不一会儿一千两百点就回复完毕了。

　　“大概二十分钟恢复一千两百点精神力，很好！”

　　二十分钟对于一般人来说很漫长，但是对于楚天来说却是十分的短暂，在任何时候，楚天甚至面对八九级的超级强者，也有自信可以拖个二十分钟的时间。

　　别看楚天又是斗气又是魂技的，但是本质上还是召唤师，这么多的召唤兽，足够让楚天拖延时间了。

　　“你……你这就学会了？”爱德拉不可思议的朝着楚天大吼，这才翻了一下黄金书而已，就学会了？

　　“对啊，很简单啊，就只有精神力的运用而已。”楚天脸不红气不喘的说道，心中却是笑翻了天，有了召唤师系统的帮助，自己又可以冒充天才了。

　　果然，爱德拉完全是看怪物一样的看楚天，的确有些人天生就有这个天赋，可以立刻学会一些战斗技巧，可是那些人最起码也得仔细的推演一下，或者在大脑里尝试一下。

　　哪儿有楚天这样，看一眼就立刻学会的。

　　“变态，你果然是个变态，我很好奇，到底是什么地方培养出了你这种变态，不但有召唤师天赋，而且连斗士天赋都这么出众，更惊人的是连学习天赋都这么强大……”

　　爱德拉已经完全震惊了，在学校里头，楚天一天学会斗技，那属于正常，因为斗技本身就十分简单，到了圣级之后的斗技，那才是非常的困难。

　　一般的斗技任何人都可以在短时间，甚至是个把小时之内学对了，但是魂技却不一样，一来魂技完全不普及，在整个世界上，落在人手里头的魂技，不超过十分，其中四本就已经在楚天手里了。

　　对于不熟悉的东西，能这么快的掌握，本身就是一种变态的行为。

　　再者，魂技所操控的是精神力，精神力比斗气更难以操控，因为精神力更加的庞大和强大，更加的神秘，更加的难以掌控。

　　所以，爱德拉已经直摇头了，短短几分钟就学会了一个魂技，这真心是一个变态的。

　　“那就把剩下几个魂技也给学习了，我们好继续深入了，不然圣者之心恐怕会被拿走了。”

　　楚天点点头，但是不能说自己已经都学会了，毕竟其他三本书楚天碰都没碰过。

　　楚天装模作样了半个小时之后，深深的吐了一口气，随后使用了一下其他的三个技能，在爱德拉老爷子震惊的注目下，朝着深处走去。

　　楚天不想再浪费时间了，如果是一般人和楚天争夺这个古墓，楚天可能会见好就收，或尽力而为，但是争夺古墓的是邪教的人，楚天给自己下定决心，所有的东西必须拿到手。

　　不是楚天贪婪，而是绝对不能让这些东西被邪教的人拿走，邪教人的目的已经非常的明确了，就是和全人类对着干，如今任何一点的宝贝，都会对邪教起到一个助长的作用。

　　楚天要的，是打压这群家伙，而不是放任他们变强。

　　尤其是圣者之心这种不但蕴含了一个圣者终生力量，更是带有圣者生前对于力量的感悟的宝贝，是绝对不能落入敌人手里的。

　　深入之后，道路变得宽敞了起来，楚天松一口气，只要四周变得宽敞，那就好办了，因为召唤兽可以召唤，楚天的优势就大大的增加了。

　　终于来到深处，眼前出现的是一个巨大的宫殿，宫殿高达百米，居然全是白色的玉石所打造，在淡淡的魔法灯的映衬下，显得格外的美丽。

　　可是楚天却愣住了，因为面前赫然走来一个两个人，正式楚天遥找的邪教之人。

　　“你是谁？”

　　博尔特大声的问道，他刚收好了宫殿内最宝贵的东西准备去搜刮其他的东西，却没料到和楚天撞了一个对脸。

　　楚天也完全没料到，自己刚走出通道，居然就和人家遇上了，只能怪这里太空旷了，任何躲藏的地方都没有。

　　“侵入者……死！”

　　楚天眼神一遍，立刻一股老朽但是却狂暴的气势出现，整个人再次假装是这个古墓的守卫，那撕扯的声音，瞬间让眼前的两个邪教的人变色。

　　“哼，装神弄鬼，你身上磅礴的生命力，绝对不是这个古墓里的人，你到底是谁？”博尔特冷笑一声说道，不过却又摇摇头：“你是谁已经无关紧要了，既然你来到这里，那相比已经通过一条通道了，那你身上的东西交出来，我可以饶你不死！”

　　“又是这种台词，我把东西给你，你真的会放过我？别开玩笑了，三岁小孩都不信！”楚天撇撇嘴，没想到这个人的真视之眼等级这么高，已经可以看透自己身上的生命气息了。

　　楚天也可以，但是还得经过好几年的锻炼，真视之眼目前为止等于废柴，没有任何的使用意义，楚天也懒得去管，每天滴滴眼药水，增强一下效果混混日子。

　　“哼……你信也好，不信也好，最多我等下费点力气，把你杀了，然后再从你身上搜出来！”博尔特不屑的说道，忽然手中一挥动，一道灰色的斗气笔直的朝着楚天斩了过来。

　　“七级巅峰剑士！”

　　行家一出手就知有没有，那斗气一出现，楚天就深深的吸了口气，七级巅峰的斗气斩，那这个家伙的实力，最少是七级巅峰，甚至可能是八级的存在。

　　但是剑士楚天不怕，七级巅峰的剑士楚天真不带怕的，就算是八级巅峰，楚天也有一战之力，可是楚天的目光却始终看着那剑士身边的人。

　　那个控神师，至今为止从未发话，只是冷漠的看着楚天，那目光仿佛并不是看着一个活人，也不是一个死人，而是什么都没有。

　　楚天在他面前，仿佛是空气！


第213章 八级斗技，雷龙撕天爪！

　　斗气斩以一个惊人的速度到达楚天的面前，楚天却是冷笑一声，手中光芒一闪，一个硕大的盾牌出现在了他的面前。

　　大地之盾，七级武装，楚天注入无数的斗气，却是轻松的挡住了斗气斩的攻击。

　　别看那攻击达到七级巅峰，但是楚天手中的大地之盾可以说是楚天搜刮的所有武装当中最好的一件防具，加上楚天的斗气，挡住同等级的攻击，轻轻松松。

　　八级的攻击都可以照样挡住。

　　“咦，七级盾牌系的武装？”忽然，博尔特身边的控神师眼睛一亮，只见一伸手，楚天手中的盾牌居然颤抖了起来，紧接着一股巨大的力量袭来，那盾牌居然要飞向那控神师。

　　“哼，主人还在这里就擅自动手，你们还有没有一点的礼貌？小时候你爸妈没打着你的屁股告诉你，做人要讲文明，懂礼貌么？”

　　楚天没料到，那控神师居然轻轻一伸手，就能让自己的盾牌差点脱手而去，不过嘴上不饶人，手中也照样不客气，惊人的斗气瞬间绽放，狂暴的斗气一瞬间压制住了那牵引的力量。

　　“六级雷系斗士，斗气量非常充分，难怪你敢单独一个人进来！”博尔特立刻看透了楚天的实力，冷笑一声说道，楚天也是一声冷笑，手中的盾牌雷霆轰鸣，紧接着一声爆炸，楚天顿时倒退了好几步。

　　强大的力量冲突，让斗气和控神师的力量发生爆炸，楚天只感觉体内斗气一阵汹涌翻腾，连退好几步才堪堪舒坦，但是对面的控神师却是一脸的无所谓。

　　刚才的爆炸，对他没有丝毫的波及。

　　“真是厉害的家伙，老爷子，看来这是一场苦战啊！”楚天心中苦笑，那控神师给楚天的感觉，比以前遇到的都要强大，甚至楚天在他的身上隐约感觉到了一点点的恐惧。

　　那种恐惧很淡，但是楚天十分的忌惮，因为从来到这个世界开始，能让楚天感觉到恐惧的，真的没多少，基本上都是超过楚天实力太多太多的。

　　例如猛犸朱兰，或者黑曜铠鼠王洞穴下面的神秘领域内的敌人，只有那些，才会让楚天如此的恐惧。

　　可是刚才那控神师一出手，楚天居然在他的身上感觉到淡淡的恐惧，这种恐惧不是太强大，而是隐藏的太深。

　　一旦恐惧的根源出现，楚天相信自己恐怕会遭遇一场前所未有的苦战。

　　“必须速战速决，趁早解决了那个剑士，不然等那控神师把让我恐惧的魂尸放出来，那我就没活路了！”楚天十分严肃，心中想定了之后，身上青光一闪，雷狼龙套装再次出现。

　　“雷狼龙，超带电融合！”

　　召唤空间里的雷狼龙一声怒吼，瞬间在超雷光虫的帮助下，进入了超带电状态，紧接着和楚天融合在了一起，原本楚天身上轻微散发的闪电，一瞬间冲天而起。

　　紧接着，背后一只巨大的碧绿色雷狼龙出现，仰天怒吼，那样子要多嚣张有多嚣张，连一直都冷漠的控神师，也惊讶的看了一眼楚天。

　　没想到楚天身上的铠甲，居然还有这样的期特效果。

　　“哥哥，那铠甲我要了！”博尔特垂涎欲滴的看着楚天身上的铠甲，急忙对着身边的维克说道，维克点点头，没有在意，那铠甲虽然帅气，但是他是控神师，用不到。

　　“小子，立刻拖下你身上的铠甲然后自杀，免得到时候生生受苦！”博尔特大声的朝着楚天喊道，楚天眼中凶光闪烁，心中的杀意更是宛如滔天巨浪。

　　“瞪，瞪什么瞪，你以为一个六级的剑士能打的过我八级的剑士么！”博尔特大笑着说道，身上属于八级剑士的斗气疯狂的涌动起来，一瞬间一股无比寒冷的气息扑面而来。

　　亡灵斗气，果然强大无比。

　　“还不赶快扔过来？”博尔特看着楚天迟迟不动手，顿时大怒，可是楚天依然站在原地一动不动，仿佛是老僧入定一样，博尔特虽然不耐烦，可是却也没有傻到直接冲上去攻击的地步，只能在一旁大口破骂楚天。

　　“不好，快上，杀了他，他在积蓄斗气！”维克忽然大叫一声，博尔特立刻反应过来，顿时一股羞辱的感觉用上心疼，一声怒吼，拔出武器笔直的朝着楚天冲了过来。

　　“哼！”楚天冷笑一声，一瞬间所有的斗气疯狂的内敛了起来，全部注入体内，一下子楚天整个身体都仿佛充满了斗气，整个人都变成闪电人一样。

　　皮肤开始疯狂的崩坏，惊人的闪电带着蔚蓝色的鲜血从楚天的体内流了初来，可是楚天却是怒吼一声。

　　“斗技……雷龙撕天爪！”

　　只见一只巨大的雷龙手臂探云而出，仅仅白光一闪，便狠狠地穿透了博尔特的身体，一旁的维克怒吼一声，他却是连出手阻挡的时间都没有。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血和肌肉开始爆裂了开来，但是却不是博尔特，而是楚天。

　　只见此时楚天的身体就仿佛是熟透了的竹竿一样，开始爆裂了开来，不一会儿骨头都已经清晰可见了，那肌肉仿佛是被煮熟了一样，可以轻而易举的撕裂开来。

　　“快喝药！”

　　爱德拉在楚天的脑海里疯狂咆哮，楚天一伸手，秘药出现在手中，大口大口的喝了下去，身上的伤势开始以一个惊人的速度恢复。

　　“你杀了博尔特！”

　　维克才醒悟过来，疯狂的对着楚天怒吼了一声，楚天满身鲜血，对着维克灿烂的一笑，靠着最强大的一招，瞬间秒杀了八级剑士，这可以说是楚天来到这个世界上受伤最严重的一次。

　　同时最精彩的一次。

　　那一只巨大的雷龙手臂，真的是快若闪电，以维克八级控神师的力量居然只能眼睁睁的看着博尔特被活生生的杀死。

　　无比狂暴的雷霆吞没了博尔特的身体，连衣角都没有留下一点，全部被闪电给吞噬了。

　　“八级斗技，太他妈的恐怖了……”

　　楚天感受着体内，顿时心有余悸，但是能一招秒杀敌人，起码也有好处。

　　可以专心的对付剩下来最强大的敌人了。

　　控神师对战召唤师，一场决战，就此展开。


第214章 召唤师对战控神师

　　“你很强大！”

　　看着变成飞灰消失不见的兄弟，维克的心中被重重一级，博尔特的实力虽然是刚跨入八级，但是却被一个六级的剑士给一招秒杀，这说出去，无论是邪教的人，还是普通人，恐怕都不会信。

　　可是楚天做到了，仅仅一招，击杀比自己高出两级的人，而且还是跨越了六级和七级的界限，这让还活着的维克深深忌惮。

　　但是现在不一样，现在的楚天浑身肌肉破裂，显然刚才的一招自己也承受了无比强大的反噬，不然也不会现在坐在地上起都起不来。

　　“不过你现在的身体，恐怕什么都做不了，我就算什么都不做，也可以看着你慢慢的死去！”

　　显然，满地的鲜血误导了维克，楚天刚才肌肉爆裂的场面太过于震撼了，加上招式一招秒杀了博尔特，维克的心目中潜意识里就觉得，这是楚天在拼命，现在已经拼完了。

　　楚天已经没有任何再战的实力了。

　　“是么？如果你有胆子，那就上来试试看啊！”楚天不屑的说道，维克的眉头一皱，然后又摇摇头一笑。

　　“现在的你还在说着大话，以你的肉体，恐怕连站起来都不可能，更不要说伤害到我了，而且就算是你全盛时期的刚才那一招，也杀不死我。”

　　“你，不是我的对手！”

　　维克说的没错，刚才那一招楚天是在蓄力，却被他给发现了，在发现的一刹那他只要做好防御，楚天还真的杀不死他。

　　所以他有自信，自信自己可以杀掉楚天，就算楚天是在全盛时期。

　　“那你认为我现在就没有实力干掉你了？”楚天不屑的一笑，维克无奈的摇摇头，他只认为楚天是在嘴硬而已。

　　看着楚天在疯狂的喘息，维克一伸手，一个六级的魂尸出现在了他的面前，笔直的朝着楚天扑了过去。

　　“我很欣赏你，所以我会把你的尸体，炼制成一个魂尸，让你永远的留在我的身边！”

　　那魂尸笔直的冲向楚天，楚天却是浑身一阵毛骨悚然。

　　不是魂尸的攻击让他害怕，而是那维克的话让楚天感觉到一股浓浓的基情，楚天感觉自己浑身鸡皮疙瘩都掉了一地了。

　　“杀！”

　　就在这个时候，只见黑暗当中忽然一个魔法阵出现，紧接着一个黑影瞬间从楚天的面前冲了过去，那闪烁着银光的尖锐爪子，狠狠的拍在了维克的魂尸上，强大无比的力量瞬间让魂尸开始崩溃。

　　惊人的力量加上巨大的体重，迅龙的迅捷一击，居然直接秒杀了一只六级的魂尸。

　　“召唤兽？”

　　维克忽然尖叫起来，不可思议的看着楚天，楚天冷冷的一笑，自己的实力可不是只有这么一点点，迅龙快速的来到楚天身边，保护着楚天。

　　“你居然是一个召唤师？”维克不可思议的看着楚天，连忙瞳孔闪耀，然后一脸的不可思议。

　　楚天体内的生命力，居然没有丝毫的消散，和刚才刚遇到的时候几乎一模一样，但是真正让维克不可思议的是，楚天的体内居然有两股力量，一股斗气，一股精神力。

　　两股力量居然还都是六级的，维克感觉自己的脑子不够用了，什么时候一个召唤师居然能同时修炼斗气，而且还修炼到和召唤师一个层次一个等级。

　　“你到底是谁？”维克大声质问，可楚天却没打算回答他，一伸手，两只大名盾蟹和一只土沙龙出现在楚天面前，瞬间把楚天的四周都给保护了起来。

　　“你果然是召唤师！”维克大叫一声，刚才看到迅龙，或许还可以认为是魔宠，可是现在看到楚天连续召唤出三只新的召唤兽，那显然楚天的身份就不言而喻了。

　　召唤师。

　　居然真的是一个召唤师。

　　“没想到你居然真的是一个召唤师，一个有着六级召唤师和六级斗气的天才……我感觉对你越来越有兴趣了。”维克不知不觉当中激动了起来。

　　“别对我有兴趣，我对男人一点兴趣都没有。”楚天缓缓的站了起来，这一次“秘药”的恢复比上一次慢的太多了，而且身上的伤势也没有完全的修复，没想到八级斗技的威力这么恐怖，连秘药都无法修复自己的身体。

　　“哼，口舌之利，不过你既然又是召唤师，又是斗士，那你的尸体恐怕非常有前途，看来我的手中也可以出现一只传说中的神级混实力，既然这样，把你的生命，交给我吧！”维克忽然大笑，手中猛然的光芒闪烁，顿时一脸串的魂尸出现在了楚天的面前。

　　楚天一下子脸色苍白，要知道他一直都以为这个维克的实力自己可能还有的一拼，可是当眼前出现足足十八只魂尸，楚天知道这一次自己要悲剧了。

　　眼前的魂尸多达十八只，每一只最少七级，其中还有两只高达九级，这样的阵型，就算是楚天步入圣级，恐怕也得暂避其锋。

　　“该死，这家伙怎么会有这么多的魂尸？”

　　最弱七级啊，楚天最强的才七级，人家最弱的都是七级，而且多达十八只，这得怎么打？

　　“跑？”楚天心中一动，或许只要逃走了，可是维克却时刻注意着楚天，看着楚天的眼角光芒闪烁就知道楚天的打算。

　　“想跑？你认为可能吗？”手中一甩，只见两只九级的魂尸瞬间出现在了洞穴门口，一下子挡住了楚天的去路，楚天的脸色变得更加难看了。

　　“怎么办？”皱着眉头，他完全低估了敌人的实力，要不然再来一次“雷龙撕天爪”？

　　可是现在的体力和斗气，不要说是雷龙撕天了，就算是雷龙咆哮都用不出来，显然斗气搏命是不可能的了。

　　“只能靠魂技了……”

　　楚天一咬牙，把所有的召唤兽都给召唤了初来，维克一看，顿时不屑的一笑。

　　最强七级，最弱的居然是两级，这样的阵型，怎么是自己魂尸的对手？

　　“看来你今天是必死无疑了，不要做无谓的反抗了，要是伤到了你的身体，我会心疼的！”

　　楚天干呕了一声，但是心中的杀意更加澎湃了，既然逃不掉，那就放手一搏吧！


第215章 变态的控神师

　　漆黑的洞穴内，只有一点点的灯光，楚天所在的位置是墓穴宫殿之外，与通道链接的部分，相当于前院一样，这里十分空旷，上头是高达数百米的巨大溶洞。

　　能把墓穴设立在这种地方，墓穴的主人本身就是一个不简单的人物。

　　但是楚天没有时间关心这些，魂尸包围着楚天，战斗一触即发，只要维克一声令下，那楚天将要面对足足十八个比自己要强大数倍的敌人的攻击。

　　而且其中还有三个八级，两个九级，这才是楚天真正忌惮的。

　　“杀！”

　　维克轻轻的吐出了一个字，所有的魂尸一瞬间全部都动了起来，无数的斗气斩朝着楚天飞了过来，楚天一咬牙，大名盾蟹立刻挡在了自己的面前。

　　好在两只大名盾蟹的身上都佩戴着守护护身符和守护之爪两个宝贝，防御力提高了足足四成，但是却依然被一连串的攻击打的差点挂掉。

　　攻击太过于强大了。

　　“吼！”迅龙咆哮一声，整个身体瞬间隐入黑暗，紧接着在一只七级魂尸的边上出现，锋利的爪牙三两下就重伤了一个魂尸。

　　魂尸和其他的生物不同，魂尸没有意识，就是一个傀儡，需要控神师下达命令操控，所以在某些时候，魂尸的攻击力并不如本身的力量强大。

　　如果说是一群魂尸集体进攻，那七级的力量就会展露无遗，可是一旦被近战，一旦被脱离了群体，甚至是脱离了控神师的操控，那七级的魂尸，战斗力甚至不如三四级，因为不会躲避。

　　眼看着一只七级魂尸被重伤，那维克不然没有伤心，反而是一脸的不屑，对那七级魂尸完全不在意，楚天一阵愕然，看来这个家伙还有很多的底牌啊。

　　“楚天，一定要小心，必要时候不要介意暴露自己的魂技，一定要保命为主！”爱德拉大声说道，楚天心中点点头，爱德拉说的他都知道。

　　“轰！”

　　另外一头，轰龙一声怒吼，整个身子猛然的进入了狂化状态，瞬间身上的纹路开始闪烁起了红光。

　　“咦？有意思，从六级巅峰进入到七级中等，你的这只召唤兽不错啊，是个魂尸的好坯子……”

　　楚天没有搭理他，轰龙自己反而愤怒了，立刻咆哮一声，巨大的身体狠狠的一个前扑，一只七级的魂尸立刻被扑到，强有力的下颚狠狠一口，七级魂尸的脑袋居然被直接咬碎了。

　　“好惊人的咬合力，我那魂尸的肉体强度最少相当于钢铁，居然能被一口咬碎了！”维克在一旁惊讶的说道，仿佛被咬死的并非是自己的魂尸，而是一个不相干的东西一样。

　　“你就这么喜欢尸体？”楚天忽然问道。

　　“没错，在这个世界上，尸体是最美妙的东西，你无法想象那尸体被重新活动起来的那种感觉，简直是太爽了！”

　　楚天脑门上都是冷汗，他算是明白了，这一次又是遇到了一个变态，而且这个变态的实力十分惊人。

　　“我以前也遇到过一个人，他和你一样，也是控神师，不过迷恋的并非是尸体，而是酷刑，喜欢把人给用酷刑活生生的折磨死！”楚天说道。

　　“哦？也是控神师？那你说的人，我应该是认识，应该是我弟弟当中的一个，叫阿古路，没想到他居然是死在你的手上。”维克忽然笑着说道。

　　“你怎么知道是死在我的手上？”楚天不解的问道。

　　“遇到阿古路的人，都会被他的癖好给弄的头皮发麻，一般人都会选择杀了他，这种活在这个世界上就是一个祸害……而且以你的实力，杀死他应该非常轻松。”

　　楚天翻了一个白眼，你的恋尸癖比那个叫阿古路的喜欢酷刑的爱好没什么区别，五十步笑百步罢了。

　　“没错，他是死在我的手里，不过我在他临死前教给他两招酷刑，如果有机会，我会让你也尝尝！”楚天眯着眼睛说道，维克笑了起来。

　　“很好，我就喜欢你这样的人，可惜等你死了之后，就不能陪我聊天了！”维克无奈的样子让楚天脸色发黑，这家伙开口闭口就是让自己死，恐怕还真的有更强大的底牌留着，一定要小心。

　　轰龙，迅龙，雌雄火龙的战斗格外的精彩，疯狂的攻击把七级的魂尸逼的不断后退，场面上七级的魂尸越来越少，但是维克却好无反应。

　　十分钟之后，七级魂尸几乎全部报废，只剩下三只八级和两只九级的还在，楚天强忍着心中的好奇，他非常想知道，为什么这么多魂尸死了，维克还是没有任何的反应，他的底牌到底是什么。

　　但是却又害怕知道，害怕出现一个自己打不过的敌人，那到时候就糟糕了。

　　两只九级的魂尸都已经出现了，如果真的能算底牌的那，那只剩下一个可能，楚天的脸色一下子难看起来，如果是推测成真，那就真的麻烦了。

　　“很好，看来你的召唤兽实力都非常的强悍，肉体都非常的惊人，我刚才忽然有一个想法，如果把你的召唤兽的肉体和你的肉体融合在一起，会有什么结果呢？”

　　楚天脸色大变：“你一直沉默，就是在思考这个问题？”

　　“对啊，我现在整个人非常的激动，我想立刻马上就来进行我的推测和计划，所以我决定了！”

　　“用我最强大的魂尸，一口气解决你和你所有的召唤兽……”

　　维克忽然笑了起来，一伸手，只见一个巨大的魂尸出现在了楚天的面前，楚天倒吸一口冷气。

　　那魂尸高达二十米，整个身子看起来就好像是无数的动物融合而成的一样，牛的脑袋，猩猩的手臂，老虎的尾巴，楚天就只能分辨出这么几种，但是还有其他许多的部位，都是楚天完全看不懂的。

　　“看看我的杰作吧，它可是我费尽千辛万苦才制造而成的，只差一步，只差一步就完全晋级到圣级了，但是就算是圣级一阶的来，也不是它的对手！”

　　“等你死了之后，我会把它分解，然后利用你的身体作为蓝本，给你加入你的召唤兽的身体，让你变成我最伟大的杰作！”

　　楚天的脸色苍白，眼前的这个完全是一个合成怪物啊，好在没有到达圣级，不然的话楚天恐怕真的只有死路一条了。

　　“你这个疯子……”

　　在楚天的怒骂当中，巨大的合成魂尸笔直的朝着楚天冲了过来，巨大无比的身子碾压的整个溶洞都是一阵颤抖。


第216章 合成魂尸，最后的手段！

　　山洞被震动的一阵颤抖，无数的沙土从头顶掉落下来，但是此时楚天和维克的注意力都不在这上面。

　　雄火龙咆哮着冲了上去，重重的和那怪物撞在了一起，可是身高二十多米，体重近百吨的合成魂尸完全不是雄火龙可以对抗的。

　　只听见一声巨响，雄火龙被抓着脑袋，狠狠的撞在了墙壁上，脑袋上的倒刺纷纷断裂，甲壳也被那无比恐怖的攻击给破坏开来，鲜红的鲜血瞬间染红了雄火龙的头颅。

　　“吼！”

　　雌火龙一看，忍不住了，一声咆哮，一连串的火球疯狂的从口中喷吐出来，狠狠在合成魂尸的身上爆炸开来。

　　“轰！”

　　雄火龙也没有罢休，张开嘴巴，火焰袋内散发出无比惊人的灼热，一口惊人的火焰狠狠的从口中喷发了初来，火焰和火球瞬间吞没了合成魂尸。

　　“有意思，太有意思了……”

　　维克却没有丝毫的担心，宛如看戏一样的看着自己的合成魂尸和楚天的召唤兽战斗。

　　“我的召唤师是采用三十九种魔兽的身体构造而成，核心是一个九级的土系剑士，有着最好的兼容性，可以让其他魔兽的身体在他的身上完美的融合。”

　　“它拥有无数魔兽的特性，狼的残暴，老虎的凶悍，鹰的明锐，猿的狂暴，大象的厚重……你的召唤兽完全不是他的对手，除非融为一体！”

　　“你想都别想，我不会给你这个机会的，永远不会！”

　　楚天眯着眼睛直接回绝了，看着雌雄火龙的火焰居然都没效果，立刻一招手，大名盾蟹瞬间冲了上去，巨大的钳子疯狂的开始切割合成魂尸的身体，可是让楚天脸色难看的是，大名盾蟹赖以成名的钳子，居然在合成魂尸的面前毫无作用。

　　那尖锐并且锋利的钳子，切在合成魂尸的身上，就仿佛是切在了坚硬无比的钢铁上，上面仅仅留下了几条白线，居然毫发无损，楚天顿时不可思议的看着维克。

　　“就是这个表情，我最喜欢的就是这个表情，哈哈哈哈，每次我的敌人都会用这种表情看着我，然后我会让我的魂尸狠狠的揍死我的敌人！”

　　楚天的耳边再次传来一声轰鸣，只见那魂尸的体内，居然瞬间钻出了两条尖锐无比的爪子，那爪子好像是蜈蚣螃蟹的后肢，但是却异常的尖锐，狠狠的穿透了雄火龙的翅膀和身子，把雄火龙整个钉在了城墙上。

　　“混蛋！”楚天一声咆哮，一伸手，远处的轰龙立刻冲了过来，那一堆倒钩眼怒视着合成魂尸，张开嘴巴狠狠的咬了过去。

　　“咔嚓！”

　　尖锐的爪子一瞬间被咬断了，雄火龙怒吼一声，强忍着剧痛，爆发出前所未有的力量，狠狠地推开了合成魂尸的身体，飞到了天上。

　　但是破裂的翅膀让雄火龙飞的非常狼狈，巨大的雄火龙花了好一会儿才在天空中稳定了身体，拍打着翅膀，愤怒的喷射火焰。

　　但是和刚才一样，火焰完全没有任何的效果，楚天心中一阵怒骂，这东西到底是什么啊，不但坚硬无比，还不怕火。

　　“轰！”

　　一个巨大的身体出现在了合成魂尸的面前，三十多米长十多米高的水龙出现了，修长但是无比强壮的身体，狠狠地一个铁山靠，合成魂尸顿时被撞退了好几米。

　　“好强大的肉体，我对你越来越有兴趣了，你的召唤兽我都是从未见过，我先有留你一命的想法了！”维克看着楚天惊叹的说道。

　　“留下给你召唤新的召唤兽，然后让你合成？你恐怕没有这个机会！”楚天冷笑着说道，迅龙瞬间飞到了合成魂尸的脑袋上，尖锐无比的爪子狠狠的朝着脑袋拍了下去。

　　可是注定让楚天失望，那魂尸的身上居然一阵波动，紧接着一股惊人的斗气轰然爆开，亡灵斗气狠狠的撞在了迅龙的身上，迅龙的身体笔直的飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“斗气？这不可能……”

　　楚天被突如其来的斗气吓了一大跳，立刻不可思议的说道，可是事实就是如此，那合成魂尸的本质就是一个九级的剑士，依然保留着体内的斗气。

　　“哈哈哈，在我的眼里没有什么不可能的，我的魂尸融合了各种魔兽的优点，可是本质上，还是一个剑士，一个拥有斗气的剑士，不然你以为为什么它可以和圣级的敌人对抗？”维克大笑着说道，他对自己的合成魂尸简直是太满意了。

　　楚天的脸色无比的难看，这样恶心的怪物到底是怎么被制造出来的，拥有魔兽的肉体和人类的斗气，这样的怪物就不应该出现在这个世界上，简直就是一个变态，一台杀戮机器。

　　深呼吸了一口气，看来最后解决战斗还是得依靠自己，楚天给所有召唤兽下了一个命令，一定要挡住所有魂尸，缠住！

　　只要缠住了所有魂尸，楚天就有本法了，敌人是控神师，和召唤师一样，本身没有任何的实力，对于这样的敌人，只要四周没有魂尸，楚天就有百分之一百的把握干掉敌人。

　　打过去或许不行，但是说到前置，楚天的召唤兽们还是可以的，楚天深呼吸一口气，手中骤然间出现了一个闪光弹。

　　“冰……”

　　清脆的响声，瞬间整个洞穴都被刺眼的光芒所占据，只听见维克和一群魂尸怒吼一声，楚天笔直的冲了上去。

　　“给我死吧，我说过，今天你绝对不会活着离开的！”

　　“魂技，魂锥！”

　　尖锐并且疯狂旋转的锥子出现在了楚天的头顶，在楚天的怒吼中，笔直的朝着维克冲了过去，紧接着便听到了一声惨叫。

　　“该死的混蛋，你居然胆敢伤害我的身体？”维克不可思议的看着自己肚子和胸口的两个巨大的圆圈，内脏在里面可以看的一清二楚，可是许多都已经失去了一大半了。

　　“你……怎么可能……”维克完全没聊到，楚天居然还有这样的手段，楚天松了一口气，然后不屑的一笑。

　　轻敌的下场就是这样，就算是面对圣级强者，他们也不可能知道楚天还身怀魂技这样的招数，维克是完全吃亏在自大上。

　　一个小孩，带着一把枪，照样可以干掉一个大人，何况带枪的楚天，不是一个小孩。

　　“你……没想到，我居然会死在这里？”维克的生命居然还没完全消逝，依然是不可思议的看着楚天，还带着一丝迷茫，但是很快，所有的神色统统变成了狰狞。

　　“哈哈哈，召唤师啊，我不知道你这是什么能力，但是你以为你杀了我，就能让魂尸消逝吗？可怜的人啊，你注定给我陪葬，没有了我的操控，合成魂尸就会完全失去操控！”

　　“你要面对的，将会是一只失去控制的真正的怪物，没有脑子，没有自己的意识，只知道破坏的怪物！”

　　“最后，让我再帮你一把吧，再帮你把我的魂尸，再升级一下！”

　　“我会在下面等着你的！”

　　一道金色的光芒，笔直的冲到了合成魂尸的体内，一瞬间时间仿佛暂停了一下。

　　但是下一秒，楚天脸色变得无比的惊恐，一股惊人的力量从合成魂尸的体内出现。

　　“圣级……领域？”


第217章 最后的手段，震死你丫的！

　　一道光芒瞬间没入了魂尸的体内，楚天看不清楚，可是没一会儿，惊人无比的圣域独有的力量爆发了初来，楚天还能不知道那东西是什么，那楚天就傻子。

　　“圣者之心，你居然把圣者之心给这个家伙？”楚天一声愤怒的咆哮，这可是他来这个古墓最大的目标，可是却被人这么轻而易举的就打入了一只魂尸的体内？

　　但是楚天一回头，那维克已经彻底断气了，楚天的眼睛虽然不能明确的看到生机，也可能看清楚是否还尚存生机，此时的维克的尸体生机荡然无存，反而死气开始蔓生。

　　而另外一头，无比惊人的力量开始在那合成魂尸的体内凝聚出来，整个身体表面骤然间出现了一个圆形，仿佛是一层薄薄的光膜一样的包裹着合成魂尸。

　　“不好，楚天快阻止他，那魂尸在冲击圣级，一旦成功，你就只有死路一条！”爱德拉忽然惊恐的大叫起来，楚天倒吸一口冷气，二话不说直接展开进攻。

　　可是，让楚天绝望的是，所有的攻击都被那一层看起来一戳就破的光膜给阻挡了，就算是最狂暴的轰龙的攻击对此也毫无办法。

　　“该死，那就是领域的雏形啊，要是成功了，领域就会变成元素的颜色，然后拥有夸张的力量，那圣级的强者，就真正踏入了一个新的境界，圣域！”

　　“这不是魂尸么，难道是圣者之心里还有那前辈的灵魂，借助这个尸体复活？”楚天不可思议的问道。

　　“你想的太多了，那个控神师说了，这个合成魂尸的本体是一个九级的剑士，相比是那圣者之心刺激了魂尸的本体，让本体自动展开晋级，就好像本能一样。”

　　“九级的人都以冲击圣域为目标，显然那个尸体的本尊也是，在被圣者之心的力量一刺激，肉体自动开始吸收力量，并且开始冲击圣域！”

　　楚天完全无可奈何，这样的情况他完全无解，那一个雏形的圣域挡在外头，楚天的攻击完全无法奏效，如果能奏效，最小也得是九级的攻击。

　　“对了，不知道闪光弹有没有效果？”楚天忽然想到，但是立刻摇摇头，那圣域雏形上散发出来的光芒就十分刺眼了，闪光弹能有作用恐怕也不大，不会大到能打断升级的地步。

　　“怎么办？”楚天急忙开始查看自己的东西，可是没有任何一样楚天认为可以派上用场的，楚天恼怒之下，狠狠的扔出了手中的闪光弹。

　　“冰……”

　　一阵阵的回音疯狂在山洞内回荡起来，楚天顿时一愣，然后立刻捂住了耳朵，自己扔出去的并非是闪光弹，而是音爆弹。

　　可是，楚天的眼睛忽然一亮，那光膜居然一阵阵的颤抖，楚天一愣，然后立刻一阵狂喜，手中的音爆弹再次出现，狠狠的朝着那光膜扔了过去。

　　音爆弹落在了光膜上，就好像扔在墙壁上一样，被弹了回来，可是还没弹出去，音爆弹就彻底的炸开了。

　　“冰……”

　　无比恐怖的音波让空气都扭曲和颤抖了，那是超声波所产生的效果，可是在楚天的眼里，那确实神器啊。

　　只见整个光膜开始疯狂的颤抖了起来，那样子就仿佛被几十级的台风吹了一样，眼看就要不行了。

　　“妈的，我看你能支撑多久！”

　　楚天终于知道了解决办法，哪儿还有放弃的道理，手中出现了十几个的音爆弹，疯狂的投掷了出去。

　　耳朵里塞着棉花，楚天长大这嘴巴，让口腔里的压力和外界的压力一样，这样音爆再刺耳，也不会过分的伤害到大脑或者是耳蜗。

　　一连串的爆炸，楚天已经受不了了，那爆炸在整个空间不断的回荡，山洞不断的颤抖，眼看着要崩塌一样，可是眼前的光膜已经皱的和一只毛毛虫一样了，却就是不破裂，楚天一发狠一咬牙，手中出现了十个音爆弹。

　　看着远处已经挺尸在地上的大怪鸟，楚天连忙收起了他们，大怪鸟最害怕音爆弹了，音爆弹一砸，大怪鸟就变傻子了，其他的虽然好很多，可是在连番音爆的爆炸下，也头昏眼花，楚天干脆全部收了起来。

　　“十个音爆弹，给你尝一个终极大餐，我就不信你不破！”

　　楚天一声怒吼，手中十个音爆弹狠狠的扔了出去，在那光膜上骤然间爆开，一声混合了无数频率的音爆瞬间出现，楚天顿时感觉一阵头昏眼花恶心，噪音污染不愧是新世纪的严重污染之一，果然恶心。

　　“轰！”

　　惊天动地的音爆，狠狠的震撼了整个洞穴，山洞开始疯狂的颤抖了起来，无数的岩石从脑袋上掉了下来。

　　可楚天却站在原地疯狂的大笑了起来，因为眼前的光膜，在那一瞬间瞬间崩塌，楚天疯狂的大笑着，一瞬间召唤出了所有的召唤兽，所有召唤兽在这一瞬间，疯狂的进攻了过去。

　　“就是现在，狠狠的打，那家伙的圣域凝聚崩溃，绝对没有办法支撑那强大的力量，他完全没有还手的能力，立刻杀了他，你还能从他的肚子里挖出那圣者之心来！”

　　楚天心中大喜，自己也急忙冲了上去，虽然斗气没有恢复多少，但是对于一个不会还手的靶子来说，楚天也无所谓。

　　短短半分钟，巨大的合成魂尸倒在了地上，惊人的力量依然从身上散发出来，可是那力量是无比的狂暴和暴躁，仿佛是一只没有被驯服的烈马甚至是雄狮一样，完全没有任何的被驯服的征兆。

　　“快，切开肚子！”爱德拉催促，楚天手中光芒一闪，却并非是雷狼龙的大剑，而是一把风属性的大剑，风属性的武装武器，风属性的武器，是所有武器里头切割效果最好的。

　　三刀下去，肚子被划开，猛然一道金光冲天而起，楚天一笑，只见一枚拳头大小的珠子悬浮在空中，散发着惊人的力量和璀璨的金光，看的楚天一阵痴迷。

　　但是铜牌内的爱德拉却傻眼了，盯着那圣者之心，大叫了一声。

　　“这么大？”

　　“很大么？”

　　楚天一愣，好奇的问道。


第218章 圣者之心！

　　大，这个圣者之心非常的大，大的爱德拉都说不出话来了。

　　过了良久，楚天把那合成魂尸都给分解了，爱德拉才缓缓的说话。

　　“所谓的圣者之心，就是一个圣级强者毕生功力所凝聚初来的一枚晶核，本质上和魔兽的晶核一样，但是里面所蕴含的力量，都是圣者生前所炼化过的，一般人都可以直接吸收，当然前提是可以承受这么多高纯度能量的冲击。”

　　“至于晶核的大小，你见过拳头大小的魔兽晶核么？”爱德拉反问一句，楚天挠挠头，从怀里拿出来了一把晶核。

　　这几个晶核都是从晶核房间搜刮来的，最好的是圣级的，但是也只有比婴儿拳头大一点，可是那圣者之心，却有成年人的拳头大，而且甚至还要大出一圈来。

　　显然，这个圣者之心大的离谱了。

　　“所以说，这个圣者之心太大了，高浓度的能量凝聚初来的圣者之心，一般来说甚至比一级的晶核都要小，你得到的这个，真的大的太离谱了。”

　　“这么大的圣者之心，只能有两个情况，一个是和你一样，斗气天赋惊人，斗气容量是一般人的数倍，而看这个圣者之心的大小，斗气容量最少是一般同等级圣者的三倍甚至是四倍，显然这非常的难以相信，这样的圣者在同等级内是等于无敌的。”

　　“而且有比别人高出三四倍的斗气容量，冲击神级那更加轻松，绝对不会就这样陨落，所以只剩下一个可能，这个圣者之心，是多个圣者死亡在一起所凝聚而成的。”爱德拉严肃的说道。

　　“多个圣级强者？圣级强者怎么连死了都要扎堆啊？”楚天疑惑，一般来说到了圣级，随便一个国家那都是顶级待遇，没有一个国家会不希望圣级强者留在自己国家的。

　　而一般来说，圣级强者就算是死亡，也不会扎堆死在一起，除非是……

　　“战斗？”楚天不解的问道。

　　“非常有可能，应该是墓穴建造起来之后，被仇家找上门，结果统统死在了一起，同归于尽，但是门口的防御系统都没有启动，显然不像是被入侵的意思，到底是怎么回事？”爱德拉也一脸的疑惑。

　　“想这么多干嘛，进去看看有多少尸骨就好了，对了，差点把战利品给忘了！”

　　楚天忽然笑着说道，走到了一旁，在维克的身上摘下了戒指，然后仔细的查看了一下，发现没有了其他东西之后，让雄火龙喷了一口火，烧掉了尸体。

　　至于博尔特，被楚天的大招击中，早就变成了飞灰，但是空间戒指还是掉了下来。

　　“哎，这个剑士看起来厉害，戒指里尽是一些垃圾……”楚天看了一眼博尔特的戒指，很小才一立方，里面都不是什么好东西，郁闷的把用不到的给扔了，然后把戒指留着，可以送给其他人，或者自己带。

　　“咦？看来好东西都在这里……”

　　楚天拿出维克的戒指，戒指的容量高达三十立方米，大的惊人，里面紫金币就堆了一大堆，大概有足足上万。

　　紫金币和金币的兑换比率高达一比一百，一百个金币才能兑换一个紫金币，而且这还是官方的价格，如果是黑市的，可以高达一百二个金币换一个紫金币。

　　这里最少上万，也就是好几百万金币到手了。

　　然后是一大批的书籍，楚天看了一下，最少都是七级的魔法和斗技，这样的斗技和魔法摆出去，一本最少上百万，当然如果献给国家，那就等于是公布给全世界，让更多的人免费学习。

　　楚天表示无所谓，这种斗技魔法和楚天的魂技一比，什么都不是。

　　然后是一大堆恶心的尸体，楚天直接扔了出来，烧毁了，心里想着能不能把戒指给洗几遍，楚天真的怕里面发臭发霉，太恶心了。

　　整理出了一些东西，把好东西都留下，这个大戒指楚天却没打算用，准备拿去拍卖，一想到里面密密麻麻堆积着的尸体碎块，楚天就感觉一阵恶心，这个戒指太脏了，就算是再好，楚天也不想要。

　　“对了，上次那一只远古魔猿给你的戒指你看过了没有？”爱德拉忽然问道，上一次在神秘空间里，远古魔猿把自己的戒指给了楚天，可是楚天却一直没从里头那东西出来过，也没告诉其他人里面到底是什么东西。

　　“没有，人家的戒指去翻什么，就算是有好东西，那也是人家的，我要救他是看他提醒我那神秘空间里有怪物，不是贪图人家的东西。”

　　爱德拉听着楚天的话，一阵欣赏，对于远古魔猿的戒指也放弃了，虽然是圣兽的东西，但是里面的东西楚天不见得能使用。

　　而且对于楚天来说，现在其实不缺晶核，晶核对楚天来说，吸收已经太过于浪费了，楚天现在的主要目标，就是回收，依靠回收来增加精神强度。

　　晶核回收？

　　别开玩笑了，一个八级晶核涨个几百上千的晶核，光光买晶核的价格楚天买铁块能回收个好几万去了，楚天还用得着吸收晶核？

　　再说后面召唤兽越来越珍贵，需要的晶核也越来越奇怪，楚天不得不保留着自己的晶核，以应对紧急情况。

　　总精神强度：583449点，已使用精神强度：277855点，空余精神强度：305594点。

　　“精神强度还剩下三十万，可以召唤三只轰龙，八级的普通晶核只有两枚，但是七级的炎系晶核和火系晶核以及暗系晶核都有，迅龙雄火龙雌火龙都还可以召唤。”

　　“进去看看吧，不进去我恐怕不放心。”

　　楚天看了一眼自己的精神强度，一场战斗足足花费了楚天好几千点的精神强度，好在精神强度也增加了不少，如今总强度高达五十八万，但是可以使用的，却多达三十万点。

　　在晶核充足的情况下，三十万的精神强度，足够楚天把自己的大军的战斗力再扩张足足一倍，甚至于两倍。

　　在这样的底气下，楚天朝着洞穴内部走了过去。

　　他倒是要看看，这个古墓到底是怎么回事，为什么会凝聚如此巨大的圣者之心。


第219章 黑魔花显！

　　宫殿无比的巨大，楚天认为这里的主人生前一定很骚包，不然为什么要把自己的墓穴建立的如此富丽堂皇，看起来完全不必凯撒帝国的皇宫弱啊。

　　真别说，楚天还真去过凯撒帝国的皇宫，虽然只是逛了几圈而已，但是起码还是都看过的，加上上辈子看过什么故宫等宫殿，对于眼前的墓穴宫殿，楚天表示发自内心的鄙夷。

　　宫殿的主要构成都是玉石，不过比较便宜，但是构建这么大的一个宫殿，少说也得三五千万金币的玉石，放在以前恐怕更贵。

　　现如今人类世界和平太久了，物价开始飙升，以前一个金币可以养活一家三口一个月，现在恐怕只能半个月，甚至更少。

　　而如今一个房子就高达三五千万，换成天朝币，那恐怕得三五十亿，甚至是三百五十亿，这哪儿是房子啊，难怪楚天看到它就说是宫殿。

　　进入宫殿，里面比外面明亮太多了，刺眼的光芒让楚天不适应的眯起眼睛，不过一会儿就适应了，楚天才发现，四周居然无比的空旷，只有十二根柱子整齐的排列在一旁，顶天立地。

　　而在宫殿的最深处，赫然放着一个巨大的王座，那王座上赫然端坐着一个硕大的骷髅。

　　“咦？这么大的骷髅，难道不是人类的？”楚天顿时一愣，那王座十分巨大，而那骷髅却也不小，目测仅仅高度就在四米左右，明显不是人类。

　　“走近点看看，反正圣者之心都已经被拿走了，显然没什么危险。”爱德拉说道。

　　“危险倒是不太怕，关键是你啥时候能增强一下，三米的距离虽然不近，但是也不近啊，到了以后恐怕三米根本没啥用。”楚天十分无奈的说道，爱德拉比他更无奈。

　　“你戒指里的材料还缺少个三四样，等到了城市里，你去拍卖行收购一下，到时候我的精神力感知最少可以扩散到十米以上。”

　　楚天点点头，到了十米以上，楚天的安全性就可以大大的增加了，爱德拉的精神力虽然只有用来看，没有其他的作用，但是经验老道的老爷子的见识还是十分丰富的，起码可以帮助楚天解决一些楚天不懂的麻烦。

　　慢慢的接近王座，楚天总感觉有人在看着自己一样，看了一眼那王座上的骷髅，骷髅双眼空洞，完全没有任何的神识，更没有任何的生命迹象。

　　“嘶！”

　　刚接近三米的距离，爱德拉就倒吸一口冷气，楚天急忙止住脚步，朝着铜牌内的爱德拉看去。

　　“怎么了？”楚天急忙问道。

　　“这不是人类的尸骨。”爱德拉急忙说道，楚天翻个白眼，还用的着你说啊，四米高的巨大尸骨，怎么看也不是人类应该有的。

　　“这是……也不是巨人族的，巨人族的最少也是十米以上……难道是传说中的野人族的？”爱德拉忽然一声惊呼，楚天一愣，他倒是听到了一个新鲜的词语。

　　野人族？

　　“什么是野人族？难道这个世界上还有野人？”在楚天的记忆力，野人就是喜马拉雅山上的雪人还有神农架里的那群神秘的家伙，至今无人发现，但是总有传闻出现。

　　“野人族，那是已经灭绝的种族，历史上已经有足足三千年没有出现了……”

　　楚天顿时瞪大眼睛，一个被灭绝的种族？

　　惊愕的看着那疑似野人族的尸骨，楚天倒吸一口冷气，这群家伙看起来很强大的样子，身高四米，怎么会被灭族么？

　　“你知道蛮族吗？对了，你小子都有一个蛮族的兄弟，你要知道，其实蛮族就是野人族的后代，在野人族里，有两个部落，一个就是现在的蛮族，一个则是野人族。”

　　“蛮族和野人族是同一个祖先的，以前无论是野人族还是蛮族在生孩子的时候，都会有几率诞生两个种族的孩子，蛮族的可能生出来野人族，野人族也可能生出来蛮族。”

　　“但是不知道什么情况，野人族再也没有被繁殖出来，随着老一代的野人族离开，野人族也正式灭族，世界上只剩下一个蛮族，大家都不知道蛮族其实只是野人族的附属种族而已。”

　　“野人族战斗力十分惊人，一出生就有两级的实力，等到会走路，光光力量可以轻松击败四级的敌人，到了成年，可以直接战胜七八级的敌人，只要认真修炼，基本上都可以到达圣级。”

　　“这一副尸骨，明显是野人族的，你看看他的皮肤，有一条一米长的尾椎骨，那就是野人族和蛮族的最大区别，野人族有尾巴，蛮族却没有。”

　　楚天急忙仔细一看，果然有一条接近一米长的尾骨，正缠绕在一旁，楚天深呼吸一口气，成年修炼一下就是圣级强者，这么恐怖的种族，到底是什么原因消失的？

　　莫非是上天嫉妒？

　　认为这样的种族不应该存留下来，但是楚天却知道，这样的种族是多么的强大，物尽天择，显然该存在下来的应该是这一个种族，而不是蛮族，因为蛮族完全不如这个种族。

　　“相比一成年就是圣级的龙族等一些巅峰种族来说，野人族可以排在种族的第二个阶梯，聪明，强壮，拥有高智慧，战斗天赋非常惊人，有着无数强大的强者，但是却依然消失在了历史的长河当中……”

　　“而且，既然是野蛮人的圣者，那就难怪有这个大的圣者之心了，只有野人族这样的家伙，才能诞生出这个大的圣者之心……”

　　爱德拉看着上面的尸骨叹了一口气说道，楚天也直愣愣的看着尸骨，一时间整个空间开始沉默了下来。

　　“咦，楚天，去王座的背面看看……”爱德拉忽然奇怪的说道，楚天一愣，然后慢慢的绕到了王座的背后，却是一脸惊讶。

　　只见在白玉色的王座背后，却长着一朵硕大的鲜花，但是颜色却是黑色，看起来十分的诡异，而王座的根部，却被那鲜花给缠绕，变成一片泥泞版的漆黑。

　　看起来一阵恶心。

　　“怎么了？”

　　但是，这只是一朵花而已，爱德拉却没有了声音，楚天不解，急忙问道。

　　“黑魔花……”

　　一个带着强烈恐惧，并且颤抖的声音，在铜牌内响起，楚天倒吸一口冷气，他虽然不懂，但是却从未见过爱德拉居然被吓成这个样子。

　　什么东西，能让神级巅峰的爱德拉被吓成如此失态？


第220章 真正的宝藏

　　“什么是黑魔花？”楚天急忙问道。

　　“你知道末日预言吗？”爱德拉忽然问道，楚天点点头，他当然知道，而且全部都亲眼见证了。

　　“朱兰吞龙，亡灵天灾，我都遇到了……”楚天苦笑着说道，他对于这个世界真的是一点办法都没有，来到这个世界尽是遇到一些变态的事情。

　　“既然你知道，那就最好，那你知道，朱兰吞龙，亡灵天灾后面还有一句是什么么？”爱德拉苦笑着说道。

　　“什么？这一个后面还有？一个亡灵天灾难道还不是全世界的大灾难啊？”楚天不可思议的说道，这亡灵天灾扔地球上比丧尸狂潮还恐怖，难道还不够恐怖，还不够灭绝这个世界的？

　　“灭世？你想的太简单了，亡灵天灾虽然恐怖，但是在这个世界上能克制亡灵的太多了，亡灵只是末日的炮灰而已，后面所提到的，才是真正的主力。”

　　楚天浑身一震，震惊的看着眼前的黑色娇艳的鲜花，难道这个鲜花，就是第三句末日预言。

　　“你猜度了……”

　　“朱兰吞龙，亡灵天灾……黑魔花开，暗无天日……”

　　“这就是整句末日预言，一共分成四个步骤，朱兰出现，亡灵出现，然后是黑魔花出现，最后就是末日真正的战争……”

　　楚天打了一个寒颤，完全没料到后面居然还有两句，前面两句还有迹可循，可是最后一句“暗无天日”到底是什么意思？

　　人类世界不是已经被吞光雾兽给弄的暗无天日好多天了么，难道还有更恐怖的暗无天日？

　　“难道……”楚天想到一个可能，然后连连摇头，对于这个世界的体系他还是知道的，可以飞天遁地，但是却不能搬山填海，所以楚天忽然冒出来的想法，不太可能。

　　“那这个黑魔花出现在这里，是不是以为着第三句预言实现了？”楚天连忙问道，可是爱德拉却是一脸的苦笑。

　　“如果是这样就好了，一朵花罢了，直接一口火便可以除去，但是真正恐惧的并非是花朵本身，而是花朵出现的原因……”

　　“黑魔花出现的原因？”楚天急忙问道，很多东西都需要特殊的东西才能存活，或者是特殊的环境。

　　对了，既然是出现的条件，那就等于是这个地方适合黑魔花生存，那这里的环境，莫非出现了什么改变？

　　“黑魔花的条件……不说也罢，你现在知道的还太早，你放心就好，现在亡灵天灾还没过去，黑魔花不会真正的出现，这朵花……只是第三句预言的征兆罢了，不过你最好把这个东西上报，让马克洛夫提早做好准备。”

　　爱德拉严肃的样子，让楚天十分忌惮，楚天点点头，把花朵冰冻然后收了起来，不过不敢扔在自己常用的戒指里，这东西听爱德拉的意思，有些邪门。

　　反正戒指多，收拾好了之后，楚天继续四处看看，发现四周没门没洞，看来好东西都在外面啊。

　　“哈哈哈，楚天，果然如此，好东西都在宫殿内啊，外面的只是给人争夺的‘垃圾’罢了！”爱德拉忽然惊喜的大叫了起来，楚天愕然的张大嘴巴，外面的那些东西都够凯撒帝国好几年总税收了，居然还是垃圾？

　　“走左边，跺地面三下，然后拍右手往上数第三块玉石。”

　　楚天照做，往左走，在地面上连续跺三下，然后找到爱德拉指的玉石，大力的拍了一下，却只听见一声咔嚓，紧接着整个地面居然开裂了。

　　随后，面前的墙壁也都打开，一个密室居然出现在了楚天的面前，楚天愕然的长大嘴巴。

　　“果然，一个圣级强者的收藏，就前面的那一些，简直太少，这里的东西，才是真正的好东西啊！”爱德拉笑着说道，楚天急忙走了进去，里面金光璀璨，放着几件东西，但是每一件都能让楚天看傻眼了。

　　“这是……”楚天看着最显眼的一件东西，赫然是一把偃月刀，长达六米，看起来无比的巨大，浑身散发着惊人无比的煞气和杀意，显然以前斩杀了无数的生灵，沾染了无数的鲜血。

　　“辟天偃月刀，果然是它！”爱德拉怒吼起来，那样子仿佛是沙漠里看到了海洋一样的震惊。

　　“辟天偃月刀？”楚天不解，走上去，轻轻一碰，忽然脑海一震，让楚天震惊的是，系统居然再次进入更新……

　　“发现新物品……搜集资料中，资料开始更新……”

　　“预计更新时间为一百二十分钟，期间无法产生新的召唤，请注意。”

　　“更新开始……”

　　“靠，两个小时？就一把武器？”

　　楚天不可思议的看着眼前的武器，这一把武器居然让系统进入两个小时的更新，就算是最珍惜的魂技，也才让系统更新二十分钟啊。

　　可是一把偃月刀却让系统“当机”俩小时，楚天目瞪口呆。

　　“你居然不知道？这可是一把传奇武器，圣器排行榜排行第八名的辟天偃月刀啊，换成等级，那可是圣器四级的武装啊！我的黑魔杖才圣器一级的武装，已经是世间罕有了！”爱德拉大声的怒吼着。

　　“圣器武装？”楚天倒吸一口凉气，武装的等级和人类的职业等级一样，一到九级，圣级一到五级，神级一到三级，楚天知道有一到九级的武装就知道一定有圣级的，可是却没料到，眼前就出现一把。

　　“天哪，这是三级的圣器武装，黑龙铠？用圣级三级的黑龙鳞片所打造的铠甲，水火不侵，九级一下魔法统统免疫！”

　　“这是圣级四级的魔兽晶核！”

　　“这是……天哪，圣级的斗技！”

　　“这是禁咒，居然这么多，还有黑暗系的禁咒，我的天啊！”

　　“这……这难道是圣级的魂技？开玩笑的吧？全世界都找不到三本圣级的魂技来啊！”

　　“这是……”

　　“还有这个……”

　　楚天觉得，自己还撑得住，但是爱德拉已经彻底疯狂了，偷偷的回忆了一下，爱德拉好像没和他说过他有多少家当。

　　但是看现在的样子，这个家伙一定是羡慕嫉妒恨。

　　楚天心中推测，爱德拉那老家伙，到了神级三级巅峰，恐怕收藏还没这个圣级的强者多……


第221章 最后的一个敌人！

　　“我说老爷子，您好歹也是神级巅峰的强者，这么点家当您总不看在眼里吧？您的存款随便那点领头，恐怕比这里好上数百倍吧？”楚天强忍着大笑朝着爱德拉说道。

　　只感觉爱德拉的灵魂扫描一顿，铜牌内的爱德拉老爷子一下子变得无比尴尬，楚天再也忍不住，哈哈大笑了起来，爱德拉是又气又怒，可是却有无可奈何。

　　“好吧，老夫承认，我的全家当还不如人家外面的存款……哎，老夫我掌管神教近百年，好东西都给了手下，自己反而没留下一点，早知如今，当初也得留下一点给你这个小鬼头，起码能让你买的晶核直接冲到六级。”

　　爱德拉心中郁闷，当年他一个人把持黑暗神教，可是黑暗神教不太争气，里头高手虽然有，但是不多，导致黑暗神教一度消声觅迹，加上和神圣教廷互相看不顺眼，被第一宗教教廷打压，日子过的可想而知。

　　“老夫以前倒是有一些收藏，可是和那邪教的人一战，肉体泯灭，那空间戒指也不知道飞向何处，恐怕是被撕裂的空间给送到了异空间去了，找也找不回啊。”

　　爱德拉无可奈何，当初空间戒指里倒是有一些好东西，可是因为打架输掉的关系，那戒指也不知道去了什么地方，不然楚天还真不用过的如此辛苦。

　　“行了，既然没了就没了吧，把这里搜刮干净，咱们还得再去找一个人，一共五个人进来，还有一个人至今没有出现。”

　　这么一说，爱德拉也立刻警觉了起来，还有一个人躲在暗处搜刮东西，楚天可不想被他拿走太多东西，急忙出去开始寻找。

　　不过让楚天意外的是，十条洞穴内，居然都没有找到人影，又回到了宫殿，楚天特意在门口撒了一些不起眼的粉末的，但是上面没有任何的脚印，说明那人压根就没来过。

　　“莫非是出去了？”楚天不解，搜刮了十条通道内的所有东西，楚天也朝着门口走了出去，当然楚天不会笨到就掉以轻心，在出门之前，楚天已经让自己的身体完全恢复，并且斗气也已经恢复的差不多了。

　　三天，来到这个墓穴足足三天，楚天深呼吸一口气，感受着体内那已经距离七级只差一步的斗气，楚天十分自信的走了出去，有了如此磅礴的斗气，就算是八级的剑士，楚天也敢硬拼。

　　刚出门，只见眼前光芒一闪，楚天二话不说，手中盾牌出现，挡住了攻击，朝着旁边一看，果然是那个漏网之鱼。

　　“你是什么人？我的哥哥们呢？”那人大声的问道，楚天一愣，居然还只是一个小孩子，年纪绝对不超过十五岁。

　　但是对于敌人，楚天是绝对不会手软的。

　　“轰！”

　　惊涛骇浪一样的斗气从楚天身上爆发，雷狼龙套装毫无疑问的在斗气的作用下复活，套装上的鳞片和白毛开始苏醒，变得更加坚硬和尖锐。

　　“斗技，奔雷！”

　　楚天手中光芒一闪，雷狼龙的大剑“王大剑风来”出现在手中，伴随着惊人无比的雷光，狠狠的朝着那人斩了过去。

　　“黑暗魔法，幽光盾，黑暗魔法，幽光刃！”

　　那少年虽然一阵惊慌，却十分准确的开始反击，面前骤然间出现一个半透明的盾牌，紧接着无数的刀刃划过的痕迹一样的东西出现在了楚天的面前，楚天只感觉那东西上有一种威胁，二话不说直接抵挡。

　　“叮叮当当！”

　　只听见一连串清脆的响声，楚天惊愕的看着自己武器，那魔法居然是黑暗魔法幽光刃，攻击的方式，居然是直接以黑暗力量凝聚剑气。

　　“好奇特的魔法！”

　　楚天不由自主的称赞了一声。

　　“这是黑暗魔法当中的近战魔法师，你要小心，这群家伙的实力十分强大，近战魔法师是以魔法当成近战的工具，在接近敌人的时候，产生的爆发力比剑士还要恐怖，没想到在这里居然遇到了一个。”爱德拉急忙说道。

　　“这样家伙很稀少？”楚天问道。

　　“稀少？有近战魔法师天赋的家伙，绝对比召唤师还要稀少，这个职业太难把握了，需要剑士的肉体，但是修炼的却又是魔法，斗气可以滋润身体，但是魔力不行，所以他们的锻炼比剑士和魔法师更加辛苦，同时所产生的战斗力也更加恐怖。”

　　楚天恍然大悟，斗气可以滋润身体，所以楚天的身体在斗气的滋润下是越来越强悍，一般和雷奥打个比赛，楚天完全无视雷奥的召唤兽，直接冲到雷奥的面前一巴掌雷奥就输了。

　　那是多亏了斗气的好处，可是法师们修炼的是魔力，魔力的好处是对大脑的，对肉体基本无效，但是近战魔法师却需要剑士的肉体和法师的魔力，这是一个非常矛盾的集合体。

　　但是一旦成功，战斗力自然是非常非常的强大。

　　“小子，你到底是什么人？”楚天大声的问道。

　　“你为什么会从里面出来，我的哥哥们呢？你把我的哥哥们怎么了？”那少年没有接话，而是愤怒的朝着楚天咆哮。

　　“里面的人是你哥哥？”楚天忽然停了下来，差异的看着那少年问道，少年也急忙停了下来，他被楚天的表面惊讶给混淆了。

　　“对啊，你快告诉我我哥哥怎么样了，前几天里面忽然地震，我害怕就先出来了，可是我再也进不去了……”

　　楚天看了一眼墙壁，果然上面的魔法结界已经再次打开了，轻轻的一触碰，有玻璃一样的触感，明显挡着自己进去，看来自己也进不去了。

　　“哦，那你不要等了，他们已经不会出来了……”

　　楚天内心果然十分邪恶，那小家伙一听，顿时愕然的看着楚天，完全不理解楚天的意思。

　　“他们说你又烦又闹，而且还不聪明，整天跟屁虫一样的跟着他们，他们已经厌烦你了，不喜欢和你在一起，所以打算就居住在这个古墓里，等你什么时候离开了，再出来。”

　　“所以你还是不要等了，乖乖的回到你爸妈身边吧，你的几个哥哥不要你！”

　　铜牌内的爱德拉目瞪口呆的看着楚天这个大坏蛋，居然对一个正太说出如此残忍的话。


第222章 秒杀正太！

　　“哇！”

　　楚天没料到，本来是本着恶趣味来调戏一下人家小正太，因为楚天看那小正太不像是邪教的人，身上也没有亡灵的气息。

　　但是没料到，那小家伙居然说哭就哭，更是整个人躺在地上打滚的哭，楚天顿时看傻眼了，好家伙这么撒泼的正太他还真没见过。

　　“起来快起来……”

　　楚天最烦的就是哭闹了，可是无论楚天怎么说，那小家伙是躺在地上不肯起来，楚天最后翻个白眼，十分干脆的离开。

　　他和那小家伙非亲非故，而且那小家伙还是邪教的人，楚天怎么可能会给人家的好脸色看呢。

　　看着楚天慢慢的离开，小家伙还是躺在地上痛哭，足足等了一个小时，小家伙才从地上站了起来。

　　“该死，那家伙的实力太强了，看来里面的几个家伙都已经被干掉了！”

　　居然完全没有刚才正太的样子，此时正一脸阴沉，站在古墓的面前，轻轻的触碰了一下古墓的魔法结界，最后只能叹了一口气。

　　魔法结界恢复了，他已经进不去了，楚天能从里面出来，相比里面的东西都已经被楚天个搜刮干净了，既然如此，那留在这里也没什么用了。

　　“没想到在这里遇上了一个人，这家伙居然没有去守城，可惜我的实力不是他的对手，不然他今天必死无疑，只是里头的东西啊，真的太可惜了！”

　　正太呢喃的说道，心中对于里面的东西那是十分渴望，好不容易骗来几个哥哥，却没料到自己只是得到一丁点，就被赶了出来。

　　说实在的，也是他自己太过于小心，地动山摇以为是什么东西要出来了，胆小谨慎的他立刻离开古墓，却没料到古墓只能进入一次，魔法结界打开，他再也进不去了。

　　“哦？可惜，我到时觉得一点也不可惜，因为我可以把古墓里头所有得到的东西都凑齐咯，最后一份东西，是在你的手上，你真的认为我已经离开了吗？”忽然，一个声音出现在了正太的背后。

　　“你怎么还在这里？”正太不可思议的转过头，看着背后树上的楚天，楚天不屑的一笑，天神之露带给他最大的效果，就是隐藏效果，如果不是邪教的人都有真视之眼，压根就没人可以发现楚天的等级。

　　而隐藏个气息不要太简单了，楚天随随便便站在大树上就可以隐藏起自己体内的气息。

　　“小子，没想到你的演技不错啊，我差点都被你给片骗去了，你身上莫非有什么东西可以隐藏亡灵的力量？”楚天不解的问道。

　　“哼！”那小正太冷哼一声，小眼睛咕噜噜的朝着四周看去，楚天被这小样子给弄的一愣，然后一笑，看来人家是要逃跑，而不是和自己配合啊。

　　“没用的，大家都出来吧！”楚天冷笑一声，轻轻的拍拍手，只见四周顿时传来一阵吵杂的声音，一大群的召唤兽赫然出现在了小正太的面前。

　　“你……你居然是召唤师？”小正太完全傻眼了，本来楚天六级剑士他就已经打不过了，可是楚天还有一个召唤师的身份，看着四周的召唤兽，那几只巨大无比的，随便出来一只都能弄死他。

　　楚天冷笑一声，一声令下，所有召唤兽瞬间展开攻击，那小正太连还手的机会都没有，就彻底的牺牲了。

　　拿起戒指，看着里面的东西，楚天顿时一笑，这样一来，整个古墓内的东西全部都给楚天给拿走了。

　　“我还以为你打算放过这个小子呢？”爱德拉在铜牌内笑着说道，楚天也笑了。

　　“你认为可能么，这可是敌人，我可不会对敌人手软的。”

　　“真不明白，你怎么会故意离开呢？”爱德拉不解的问道。

　　“耍耍他而已，我想看看四周还有没有其他人，免得有漏网之鱼。”爱德拉恍然大悟，楚天看着戒指内的东西，把里面的东西全部拿出来，不要的扔掉，垃圾的武器全部分解回收了。

　　“古墓探险算是完毕了，好像三天的工夫，我貌似就不用去森林深处了吧？”楚天笑着说道。

　　“你去森林本来就是打算猎杀魔兽的，现在你的戒指里晶核数量堪比一个城市的小仓库，所以不用去森林冒险了。”

　　楚天点点头，既然如此，那还是回到城市继续守城去吧，毕竟现在的情况，多一个楚天，那城市里的情况会变得更好。

　　“啊啊啊，我有点想念暗无天日的时候啊，这个该死的太阳！”

　　现在已经是完全入夏了，酷热的太阳狠狠的灼烧着大地，楚天也不知道骷髅同志们受不了受不了，这个该死的太阳。

　　但是看着无比刺眼的太阳，楚天叹了一口气，末日预言的第四句千万不会是粗天猜测的那样，如果真的是这样，那后果就太恐怖了。

　　楚天沿着山路往下走，不过却没料到自己走错了方向，楚天的方向感虽然还好，但是在茂密的森林内靠着双脚走路，楚天不迷路那叫见鬼。

　　走了不知道多久，楚天也不知道自己到哪儿了，好在楚天不着急，实在不行飞起来就可以回去，但是现在四周密密麻麻的丛林，让楚天有一种森林探险的欲望，只可惜森林内有着半米多高的亡灵毒雾，这东西真的太过于邪恶了。

　　“快走，你们一定要逃出去……”

　　忽然，一阵风吹了过来，带着一片声响，远处传来了断断续续的声音，伴随着惨叫和哭泣，楚天眉头一皱。

　　“这种地方居然还有人？”楚天不解，帝国两个月前就已经正式收缩所有的百姓了，几乎不可能有村落还能在野外生存的安然无恙的，而且不大部分人都参加了城市的保卫战，但是这里还有人，应该不是村民，而是冒险者佣兵团之类的。

　　“过去看看……”

　　楚天急忙跑了过去，忽然天空中一个黑影闪过，居然也是朝着声音发出来的那边，楚天一愣，然后一连串的惨叫从远处出现，楚天不由一阵着急。

　　二话不说，召唤出了所有召唤兽，笔直的朝着那边冲了过去。

　　“我倒要看看，是什么东西在这里害人！”


第223章 都是我的错！

　　朝着人声的地方冲去，楚天惊愕的看着自己面前的巨大怪物，居然是一只无比巨大的石像鬼，那石像鬼的手中抓着几个人，正一个个的朝着嘴巴里扔。

　　“混蛋！”

　　楚天愤怒的咆哮了一声，瞬间轰龙冲了过去，比石像鬼还要庞大的身体重重的把石像鬼撞了出去，但是嘴巴却狠狠的咬住了石像鬼的一只手腕。

　　“咔嚓！”

　　不要怀疑这个声音，轰龙的下颚可以算是怪物猎人游戏里头怪物当中数一数二的，那石像鬼浑身都是岩石，却完全挡不住轰龙的牙齿，轻轻的一咬，顿时整个手腕都被咬断了。

　　“没事吧？”楚天急忙冲了过去，手中雷光暴涨，狠狠的拍在了石像鬼的手掌上，轰龙也开帮忙，两三下就放出了里面的人。

　　“你……你是楚天大人？”其中一个人却愕然的指着楚天，楚天一愣，居然还有认识自己的人？

　　“你认识我？”楚天指着鼻子问道。

　　“认识，我是尼克尔城的一个士兵，自然认识楚天大人！”那士兵激动的说道，楚天点点头。

　　“这是怎么回事？你们怎么会来到这里？不是应该在城市里守护着么？”

　　楚天才出来三天的工夫，但是三天却足够发生很多事情了，他从来没听过有让士兵出来的安排，顿时不解的看着那士兵。

　　可是楚天的话一出，顿时四周的气氛一下子尴尬了起来，楚天挠挠头，看了看四周的人，发现这里一共有四五十个人，居然都是士兵，但是好几个人看着楚天的目光，居然不是感激，而是愤怒。

　　“还不是因为你……”

　　有人轻声嘟囔一句，可是楚天却听的正着，以楚天的实力，几米内细微的声音可以听的一清二楚。

　　“我？我怎么了？我好像没让你们出来吧？到底是怎么回事？难道你们出来，是因我而起？”楚天愕然的问道。

　　可是四周依然没有人说话，楚天皱着眉头朝着四周看去，忽然看到了一大堆的铠甲，一瞬间楚天完全明白了。

　　“混蛋，难道是有人让你们出来搜集铠甲？”楚天愤怒的咆哮了一声，四周顿时静若寒蝉，可是楚天要的不是这样的气氛，而是有人站出来告诉自己，到底是怎么回事？

　　一把抓起身边的一个人，直接扔在那一堆铠甲的面前：“说，到底是怎么回事？到底是谁让你们出来送死的？”

　　楚天说话毫不客气，因为他觉得没有必要客气了，人都要快死光了，还客气个什么东西。

　　“这还不是因为你！”

　　地上的人没说话，一个女士兵却站了出来，大声的朝着楚天咆哮着，可是刚说话，眼泪就直接流了下来。

　　“尤丽娜，闭嘴！”

　　人群内传来一声声的怒吼，显然不想让那个叫尤丽娜的说下去，可是只见一阵呼啸，巨大的迅龙瞬间来到了尤丽娜的身边，阻止别人接近尤丽娜。

　　“继续说下去！”楚天脸色铁青的说道，尤丽娜看着楚天，眼泪喷涌而出，完全不顾后面同伴的怒吼，大声的开始咆哮。

　　“还不是因为你，就是因为你拒绝给帝国提供钢铁，那些个官老爷就让我们出来搜集，可是让我们出来却不让我们回去，为了保护这些钢铁，我们三百人的小队，死的只剩下四五十个人。”

　　“如果你当初把钢铁给那些官老爷，怎么会出现这种情况？”

　　“如果当初不是你拒绝，我们又何必出来寻找钢铁，又怎么会被无数的亡灵围堵，最后被城市放弃，只能逃到森林里！”

　　一句一句，一字一字，宛如刀锋一样的在楚天的心脏上来回切割，楚天强忍着心中沸腾的怒火，仅仅的咬着牙齿。

　　听着尤丽娜的大喊，四周的人都齐齐叹了一口气，看着楚天那怒火中烧的样子，对楚天的印象好了不少。

　　“噗通……”

　　忽然，在所有人惊讶的目光下，楚天居然笔直的跪了下去，朝着远处已经死去的尸首重重的磕头。

　　他完全没料到，因为自己的任性，居然会出现这样的结果，更没料到，这群人居然是因为自己的原因才出来，甚至是被抛弃。

　　“楚天大人，您这是干嘛，快起来！”

　　“让我跪着……是我对不起大家，更对不起死去的人，没想到我的任性居然引起了这么惨痛的后果……”

　　楚天浑身颤抖的说道，在别人的眼里，楚天只是不想去拿什么钢铁罢了，可是楚天自己却知道，自己是因为要独享那些钢铁，所以不肯给帝国。

　　但是没想到，这样的任性却引来了这么多人的死亡，楚天心中怎么可能过意的去？

　　“不过大家放心……你们出城搜集钢铁是我的错，但是把你们拒之门外，那都是那些官员的错，我发誓，我会回去把那些只知道享乐的官员一个个抓起来，全部扔在亡灵面前，我要亲眼看着那些亡灵活生生的把他们给吞食了！”

　　楚天凶横的样子，让四周倒吸一口冷气，但是更多的却是传来一阵阵的哭泣，显然楚天的话让他们十分的激动。

　　“对不起，各位……”缓缓的站了起来，楚天再次道歉，四周的人纷纷流着眼泪摇摇头，楚天深呼吸一口气，心中的杀气顿时被压制了下去。

　　“现在，还是先解决你们吧！”

　　楚天转过头，四周的亡灵纷纷倒退一步，疯狂的杀意在楚天的身上爆发出来，一瞬间出现消失在了原地，在亡灵的中间，只见楚天疯狂的挥动着手中的武器，四周无数的亡灵被毫不客气的拍飞了出去。

　　“吼！”

　　感觉到了楚天的愤怒和杀意，楚天所有的召唤兽纷纷怒吼一声，也纷纷冲到了亡灵大军当中，开始疯狂的战斗，短短五分钟，四周数以千计的敌人，全部都被斩杀殆尽。

　　杀光了所有的亡灵，楚天身上的杀气不但没有减少，反而更加的强烈了。

　　“全部人，上我的召唤兽，我们回去！”

　　“是时候，该去算账了！”

　　澎湃的杀意，已经止不住了！


第224章 怒意滔天！

　　楚天离开了齐云山，而在齐云山的山顶齐云峰上，一道光束忽然从天空中落入齐云峰，但是因为烈日骄阳，反而没人看的见。

　　而此时，野人族圣者的古墓内，那一具巨大无比的尸骨忽然颤抖了一下，随后居然缓缓的抬起头。

　　“咔咔咔……”

　　刺耳的骨骼摩擦声传来，那尸骨缓缓的转过头，看着了一眼宫殿旁边的密室，顿时一阵发愣，然后仿佛猛然回忆过来什么东西一样，急忙站了起来，全身骨骼一阵颤抖，却让他绕到了王座背后。

　　“黑……魔……花，没了？”骷髅居然缓缓的开口了，轻轻的抚摸了一下地上漆黑的泥巴，然后猛然的直起身子。

　　“封印……被解除了，黑魔花不见了！”

　　骷髅忽然激动了起来，显然沉睡的记忆全部开始恢复了过来。

　　“有人进入了我的墓穴，拿走了黑魔花，是那个愚蠢的家伙？”骷髅的眼中闪烁着愤怒，但是最后叹了一口气。

　　“难道真的是命中注定？黑魔花的出现……天下大灾将至啊……”

　　骷髅迟疑了一会儿，最后还是重重的坐回到了位置上，低着头颅，不知道过了多久，又再次抬起，看着自己的古墓。

　　“看来只能这样了……”骷髅缓缓的站了起来，手中骤然间朝着虚空一抓，紧接着整个山峰外瞬间涌来无数的云雾，把山峰给遮盖的严严实实。

　　紧接着，骷髅缓缓的走到宫殿的另外一旁，轻轻的敲打一下，居然再次出现一个密室，不过密室内的东西却比不了楚天发现的那一个。

　　可是里面却有很多奇怪的东西。

　　“我的尸骨还能保留圣级巅峰的实力，希望能在以后的战斗中，派上一点用场，有缘人啊，未来就交给你了……”骷髅叹了一口气，缓缓的拿出无数的材料，扔在一个大炉子内，最后居然连自己也走了进去。

　　“有缘人，我最后的力量，就放在这里，等着你来拿……”

　　……

　　……

　　楚天不知道，自己离开之后宫殿内的骷髅居然活了过来，更不知道自己拿了黑魔花到底会怎么样，他现在只是满腔的怒火，要找个人好好的来折腾折腾。

　　尼克尔城的外面依然是战场，不过有人代替楚天清理尸体的任务，城外变得十分空旷，可是对楚天来说，这里空旷却都是人们用生命换来的。

　　巨大无比的雄火龙，雌火龙，轰龙，迅龙一出现在天空中，城内的人群就开始沸腾，别看楚天的实力不强，可是楚天的召唤兽却俨然有成为这个城市守护兽的样子。

　　所有人都知道，这个城市有几只身体巨大的召唤兽在疯狂的击杀着亡灵，它们不怕苦不怕累，吃的是钢铁木头，绝对不浪费一点粮食。

　　这样好的召唤兽，被无数人所喜欢着，自从楚天离开之后，城墙上的守卫感觉压力倍增，尤其是昨天开始出现石像鬼，压力更是大的没变了。

　　仅仅三天的时间，多少人希望楚天可以回来，但是大家都知道，楚天好像因为什么事情生气了离开了。

　　但是没料到，楚天居然回来的这么早，看着天空中四只巨大的飞龙，人群沸腾。

　　巨大的飞龙却没有在城外停歇，而是直接朝着内城冲了过去，人群的沸腾却没有丝毫的削弱，大家都知道，楚天回来了，这就足够了。

　　可是，让所有人惊愕的是，当楚天来到内城的时候，却并没有降落，而是叫了一只大怪鸟，冷漠的站在城墙上。

　　“达克尔，给我滚出来受死！”

　　“达克尔，给我滚出来受死！”

　　宛如雷霆一样的声音，轰隆隆的在整个城市上空响彻，城内欢呼的人一瞬间仿佛被扼制住了喉咙一样，所有人都愕然的看着天空中的楚天。

　　“达克尔，给我滚出来！”

　　楚天疯狂的怒吼着，浑身斗气疯狂的暴涨，巨大的雷狼龙虚影出现在楚天的背后，那雷狼龙也感受着楚天的愤怒和杀意，在虚空中仰头怒吼……

　　“什么人在喧哗？楚天？你小子回来了？”天空中一道光芒出现，一个人瞬间出现，赫然是弗兰剑圣，可是这一次楚天却不打算给他面子。

　　“弗兰剑圣，今天的事情您别管，这是我楚天的私人问题，达克尔，给我滚出来，不然别怪我不客气了，等我抓到你，我会敲碎你全身的骨头，趁现在我还打算留你一具全尸，给我滚出来！”

　　楚天知道，自己这样说人家怎么可能会出来啊，被出楚天这么一喊，吓都吓死了。

　　“既然你不出来，那就别怪我了！”

　　楚天大手一挥，地面上瞬间出现了无数的小型召唤兽，开始疯狂的寻找达克尔。

　　“楚天，你这么干什么？快把召唤兽给我收起来！”弗兰剑圣顿时大怒，楚天的召唤兽已经让很多人受到惊吓了。

　　“达克尔，今天不滚出，你就永远不要出来，我会追杀你一辈子！”楚天毫不客气的怒吼着，那声音滚滚响彻整个城市。

　　“楚天，这到底怎么回事？有事好好说啊！”弗兰剑圣看着楚天的怒气稍微少了一点，急忙朝着楚天问道。

　　“你们说吧！”

　　楚天不太想多说话，就让身边的人，身边的人一人一句，不一会儿就把事情都给分辨清楚了，一开始听到出去捡铠甲，弗兰只是皱着眉头。

　　但是听到后来这三百个士兵居然被亡灵进攻，城市却没有任何的救援，不得不朝着森林撤退，最后足足死了两百多人，这一下弗兰也愤怒了。

　　“该死的王八蛋，这群人就是一群蛀虫！”弗兰愤怒的说道，楚天白了他一眼，忽然眼前一亮，一个大胖子正满脸惊恐的朝着某个建筑走去。

　　“还想跑？”楚天一声怒吼，那胖子震惊害怕的抬头看了一眼楚天，可是身边却黑影一闪，迅龙瞬间出现，一口咬住了他的身子，叼到了楚天的身边。

　　“饶命啊，饶命啊，楚天大人饶命，我什么事情都没做啊，楚天大人饶命啊……”

　　那胖子十分干脆，一下子就跪在了地上，朝着楚天疯狂的磕头，楚天冷笑的看着他，缓缓的把三百士兵的遭遇给说了一遍。

　　“我问你话，你只要回答是与不是就好，敢多说一个字，就一巴掌拍死你！”楚天冷着声说道，一旁的弗兰却皱着眉头。

　　“楚天，这个事情还是交给帝国比较好吧？毕竟他还是一个贵族……”


第225章 受死吧！

　　“交给帝国？没这个必要了，我就在这里审判！”楚天淡淡的说道，一挥手，所有人都降落到了地上，唯独楚天站在天空中，仿佛是站在了制高点。

　　“达克尔，看着我！”

　　楚天冷漠的说道，下面的胖子颤抖着抬起头看着楚天，他到现在都没知道，自己到底是如何惹怒了楚天，但是仅仅楚天的一个身份，就算是空口白话要弄死他，他也只有死路一条。

　　“我问你，是不是让第三小队的士兵集体出城寻找铁甲的？”楚天冷漠的问道，地上的胖子一愣，然后疯狂的点头。

　　“我说了，回答我只需要是或者不是！”

　　楚天怒吼一声。

　　“是，是我叫他们出去的。”

　　“很好……那我再问你，当第三小队遭遇亡灵偷袭的时候，是不是你拒绝打开城门，拒绝下放攀登绳，导致他们不得不朝着森林方向突围，是，或者不是！”

　　“那时候……”

　　胖子一愣，然后脸色顿时十分难看，显然这才楚天真正的问题，可是一旦回答了是，那必定只有死路一条，连忙打算辩解，可楚天是绝对不会给他这个机会的。

　　“你知道回答是，或者不是，再多说一个字的废话，我直接斩了你的双腿！”

　　听着楚天冷漠的声音，胖子浑身颤抖的宛如抽风一样，楚天冷笑一声，看样子真的是这样……

　　第三小队的人貌似下去搜集钢铁，身上连个圣光护身符都没有，他们身上沾染了无数的亡灵气息，可是那胖子却以这个为借口，居然没有任何怜悯的放弃救援。

　　导致三百多个战士不得不朝着森林方向突围，却在森林遇到更强大的敌人，最后惨死两百多人，这样的仇恨，楚天是绝对不会这么简单的放任这个死胖子的。

　　“走！”

　　楚天忽然来到地面上，一把抓住了胖子，直接拽着就朝着城墙外面飞了过去，高大的城墙怎么能挡得住楚天的召唤兽呢，楚天在迅龙的背上，轻轻松松就翻过了城墙。

　　“你当初用帝国子爵的身份，命令这群士兵出城替你寻找钢铁，积攒功劳，如今我已帝国伯爵的身份，命令你，给我滚下去寻找十万吨的钢铁，不找到就永远不要上来！”楚天恶狠狠的说道。

　　“不，不要啊，楚天大人不要啊，我不是职业者，我会死的，不要啊……”

　　胖子达克尔急忙求饶，可是在那凄惨的求饶声当中，楚天直接松开了手，胖子直接从十米高掉了下去，好在下面的泥土早已经被腐蚀的十分柔软，加上胖子虽然不是职业者，可是身上也有一个保护的好东西，最起码身上的软甲就有是三级武装。

　　“啊！”

　　一声惨叫从下面响起，楚天冷笑的看了一眼，发现那胖子达克尔已经彻底的被摔断了腿，正躺在地上不断害怕和疼痛的惨叫。

　　“楚天……”

　　“弗兰剑圣，这件事你也已经听过了，我是用我帝国贵族的身份来处决他的，如果帝王怪罪下来，我一个人承担责任！”楚天冷漠的说道，堂堂一个剑圣在城市里，居然什么都不知道，这也让楚天非常的失望。

　　说句实在的，楚天的身份仅仅是一个贵族，还不如人家剑圣尊贵，可是楚天却发现，把这个城市扔给弗兰剑圣来保护，非常的不靠谱，最起码这个剑圣的大局观就非常的差。

　　“不要过来，不要过来，快帮我杀了它，我命令你们快杀了它啊，你们都瞎了，都聋了吗？快杀了它，不要过来啊……”

　　凄厉的惨叫忽然在城墙脚下想起，楚天弹出脑袋，只见下面赫然有一群亡灵已经缓慢的爬了过去，那胖子脚上浓郁的鲜血，仿佛是在海里吸引鲨鱼一样，吸引着无数的亡灵前仆后继的朝着胖子达克尔冲了过去。

　　“不……不要，啊，救命啊，救命啊！……”

　　凄厉的惨叫变得更加高亢，一只骷髅一把抓住了胖子达克尔的脚掌，狠狠的一口咬了下去，那撕心裂肺的疼痛让人光听惨叫就感觉难以接受。

　　可是楚天站在这里不动，没有任何人愿意帮助那个胖子，消灭他身边的亡灵，所有人都眼睁睁的看着那胖子达克尔被亡灵团团包围，浑身上下的血肉被啃食的一干二净……

　　人，都是用同情心里，却更有仇富的心里，看着那肥胖的家伙在城内吃好的喝好的还天天玩着漂亮的姑娘，他们却在城墙上疯狂的战斗，没有人心里头会平衡。

　　但是今天却给他们来了一场别开生面的血肉大餐，那胖子重大两三百斤的巨胖身子被重重的摔在地上，最后在无数人的注意下，被无数的亡灵给活生生的吞食，那种感觉又让人恶心，却又充满了激动。

　　“各位，我再说一声对不起……那些烈士们的家属，我楚天来照顾，我绝对不会让任何一位受到委屈的。”楚天十分严肃的说道，那胖子的死去，楚天心中的愧疚少了许多。

　　他自己也没想到，自己闹个脾气，居然能让两百多人替自己去死，这样的罪孽楚天知道自己一辈子都洗不掉，唯有安排好烈士的家人，才能让楚天最后心安。

　　众人看着楚天无比真诚的样子，点点头，所有人都选择原谅了楚天。

　　“按照帝国的赔偿，牺牲的战斗一家可以得到十个金币的补偿……”弗兰在一旁插嘴说道，楚天却是摇摇头。

　　“那两百多位战斗，我一个人补偿一百金币，而且是一年一百，我会让他们过上美好幸福的生活，让烈士们的在天之灵，可以得到宽慰！”

　　弗兰没有多说，这是楚天自己的决定，或许别的死去的战士的家里会不平衡，但是那已经是楚天的事情了。

　　“弗兰前辈，城市，就交给我吧。”看着弗兰，楚天深呼吸一口气，然后直接严肃的要求城市的最高权力，弗兰看着楚天，点点头，把指挥权全部交给了楚天。

　　“既然我在这里，我会想尽办法让死亡率降低，同时也多的杀掉敌人，我一定会好好的保护好这个城市的。”


第226章 禁咒要不要？

　　大白天的，楚天最讨厌的太阳依然灼热的炙烤着大地，楚天站在高高的城墙上面，下面胖子的尸骨已经发臭了，楚天叫来大怪鸟，一口火焰喷下去，尸骨开始燃烧。

　　“侦查有消息吗？”楚天朝着雷奥问道，雷奥在一旁点点头，前天一批侦查部队出去，为的就是侦查一下外面亡灵的情况，可是已经过去两天，人还是没有任何的消息。

　　“侦查没有消息，连帝国那边也没有消息？看到亡灵大军的进攻又加强了！”楚天冷声说道。

　　没想到仅仅三天的时间，亡灵的进攻居然变了一个样子，前几天普通职业者们还可以抵挡，可是事到如今，居然连普通职业者都无法抵挡了。

　　下面的亡灵，实力强大的有五六级，甚至还出现了个别七八级的亡灵，虽然亡灵没有智力，无法发挥出最终的实力，可是人类面对他们，却依然是一个十分恐怖的事情。

　　谁也不敢轻易和它们对战，只能靠着楚天的召唤兽和其他高等级的职业者，不断的清除外面的骷髅，但是谁都知道外面的亡灵只会越来越多，到时候城市会越来越危险。

　　“帝国那边恐怕也有危险，前些日子你自己也看见巨大的石像鬼了，那看来这一次亡灵已经开始出动比较精锐的军队了。”雷奥已经没有以前的稚嫩了。

　　现在十六岁出头的雷奥，站在城墙上，宛如一个小将军，和楚天一起排兵布阵，保护城市内的人。

　　“伊丽莎白她们人呢？”楚天忽然问道，伊丽莎白前天和楚天见了一次，就匆匆离开去了城市的另外一头。

　　现在的城市不仅仅是正面被进攻，腹背照样被敌人踹着屁股，伊丽莎白等人被分配到了那边，免得前门是守住了，但是后门却丢失了，那就是晚节不保了。

　　忽然，城外一阵轰鸣，远方的地平线上，漆黑的一片开始铺天盖地的袭来，楚天倒吸一口冷气，但是强制镇定下来，看了看四周。

　　“所有人准备，魔晶炮给老子架起来，等下我一说开火，给我轰死那群王八蛋！”楚天怒吼着，四周回荡一片相应声。

　　“楚天，你有把握吗？”罗德走了过来，这家伙战斗一流，说道指挥那是全身都疼，把所有的麻烦事情都扔给了楚天。

　　作为八级土系剑士的他，则是战场上最主要的主力之一，身上穿着楚天给他的雄火龙套装，腰里还别着两个力之护符和力之爪，增加了五成的攻击力，让他瞬间弥补了他土系剑士攻击不足的缺点。

　　而在罗德的身边，则站着是伊凡，也是楚天的朋友，七级土系魔法师，战斗力也十分惊人，一手沼泽术用的是得心应手，城市能拖这么久，多亏了这群土系法师，让敌人在城市下面寸步难行。

　　“把握？那东西谁他妈有啊，现在只能走一步看一步，我又不是圣级的召唤师，不然我早他妈杀出去了……”

　　楚天十分的无奈，这么多的亡灵不是说解决就能解决的，而且亡灵的实力越来越强，对太阳的抵抗也越来越强，反而是楚天等人忍受不了这么灼热的太阳，亡灵们反而相安无事。

　　不得不说，这也是一个相当可怕的讽刺啊。

　　铺天盖地的亡灵从地平线的那边快速的前进，整个大地都被弄的震动起来，整个天空都为之颤抖。

　　到底有多少亡灵，没人知道。

　　亡灵的实力有多强，也没人知道。

　　反正大家只知道，如果守不住，那就只有死路一条，有的提议撤退，可是在这种情况下，人类的速度根本比不上亡灵。

　　别看人家是从地平线那边过来的，可是因为视野的问题，亡灵到这边的实际距离，不超过三十万米，对于一群不知道疲劳的亡灵大军来说，三十万米，只需要一天甚至是半天的工夫就好了。

　　所以，想要撤退，那简直就是不可能的事情，还不如安安心心的在城市里，还有无数人为了他们的性命在外头抛头颅洒热血。

　　终于，等了足足半天工夫，亡灵大军最快的机动部队已经到所有人的视野当中了，一群浑身岩石构成，却有着生命，会袭击人类，喜欢吸食人血的家伙。

　　石像鬼。

　　“魔晶大炮准备！放！”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　魔晶大炮狠狠地发射了出去，顿时五颜六色的爆炸在四面八方出现，无数的石像鬼瞬间被击中，化成石块掉落了一地。

　　可是越来越多的石像鬼前仆后继的冲了上去，城市的上方猛然的光芒一闪，一个巨大的结界打开了。

　　“禁空结界，这个结界可以让地方所有的飞行单位都失去飞行能力，不仅仅是包括石像鬼，例如敌人的箭矢，飞行的魔法之类的，也都会失去效果，掉落在结界的角落边上！”

　　楚天一阵惊讶，没想到还有这么好的东西，以前他倒是也见过结界，却没见过这么好的结界。

　　无数的石像鬼一来到结界内部，仿佛失去了空气和飞行的本领一样，重重的从天上掉了下来。

　　如果是平日里，从上百米的地方掉下来那倒是无所谓，可是一群邪恶的土系魔法师，以伊凡这个坏蛋为首，居然是在结界的边缘释放了一个魔法。

　　“六级土系魔法，重力术，五倍！”

　　好家伙，五倍的重力，石像鬼本身的重量就超过一吨，一吨的身体失去了飞行能力，重重的从上百米的高空掉下去……

　　“我都不忍心看了……”楚天看着一旁一脸得意的伊凡说道，控制魔法，果然是土系法师的王道啊。

　　“伊凡……你要是能干掉一万个石像鬼，我给你一个禁咒，土系的禁咒，而且是魔法师总协会里都没有的，怎么样？”楚天忽然笑着说道，伊凡不可思议的看着楚天。

　　“你是在开玩笑的？”

　　“我开你妹的玩笑，我是说真的，现在就可以给你看看，钩钩你的馋虫……”楚天手中光芒一闪，一本土黄色的书籍出现，上面澎湃的魔法波动，瞬间引起无数的法师们的瞩目。

　　“对了，我允许你找帮手哦，不过那得十万，无论你找多少帮手，只要你干掉十万个石像鬼，这本书就归你了，怎么样？搞不搞？”

　　“搞，不搞是傻逼！”


第227章 斗技也有哦……

　　伊凡瞬间把这个消息传递了出去，不过等待楚天的并非是一群法师们的敬佩，而是无数其他法师们的声讨。

　　“为什么就土系有这样的好处，我们也要啊！”

　　一群法师堵着楚天，如果是一般禁咒无所谓，几乎所有法师都可以学会，因为法师协会里有，只要贡献值达到了，就可以学习。

　　但是楚天那出来的禁咒，那可是连法师协会都没有的，甚至连总会都没有记载的，而且经过伊凡短暂的鉴定，可以肯定那禁咒是古代禁咒，虽然威力不大，但是却可以支持担任释放。

　　这话一出，顿时所有法师都激动了，法师的确是牛逼，可是高级法师也悲剧的，因为到了九级之后，许多魔法都不是一个人可以释放出来的。

　　例如前些日子使用的魔法，那得多少个人合力才能释放啊，可是楚天手中的禁咒，那可是一个人就可以释放的。

　　虽然放完了就没力量了，但是一个禁咒的威力，足够消灭当前的敌人了，这样的好东西，就算是法师协会的那群老头子们都会垂涎的。

　　“好好好，你们这群家伙，那就这样，按照系别来，每个系别干掉十万个敌人，我就给一本相同系别的禁咒，怎么样？”楚天朝着法师们问道。

　　“好，就这么办，不就是十万只么，对于那群剑士来说，或许要累死，但是对于我们来说，十万个敌人完全不叫事！”

　　法师们可是十分骄傲的，作为攻击范围最广阔的职业者，无数个法师联合起来，十万个敌人还真的是非常的轻松。

　　楚天耸耸肩，就送了他们离开，一群法师声势浩大的离开了，不过却又有一群剑士苦着脸看着楚天。

　　“别这样看着我，有屁快放！”楚天无奈的说道。

　　“有没有高等级的斗技啊，你知道我已经八级了，但是八级的斗技实在是太少了，而且很粗糙，用一次伤一次，有没有完整一点的八级斗技啊，六七级的也可以啊！”

　　楚天是帝国重点培养对象，所以楚天不用担心斗技的问题，帝国自然而然会把高等级的斗技给楚天。

　　可是对于其他人来说却并非如此，他们要兑换魔法和斗技，需要提供惊人的贡献值，例如魔兽晶核，皮毛，某些材料或者是药材之类的。

　　要么就是情报等等……

　　反正就是不会免费给你，罗德虽然是八级土系剑士，但是斗技还是非常的粗糙，上次的大地奔腾虽然强大，但是对于罗德来说，那一招对于身体的损伤太大了。

　　一群剑士眼巴巴的看着楚天，楚天深深的叹了一口气，手中光芒一闪，一本斗技出现在手中。

　　“土系九级斗技，大地的震怒……一万个敌人，最少六级以上，不允许别人帮忙……”

　　“真的有？”这一下子轮到罗德傻眼了，他本来只是问问而已，楚天却真的拿出来了一本，这让罗德一下子也傻眼了。

　　“怎么？不高兴啊？嫌太多，那就算了，到时候我扔拍卖会上去……”

　　“别啊，要，要，要，怎么会不要呢，不就是一万个么，轻松加愉快啊！”

　　罗德会不要，立刻大声的说着要，这种好东西怎么可能不要么，不要的是傻子啊。

　　“好了，被闹了，准备好战斗吧，第二波要到了！”楚天阻止了罗德再闹，下面又有一群亡灵冲过来了。

　　“不闹不闹，不就是亡灵么，看我的！”

　　罗德直接冲了上去，身穿着楚天给他的雄火龙套装，拿着他自己的巨大铁剑，狠狠的冲到了亡灵大军当中，开始展开疯狂的屠杀。

　　那整个大剑就仿佛是死神的镰刀一样，疯狂的收割着无数的亡灵的性命，地上的尸体是倒了一批又一批。

　　而楚天则看着天空，一伸手，只见雄火龙等召唤兽纷纷跳在了地面上，现在天空到处都是魔晶大炮，雄火龙它们飞上去，反而容易误伤。

　　一群巨大的召唤兽出现在地上，整个战局再次发生变化，楚天的每一只大型召唤兽，那都是以一当百的存在，在亡灵大军的队伍里头蛮横的横冲直撞，原本好好的队形三两下就被冲的七零八落。

　　“吼！”

　　雄火龙雌火龙一声声的怒吼，一连串的火焰和火球疯狂的喷射出去，无数的亡灵被火焰给点燃，瞬间发出凄惨的叫声，却依然是被火焰给吞没。

　　“陨落星辰！”

　　忽然，远处土系法师一声怒吼，只见天空中已经聚集了足足八个魔法阵，紧接着一个巨大的陨石从天而降，狠狠的撞在了地面上，划出了一条几千米的痕迹，碾压了数以万计的亡灵。

　　楚天一阵咋舌，这群家伙今天还真的是拼命了，回头看了一眼雷奥，雷奥佩服的竖起大拇指，楚天的东西太好了，好的所有人都不自觉的使出最大的力量。

　　“放心，你也有，不过得等一下，我先拿去给你爷爷看看……”

　　楚天打算把功法斗技什么的全部贡献出来，唯独只有一本圣级的魂技不拿出来，其他的全部都拿出来。

　　虽然这些都是非常好的东西，甚至可以买下一个国家，但是对于楚天来说，加强眼前这群人的实力，等于是加强自己的安全。

　　楚天来到这个世界之后，真正的梦想只有一个，那就是安全的活下去，什么称王称霸，楚天都不想，能好好的活下去，不再提心吊胆的，那才是真正的美好生活。

　　可是现在的情况不是楚天能左右的，人类的未来不是楚天一个人就可以确定的，楚天只能变相的加强自己身边的力量，有了同伴，那起码自己的安全系数才能大大的增加。

　　而到时候自己活下去的可能就会更高，所以楚天打算把这些斗技魔法都拿出来，甚至包括那四本无比珍贵的魂技。

　　不过，楚天也不是什么烂好人，真正珍贵的唯一一本圣级的魂技，楚天是不会拿出去的。

　　加上其他的材料和魔法武装，那些楚天也不会拿出去的，因为在某些程度上，斗技魔法并不值钱，因为很大程度放在拍卖行上，也是会被各种协会所购买。

　　所以还不如直接做个顺手人情，反而是魔法武装和一些药剂药材，才是真正的金币大头。

　　楚天可是有的便宜又卖乖，多好。


第228章 休息中的突破

　　外面的战争无比的激烈，城内却是一阵阴云笼罩，死亡的恐惧占据着所有人的心头，那宛如烟花一样的魔晶大炮并没有带来丝毫的喜庆气氛，反而那声声爆炸，让人发自内心的颤抖。

　　楚天没有继续站在城墙上，城墙上有几个比楚天更加专业的指挥官，楚天把指挥权全权交给了他们，一共九个人，刚好遇到问题自己投票，楚天不掺和。

　　除非是什么特殊情况，楚天才会使用自己的权利。

　　游走在街道上，四周房门紧闭，但是却都打开个窗户，朝着城市的外头看去，恐怕这群人只要一看到结界破碎，就会以为世界末日到来，到时候保准是收拾家当集体逃走。

　　街道上空旷的没人，楚天摇摇头，三天离开之前这里还是人声鼎沸，现在却是如此的场景，好在外面的农作不用人照料，在灼热的太阳下，尽情的吸收着太阳的火热，壮大着自己的果实。

　　楚天走在小道上，四周的小麦大麦生长的十分良好，有了生命法圣在这边保护这些植物，作为首都最近的粮仓，这里是名副其实的。

　　天空中的战斗变得越来越激烈，越来越多的石像鬼开始冲击结界，整个结界被打的咚咚作响。

　　“雄火龙，雌火龙，飞起来，保护结界！”

　　楚天没有在意，自己的实力虽然说很强大，但是并不能做到以一当万，下令给雌雄火龙夫妇之后，楚天缓缓地坐在了一个池塘的边上。

　　灼热的太阳被脑袋上的大树给遮住，湖面波光粼粼，看起来十分的漂亮，柔和的清风吹拂着楚天的身体，让楚天佑一种放松的感觉。

　　楚天累了。

　　他不知道为什么自己会这么快就累，明明得到了很多好宝贝，却感觉提不起任何性质来，那些外面的战斗也不想参与，因为暂时没有必要。

　　看着波光粼粼的湖面，楚天伸手捡了一块石头，直接扔了进去，湖水顿时一阵荡漾，楚天的心里头，也是一阵荡漾。

　　如今，楚天的战斗力变得越来越强大，本身六级巅峰的雷系剑士，比别人多足足八倍的斗气容量，配合雷系斗气那瞬间爆发的巨大攻击，可以正面与八级剑士冲突，甚至可以趁着别人的不防备，瞬间击杀八级的职业者。

　　召唤师的等级也是六级，但是楚天如今最顶尖的四只飞龙种，每一只都有和七级敌人单挑的实力，如果配合一下，七级中等甚至高等都不是问题。

　　以前强大的雷狼龙现在变弱了不少，但是却又有了一条新路，那就是和楚天融合，一旦和雷狼龙融合，楚天的剑士等级就不再是六级巅峰了，而是七级初等。

　　这样的强化，是别人绝对没有的。

　　但是这不是更主要的，更主要的是四个魂技。

　　四个魂技，让楚天的战斗力再次攀升到一个新的地步，楚天就仿佛是一艘多功能的装甲车，可以放出肚子里的坦克，增强自己的攻击力，自身也拥有无比惊人的战斗力，而如今又加入了新的导弹功能，一般敌人完全不是楚天的对手。

　　召唤，魂技，斗气，三个能力，召唤依然是当之无愧的第一，魂技一瞬间超越了斗气，成为第二，原本很强大的斗气变成垫底。

　　不过魂技这东西和暗器一样，明着来那就没意思了，这是杀人的宝贝，不是拿来炫耀的东西。

　　现如今楚天还剩下整整三十万精神强度，而距离七级召唤师，还差了足足四十万，不过楚天有把握一口气冲到七级，但是得消耗戒指里大部分的东西，楚天不舍得。

　　“老爷子，再等几天吧，等联系到帝国了，我会换一些您要的材料过来，到时候您的囚灵阵就可以解开一部分了。”楚天对着戒指里的老爷子说道。

　　“没事，我老头子在这里的时间也不算短了，有什么在意的，慢慢来吧，倒是你小子，还是准备准备吧，你的斗气已经快到突破边缘了，六级突破七级，是带有危险性的，你要千万小心啊！”

　　楚天点点头，其实今天来到这里就是来调整心情的，昨天楚天就感觉到了，自己体内的斗气已经不听话的开始鼓动了，那是突破六级到达七级的征兆。

　　但是楚天心烦意乱，为了不在突破的时候走火入魔，楚天给自己放假一天，来到湖边安静的休息一天，调节一下心情，也梳理一下自己的思绪。

　　“老爷子，您说为什么亡灵要进攻我们的世界？人类的世界就这么值得冥界垂涎？”楚天忽然问道，爱德拉无奈的摇摇头，如果他知道，那亡灵进攻就变得明朗了。

　　可是他也不知道，亡灵为什么会如此大举进攻人类世界，曾经有许多推测，但是最主要的推测却让人啼笑皆非，也无可奈何。

　　“曾经有人提出，说亡灵进攻人类世界，是为了消耗亡灵……”

　　“消耗亡灵？您的意思是，亡灵在冥界太多了，冥界人口膨胀，所以干脆来一场战斗，让亡灵的数量得到削弱？”楚天惊愕的问道，爱德拉点点头。

　　这是最不靠谱，但却又是最接近真想的答案，但是具体真正的真想，谁也不知道。

　　许多人类被亡灵所腐蚀，变成了亡灵的走狗，可是却依然没有知道进攻人类的真相，亡灵就好像是一场游戏一样，时间到了就进攻人类。

　　距离上一次进攻过去了不知道多少年，谁也没有料到现如今亡灵天灾又继续出现了。

　　“黑魔花的事情真的不要紧吗？”楚天又转了一个话题。

　　“暂时不要紧，黑魔花只有一朵，不成气候，这种东西按照史书上记载，应该是成片成片的出现，弥漫整个大地的，所以只有一朵反而不怕。”

　　楚天点点头，一想到戒指里那神秘的花朵，就是一阵颤抖，那花朵给楚天一种难以言表的诡异感觉，让楚天十分忌惮。

　　“呼……”

　　忽然，楚天深深吐了一口气，体内的斗气猛然的爆炸开来，惊人的斗气瞬间吞没了身边的大树，数米高的大树一下子就被闪电所吞噬，紧接着燃烧变成了灰烬。

　　“要突破了……”


第229章 引雷入体，突破！

　　惊人的闪电从楚天的体内流窜出来，那爆发性的攻击瞬间把四周的绿色大地摧残的不成样子，大树在强大的力量下没有丝毫的抵抗能力，瞬间就被摧毁了。

　　“轰！”

　　天空中猛然一道响雷，楚天也没料到，虽然突破在即，但是本以为还能坚持个三四天的呢，但是没料到现在就开始来了。

　　惊人的闪电从楚天的身上爆发出来，什么内衣内裤一瞬间就化成了飞灰，好在楚天机灵，急忙套上了雷狼龙套装，这才免得走光。

　　狂暴的闪电四处流动着，从楚天的体内疯狂的溢出，如果是一般人倒也罢了，可是楚天却不是一般人，体内斗气的含量是人家足足八倍，那所溢出的闪电，也照样是人家的八倍。

　　顿时以楚天为中心，瞬间张开了一张巨大无比的闪电之网，那闪电窜到了一旁的道路上，更是窜到了翅膀内，无数的河鱼纷纷被电死，连挣扎的机会都没有就翻了白，飘在水塘上。

　　“那边是怎么回事？”城墙上的人怎么能不注意到这边呢，立刻惊愕的问道，好在楚天早和雷奥说了，自己要突破了，雷奥却没料到，居然在这个时候突破。

　　“是楚天，楚天在突破六级剑士，等结束了楚天就是七级剑士了，你们这群家伙真的太弱了，楚天不愧是绝世天才啊！”

　　四周的剑士一阵羡慕嫉妒，但是却又没办法，谁让自己的天赋不如人家呢，楚天仅仅半年的时间，从斗气白痴变成了七级剑士，这让所有人都惊呆了下巴。

　　“轰！”

　　忽然，天空中无数的乌云开始凝聚了起来，楚天深呼吸一口气，雷系晋级到七级和别人不一样，别人不需要什么帮助，可是雷系晋级，却需要雷霆闪电的帮助。

　　雷系一旦进入七级，那战斗力就会直线飙升，越级单挑绝对不是问题，这里头最主要的原因，就是雷系在进入七级时候的巨大危险。

　　雷劫。

　　这不是修真小说，但是雷系剑士在突破六级的时候，就是要面对天空雷霆的挑衅，其实根据大家的分析，就是因为雷系剑士体内的雷系斗气太过于暴躁了，引来天空当中的雷电。

　　雷系斗气在进入七级的道路只有一条，那就是引雷入体，把闪电融入自己的斗气，让斗气变的更加精纯，或者说更接近纯正的自然闪电。

　　到时候，雷系斗气就会彻底的开始发威了。

　　雷系斗气的强大摆在那边，但是危险也摆在那边，如果无法引雷入体，那就只能眼睁睁的看着自己被闪电活生生的劈死。

　　虽然有雷系斗气加强对闪电的抗性，但是这并不代表消防队员就不会被火给烧死，楚天内心保持着百分之三百的戒备。

　　城墙上的“闲散人士”则密切关注着楚天，天空中所凝聚的乌云，已经超过所有人的想象了。

　　“这个乌云再下去，威力直接超过六级的单体魔法了！”有一个法师大声的说道，四周的人点点头。

　　什么是单体魔法，就是找准了一个人往死里揍的魔法，就叫做单体魔法，一般威力十分惊人，基本上两个能砸死一个同等级的人。

　　也就是说，一个六级的剑士和一个六级的法师，六级法师只要一两个单体的六级魔法，就能干掉那个六级剑士，可想而知单体魔法的威力是多少惊人。

　　但是，现在的情况被这么强大雷霆攻击的并非是敌人，而是自己人，四周的人一片担心，楚天你可是还没把奖励给我们啊……

　　“轰隆隆……”

　　无数的乌云撞击在了一起，惊人无比的闪电从天空中绽放，原本阳光明媚的天空已经完全被乌云所笼罩了，淅沥沥的小雨和有一丝凉意的冷风也开始吹了起来。

　　“轰！”

　　楚天的体内一阵轰鸣，那狂暴的斗气仿佛是暴风雨里的海洋一样，疯狂的冲刷着楚天的身体，从表皮到细胞，从肌肉到骨骼，从经脉到内脏，楚天任何一个部位，都被毫不客气的冲击着。

　　“斗气太多了……”

　　楚天终于尝到斗气过多的苦楚了，庞大的斗气已经是脱缰野马，安全不受楚天的控制，楚天直接使用一万多点精神强度，在大脑的外面构建了足足十层防御。

　　肉体损坏了有药，脑子坏了就死了，楚天绝对不允许自己的大脑被攻击。

　　斗气冲击的地方，是一个人类身体的中心，心脏。

　　六级到七级，真正的跨度，就是在心脏里头形成一个斗气漩涡，这个斗气漩涡会和心脏一样，跳动甚至旋转，把斗气从心房传遍整个身体，不落下任何一个角落。

　　惊人无比的斗气如同崩溃堤坝里头的洪水一样，疯狂的冲刷着楚天的心脏，楚天可以清晰的感觉到，自己的心脏已经停止跳动好几下了，但是又被闪电给激活，不断的重复着。

　　“楚天，别多想，快凝聚斗气漩涡！”

　　爱德拉的声音在楚天的脑海里响起，楚天深呼吸一口气，忽然间瞪大眼睛，所有的斗气疯狂的朝着心脏涌了过去，却是分成两条路，一条是心脏的出口，一条却是入口。

　　两股斗气在心脏内狠狠地撞击在了一起，却是在一刹那，一个细微的漩涡产生了，可是就在这个时候，雷系斗气真正的灾难降临了。

　　“咔嚓！”

　　一道雷霆从天而降，狠狠的击中了楚天，原本身上冒着惊人闪电的楚天，身上的闪电愕然消失，原本肆虐的闪电仿佛从来没有出现过。

　　所有人倒吸一口冷气。

　　“那是超过八级的单体闪电啊！”

　　一个法师不可思议的怒吼起来，原本以为闪电的威力最多是六级，甚至是七级，但是却没料到，楚天引来的，居然是八级的闪电。

　　“楚天！”

　　雷奥惨叫一声，直接朝着城墙下跳了下去，他要去看楚天，楚天不能死，也不应该死，不会死！

　　“等等，楚天还活着！”

　　忽然，罗德一把抓住了雷奥，只见不远处，细小的闪电开始轻轻的弥漫了出来，那宛如小精灵一样，一闪而过。

　　但是一分钟之后，闪电变得越来越多，最后瞬间笼罩了百米的巨大湖泊，闪电轰然的爆发开来。

　　所有人都齐齐松了一口气，然后衷心的替楚天感到高兴，和祝福楚天。

　　“楚天，成功了……”


第230章 七级的力量！

　　无尽的闪电朝着胸膛汇聚，最终在心脏的位置汇聚成一个硕大的漩涡，那漩涡内蕴含着无尽的力量，甚至在漩涡的最中间，隐约出现了一点点的金光。

　　仿佛能量已经实质化了一样。

　　“七级……”

　　楚天缓缓地的站了起来，整个人一阵激动，这就是七级啊，自己终于达到七级了，从现在开始，楚天已经算是站在这个世界最顶尖力量的一层了。

　　“好狂暴的斗气，现在再使用雷龙撕天爪，恐怕也会非常的轻松简单”感受着体内澎湃的力量，那八级斗技楚天感觉不是什么困难的事情。

　　不过雷龙撕天爪太过于强悍，对肉体的要求太霸道了，如果不把斗气注入全身的话，楚天现在最多使出三分之一的力量。

　　除非是使用“禁招”，不然的话恐怕雷龙撕天爪的威力还不如雷狼闪之类的。

　　“不过现在没必要纠结于雷龙撕天爪，那个野人族的圣者墓穴内的斗技，我已经可以学习了！”

　　急忙打开空间戒指，从里面找出楚天早就准备好的斗技，翻开看了起来，楚天手中的斗技是一本六级的斗技，别看等级低，但是攻击力却相当的霸道。

　　雷系斗气最大的缺点就是容量少和防御低，雷系斗气几乎没有任何的防御能力，而且容量少，用几下就没了。

　　但是这些对楚天来说都没用，防御楚天有魂技，那魂技的防御能力相当的惊人，刚才的连番闪电，楚天脑子里构建了足足十层防御，连番闪电愣是连一层防御都没有突破。

　　可想那防御是什么强大。

　　至于容量，楚天八倍与别人的容量，根本就不愁自己的容量问题，所以楚天都雷系斗气，那是完美无缺的。

　　“六级雷系斗技，奔雷掌！”

　　手中的斗技居然是近战的肉体斗技，这种斗技和雷龙撕天爪一样，对肉体的要求很大，因为承受斗气的并非是武器，而是血肉，所以自然而然要求也大。

　　当然，威力也十分惊人，奔雷掌的威力直逼七级普通斗技，楚天急忙看了起来，慢慢的模拟了一下斗气的行走和释放。

　　最后，楚天一伸手，狠狠的一巴掌朝着一旁的池塘拍了出去，瞬间无数的雷光从手中爆炸开来，狠狠的拍在了水面上，惊人无比的闪电瞬间吞没整个池塘，无数的鱼虾再次漂浮了上来。

　　“靠！”

　　“作孽啊，你小子一升级，愣是灭了一个池塘，这些鱼虾惹你了还是怎么着？快快捞上来，别浪费食物了……”

　　铜牌内，爱德拉大声的调笑着说道，其实也是恭喜楚天，因为楚天终于达到了七级。

　　“哈哈哈，好，今天庆祝我到七级，好好的开开荤！”

　　楚天大笑着把湖面上的鱼虾全部捞上来，不过因为楚天的闪电太强了，整个湖泊活着的东西，恐怕都已经死绝了。

　　“看来还得去其他的湖泊弄点鱼虾过来，免得浪费……”

　　楚天尴尬的一笑，最后招呼人过来，把鱼虾都捞了起来，最后炖成汤送给城墙上的战士们，美美的尝鲜了一顿。

　　“你没事吧？”雷奥看着楚天，急忙问道，那一道闪电可是吓傻了所有人，谁都没料到，看起来平淡的云层，居然在最后时候凝聚初来一道八级的闪电，差点把所有人都给吓傻了。

　　“没事，你看我像是有事情的样子么？进去七级了，感觉整个人都升华了一样！”楚天大笑着说道。

　　不过的确是如此，楚天整个身体变得更加强壮，斗气的含量虽然还是别人的八倍，可是斗气的质量却远远超过别人。

　　如果说别人的雷系斗气是十万伏特的话，那楚天的斗气，最少也是百万伏特级别的。

　　而到达七级之后，雷霆疯狂的洗刷着楚天体内的杂质，那些杂质连逃跑的机会都没有，直接在楚天的体内被雷电所吞没，最后化成滚滚黄屁，从楚天的肚子里被放了出去。

　　“没事就好……”

　　雷奥等人松了一口气，好在伊丽莎白和戴琳娜不在这边，不然又有的担心了。

　　“好了，我刚到七级，你们等下喝鱼汤记得叫我，我下去先来一遭，看看到了七级以后，我的实力能变得多强！”楚天一阵大笑，身上雷狼龙套装骤然间活跃了起来，巨大的雷狼龙再次出现在了楚天的背后。

　　“吼！”

　　楚天一声怒吼，拿着“王大剑风来”直接跳了下来，雷狼龙的大剑就是帅气，配合楚天的雷系斗气，更是爆发出惊人的力量。

　　“斗技，奔雷！”

　　楚天瞬间化作一道闪电，狠狠的朝着远处轰了过去，顿时宛如一条雷龙一样，所经之处所有的亡灵统统毙命，连反击的机会都没有。

　　“斗技，迅雷！”

　　再次一个斗技，迅雷的速度远超过奔雷，在地面上狠狠的一道闪电，足足十米的距离，范围左右的亡灵瞬间化成灰烬。

　　“好爽啊，这就是七级的力量啊，感觉以前的亡灵简直不堪一击！”楚天大笑着，感受着体内依然奔腾的力量，十分的激动。

　　到了七级，楚天的肉体强度最少提高了三四倍，斗气的容量也提高了许多，但是最主要的却是有了斗气漩涡，斗气的回复速度提高了足足十倍。

　　楚天刚才使用了两个斗技，可是短短半分钟，两个斗技所消耗的斗气已经完全弥补上来了。

　　“找个强大一点的亡灵试试看！”

　　楚天忽然眼睛一亮，在不远处，一个七级的骷髅正在和迅龙战在一起，迅龙依靠自己鬼魅般的移动，拖住了那七级的骷髅，但是每一次攻击都是小心翼翼的。

　　“迅龙，你去找其他的敌人，这个放着我来！”

　　楚天十分霸气的冲了上去，瞬间手中的大剑化作一道雷霆，狠狠的朝着那骷髅斩了下去。

　　那骷髅生前一看就是人类，浑身上下的骨骼和人类一模一样，身上穿戴着灰蒙蒙的铠甲，可是楚天却能看懂，那铠甲并不是什么普通东西，最少也是价值十几万甚至是几十万的精品铠甲。

　　但是这样的铠甲楚天可不打算用分解的力量。

　　“我要直接斩开它！”


第231章 雷龙破天拳！

　　“斗技，迅雷！”

　　急速无比的闪电再次出现，狠狠的撞在了那骷髅的身上，巨大无比的冲击力加上闪电的排斥力量，狠狠的把那七级的骷髅给撞飞了出去，可是楚天却得势不饶人。

　　“斗技，奔雷！”

　　一个迅雷一个奔雷，一个近距离一个中远距离，楚天再次化身闪电急速的追了上去，狠狠的把那七级的骷髅拍在了地上。

　　可是那七级的骷髅也不是吃素的，一声怒吼，手中出现了一把长矛，楚天还是第一次看见使用长矛的剑士。

　　“靠，这不是剑士，这是骑士！”

　　可是当那骷髅身上的斗气波动开始出现的时候，楚天就知道弄错了，只见那骷髅的身上亡灵斗气疯狂的闪烁，居然在另外一只手上凝聚出了一个亡灵的盾牌。

　　然后脚下猛然的一发力，笔直的朝着楚天冲了过来。

　　骑士战技，野蛮冲锋。

　　“靠！”楚天知道自己有点托大了，但是心中却更加激动了，以为他还真没和骑士单挑过。

　　“轰！”亡灵盾牌重重的和楚天的大剑撞在一起，楚天把大剑横在自己的面前，充当门板来挡住盾牌。

　　两个平面的武器想撞击在一起，顿时发出一声惊人的爆炸，双方齐齐倒退了数步。

　　“好！”

　　楚天大声的称赞了一声，这才是自己想要的战斗啊，脚下斗气忽然澎湃出去。

　　“斗技，踏雷！”

　　瞬间两个组合斗技，整个闪电化成一只巨大的脚掌，随着楚天的踩踏，狠狠的朝着那骷髅踩了过去。

　　“吼！”

　　那骷髅却是发出一声怒吼，所有的斗气瞬间开始扩散出来，随后疯狂的在自己的身边构筑成了一个堡垒一样的斗气保护。

　　“这是……骑士的战争堡垒？”

　　剑士的招数叫斗技，法师的招数叫魔法，召唤师的则是叫魂技，而骑士的则是叫战技，弓箭手的叫箭术，拳师的叫攻术，牧师的叫圣言。

　　这个世界对于每种力量都有独特的名字，眼前的骑士骷髅虽然已经是骷髅了，但是很惊人的保留了生前的一些战斗技巧，只是把原来的斗气转变成了亡灵系的罢了。

　　“轰！”

　　踏雷的脚掌狠狠的踩踏在了那碉堡上，可是那碉堡却坚不可摧，楚天的踏雷对碉堡完全没有任何的效果，只是附近地面被楚天狠狠的踩凹陷了不少。

　　“呼，不愧是七级巅峰的骷髅了……”

　　其实楚天早看出来了，这一只骷髅的战斗力完全是在七级巅峰，如果是生前，那最少可以发挥出八级初级的实力，对于这样的骷髅，如果是昨天，楚天是直接避让三分的。

　　但是放在今天，楚天打算硬生生的拆了这个家伙。

　　“吼！雷狼龙，融合！”

　　楚天一声怒吼，刚被楚天放出来没多久的雷狼龙瞬间一声怒吼，化作一道紫色的闪电瞬间没入楚天的身体。

　　“来吧，让我看看你真正的实力！”

　　楚天疯狂的冲了上去，手中的大剑夹杂着惊人无比的闪电。

　　“斗技，雷龙咆哮！”

　　巨大无比的雷龙在楚天的身边出现，扯着嗓子发出惊人无比的龙吟嘶吼，狠狠的撞在了那碉堡上，坚固无比碉堡也无法阻挡这样的攻击，只听见一声清脆的开裂，随后整个轰然崩塌。

　　“给我死，斗技，雷狼闪！”

　　一只巨大无比的雷狼龙瞬间出现在楚天的手中，紧接着楚天整个人宛如化身雷狼龙，笔直的朝着敌人扑了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大无比的爆炸，无数的烟尘伴随着亡灵毒雾开始翻滚起来，其他人看着楚天这边的战斗，不由自主的骂了一声，这也打的太过于激情了。

　　“轰！”

　　可是却又是一声爆炸，楚天整个人笔直的倒飞了出去，仔细一看，那骑士骷髅居然安然无恙，反而是楚天被砸飞了出去。

　　“妈的，战技，反弹之盾……我他妈被自己的斗技给砸飞了……”

　　楚天重重的摔在地上，好在自己的斗技楚天知道，快速的化解了之后，却依然被斗技的力量给砸飞了出去，摔在地上却一个鲤鱼打挺翻了起来。

　　“太强了……居然是八级的战技反弹之盾……”

　　反弹之盾，骑士们最强大的招数之一，任何骑士到了七级必须的技能，反弹百分之八十的攻击，自己承受百分之二十，这样的招数对于一个骑士来说，简直是太强大了。

　　自己承受百分之二十，那就等于是变相的削弱敌人攻击百分之八十，况且那百分之八十还是反弹给攻击者的，这样的招数发明的人简直就是一个天才中的天才。

　　连续使用了好几个大招，就算是楚天的斗气在丰富，此时也有点接续不上了，斗气的消耗过大，肉体虽然被强化，但是几个大招下去，肉体的酸痛也开始出现了。

　　楚天只能仰天长叹，自己的战斗技巧还不行啊，如果是换成战斗经验丰富的老家伙，靠着自己身体的实力，解决这群家伙应该是易如反掌吧？

　　战斗开始变得白热化了起来，楚天不再频繁的使用斗技，而是开始与那骑士骷髅肉搏，其实楚天自己也知道，那骷髅也已经强弩之末了，反弹之盾不是那么好用的，八级的斗技，最少可以消4耗那骑士骷髅八成以上的斗气。

　　因为此时和那骷髅大战的时候，骷髅身上的斗气明显少了不少，反而楚天，借着斗气漩涡疯狂的吸敛着四周的元素，不一会儿斗气就开始疯狂的回复了起来。

　　不得不说，八成的斗气保存度外加一个硕大的斗气漩涡，楚天吸收斗气的速度比一般人快的太多了，足足超过平常人十倍的速度啊。

　　疯狂的吸收着斗气，楚天感受着体内的斗气，骤然间浑身上下的斗气开始疯狂的奔腾了起来。

　　“一招定输赢……”

　　“让我看看，你的七级巅峰，是否可以阻挡的了我的八级斗技！”

　　“吼！”

　　“斗技！”

　　“雷龙破天拳！”

　　一条巨大无比的雷龙狠狠的撕裂了整个天空一般，随后把撕裂的天空重重的一拳，仿佛整个空间都开裂了一般，轰然见，骑士骷髅瞬间毙命。


第232章 大怪鸟吞晶核

　　“呼！”

　　楚天重重的吐了一口气，耗尽全身的斗气，使出比“撕天爪”更强大的“破天拳”雷龙三式还剩下最后一招，九级斗技，不过现在还没人教楚天。

　　不过既然楚天已经七级了，那到时候回到学校，必然有人会教导楚天最后一招。

　　这三个斗技属于一整套，三招分别是八级初等，八级中等和九级初等，但是最后一招却需要九级中等的剑士才可以使用，而三招连起来使用，那更是要到九级巅峰。

　　可是使用出来之后，所产生巨大无比的力量，可以和圣级的招数一拼上下，是为数不多的超级强力的斗技。

　　这还是伊丽莎白求了凯撒帝王半天，凯撒最终才决定从国库里拿出来教给楚天的，前提是楚天只能自己一个人学习。

　　回到城墙上，雷奥直接扑了上来，对于楚天所暴发出来的攻击，雷奥那是相当的羡慕啊。

　　“为什么我要是召唤师呢？我也想当一个剑士啊！”雷奥看着楚天眼泪汪汪的说道，每个男儿都希望能在战场上尽情的战斗。

　　楚天是可以了，但是雷奥不行啊，这小子的肉体强度跑下面去，光亡灵毒雾就能轻松的弄死他，更别说是亡灵了。

　　“放心吧，我到时候教你几招，你以后就不用只躲在背后看着别人战斗了……”楚天笑着说道，他打算把四招魂技交给雷奥，提高雷奥的自保能力。

　　当逢乱世，楚天不要求自己做一个顶天立地的救世主，楚天只希望自己认识的朋友都能安安全全的活下来，到时候共同修复自己的家园。

　　“真的？”雷奥听了楚天的话，激动的说道，楚天翻了一个白眼，还煮的呢。

　　没了斗气，楚天就没办法下去再战斗了，顿时干脆坐在城墙上，看着远方的战斗，楚天的一群召唤兽打的也十分精彩。

　　迅龙依然是老样子，喜欢利用移动来前置敌人，然后绕的敌人晕过去的时候在展开疯狂的攻击，一般来说迅龙的一轮攻击，就算是七级的骑士也吃不消。

　　雌雄火龙的对手是天上的石像鬼，可是在天上没有什么敌人是雌雄火龙的对手，空中霸王就是空中霸王，在地上或许两个家伙差了不少，但是到了天上，雌雄火龙就是F12，打一个死一个。

　　只见雄火龙呼啸着飞了过去，躲过了石像鬼的一连串攻击，狠狠的一把抓住了石像鬼的身子，巨大的后爪疯狂的一使劲，石像鬼被活生生的撕裂成了两半，上面的灵魂瞬间死亡，石像鬼也立刻变成了一团碎石，散落了一地。

　　雌火龙则更加舒服，就在后头喷着火球，她不喜欢和石像鬼正面冲突，一口火球碰了上去，然后遇到接近自己的石像鬼，狠狠的一尾巴，粗壮有力又带着倒刺棘刺的尾巴，好像是狼牙棒一样，狠狠地拍碎了石像鬼的身体。

　　两只火龙在天上，赫然挡住了数以百计甚至是数以千计的石像鬼，而魔晶大炮也不用朝着这边开火，免得误伤了楚天的召唤兽们。

　　而轰龙，这家伙最是暴力，也最是好玩，一个前扑，扑到了一只亡灵，一口咬碎了脑袋，然后吐了出去，随后再次一声怒吼，狠狠的拍起一块巨大无比的石头，撞飞了一大串的敌人之后，又是一个猛扑。

　　仿佛是玩闹一样，可是轰龙的战斗力是楚天所有召唤兽当中最强大的，短短半小时，轰龙杀死的亡灵数量居然比某些个法师还要多。

　　“某些个法师，说你们呢……”楚天指着远处的伊凡等人笑着说道，昨天扔了俩大招，这群法师今天精神萎靡，显然魔力耗尽了不少，还不如楚天的召唤兽们呢。

　　伊凡白了一眼楚天，又是扔出一个地刺术，无数的地刺从地底下出现，瞬间戳死了一大片的亡灵。

　　“等级低了不算啊……”楚天笑着说道，伊凡再次狠狠的瞪了一眼楚天。

　　十万啊，十万个敌人啊，而且要求最弱也是五级的，一开始大家都还认为不叫事儿，可是当真正打起来却知道，太他妈的多了。

　　一个九级魔法扔下去，才八九不到一万，这得扔个十几下才能搞定，但关键是扔是可以再扔，可是敌人不聚集在一起，扔了也是白扔。

　　最后法师们无奈的怒视着楚天，然后开始各自为战，现在的亡灵都学聪明了，知道堆一起就是招惹大范围魔法的节奏。

　　在另外一头，楚天的雷狼龙带着两只大名盾蟹和一只土沙龙，正疯狂的清扫着地皮，这三个家伙宛如推土机一样，在亡灵大军当中横冲直撞，无数的亡灵还没来得及战斗，就被这群身体巨大体重惊人的家伙给碾压了。

　　另外一头，彩鸟不断的来回飞舞，给楚天的召唤兽们加持疗伤和体能，免得楚天的召唤兽们没了力气。

　　至于大怪鸟和毒怪鸟，也是参加战斗，现在两只大怪鸟，一只毒怪鸟外加一只彩鸟，四只家伙正瞄准了一只六级的亡灵，打的舒坦呢。

　　大怪鸟和毒怪鸟还有彩鸟的实力并不强大，但是也备不住这群家伙的疯狂啊，四只怪鸟一起发狂，就算是轰龙也得退让三分。

　　对手是一只僵尸，被围殴了足足十分钟，最终惨死在了大怪鸟的一口火焰下，可是让楚天奇怪的是，大怪鸟干掉了那僵尸之后，却没有罢休，而是疯狂的啄着僵尸的脑袋。

　　直到把僵尸的脑袋都给啄碎了，这才开始翻找起来，楚天立刻转过身不解的看了起来，他倒要看看大怪鸟又在闹什么蛾子。

　　忽然，只见大怪鸟的嘴上出现了一个红色的晶体，楚天一愣，立刻就明白过来，那是一只僵尸，僵尸体内的晶核并非是亡灵系的，而是随机的。

　　“那是一枚六级的火系晶核？不愧是我的召唤兽，还知道给我……我靠！”

　　楚天忽然爆了一个粗口，本以为大怪鸟是把那东晶核挖出来给楚天的，却没料到大怪鸟居然一仰头，一张嘴，咕咚一口把晶核吞了下去。

　　“操蛋，这是要找死啊！”


第233章 找死还是进化？

　　楚天急忙站起来怒骂一声，直接朝着大怪鸟冲了过去。

　　“楚天，怎么了？”一旁无聊到睡觉的雷奥急忙问道，也立刻跟随着楚天冲了过去，可是速度没楚天快。

　　楚天来到大怪鸟的面前，狠狠的掰开大怪鸟的嘴巴，大怪鸟愤怒的怪叫几声，却被楚天狠狠的踹了一脚，顿时才老实了下来。

　　“吐出来，你个傻蛋，你这是要找死啊，晶核你也敢吃？”楚天怒骂着大怪鸟，不断的传递“呕吐”的命令给大怪鸟，可是大怪鸟是谁，鸟龙种的疯子代言人啊，完全无视楚天，看着楚天一下子就闭上了嘴巴。

　　“靠，把我的脑袋放出去！”

　　楚天撑开大怪鸟的嘴巴，让自己的脑袋从里面出来，可是大怪鸟却乘机挣脱楚天，来到一旁怪叫着，一旁的彩鸟一看居然大怪鸟敢挑衅楚天？

　　给你跳个舞加加油……

　　顿时楚天的四周一片混乱，大怪鸟远远的离开楚天，一双小眼睛严肃的盯着楚天，大有你冲上来我就跑的姿态。

　　一旁的毒怪鸟则拼命的点头，发出怪模怪样的声音，仿佛是在嘲笑楚天一样，另外一只大怪鸟则十分安分，干脆坐在地上开始睡觉。

　　至于彩鸟，那家伙在楚天背后跳舞呢，楚天狠狠的一脚踹飞了彩鸟这个王八蛋，浑身斗气开始疯狂的爆发，笔直的朝着大怪鸟冲了过去，大怪鸟顿时怪叫一声，可是忽然就在大怪鸟准备移动的时候，大怪鸟的身上猛然的窜出了一片火焰。

　　“不好，他妈的叫你别吃晶核，晶核的力量多么暴躁啊，那东西是他妈能吃的么？”

　　楚天一阵愤怒，这个世界上能吸收晶核力量的只有三种，而且其中两种还都不是人。

　　第一种，魔法道具，就是魔晶大炮之类的东西，利用转换魔法阵，把里面不稳定的力量给抽取出来，然后加以使用，几乎所有魔法道具上，都有装备着稳定元素的魔法阵，这相当于一个保护装置。

　　第二种，魔兽。

　　魔兽的确可以吸收晶核的力量，但是绝对不是和大怪鸟一样一口吃下去，那不是吸收，那是作死。

　　魔兽吸收晶核，是把晶核放在自己的巢穴之内，尤其是在睡觉的地方，也不管膈应不膈应，反正睡在上面，晶核并不是稳定的，所以会淡淡的散发出来一些力量，这些元素虽然也很暴躁，但是也是在吸收范围之内。

　　魔兽是吸收边缘力量的。

　　最后一种，或者说是一个，那就是楚天，无论大小，无论系别，无论等级，直接吸收，管你丫的，吸干了再说。

　　可是大怪鸟不是魔法道具，也不是魔兽，更不是楚天啊，这货居然一口吃了一个六级晶核，它自己本身也才三四级的实力，这不是找死么？

　　晶核的力量已经爆炸开来了，大怪鸟浑身燃烧着火焰，一时间彩鸟毒怪鸟和睡觉的那一只大怪鸟都傻眼了。

　　“让你吃，让你吃，吃不死你个王八蛋！”楚天怒火冲天，召唤兽如果战死沙场，楚天会很高兴，因为毕竟杀了敌人，也保护了自己人。

　　可是因为自己嘴贱吞个晶核被活生生的烧死，楚天都感觉丢人，但是还是得上啊。

　　急忙冲上去，可是让楚天惊愕的是，大怪鸟居然狠狠的甩动了一下尾巴，那细长的尾巴带着火焰发出呼啸的声音，狠狠的朝着楚天冲过来，楚天顿时吓了一大跳。

　　“你这是干什么？”楚天愤怒的问道：“这是要自杀啊？你要死和我说，老子一招灭了你！”

　　楚天没料到，自己的召唤兽居然会对自己出手。

　　“楚天，你等等……”爱德拉的声音忽然出现在了楚天的脑海里，楚天一愣，然后站在原地，不解的看着大怪鸟这个疯子玩“自焚”。

　　“它好像是在进化……”过了足足半分钟，楚天都等的不耐烦了，爱德拉才迟疑的开口说道，楚天一震，然后不可思议的瞪大了眼睛。

　　“这个二货是在进化？谁家召唤兽进化他妈的是自焚的啊？”楚天从来没有这么生气过。

　　“等等，你仔细看看啊，你的召唤兽没有任何的惨叫，那火焰对他的伤害也不大啊……”爱德拉说道，楚天急忙看了过去，大怪鸟都已经疼的浑身抽搐了，这还叫“伤害不大？”

　　“老爷子，您别安慰了，这家伙一定是吃错药了，我先把它给打晕了！”

　　虽然大怪鸟的战斗力不强大，但是楚天一直都没有放弃这群召唤兽，对于楚天来说，任何一只召唤兽都有它的用处。

　　“等等，快看，快看它的甲壳！”爱德拉忽然惊呼起来，楚天急忙看了过去，顿时瞪大了眼睛，眼前的大怪鸟，果然发生变化了。

　　大怪鸟的耳朵就好像是两个扇子，和大象的耳朵一样，但却是骨质结构的，两个大耳朵宛如扇子一样的张开，出现在大怪鸟的脑袋上，就仿佛是清朝宫女脑袋上的东西一样。

　　原本大怪鸟的耳朵是黄色偏红的，可是现在那耳朵的颜色，居然肉眼可见的转变成了青色。

　　楚天的脑海里一道闪电划过，猛然一个名字从他的脑海里跳了出来。

　　“大怪鸟亚种……青怪鸟？”

　　青怪鸟，是大怪鸟的亚种，不过并非是环境不同而产生的亚种，而是年纪不同所产生的亚种。

　　其实，青怪鸟就是大怪鸟，只是大怪鸟随着年纪的增长，浑身的甲壳会慢慢的变成青色，最后就连翅膀上的翼膜也会变成青色，变成了青怪鸟。

　　青怪鸟年纪比大怪鸟大，实力也变得格外的强大，因为能活到变身青怪鸟这个地步的大怪鸟，没有一个不是战斗精英。

　　换句话说，青怪鸟就是大怪鸟的精英所进化而来的。

　　青怪鸟的习性和大怪鸟几乎一致，但是唯一的区别就是青怪鸟比大怪鸟少了几分暴躁和斗性，青怪鸟看到敌人不再是发了狂一样的攻击，而是会观察一下敌人，再决定是否战斗。

　　也就是说，青怪鸟变聪明了，懂得观察了。

　　“难道，我的召唤兽是在进化？”楚天愕然的长大着嘴巴，对于大怪鸟来说，从大怪鸟变成青怪鸟，就是一种进化。

　　可是这样的进化却是吃了一个晶核所产生的，楚天一下子傻眼了。


第234章 青怪鸟诞生

　　在火焰当中，楚天眼睁睁的看着大怪鸟的甲壳慢慢的变成了青色，最后从头到脚，从脑袋尖儿到尾巴尖儿，甚至连爪子都变成了青色。

　　“轰！”一阵汹涌的火焰扑面而来，楚天倒吸一口浊气，这个家伙的实力，居然飙升。

　　大怪鸟的实力一直以来都只是三四级的，在这种战场上，大怪鸟几乎没有任何的作用，因为实力不强啊，好在身上甲壳硬的可以挡住武器的攻击，不然大怪鸟早就被剁成十几块了。

　　可是现在，那大怪鸟的力量在不断的攀升，最后居然停在了六级初级的地步，楚天不可思议的长大了嘴巴。

　　“尼玛，这就六级了？老子的迅龙才六级巅峰……”

　　难怪楚天不可思议，要知道大怪鸟本身的实力实在是渣，要不是靠着甲壳和喷火和飞行三种力量，楚天还真不一定会召唤。

　　但是事实证明，现在的大怪鸟已经不是以前的大怪鸟了，六级初级的实力，大怪鸟成为了名副其实的青怪鸟，战斗力居然飙升了如此多倍。

　　“哇！”青怪鸟怪叫一声，楚天猛然的吐了一口气，他倒是要试试看青怪鸟的实力，朝着四周看去，猛然的找到了几只六级的亡灵。

　　“青怪鸟，上，干掉它们，让我看看你的实力！”

　　青怪鸟偏着头看了一眼楚天，猛然怪叫一声，翅膀重重的一个挥舞，巨大的身子猛然的飞了起来，以一个惊人的速度飞了出去，重重的落在了那群亡灵的身边。

　　“哇！”青怪鸟一声怪叫，修长宛如钢鞭的尾巴狠狠的甩了起来，重重的甩在了一只亡灵的身上，那亡灵居然连抵挡的力量都没有，整个身子仿佛是被激光切割过了一样，瞬间被切断了。

　　“嘶！”

　　楚天倒吸一口冷气，这是何等的力量啊，居然一尾巴把亡灵的身体都给切割成了两半，这是甩尾啊，不是那边水龙的高压水柱。

　　“好强大的力量，好敏锐的动作！”

　　青怪鸟再次一甩尾巴，又拍飞了一只亡灵，看着朝着自己胸膛冲过来的亡灵，青怪鸟怪叫一声，硕大的翅膀狠狠一个扇动，整个身体骤然腾空而起。

　　巨大的风压一下子就推翻了前面的亡灵，可是青怪鸟却一下子扑了上去，重重的踩在了那亡灵的身上，然后猛吸一口气。

　　“轰！”

　　一口火球从那青怪鸟的口中喷射了出来，灼热无比的火焰瞬间吞没了那亡灵的身躯。

　　“好厉害的火焰，居然已经和雄火龙的差不多了……”

　　雄火龙的火焰是产自火山，因为雄火龙经常会啃食火山岩等东西，内部富含大量的磷碳，所以产生的火球唯独是目前为止楚天所有召唤兽里头最高温的。

　　但是青怪鸟所产生的火焰，却明显和雄火龙接近，虽然不一定比得过，但是最起码已经接近，而且已经比雌火龙的要强上不少了。

　　“天哪，一个六级的晶核，进化出一个变态？”楚天立刻看着自己戒指里的晶核，然后看着其他的召唤兽，不知道其他的召唤兽吃了，是不是也会进化？

　　“你要不要来一个？”楚天拿出一个六级的火系晶核，朝着一旁另外一只大怪鸟走去，现在那只大怪鸟已经不敢睡觉了，正一脸疑惑还是震惊的看着青怪鸟，显然对于这个的这个同类的忽然变化，表示不解。

　　“吃不吃？”楚天递过手中的晶核，可是那大怪鸟好像看到毒药一样，居然连续倒退了好几步，警惕的看着楚天，楚天骂了一声“靠”，忽然手中一疼，只见六级的火系晶核居然没了。

　　“彩鸟？”转头一看，只见彩鸟正叼着那六级的火系晶核，看着楚天看过来，咕咚一口吞了下去，楚天立刻激动了起来。

　　彩鸟的进化型，或者是彩鸟的亚种，叫做红彩鸟，比彩鸟更加力量，而且脾气暴躁。

　　但是楚天却愣住了，红彩鸟和彩鸟不一样。

　　彩鸟这种生物，也被人们称为“打火机”，因为彩鸟的前肢的关节上，长着两个打火石，这种打火石在强烈的触碰下，会发出爆炸，而彩鸟的主要攻击手段就是这个。

　　可是彩鸟的亚种红彩鸟手中的石头，却不是打火石，而是电气石，产生的并非是火焰爆炸，而是闪电爆炸。

　　彩鸟吃了火系的晶核，会不会有事儿啊？

　　楚天一下子紧张了起来，大怪鸟和青怪鸟严格来说都是火属性的，可是彩鸟和红彩鸟，一个是火属性一个却是雷属性，两个不是一种属性的。

　　楚天叹口气，看来彩鸟是不会进化的了。

　　果然，足足过去十分钟，彩鸟依然没有任何的变化，反而是打了一个饱嗝，楚天翻了一个白眼，不过还好，吃掉没事就好，六级晶核楚天还是舍得的。

　　但是当楚天尝试拿出七级和八级的雷系晶核的时候，彩鸟却依然不屑一顾，楚天感觉一阵头疼，难道青怪鸟的进化，真的只是一个意外不成？

　　要是真的是意外，那就意外过度了，居然能从四级进化成六级，这样的跨度对楚天来说，太过于震惊了。

　　“看来以后又多了一个新的研究方案，那就是召唤兽的进化……”

　　打开界面，果然里面一个黑影轰然破碎，青怪鸟的图标出现在了上面，而且后面也多了一条介绍。

　　青怪鸟，进化条件：六级火系晶核，精神强度20000点。

　　“咦？”楚天一愣，打开自己的精神强度比对了一下，惊讶的发现，自己的精神强度好像没有任何的变化。

　　也就是说，青怪鸟的进化，只是消耗了一枚六级火系晶核罢了，并没有抽取楚天那两万点的精神强度。

　　“好事儿啊，起码能省则省，我还要留着召唤更强大的召唤兽呢……”

　　楚天心中一笑，看着青怪鸟轻轻松松的就消灭了几只六级的亡灵，楚天吐了一口气，但是进化的规律还是摸不到，既然摸不到，你就算了吧。

　　放任自己的召唤兽再次战斗，楚天回到了城墙上，把事情给雷奥一说，惹的雷奥阵阵惊呼，这家伙跟不上楚天，就没追上来。

　　一转眼，又是过了三天。


第235章 飞狼营

　　三天的时间转瞬即逝，亡灵大军的进攻变得更加的凶猛了，从昨天开始，已经没有任何的骷髅来进攻了，最弱小的亡灵，都是一只只残暴无比的僵尸。

　　那一些些个僵尸张开着血盆大口朝着人群扑过来，什么人都能被吓跑咯，但是城市里的战士们依然奋力的战斗着。

　　说道士兵和职业者的区别，那就是体内能量的关系，但是在面对僵尸的时候，一般的士兵反而比职业者更容易击杀那群僵尸，原因是士兵们虽然不懂得斗气魔法，但是却有着非常惊人的肉体和战斗意识，还有非常协调的搭配。

　　“这样的战斗，简直就是艺术啊！”

　　楚天看着远处，只见几个人拿着一根套马的栓子，那上头带着一条坚固的绳子，一旦被套住，无论是被套住的还是套住的一方，只要一使劲，都会使得整个套马绳变紧。

　　只见四五个壮年士兵狠狠的套住了一个僵尸，然后用力的往下一按，套马栓直接被按在了地上，僵尸也不得不低头，倒在地上，可是就在这个时候，几个拿着大刀的士兵冲了过来。

　　这区士兵手中的武器都是最适合劈砍的大刀，一刀下去堪比四五级剑士们灌输斗气的一击，只见四五个士兵手中拿着大刀，狠狠的劈在了那僵尸的脖子上。

　　别看僵尸铜皮铁骨，可是遇到这样的攻击没个四五下就被砍断了脑袋，尤其是这群人不仅仅是瞄准脑袋，还瞄准腰，因为有的僵尸只是脑袋着地，可是身子却是弯曲着的，就好像是引体向下一样。

　　这时候砍腰部，就好像是把柱子给弯曲一下再砍，会发现砍的更加轻松，僵尸死的会更快。

　　十个人一小组，这样的队伍在战场上非常的常见，他们一分钟能干掉三四只僵尸，如果实力强一点的，甚至十秒钟一只僵尸都不成问题。

　　这样的配合让楚天惊叹，也让楚天赞扬。

　　在这个世界，三百人是一个中队，是个人是一个小队，三十个小队，也就是三百人组成一个中队，因为楚天不提供铠甲而被官员陷害的一群士兵，就是一个小中队，三百人满编制。

　　十个中队则是一个大队，一共是三千人，这样的大队在尼克尔城足足有近百只。

　　而十个大队则是一个团，一个团仅仅三万人，但是在尼克尔城，却驻扎着三个团，和一个营。

　　三个团都是普通士兵的步兵团，可是那一个营却是真正的王牌营，尼克尔城是粮食重地，这里负责兵乱时候国家首都以及首都附近所有的粮食，所以这里必须有一只机动性非常好的部队。

　　而在这里的一个营，一千个人，全部是飞行单位，身下虽然不是强大的狮鹫，但是飞狼也是四级魔兽，战斗力也非常的惊人。

　　飞狼营，是这一只营队的名字，这种以“营”为单位的一千人团队，是超脱于正规军的，如果硬要说，那就好比是特种兵一样，只参加特殊战斗。

　　而飞狼营在这个时候是不用出动的，他们出动的目的只有一个，那就是有东西威胁到粮食，飞狼营的任务就是把所有的粮食都给运走，这一个营队就算是楚天也动不了，因为他们是独立的，只接受帝国的调遣，并不接受楚天的调遣。

　　楚天也任务无所谓，反正一千多只四级魔兽在这里也起不到什么作用，还不如一群士兵来的强大呢。

　　但是今天却不一样，飞狼营的人今天居然来找到了楚天。

　　“怎么？你们打算也下去战斗一番？”楚天还是第一次看见飞狼营的首领，一个七级的剑士，风系的，叫夏佐，一个很中式的名字，但是却是一个金发碧眼的帅哥，而且还是一个贵族，皇家血统。

　　“尊敬的楚天阁下，对于战斗我们飞狼营的人乐意帮忙，但是还希望楚天阁下也帮我们一个忙如何？”夏佐十分的直来直往，一见到楚天，和楚天用基本的贵族理解问候之后，就直接进入主题。

　　“哦？飞狼营有什么需要我帮助的？”楚天冷笑一声说道，飞狼营虽然人不多，但是魔兽加骑士的搭配，可以很大程度上缓解城市空中的危机，现在就靠着楚天的几只飞行魔兽外加魔晶炮，显然已经有点支撑不住了。

　　但是，楚天却对他们十分的不感冒，因为这群家伙就是一群吃白食的家伙，从战斗开始到现在，这群家伙居然一次都没有出现过，到现在却又出来，显然是打着什么坏主意。

　　而楚天也可以肯定，那就是飞狼营的这群家伙就是看在城市空防吃紧的这个时候，所以才来讨便宜的。

　　当然，到底是不是占便宜，还得让他们提出要求再说。

　　“其实我的要求很简单，楚天阁下在这一场残酷的战争当中英勇战斗，相比得到了不少晶核，这一次我来的目的就只有一个，请楚天阁下卖给我一些晶核，我们飞狼营会按照市场价格高出一倍来收购，同时也会帮助尼克尔城守护城市，您看如何？”

　　楚天一愣，这不是来找麻烦，也不是来占便宜的，这是来送钱的啊？

　　“我很奇怪为什么您要来找我购买晶核，在这个城市里，不是还有魔法店铺么？他们的价格相比比我还要便宜？”楚天不解的问道。

　　夏佐却是连连苦笑。

　　“尊敬的楚天阁下，或许您会埋怨我们，为什么战斗开始到现在，我们的部队几乎没有出动过，而且每天还要消耗大量的粮食和肉食，但是我必须请您原谅，不是我们不出动，而是我们实在是没办法出动……”夏佐苦笑着说道。

　　“我也很奇怪，什么原因使得大名鼎鼎的飞狼营不得不放弃人类的安危，躲起来吃着来之不易的肉食？”

　　不得不说，楚天的确有些怨念，这群家伙不仅仅占据着城市内60％以上的肉食，还吃了东西不出力，简直就是一群蛀虫。

　　“哎，我想我多说什么楚天阁下也不会相信的，那就请楚天阁下亲自去我们的营地看一看就知道了，以您的实力，相比不用害怕我们对您出手吧？”夏佐苦笑着说道。


第236章 集体怀孕事件

　　楚天一愣，居然还请自己去看看，想了一想，楚天点点头，既然你们叫我过去看看，那我就过去参观参观，这倒要见识见识，到底是一群什么人，才能做出这么那人东西不做事这么缺德的事情。

　　跟随者夏佐朝着城墙的另外一端走去，夏佐的飞狼营驻扎在城市的一个角落，距离楚天这边还是有一点距离的，不过两个人的实力都不差，短短十分钟，就进入到了营地内。

　　一到营地，第一个味道就是臭，那些拉屎拉尿的臭味，而且混合着毛发的臭味，就好像是谁家的狗窝半个月没清理一样，楚天说的是真正的狗窝，谁家的宠物犬的便池半个月没清理的那种味道，十分的刺鼻。

　　“这怎么回事？”楚天捂着鼻子问道，一旁的夏佐也捂着鼻子，不过没一会儿就松了开来，他还是比较习惯这个味道的。

　　“您跟我进去看看就知道了！”夏佐一伸手，指引楚天进入其中，楚天也是依靠人胆大，三天的时间足够楚天回复好了自己的斗气，现如今就算是一般的八九级的剑士，也留不下楚天。

　　“这是……”

　　忽然，在楚天的面前出现了一群高大的魔兽，那魔兽趴在地上，可是身体却长达三四米，巨大的翅膀蜷缩在身体的两侧，修长的毛发随风轻轻飘动，看起来十分的帅气，但是一股恶臭却从它们的身边散发出来。

　　“靠，你们这里的飞狼多久没洗澡了？”楚天大怒，这也太不爱惜环境和卫生了，放眼望去，整个营地内趴着无数这样的魔兽，这些就是飞狼营赖以成名的魔兽，四级风系魔兽，飞狼。

　　飞狼的个头很大，适合乘坐两到三个人，一般来说是两个人一小组来乘坐飞狼，一个控制飞狼飞行和指挥飞狼战斗，一个则是保护飞狼，同时兼顾战斗。

　　就好像一亮坦克车一样，一个驾驶员负责开路，并且按下发射炮弹的按钮，一个则负责在坦克上面拿着重机枪，保护坦克和攻击敌人。

　　“哎，楚天阁下，这一切都不是我们愿意的，在亡灵天灾还没开始的时候，这群飞狼各个又干净有漂亮，我们的营地虽然的确有一点味道，可是这么多的魔兽在一起，总会有一点，但是不至于这么浓郁，现在弄的无论是谁来到我们营地附近都是捂着鼻子，我们也伤脑筋啊。”

　　“怎么会这样，清理粪便难道还有人拦着你们不成？”楚天不解的问道。

　　“额，这倒不是粪便的问题，这是飞狼的尿臭，粪便我们是清理掉的，可是尿液我们可一点办法都没有，一开始还好，可是个把月过后，整个地面都被飞狼的尿液渗透，那太阳一照，更是尿气蒸腾，臭死人，也愁死人了。”夏佐苦笑着说道。

　　“为什么这群飞狼躺在这里一动不动？你们不能拉出去上厕所么？”楚天问道。

　　“您跟我进来看看就知道了……”夏佐撩开一个链子，顿时更浓郁的臭味扑面而来，但是楚天却惊讶的看着那帐篷内，赫然躺着好几只大肚子的飞狼。

　　“怀孕了？”楚天惊讶的问道，这是好事情啊，这说明又有许多小飞狼要诞生了，到时候楚天也可以弄一只过来养一下。

　　“等等……”楚天忽然瞪大了眼睛，不可思议的看着夏佐，急忙走出帐篷，来到另外一个帐篷外面，一只雄性的飞狼想要挡住楚天的去路，可是楚天身上雷光一闪，已经进入帐篷里头了。

　　连续走了七八个帐篷，楚天不可思议的看着夏佐。

　　“尼玛，你们营地里的母狼全部怀孕了？坑爹呢这是！”

　　没错，楚天走了七八个帐篷，里面都是躺着一只只的母狼，各个都是挺着大肚子，全部都怀孕了，楚天长大了嘴巴。

　　“没错，您也亲眼看到了，所有母狼都怀孕了，在我们的营地里，母狼的比率沾到七成啊，足足七百只母狼啊，您总算知道我们为什么不去战斗了吧？因为我们根本就没坐骑啊，没有坐骑的我们，还不如普通的士兵呢！”

　　楚天傻眼了，这是什么节奏啊，一口气七百多只母狼全部怀孕，公狼们也太给力了吧？

　　“这到底是怎么回事？”楚天哭笑不得的问道。

　　“这还得从亡灵天灾刚开始说，本来亡灵天灾还没到的时候，正好是飞狼们求爱的季节，所以怀孕也是正常的，可是在亡灵天灾爆发的第二天，我们的人就发现，所有的母狼集体怀孕，连狼王也是……”

　　“狼王是母的？”楚天插嘴问道。

　　“没错，狼王是母的，是我的伙伴，叫黛丽丝……”

　　“发现母狼集体怀孕之后，我们以为是出了什么问题，可是等兽医仔细检查之后，却发现所有母狼都是正常怀孕，但是接下来就悲剧了，如果是一般母狼怀孕还好，但是偏偏这里头狼王和狼王的女儿也怀孕，这一下就糟糕了……”

　　“什么糟糕了，不是很好么？这么多怀孕，一胎生个两只，明年就有一千多只小狼啊，恭喜你当爹了！”楚天笑着说道，夏佐却是一脸的苦笑。

　　“大人啊，别开玩笑了，你是不知道，在狼群中有一个习惯，那就是如果狼王是母的，当狼王怀孕的时候，所有公狼都会守护在狼王的身边，不出去猎食，用自己的血肉之躯来组成保护狼王的一道防线。”夏佐摇着头说道。

　　“所以这些个公狼全部都趴在这里，那狼王的伙食怎么办？飞狼怀孕到生产，要多久？”

　　“时间是两个月到三个月之间，一般是75天的样子，公狼保护狼王的时候，伙食都是母狼来狩猎的，但是现在所有母狼也都怀孕了……所以压根就没有狼出去猎食，好在是我们营地里，要是放在野外，这群家伙全部得饿死……”夏佐有些恼怒的说道，是却又充满了无可奈何。

　　“靠，还有这么奇葩的事情……”楚天哭笑不得，公狼守护母狼王，母狼去狩猎，可是母狼全部都怀孕，那就是压根没人去狩猎，压根一只也没办法骑出去。

　　那怪飞狼营一个屁都不敢放，他们压根就没了坐骑，没了坐骑的飞狼营，还不如步兵大队呢。


第237章 和楚天一样体质的幼狼？

　　“所以呢？你叫我过来是干嘛，要晶核干什么？”楚天苦笑着问道。

　　“对了，差点忘记正事儿了，您跟我来！”夏佐急忙带着楚天来到最大的一个帐篷，那帐篷外面趴着近百只的公狼，全部虎视眈眈的看着楚天，楚天忽然冷哼一声，闪电从身上绽放出来，巨大的雷狼龙瞬间出现在背后，无比狂暴的气息一下子挑衅在场所有的公狼。

　　可是七级的气势加上雷狼龙嚣张的姿态，所有的公狼居然自动让开路，匍匐的走到一旁，害怕的看着楚天，楚天点点头，朝着帐篷内走去。

　　夏佐惊讶的看着楚天，四级的飞狼的确不可怕，可是楚天仅仅用一个气势居然能让这么多的飞狼害怕，显然战斗力十分惊人，虽然夏佐自问自己也可以做到，但是能做的楚天这样干净利润，夏佐表示自己还是不行的。

　　进入了帐篷，一只庞大的母狼正看着和楚天眼对眼，那母狼的实力居然是六级的，但是挺着一个大肚子，那大肚子的下面摆放着无数的晶核，浓郁的风系元素弥漫整个帐篷，楚天再仔细一看，惊讶的发现帐篷的内部居然雕刻着魔法阵，所有的元素都被聚集在帐篷内。

　　就算是楚天撩开帘子，那元素也不会飘出去，很奇妙但是也很精妙的设计。

　　“这里的帐篷是给母狼专门生产用的，无论是什么魔兽，在生产的时候都会找一个元素充足的地方来安心的修养，可是从上个月开始，黛丽丝的肚子里就有一些不对劲，那肚子的幼狼好像是在吸收元素的力量，黛丽丝体内的风元素差点被吸收干净，要不是我及时拿来风系晶核，恐怕黛丽丝已经支撑不住了。”

　　楚天朝着母狼看去，果然母狼虽然挺着大肚子，可是实际上却是瘦骨嶙峋，看起来好像饿了很久一样，感受一下它体内的元素波动，显然弱的可以，六级中等的实力已经掉到了五级中等，足足掉了一个等级。

　　好在这种等级只要元素充足，就可以提升回来，但是那肚子里的幼狼再这么吸下去，母狼掉到零级那还是好事儿，最怕是母狼直接死了，肚子里的也死了，那就玩大了。

　　“可是那小家伙好像完全吃不饱一样，我都弄了不知道多少风系晶核了，居然全部都被吸收干净了，现在黛丽丝身下的是最后一批风系晶核，再吸收完毕，我就只能眼睁睁的看着黛丽丝被肚子里的孩子给害死了，楚天阁下，我知道您一定有晶核，请务必一定要卖给我，我愿意出高价！”夏佐急切的说道，楚天重重的吐了一口气。

　　他整理了一下这里的事情，其实说白了就是母狼全部怀孕了，公狼要守着自己的老婆们，所以没办法参加战斗，既然是这样楚天也不勉强，反正75天左右的时间已经快到了，不差这么几天。

　　但是真正让楚天在意的是那母狼王肚子里的孩子，那一只幼狼的特性怎么这么像自己，吸收晶核的力量，而且还能吸收这么多，楚天有些疑惑，更多的却是好奇和震惊。

　　“楚天，那幼狼的体质说不定和你的一样，可以直接吸收晶核里的力量……”

　　“不是说不定一样，应该就是一样，你没看见那些晶核的力量都直接朝着肚子里走么，母狼的肚子都被晶核的元素给加固了许多层了，和其他的部位比起来，母狼的肚皮就好像是被能量浸透了一样。”楚天摇着头说道。

　　“怎么，你想要？”爱德拉忽然问道。

　　“要？是有这个想法，但是如果真的可以直接吸收晶核的力量，那我可养不起，我自己就要晶核，又来一个和我抢晶核的，我这是找死啊！”

　　楚天的确是想要把小狼弄过来研究研究，当然是出生之后，但是一想到小狼好像吃的也是晶核，楚天还是觉得算了吧，他自己本身就是一个吃晶核大户，再来一张嘴，楚天怕能破产好几百次都不够养活它的。

　　“风系晶核我可以给你，但是这个小家伙出来的时候，请务必通知我，我对它很是好奇的啊。”楚天忽然说道，夏佐眼睛一亮，激动的看着楚天。

　　“行了，别这个姿态了，能吸收晶核的力量的小家伙，看来凯撒帝国又多了一只宝贝啊，我会上报给马卡洛夫会长，放心好了，没人敢来夺走你的小宝贝的，除非你自己不要他。”

　　吸收晶核来成长的魔兽？

　　这样的东西一旦被人知道，多少人想要得到，不要说凯撒帝国了，就算是其他的几个皇国，甚至是精灵族兽族知道了，都会想来抢夺，所以这一点楚天会暂时保密，同时告诉马卡洛夫会长。

　　以马卡洛夫圣级巅峰，有神兽召唤兽的资本，自然可以保护这一只小家伙，无论到时候是不是在夏佐的手上。

　　别看夏佐是一个幌子，可是实际上夏佐还是保护不了这一只小家伙的，一旦被别人知道，没人可以保护好夏佐，所以按照楚天的意思，最好还是交给召唤兽公会来保管。

　　最起码这个世界上敢惹马卡洛夫的，还真没多少人。

　　解决了这里的事情之后，楚天留下了一大堆的晶核离开了，至于价格，就按照平常价格就好了，当然扔下的都是六级的一下的晶核，七级的晶核楚天是不会给别人的，因为他自己都是最需要七级的晶核的。

　　离开了飞狼营地，回到了城墙上，四周的亡灵已经逐渐呈现一个半圆形包围了城市，原本亡灵是宛如利剑一样，现在却是开始展开包围。

　　楚天等人这边还好说，从亡灵天灾开始这里就一直受到亡灵的冲击，可是两侧和背后的城墙却吃不消，压力越来越大，楚天不得不前往另外一边，借着自己强大的力量，愣是守护了一面城墙。

　　“还是你厉害啊，要是换成我，恐怕连一条街道都守不住……”雷奥叹口气说道，看着楚天的召唤兽十分霸气的在城地下战斗，愣是让数以十万的亡灵无法接近城市，顿时一阵惊叹。

　　“你啊……还是好好的提高你的精神力，你已经快到五级了吧？”楚天问道，雷奥点点头。


第238章 雷克斯归来

　　以前雷奥三级，楚天两级，现在楚天六级，雷奥却只有四级级，所以雷奥变得越来越郁闷，好在最近不断的召唤者召唤师，使得雷奥对于召唤更加的得心应手，也使得召唤的力量越来越强大，眼看已经逼近五级的界限了。

　　雷奥的熊位面在这种战斗中也相当的受用，巨大的熊魔兽那是一巴掌一只亡灵，低级的亡灵就数楚天和雷奥杀的最多。

　　而在另外一头，戴琳娜那丫头已经和楚天已经达到六级了，伊丽莎白虽然还是四级，但是和雷奥一样，已经摸到五级的门槛儿了，估计再过个几天，两个人都能晋级五级。

　　而在四个人里头，楚天是当之无愧的第一，戴琳娜那丫头则是第二，她的兔子召唤兽虽然外表可爱，但是战斗力丝毫不若，楚天甚至有一种召唤一只“白兔兽”，然后去戴琳娜那边炫耀，他也有一只兔子召唤兽。

　　但是楚天没有浪费，毕竟白兔兽的战斗场地是雪山冰川，楚天所在的地方可是南方，不用说战斗了，就脑袋上那四十多度的太阳，就足够杀死白兔兽了。

　　时间转眼又过了两天，楚天守护的越来越艰难，却终于坚持到了一个好消息，帝国来人了。

　　雷克斯等人回来了。

　　“昂……”

　　一声声清脆的战马嘶吼，无数的飞马出现在了天边，顿时无数的火焰宛如轰炸机扔下的炸弹一样，瞬间在整个城市外面爆炸，无数的亡灵瞬间被送回到了冥界，也不知道它们能不能再活过来一次。

　　“终于回来了……”楚天不由自主的松了一口气，在这种城市，只要雷克斯一个人，就可以轻而易举的守住整个城市，八百多只六七级的召唤兽飞马，可以轻轻松松挡住百万大军。

　　这就是召唤师的变态之处，所以越是高级的召唤师，越是珍贵也越是强大，没有人敢惹高级召唤师。

　　“等我到了七级，我解锁了其他的召唤兽之后，我就召唤个一百只雄火龙，喷死这群王八蛋！”

　　楚天心中想到，看着如此数量的飞马，楚天羡慕嫉妒啊。

　　“哈哈哈，你小子还就不见，居然是七级的剑士了？好在你没去皇城，不然你就甭想回来了，那就老东西一定让你换一个职业！”雷克斯看着楚天，顿时惊讶的瞪大眼睛，完全没料到这才离开不但一个月，楚天的进步居然这么明显。

　　“切……”楚天翻个白眼，这群老东西一走就是一个月，害的楚天整天提心吊胆的，现在撑场面的终于回来了，就没楚天什么事情了……

　　但是保护城市楚天可以放心下来，其他的事情楚天却不能放心下来，楚天看着一群圣级强者，然后十分严肃的开始述说，第一件事情就是自己杀了一个帝国的官员。

　　“哦？你小子不是嗜杀的人，怎么会这么暴脾气，人家惹到你了？和我仔细说说？”雷克斯一愣，然后让楚天解释解释，一旁的弗兰剑圣无可奈何的看着楚天。

　　楚天则仔细的解释了一下，尤其是加重了那胖子为了自己的功劳，让士兵随意出去送死，外面亡灵毒雾弥漫，却又不给佩戴圣光护身符，然后自己人遇到攻击的时候，又不让救援的种种恶行。

　　“砰！”

　　“好，杀的好，这样的人死了活该，士兵为了保护他们拼了命的在战斗，他们却为了自己的性命白白牺牲了这么多生命，杀的好！”劳伦斯拍着桌子大声的说道。

　　“劳伦斯说的没错，杀的好，这件事情你不用担心，我会替你和陛下说的，就一个小官员，以你的身份，杀了也就杀了，还有其他事情么？”雷克斯笑着说道，楚天严肃的点点头。

　　雷克斯就知道，楚天不可能拿那种小事情来说的，一开始只是让大家开开胃而已，后面的事情才是真正重要的情况。

　　“第二件事情是战况，我就不汇报了，到时候你们自己看，反正你们回来了，也不用太担心了，我要说的是第三件事情，并且我希望雷克斯爷爷您能带我去见一下马卡洛夫会长。”楚天严肃的说道。

　　“严重的要惊动马卡洛夫会长？要知道现在马卡洛夫会长也是非常非常的繁忙的，在你们看不见的地方，亡灵的超级战士在和我们人类交战，马卡洛夫会长在那边亲自坐镇呢！有这个必要吗？”雷克斯皱着眉头。

　　“有这个必要，而且非常非常的有，这关系到我们这个世界的未来……末日预言的四句话……”楚天还未讲完，就被人们打断了。

　　“你居然知道末日预言的剩下两句话？你是从什么地方知道的？”四周的人看着楚天，楚天皱着眉头，手中却是光芒一闪，一本金灿灿的书籍出现在了楚天的手中。

　　“这是什么，黄金打造的书籍，挺好看的，我看看，魂锥，好名字啊……等等……魂锥？”

　　“魂锥？”

　　劳伦斯愕然瞪大了眼珠子，楚天淡淡的翻开书籍，那黄金翻过一页，黄金砸黄金，发出清脆的响声，可是听的劳伦斯却是一阵颤抖。

　　一把抢过了书籍，仔细的看了起来，然后瞪大了眼睛。

　　“你……这是魂技，魂技啊，你从哪儿得到的？”四周的人一愣，然后疯狂围了上来，这就是传说中的魂技，一瞬间连雷克斯也不淡定了。

　　“这是我在一个古墓里发现的，我在处决那个胖子之前本来准备离开这里出去寻找亡灵出现的根源的，却意外发现邪教的一群人，就偷偷跟了上去，接过发现了一个古墓，里面得到了一点好东西，这一本魂技就是那里得到了……”

　　“同时得到的还有关于末日预言的后面两句，还有……末日预言第三句出现的征兆……”

　　“什么？”

　　四周的人大惊失色，所有人的脸色一下子都变得无比的难看。

　　“黑魔花！”

　　楚天手一翻，一朵漆黑的花朵出现在了楚天的手中，四周的人有人不认识，可是雷克斯却一眼就看了出来，失声尖叫了起来，那声音好像是被净了身一样，可是却带着浓浓的恐惧和不可思议。

　　“什么？这就是黑魔花？”


第239章 再去古墓

　　所有人只感觉今天的重磅消息宛如锤子一样，一锤锤的砸下来，把他们砸的是头昏眼花的。

　　“没错，这就是传说中的黑魔花，我在那个古墓里头发现了一朵，就顺势拿了出来，根究记载，这一朵黑魔花，不就是末日预言的第三句话么，朱兰吞龙，亡灵天灾，黑魔花开，现在的黑魔花，已经出现了……”

　　所有人都是以一个震惊的样子看着楚天手中的黑色花朵，雷克斯缓缓的走了过来，接过楚天手里的黑色花朵，缓缓的闭上眼睛，忽然浑身一震，大惊失色：“果然是黑魔花，只有黑魔花的内部，才有如此恐怖的邪恶力量……”

　　四周的人终于变得万分严肃了起来，原本回到城市的好心情被楚天打击的一点都不剩，雷克斯不知道该用什么眼神去看楚天，楚天光光拿出一本魂技来，就已经让四周的人吓个半死了。

　　可是现在又拿出一朵黑魔花来，这是要让在场的人全部都吓死么？

　　“还有没有更震惊的，你说吧……”雷克斯苦笑着朝着楚天说道，楚天翻了一个白眼，搞得自己好像是灾星一样。

　　“没了。”

　　大家集体松口气，楚天顿时心里头一阵骂娘，你们这群老家伙，还真以为咱是灾星啊，我带来的可都是最重要的情报啊，不是什么坏事情。

　　“这些东西，都是你在一个古墓里发现的？”劳伦斯朝着楚天问道，楚天点点头，然后在劳伦斯痴呆的目光中，再次拿出三本金灿灿的书籍。

　　“我答应了雷奥，要给他看一下的，所以到时候老爷子你去教雷奥吧，这里一共四本，三本进攻一本防御，我试过威力，都很不错……”楚天淡淡的说道。

　　“你都已经学会了？”劳伦斯再也无法矜持了，急忙朝着楚天问道，楚天笑着点点头，劳伦斯的脸色一下子转变成为狂喜，所有人都知道，召唤师的春天来了。

　　虽然现在都是召唤师的春天，但是对于召唤师来说，足足四本魂技啊，一下子就等于是改变了所有召唤师的格局，就等于是给原本就有无数重火力的召唤师们再佩戴上最先进的反器材反坦克的装置。

　　这是要逆天啊！

　　其他职业的一群圣级强者都幽怨的看着楚天，对于楚天拿出来的东西，他们很是羡慕，可是召唤师比不其他职业。

　　虽然召唤师是最强大的职业，但是对于其他职业来说，召唤师除了身边的召唤兽就没有任何的自保能力，除非是到了八九级，有一个灵魂自爆，那还是自杀的招数，伤自己一万，伤敌人八百的坑爹招数。

　　所以，别看召唤师的召唤兽实力强悍，可是召唤师本身就是一个渣，没有人会反驳这句话，就算是召唤师自己也无法反驳，因为没了召唤兽，召唤师的体质甚至还不如法师牧师，这可是相当无奈的。

　　但是现在不一样，从楚天手中出现，落入劳伦斯口袋里的四本黄金书籍，彻底的改变了召唤师的尴尬地位，以后的召唤兽不再是没有战斗能力了，不再是自己的召唤兽在拼死作战，自己却是在一旁看戏了。

　　以后的召唤师也有进攻的能力，以后的召唤师也有防御的能力，而且都是在没有召唤兽的情况。

　　“召唤师要再踏一步巅峰！”

　　所有的圣者都是心中感叹，看来追上这种不切实际的想法，得称早扔了，以后的召唤兽就是全方位的人才了，其他的职业没活路啊。

　　“对了，各位前辈都是其他协会的，但是我也从那古墓里得到一些好东西，这基本禁咒是已经答应了城外艰苦战斗的法师们，答应送给他们学习的，所以希望到时候几位法师前辈可以帮个忙，传授一下……”

　　楚天再次拿出几本禁咒，一下子法师们的眼睛变得赤红了起来，二话不说带着抢的风范拿了过来，仔细的看了一看，发现居然都是远古的禁咒，而且还是最稀缺的单人可以释放的单体禁咒，顿时老迈的脸上都笑的堪比拉皮手术了。

　　“一群老东西，抢东西到快！”劳伦斯笑骂一句，却被一群法圣们鄙视，刚才你抢夺魂技可是比现在还要快。

　　禁咒们送完了，剩下的是斗技和战技之类的，一群剑圣们眼巴巴的看着楚天，想开口却放不下架子，顿时惹得劳伦斯又是一阵嗤笑。

　　“各位前辈，这基本斗技能不能帮小子参详一下，我太笨了，有几个还是学不会啊……”楚天笑着说道，一群剑圣顿时眉开眼笑，直夸楚天聪明。

　　“楚天啊，不知道你有没有婚配啊，你看我有一个孙女，你和一边儿大，已经七级法师了，和你正好配对啊，要不明天我去把我孙女找来，你们见个面？”一个法圣笑着说道，楚天顿时一阵尴尬的赔笑，四周一阵大笑，又是一阵调侃。

　　“黑老头，你家的孙女儿不会和你一样黑吧，楚天小哥怎么看的上啊，楚天小哥啊，我给你介绍一个吧，帝国前十的美女啊……”一个剑圣大笑起来。

　　“滚，你才黑，你全家都黑，我孙女还不就是帝国前十的大美女，还是排名第三呢，你介绍的那些，算个屁！”

　　一群老家伙开始争吵了起来，楚天哑然失笑，不过转头一看，却发现雷克斯依然是十分严肃的看着那黑魔花。

　　“楚天，你说的那个古墓在什么地方？”雷克斯忽然开口，四周一下子安静了下来，大家这才回想起来，真正的难题还在呢。

　　黑魔花，这得如何解决？

　　“在不远处的齐云山的齐云峰上，我正好打沿着那边进入森林，却没料到遇到了邪教的人，就偷偷跟随，发现了古墓，进去之后杀光了邪教的人，得到了这些东西。”指着四周的斗技禁咒，大家恍然大悟，难怪楚天身上能有这么多好东西，原来是独吞了一个古墓啊。

　　“好福气啊，没想到你小子闹个别扭居然能遇到这样的情况，我们现在出发，我要去看看那个古墓，不然我心里不安。”

　　楚天没有迟疑的点点头，四周的圣级强者对视了一眼，最后决定，集体出动。

　　“好，那现在就走。”


第240章 尸体复活

　　漆黑的夜晚，太阳已经落山了，而月亮好像惧怕什么，躲在乌云后面不敢出来。

　　齐云山齐云峰，只见在古墓的门口，一道黑光缓缓的出现，那黑光慢悠悠的在附近寻找着什么东西，忽然感觉有东西吸引着它。

　　急忙飞了过去，只见在不远处，一具尸体赫然躺在地上，仔细一看，尸体遍布了伤口，已经破烂的不成话了。

　　再加上白日里灼热太阳一晒，甚至已经发出了轻微的腐臭，但是那显然是没死了多久的。

　　忽然，那黑光居然一阵激动，笔直的朝着那尸体内扑了进去，瞬间融入了那尸体当中。

　　可是，接下来却是长达数个小时的沉寂。

　　时间一分一秒的过去，淡淡的腐蚀味道弥漫了开来，忽然远处出现了一只小魔兽，那小家伙盯着尸体，口水都流了下来，可是尸体的身上却传来一股让它心悸的感觉。

　　它不敢上前。

　　可是，饥饿让小家伙又不舍得放弃，最后居然僵持了起来，看着那尸体，小家伙趴在一旁，内心做着艰难无比的决定。

　　足足过了四五个小时，夜已经深的不能再深了，那尸体忽然一阵颤抖，然后骇然的张开了眼睛，远处观察着尸体的小家伙，被那突然张开眼睛的尸体给吓了一大跳。

　　可是，那尸体张开眼睛之后，身上的气息反而急速的变弱，原来让小家伙担心害怕的气息，居然慢慢的消失了。

　　本来害怕的想要逃走的小家伙一下子愣住了，急忙回过头，果然那尸体的眼睛虽然张开了，但是却依然一动不动，身上的气息急速的下降，不一会儿仿佛真正的死尸一样，没有任何的反应。

　　咬着牙，最后还是饥饿战胜了恐惧，小家伙缓缓的朝着那尸体走了过去，尸体一动不动，可是小家伙却不知道，自己的行动都被那张开的双眼注视着你呢。

　　终于接近了尸体，小家伙一阵欢呼雀跃，今天晚上终于可以饱餐一顿了，立刻张开稚嫩的嘴巴，那牙齿虽然短小，但是却十分锋利，直接一口朝着尸体咬去，想要撕扯一块下来，可以大快朵颐。

　　但是，就在这个时候，那尸体的手臂猛然的伸了出来，一把抓住了小魔兽，小魔兽发出一声凄厉的惨叫，紧接着那手臂上传来一股惊人无比的吸引力，不一会儿小魔兽的身上的血肉开始瞬间萎靡了下来。

　　短短半分钟，小家伙虽然瘦骨嶙峋，但是起码还是有血有肉的，可是半分钟后，那地上的“尸体”居然把小魔兽直接给吸成了干尸。

　　小家伙被吸干了之后，那尸体缓缓的放手，顿时小家伙的干尸掉在了地上，已经干的不能在干了，就宛如被存封了无数年的木乃伊一样，没有丝毫的血肉，在骨头的下面，就是干枯的骨头。

　　“血……”

　　可是，尸体仿佛一点也不满足，喉咙里缓缓的撕扯出了一个声音，却再次倒在地上一动不动，两只眼睛缓缓的闭上，仿佛就从来没有张开过。

　　“就是这边，刚才声音就是这里传来的。”

　　忽然，不远处传来一个声音，只见一群人走了过来，莫约有二三十个人，身上全部穿着黑色的长袍。

　　“维克的消息就是从这里传递出来的，都给我仔细的找，如果让爷爷知道维克死了，我们肯定不好过！”一个黑衣人大声的说道，二三十个人立刻分散开来寻找。

　　“阿尔文，找维克那家伙，也用不着我们二十多个人来找吧，这里头可是有足足十个圣级强者啊，就算是攻打凯撒帝国的皇城，恐怕也足够了。”

　　“就是，维克那小子仗着自己合成魂尸的手段，深的爷爷的欢心，反而对我们没有一点尊敬，不就是一只堪比圣级的九级魂尸么，难道我们这里的人，还打不过一只魂尸？”

　　“泰伦说的没错，我们几个可都是圣级的，难道还不如一只圣级的魂尸，真不知道爷爷是怎么想的，那维克的确是控神师里的天才，可是天才又怎么样，还不是发出了求救信号？”

　　一群人不断的说道，但是虽然口中埋怨，可是手底下还是不断的寻找，仔细的检查着四周的土地。

　　“都给我闭嘴，维克是爷爷最疼爱的孙子之一，如果你们能在五年内从控神师一级升到八级，还炼制出了一只九级就堪比圣级的魂尸，爷爷也会欣赏你们的。”

　　“就你们现在的圣级实力，都是靠着药物堆砌上去的，论本事，你们还真不如维克。”作为头领的阿尔文大声的训斥着。

　　“阿尔文哥哥，话虽然这么说，我们的确是靠着药物堆砌上去的，可是我们的实力也不比自己升级上来的圣级差啊，我们倒是无所谓，当初靠药物的时候，就知道不可能得到爷爷的重视了，我们是替阿尔文哥哥你不值得。”

　　“我们是要药物，但是阿尔文哥哥你不是啊，你是靠着自己的努力一步一步的爬上来的，没有从组织里获得任何的帮助，可是爷爷却依然不正眼看你一眼，反而对维克那小子关怀备至。”

　　“行了，都被我闭嘴，我是靠着自己的本事上来的，那维克也是如此，而且他比我更有天赋，别怪我没提醒你们，如果维克有了什么三长两短，我们这里一个人也逃不了，都会被爷爷狠狠的责备的。”说道“责备”二字，所有人都不由自主的打了一个寒颤，哪怕是那个叫阿尔文的人也是一样。

　　“阿尔文哥哥，这里，马克在这里……”

　　忽然，一声惊呼出现，大家急忙朝着声音的那边跑了过去，果然在不远处的地上有一个人，身材矮小，但是所有人都知道，那是和维克一起出来的小家伙，马克。

　　如果楚天在这里，他也会发现，这个叫“马克”的人，就是在古墓外面被自己一群召唤兽围殴致死的家伙，但是楚天却忘记了，他没有把这个尸体给消灭了。

　　“马克……快看看他怎么了！”阿尔文大声的喊道，刚准备上前，体内的圣晶却是疯狂的跳动起来，阿尔文顿时大为吃惊。


第241章 恐怖尸体

　　圣晶，那是无论法师还是剑士，晋级到圣级才会出现的产物，是心脏里的斗气漩涡，或者是脑海里的魔力漩涡所凝聚初来的一枚晶核，相当于魔兽的晶核。

　　等圣级强者陨落之后，圣晶也会崩溃，从而变成精纯的能量，如果这些能量没有消散或者被人吸收的话，就会慢慢的形成又一个晶核，那就是圣者之心。

　　换而言之，圣晶其实就是圣者之心，只是一个是生前的叫法，一个却是死后的叫法。

　　圣晶的警告让阿尔文十分警觉，顿时默默的倒退了一步，然后让其他人上去观看，就在其他人碰到那尸体的时候，尸体的手臂猛然的动了。

　　只见一只手臂狠狠的穿透了一个同伴的身体，紧接着无数漆黑的光线瞬间笼罩住了那个人，随后只见那人居然肉眼可见的开始萎靡了下来。

　　所有人完全被惊呆了，足足一分钟的时间，都傻呆呆的看着那尸体慢慢的吸收了那人的血肉，最后那人化成一具干尸，而地上的人却慢慢的站了起来。

　　“啪……”

　　干尸被扔在了地上，那凸显的眼睛瞪大着看着四周的人，所有人都可以从那眼睛里看出三个字。

　　“为什么？”

　　所有人都惊呆了，那尸体缓缓的站了起来，四周的人一看，果然是马克，可是马克的身上却诞生出一股非常强大和邪恶的力量，四周的亡灵毒雾，仿佛预见了什么可怕的东西一样，居然疯狂的退散了出去。

　　几秒钟的时间，四周的亡灵毒雾退散了近千米，显然那“马克”身上的气息，连亡灵毒雾都感觉到非常的恐怖。

　　而紧接着，那手臂上的黑光缓缓的被收入了马克的身体，紧接着马克身上的伤势，居然缓缓的回复了过来。

　　不一会儿，马克身上居然变成了没有任何伤痕的样子，致命的伤口居然都已经彻底的回复了。

　　“马克？你怎么了？”众人终于反应了过来，一个和马克认识的人立刻大叫一声，仿佛可以唤醒马克一样。

　　不过他的叫声的确是唤醒了，但是唤醒的并非是他认识的那个马克，而是马克体内那恐怖的东西。

　　“血肉……”

　　马克的喉咙里慢慢的发出一个淡淡的嘶吼，所有人顿时瞪大眼睛，忽然马克消失在了所有人的面前，紧接着下一秒，一个凄惨的声音出现。

　　只见刚才呼唤马克的人，身后赫然站着马克，可是胸口却被一只手臂狠狠的穿透，那恐怖的黑光瞬间覆盖那人的身体，短短几秒钟，那人的身体肉眼可见的萎靡了下来，不一会儿就变成了干尸。

　　“跑啊！”

　　人群宛如被扔下了一个炸弹，所有人都开始惊慌失措的逃跑，可是那马克的嘴角却是淡淡的扯出了一个不屑的笑容，手中忽然黑光一闪，只见一个巨大无比的黑色光团，从他的手中迅速的扩大。

　　紧接着，那光团宛如黑洞一样，急速的放大，瞬间吞噬了四周所有的一切，花草，树木，泥土，甚至是淡淡的月光。

　　“不要，啊……”

　　一个人刚大叫一声，胸口就被狠狠的穿透了，紧接着浑身的血肉都被疯狂的吞噬个干净。

　　那光团是一个囚禁的空间，只要被光团所笼罩的，就绝对无法逃出去，一群圣级强者急速的后退，最后也十分干脆的变成了奔跑。

　　他们的实力，居然无法看清楚那马克的速度到底有多快，那马克就仿佛是会瞬间移动一样，完全看不见他到底是怎么移动的。

　　“跑！”

　　阿尔文大叫一声，一群圣级的强者二话不说，有魔力的爆炸魔力，有斗气的爆发斗气，开始疯狂的奔跑了起来。

　　拿起黑色的光团仔细在后面紧追不舍，但是圣级和没有圣级就是不一样，光团无法追上圣级的速度。

　　倒是一个法圣因为速度不行，被吞噬了进去。

　　而其他没有到达圣级的，更没有办法了，完全连逃跑的机会都没有，就被完全吞噬了。

　　不一会儿，一声声凄厉的惨叫传来，而随着惨叫的此起彼落，阿尔文等人知道，里面的活人，越来越少了。

　　最后，当无数的爆炸伴随着一生凄厉的惨叫响起的时候，光团停止了，然后慢慢的收缩了回去，最后留下了一片光秃秃的大地，整个地面仿佛被咬了一口一样……

　　“阿诺死了……”阿尔文吞了一口口水，惊恐的看着四周，仿佛马克随时会出现一样。

　　“阿诺可是法圣啊，虽然刚晋级不久，但是也是一个一星法圣啊！”一个剑圣不可思议的说道。

　　“法圣又如何？那个马克到底是怎么回事，我感觉遇上他，我都没有任何的胜算，一丁点都没有！”阿尔文喘着粗气说道，那不是累的，而是被吓的。

　　“什么？阿尔文大哥您是开玩笑的吧，您可是两星剑圣啊，而且还是两星巅峰啊，怎么可能连您都没有办法？”一个女孩子不可思议的大叫起来，显然她十分对阿尔文十分的喜爱，对阿尔文十分的自信。

　　“我的感觉不会有错的，大家快离开这里，回去告诉爷爷，那个马克应该是被什么东西占据了身体，或者是其他什么，但是很显然的是，我们都没有这个本事战胜它。”

　　“它的目的很明显是吸收血肉，但是我不敢确定，它是不是依靠血肉来变得更强的，如果是的话，那我们在这里，只能成为它的食物，不但杀不死它，反而会让它变得更强大！”阿尔文严肃的说道。

　　“那我们可以把它引导人类的城市里去啊？”一个剑圣忽然灵光一现。

　　“如果你认为你的速度可以比它快的话，那你就去吧，我反正没有这个自信。”阿尔文淡淡的说道，那个剑圣一下子没话说了。

　　“那我们还是离开的，去告诉爷爷，我们打不过，可是爷爷是神级的存在，还会怕这个，这样的肉体非常的其他，说不定爷爷会对这个非常的感兴趣，那我们到头来虽然没找到维克，也算是将功补过，甚至还能得到一些赞扬呢！”阿尔文忽然说道，大家一听，顿时也激动了起来。

　　就算是没有赞扬和奖励，能不被责罚，就是最大的好事儿了。

　　众人立刻就准备离开，但是看了一眼古墓，又心有不甘，可是就在这个时候，远处一道道斗气破空的声音传来。


第242章 正邪相遇

　　“有人来了！”阿尔文立刻警觉起来，那斗气破空的声音，显然是圣级的剑圣在飞行，而且破空的声音凝而不散，明显比自己身边这几个用药物催生上来的剑圣高明的许多。

　　“是人类的剑圣！”

　　不知道为什么，邪教的人称呼楚天这些人，都是叫人类，反倒是感觉他们不是人类一样。

　　天空中一连串的光芒闪耀，渐渐的九个黑影出现，赫然是楚天和其他的一群圣者强者。

　　阿尔文这边，一共还有十二个圣级，三个法圣，九个剑圣。

　　而远处，则飞来九个身影，阿尔文顿时松一口气，对方人数没自己多，那到时候打起来，显然是自己这边占便宜。

　　为什么说会打起来？

　　因为这时候不仅仅是自己发现了对方，对方也显然发现了自己，就算是要跑，也已经跑不掉了，人家剑圣的速度要比阿尔文的这边快上许多，硬是要跑的话，那恐怕也跑不掉。

　　而且看着其中一个法圣身上风元素环绕，在这种情况下逃跑，那就等于是把后背留给自己的敌人，到时候死都不知道被谁打死的，多丢人啊。

　　来人正是楚天等人，不过这边却不是九个人，而是足足十个人，因为楚天和雷克斯一起，都是坐在圣级的四翼飞马身上。

　　而四翼飞马显然是被误会了，所以以为来人是九个，实际上却是十个，因为还多一个楚天。

　　“不好，对面有一个召唤师，那家伙居然有圣兽！”

　　阿尔文的目光一凝，忽然惊呼一声，他算是看清楚那巨大的身影了，居然是一只四翼飞马。

　　“四翼飞马，是洛克城的城主雷克斯，九级召唤师，就这么一只圣兽。”背后一个亡灵剑圣急忙说道。

　　“你认识？”阿尔文只顾修炼，虽然在邪教内名气颇大，但是对于外面的情况，却不怎么了解。

　　“嗯，我曾经遇到过那家伙，那时候他还是八级，就已经有那种四翼飞马了，不过那时候的四翼飞马是刚入圣级，现在大概是两星圣兽，和阿尔文哥哥一样。”亡灵剑圣立刻说道，大家顿时松了一口气。

　　到了圣级，一星为一个划分，一共是五星，每一星的差距都是相当的惊人，最起码在这边，没有个四五个一星剑圣或者发生，是打不过两星巅峰的阿尔文的。

　　一听到那飞马圣兽只是两星的，阿尔文松了一口气，两星的圣兽他可以对付，再加上自己这边还有十一个圣级，完全可以打过对方。

　　“嗤，对面不是九个人，原来是十个人，不过和九个人没什么区别，那边居然还有一个七级的剑士……”一个亡灵剑士又笑了起来，阿尔文也笑了起来，那个七级的剑士，直接无视吧。

　　“该死，是邪教的人！”

　　而在另外一头，雷克斯老爷子直接怒骂了一声，没想到在这里居然遇上了邪教人的，那显然在这里还真的有什么东西，被邪教给盯上了。

　　雷克斯是误会了，这群邪教的人只是单纯来找维克而已，维克对于邪教太过于重要，是圣级一下最重点培养的控神师。

　　这样的人物发出求救的信号，那能战胜他的最起码也是圣级的，所以阿尔文干脆拉一次大旗，拉来了三十多个人来帮忙，结果却遇到了诡异的马克，直接圣级一下死光了，还搭上一个刚入圣级的法师。

　　对于这样的损失，不惨重那是骗人的，但是马克的怪异却让他们看到了将功赎罪的机会，可是没想到还没离开，就遇上了楚天等人。

　　慢慢的飞到了人群面前，所有人都开始对视了起来，对方十一个圣级强者，楚天这边是八个圣级，一只圣兽，外加九级召唤师一位和七级剑士一只。

　　请无视楚天吧，这种等级的战斗，楚天上去就是被秒杀的份。

　　“没想到邪教的人居然出动这么多的圣级强者，那看来古墓内的东西，显然对邪教非常的重要。”雷克斯低声的说道，不过话却是对错参半。

　　古墓内的确有东西对邪教非常重要的，但是却不是东西，而是一个人，只是无论是雷克斯还是邪教的人都不知道，里面那个最重要的东西，在被楚天给干掉了。

　　“看来那黑魔花的出现和邪教脱不了干系，大家小心，这一次是一场硬战了，楚天你小心一点！”雷克斯双手有一挥动，一连串的魔法阵出现在了四周，顿时八只九级的魔兽缓缓的从魔法阵里出来。

　　对面的阿尔文脸色都绿色，召唤师果然是作弊的家伙，八只九级魔兽，一瞬间对面的战斗力和这边仅仅相差一个人的数量了。

　　楚天这边，圣级八位，其中法圣两位，剑圣六位，圣兽一只，圣级的一共是九位。

　　对面，法圣三只，剑圣九只，圣级一共是十一只，但是很遗憾，雷克斯召唤出来了八只九级的魔兽，显然可以对付一个剑圣。

　　那这样的战斗，就是十比十一，虽然阿尔文占据一个人的优势，但是却并不占便宜。

　　对面的圣级的实力，普遍比这边高。

　　对面四个剑圣打五个亡灵剑圣，完全可以。

　　至于召唤师雷克斯还有七级的楚天，自然被人忽略了。

　　忽然，阿尔文想到一个事情，在场的都是圣级，只有楚天一个人不是，那这个楚天，恐怕就是回去搬救兵的。

　　“是你杀了我们的人？”阿尔文转头朝着楚天看去，楚天一愣，立刻就想到了里面的邪教分子和外面的那个可怜的正太，冷笑一声点点头。

　　“好胆，以你七级的实力，能杀死马克，的确是轻松，不过很快我们就会送你下去见马克，他会对你非常的感兴趣！”

　　一想到那诡异的马克，阿尔文不由自主的打了一个寒颤，其他人也是如此，但是楚天却是一脸的不解。

　　马克是什么东西？

　　楚天还真不知道自己在古墓外头杀死的小正太，居然变成了无比邪恶的东西，而阿尔文等人也准备把这个东西告诉自己的爷爷，自然不肯让人类知道。

　　双方就这样误会了下来。


第243章 使用禁咒！

　　可是误会是误会，这一场战斗，是显然免不了了，阿尔文等人要赶走雷克斯等人，不让他们发现马克的踪迹，至于古墓里他们认为还活着的维克，管他去死，谁叫他是天才，不是么？

　　果然，有人的地方就有江湖啊。

　　至于雷克斯等人，邪教的人他们可是无比的痛恨，罗格城的城主被活生生炼制成了魂尸，这样的仇恨是无法化解的，那邪教的人十分干脆的跑路，更是让雷克斯等人的怒气没地儿撒。

　　现在正好，遇上了，而且人数相当，没有控神师，直接干一架，发泄一下自己内心的怒气。

　　就这样，双方严正以待，要开打了，楚天十分淡定的躲到一旁，这样等级的战斗压根不是他能参与的。

　　他虽然干得到合成魂尸，但是靠的是音爆弹，他虽然干的掉八级的剑士，但是那是靠斗气，他虽然干掉了八级的控神师，但是那是靠魂技。

　　现在这里任何一个人都可以轻松的杀死楚天，别怀疑，那雷克斯的八只九级魔兽，可以轻轻松松的拍死楚天。

　　就好像是一个普通人拿着机关枪和一个特种兵拿着机关枪一样，有时候机关枪不代表什么，使用机关枪的人才是神。

　　战斗终于开始了，开始的原因很是荒诞，源自一只九级的独角飞龙愤怒的打了一个喷嚏，结果出了楚天之外的所有人都傻眼了。

　　那打喷嚏的独角飞龙第一时间被一拳头砸飞了出去，然后愤怒的发出惊人的怒吼冲了回去，找准刚才打它的剑圣，就是一阵围殴。

　　四周人的战斗楚天压根就没办法插入，最后十分干脆的偷偷来到古墓的面前，想要进入古墓，毕竟古墓有个门，还安全一点。

　　在外头，鬼知道是不是会有人来偷袭自己，毕竟才七级的他，可挡不住圣级的攻击。

　　来到了古墓面前，管他外头打的天昏地暗，楚天完全无视。

　　“老爷子，要不我们再进去看看吧，那黑魔花不会平白出现，现在这么多的邪教分子在这里，可能里面还会出现黑魔花，甚至可能就是这群人栽培的。”楚天对着爱德拉说道。

　　“额……黑魔花……算了，还是进去看看，我也不太放心。”爱德拉想给楚天解释一下黑魔花是如何出现的，但是一想到楚天的实力，还是算了吧。

　　可是，现在有结界挡住楚天，不让楚天进去，所以楚天耽误之际就是破坏了这个结界。

　　“强行破坏不行？”

　　“除非你有圣级五级巅峰的实力，不然想都别想，不过按照我说的做就好了，这个结界是解密结界，上面的纹路就是给你出的谜题，你要做的很简单，就是破解这个谜题。”爱德拉说道。

　　“还有这样的结界啊？”楚天惊讶的问道，他还真没见过这样的东西，仔细的看了看，果然上面有一大圈的纹路。

　　“是迷宫，这个是最难也是最简单的，我来看看……”

　　“呼，是高级迷宫结界，这种结界十分苦难，一共有十条出口，从你左手边的那一个地方进入，然后要求划出十条出路。”

　　“但是如果在同一个画面上找出十条，那还轻松的，可是这个迷宫结界有一个特点，你找出一条通道之后，那一条通道就会消失，同时印象附近的纹路，换句话说你找了出一个，就会给你一个新的迷宫……”

　　“就是一定要走十个迷宫咯？”楚天愕然的问道，爱德拉点点头，楚天一阵头大。

　　他虽然喜欢解密类游戏，但是最讨厌的就是迷宫和拼图游戏了，现在要解开是个迷宫，简直是要了他的命。

　　“还好，这个迷宫纹路的不到三米，我可以帮你一起找。”

　　迷宫自然是越大越难以破解，如果是巴掌的一块，纹路都没多少，自然容易，可是两米多的大型迷宫，这里的道路起码有几十万条，要在几十万条道路里找到一条正确的，难啊。

　　最后还得来上十次，而且听爱德拉的口气，越到后面就越是复杂，楚天苦笑着摇摇头，还是拿着一根手指，开始寻找了起来。

　　也有人关注着楚天，但是看到楚天的样子，聪明的已经猜到了，楚天在破解那古墓的结界，但是很遗憾，阿尔文等人不准备去里面救人，所以楚天打不打开结界对他们无所谓。

　　如果里面的维克能有机会跑出来，早就出来了，这个结界能出不能进，大家都看得懂。

　　至于里面的人，就算是真的是圣级，最多两个，阿尔文知道自己这边还是有胜算的。

　　就算是打不过，死了一个维克，自己这边跑也跑的掉，反正里面的人肯定是死定了，阿尔文到了现在，压根就没打算救维克。

　　所以，干脆就放任楚天在那边破解吧。

　　而雷克斯等人看邪教的人不阻止，也懒得轻松，就等着楚天在那边破解，然后尽情的和邪教的人打着。

　　楚天在一旁破解，圣级的家伙们则是打的天昏地暗，不得不说楚天这一次给了他们一个大惊喜。

　　测试新招数的惊喜。

　　楚天拿出来的禁咒和斗技，这群人都是看在眼里的，禁咒并不需要圣级才能释放，只需要精神力，魔力足够就可以释放，而且都是单体禁咒，吟唱时间短，攻击力强悍，缺点就是用了恐怕就可以退出战斗了。

　　但是，这么好的机会，岂有不用的道理？

　　打了没十分钟，楚天这边的两个法圣对视了一眼，两个高亢的吟唱出现了，楚天吓了一大跳，那吟唱的咒语楚天知道啊，禁咒啊。

　　而一旁的剑圣们也是吓了一跳，身为法圣，那可是七级一下咒语完全心中默念就好，而且只需要短短几个音节，如今这样大声的唱出来的，一下子大家都明白，是禁咒。

　　一瞬间，雷克斯弗兰等人都反应了过来，快速的保护好了两个法师。

　　“不好，那边要用禁咒！”

　　而一旁的阿尔文，已经率先感觉到空气中的元素集体暴躁起来了，这个征兆，那是妥妥的禁咒啊，立刻大喊一声，所有人开始集中攻击。


第244章 恐怖禁咒！

　　可惜了，如果是早几天，或许这么多的邪教圣级可以突破雷克斯等人的防守，但是现在却完全不用。

　　“魂盾！”

　　只见雷克斯率先出手，眼球忽然一阵浑浊，紧接着整个瞳孔瞬间凝聚在一起，变成一个小黑点，随后一阵刺眼的发亮，瞬间一个巨大的盾牌挡在了所有人的面前。

　　阿尔文顿时一愣，手中的武器狠的砍了上去，但是让阿尔文震惊的是，自己包含着斗气的一击，居然砍不破那防御？

　　魂盾凝聚出来的巨大盾牌虽然一声清脆的开裂，可是要知道雷克斯才九级啊，而阿尔文却是两星剑圣巅峰啊。

　　灌输斗气的一击，居然连九级的防御都破不开，这是开玩笑的吧？

　　“大地之手！”

　　忽然，魂盾的背后一声怒吼，只见地面上一只巨大的手臂出现，狠狠的朝着阿尔文砸了过来，显然是要逼退阿尔文。

　　阿尔文怒吼一声，那魂盾他打不破，难道连你一个斗技也打不破？

　　“斗技，死亡一刀斩！”

　　一道暗灰色的斗气斩狠狠的劈在了那巨大的手臂上，可是却听见一声闷闷的声音，那手臂不但没有任何的事情，反而瞬间膨胀了几分，阿尔文既然裹起斗气，那手臂重重的轰在了他的身上。

　　“轰！”

　　阿尔文整个人笔直的倒飞了出去，重重的跌落在了地上，却是不可思议的看着那手臂，嘴角鲜血不由自主的弥漫了出来。

　　“这是……圣级斗技？”阿尔文不可思议的说道，邪教的圣级强者顿时吓了一大跳，圣级斗技，那可是传说中的东西啊。

　　估计全世界加起来，圣级斗气战技之类的，加起来不超过一百种，全部都是最顶尖的存在，都是圣级强者的看家法宝，而且都是掌握在四星五星的剑圣们手中。

　　可是眼前的一个一星剑圣，居然使出了一个圣级的斗技，这完全超乎了他的想象，阿尔文都两星巅峰了，照样没有圣级斗技了。

　　“靠，不是说是九级斗技么？怎么这么大的威力和消耗啊……”

　　而攻击阿尔文的剑圣却是一阵脚软，体内的斗气被疯狂的抽了个干净，好在有圣晶的存在，不然恐怕要晕倒了。

　　“你傻啊，你没仔细看啊，这一招有两个步骤，第一个是免疫一次攻击，把敌人的攻击都灌输到大地上，让大地给你来抵消伤害。”

　　“第二次则是大地反馈给你和吸收攻击相当的力量，不然那只手臂怎么会一下子变大一倍呢？”

　　“这一招虽然强大，但是局限性很强，不是山川平原没的用，而且对于斗气的消耗更加惊人，所以才是九级，不然早他妈圣级了。”

　　“虽然是九级，但是战斗力居然不弱于圣级啊……”

　　雷克斯等人一阵大笑，没想到这一招这么强悍，一口气抽干了一个圣级强者的斗气，不过圣级的强者都不是吃素的，体内的圣晶疯狂的旋转了起来，不一会儿无数的元素被吸收，然后通过挤压，圣晶不但给予了一部分的斗气，吸收也吸收了好一些。

　　斗气，勉强回复了两成，虽然不能用什么强大的斗技，但是对于战斗，足够了。

　　而另外一边，也纷纷使出了楚天给予的高等斗技，一时间邪教的几个人都被震退了出去。

　　而在此时，法圣们的禁咒终于吟唱完毕了，天空中足足二十个魔法阵，分成两拨，悬挂在空中，只要最后喊出名字和确认目标，那十个魔法阵就会瞬间融合为一个，然后爆发出无比惊人的魔法伤害。

　　“该死，快抓住那个人，我们拿他当人质！”

　　忽然，阿尔文指着楚天怒吼一声，远处的楚天一下子愣住了，愕然的看着阿尔文，而这边的一群圣级强者更是怒不可遏，天空中的禁咒骤然间融合一体，紧接着瞄准了一个冲向楚天的剑圣。

　　“轰！”

　　第一个禁咒是火系的，叫“灭世火神”，只见一道光柱瞬间笼罩了那剑圣，一股无比巨大的天地威压瞬间让那剑圣完全动弹不得。

　　单体禁咒为什么强大而恐怖？

　　因为单体的禁咒会伴随一道被称为“天威光柱”的光柱，刚好可以容纳一个人，被那光柱照射到的敌人，会感受到整个天空的威压。

　　一个天空的威压是多么庞大？

　　没人知道，反正有人试过，描述说就等于是把人扔到海里，相当于水压一样。

　　从几十万米高空下来的光柱，那压力多么恐怖？

　　看看那剑圣宛如钻地机一样被钻入地底下就知道了，光柱带来的恐怖压强，让整个地面都破了一个小口子，那剑圣直接掉了进去。

　　而真正的攻击，这才来到。

　　“吼！”

　　一声仿佛是老子远古的怒吼，只见一个巨大的火神虚影出现在了天空当中，那火神并不庞大，可是那恐怖的神威，却是让在场的人纷纷颤抖。

　　神威难测，神威恐怖。

　　“轰！”

　　整个天空仿佛都被灼烧了一样，那火神愤怒的攥紧了拳头，狠狠的一圈捣了下去，刹那间天地都变成了鲜红色，所有的空气都被灼烧起来一样。

　　紧接着，整个空间一阵扭曲，那火神的拳头居然跨越了数万米的高空，直接出现在了地面附近。

　　火神的愤怒，居然连空气和空间都恐惧的颤抖，都不敢挡在面前，位置让路。

　　“轰！”

　　巨大的拳头狠狠的砸在了地面上，顿时无比狂躁的力量疯狂的席卷了出来，一股惊人无比的冲击波狠狠的冲了过来，楚天怪叫一声，身上燃烧着斗气保护着他自己，却被整个人吹飞了出去。

　　那狂暴无比的冲击波，瞬间冲刷了整个山头，远在尼克尔城的人们，只看见整个山峰一阵光亮，然后一朵巨大的火焰蘑菇云出现，瞬间山峰被足足切掉了一大块。

　　“靠……这他妈是单体禁咒啊？”

　　一声怒骂，楚天已经出现在了千米之外了，一拳头所砸出来的冲击波，居然这么恐怖，这单体禁咒也单体的太厉害了，波及范围这么大……

　　送你离开，一拳搞定……


第245章 再来一发！

　　单体禁咒的威力绝对超过了楚天等任何人的想象，那硕大的拳头狠狠的砸在了地上，一朵“娇艳”的火焰蘑菇云把整个山峰都给蒸发了一大截。

　　那被击中的圣者，更是连惨叫都没有发出来，就直接毙命了，一群圣级强者没有被吹飞，全部都惊恐的看着天空中另外十个魔法阵。

　　第二个禁咒，花落谁家？

　　一瞬间，邪教的所有圣者都吓呆了，都不可思议的看着那被削平了的山峰，恐怖的威力，直接秒杀同等级的职业者，而且还是一个圣级的。

　　这是作弊啊！

　　“太他妈恐怖了……”

　　杜克，正是使用那火系单体禁咒的法圣，此时已经宛如烂泥一样软在了地上，禁咒抽干了他所有的魔力和精神力，如果不是圣晶在最后关头挤压出一丝魔力和精神力维持他的神智，他现在已经晕倒了。

　　看着自己的“杰作”，杜克对楚天的感激从心底里，甚至是从骨子里爆发出来，所有人都惊愕的朝着楚天方向看去，却纷纷惊呼起来。

　　“楚天人呢？”

　　“没事，我看着他被吹飞了，这种大爆炸，他的小身板挡不住，没什么事儿的，单体禁咒的威力主要是在那光柱的位置，其他地方最多只是冲击而已，没什么伤害。”

　　雷克斯急忙说道，大家松了一口气，但是却有看着另外一个人，摩根同学，也是天空中十个魔法阵的主人，一个水系的法圣。

　　水系，在所有系别里头是攻击最多的一个，在所有的元素里头，雷系攻击最高，其次是神圣系，然后才是炎系和火系，水系则是最弱最弱的，甚至水系的稀少元素冰系，都要比水系强悍太多。

　　但是，千万不要小看了水系，水系的职业者在前期都是被压制的存在，不要说相克了，就算是被水系所克制的火系，同等级都可以轻松的战胜水系。

　　但是一旦水系达到七级，水系将会开始爆发。

　　水系，可以说是最无赖的一个系别，会治疗，有格挡，攻击虽然不高，但是消耗却是最少的一个。

　　同等级的职业者，使用同等级的斗技或者魔法，水系可以比其他的系别多出四五倍，甚至是七八倍的使用数量。

　　就好像玩游戏，一个战士，高攻击，法力却不多，一个法师，法力和战士一样，可是技能多，保命的能力强，可以治疗，最无耻的是魔法消耗少的可怜，加上战斗中的回复，甚至可以做到无限施法。

　　你认为，谁会赢？

　　而水系的高等魔法，更是被誉为最强大的魔法之一，水系的群体禁咒“水神之怒”，曾经在某个法神的手中使用出来，一口气消灭了三千万的海妖一族，就生活在海洋里的水系智慧种族海妖，居然被水系禁咒给干掉三千万。

　　从此之后，女神国的边境固若金汤，最后等法神陨落之后，这才重新开始冒犯，也就是那个时候，女神国从一个帝国，发展到了皇国的恐怖世界前三地位。

　　而天空中的十个魔法阵，所有人都看着他，雷克斯这边是激动，另外一边却是恐惧，邪教的人一个也不敢动，就算是最强大的阿尔文也不敢动弹。

　　这他妈的太恐怖了，虽然用完禁咒法师就算是废了，但是一个禁咒秒杀一个同等级的，一旦被瞄准了，那就是死路一条啊。

　　在天威光柱的作用下，被瞄准的敌人压根就被想逃跑，除非有可以突破“天威光柱”的能力，例如空间魔法瞬间移动。

　　但是谁有？

　　不过，雷克斯这边也开始踌躇了起来，显然敌人都有了防备，魔法悬挂在空中，要击中敌人才能有办法，没有击中一切都是空谈。

　　一时间，双方僵持了下来。

　　忽然，雷克斯感觉自己的裤脚一阵瘙痒，低头一看，顿时瞪大了眼睛，不动声色的退后了几步，只见一群大雷光虫从他的裤脚上爬了下去。

　　“我有闪光弹，可以制造出闪光，让敌人短暂失眠，是我的召唤兽的技能，告诉摩根前辈，瞄准那个法圣，没有法圣，我们这边的危险就会下降数倍！”

　　地面上居然出现了几个字，想都不用想，一定是楚天，雷克斯点点头，一旁的大雷光虫在地上画了一个笑脸，被禁咒砸过的地面，寸草不生，非常适合画画。

　　“我的召唤兽出来的一瞬间，大家集体闭上眼睛，用斗气或者魔力保护好自己的眼睛，一秒之后再张开，就可以进攻了。”

　　雷克斯诡异的笑了起来，偷偷的用精神力，把这些方案传递给了四周的同伴，所有人都瞪大了眼睛，然后不动声色的点点头。

　　“他们要有动作了！”远处的阿尔文看着一群圣者居然不约而同的点点头，显然是已经知道敌人打算有所行动了，立刻加强戒备。

　　那天威光柱虽然厉害，但并不是代表无法躲避，只有在光柱下来的那一秒躲开，就完全可以躲避开来。

　　现在的问题是，不知道那光柱的目标到底是谁。

　　“哇！”

　　忽然，就在这个时候，四周一片寂静，所有人都可以听到自己心跳的时候，不远处传来了一声怪叫，所有人不约而同的转过头，只见那边赫然是一只浑身漆黑，怪模怪样的恶心魔兽。

　　“这是什么东西……真恶心的样子……”

　　阿尔文等人心中立刻出现了这个念头，可是就在这个时候，雷克斯等人集体闭上了眼睛，瞬间斗气缠绕在自己的眼皮上，阻挡光线的入侵。

　　而就在这一秒钟，只见那怪叫的家伙的脑袋上，无比刺眼的光芒骤然间爆发了出来。

　　“冰……”

　　一声清脆的响声，毒怪鸟在漆黑的深夜里爆发出刺眼的光芒的时候，楚天也不甘示弱的扔出了一个闪光弹。

　　一瞬间，两个闪光同时爆发，瞬间吞没了四周的黑暗。

　　“啊！”

　　所有邪教的圣者顿时惨叫了起来，而就在这个时候，雷克斯等人张开眼睛，看着敌人捂着自己的眼睛，天空中的魔法阵瞬间融为一体。

　　“禁咒，水神的冷酷，爆发吧！”


第246章 魔力水晶

　　摩根怒吼一声，这是他这一辈子第一次使用禁咒，那感觉完全没话说了。

　　恐怖的元素在天地之间爆发了出来，一瞬间漆黑的天空瞬间被蔚蓝色的水元素给占据了，紧接着一道光柱笔直的冲了下来。

　　所有邪教的圣者都不约而同的一阵胆战心惊，下意识的逃离原来的位置，可是耳边却传来一阵巨响，是泥土崩溃的声音。

　　天威光柱，已经落下来了。

　　邪教人急忙张开眼睛，身上没有那恐怖的威压，大家都知道不是自己，可是那邪教的法圣却惨叫了起来。

　　目标，是他！

　　“阿尔文大哥，快救救我！”那法圣无比恐慌的叫了起来，可是等待他的，却是一个巨大的水神虚影，而水神手中的三叉戟，狠狠的插了下来。

　　“轰！”

　　山峰上又是一阵爆发，这一次是蔚蓝色的蘑菇云，而山峰再次被削掉了一层，邪教的人完全傻眼了。

　　禁咒威力，如斯恐怖，以后谁还能抵挡？

　　楚天自己也完全没料到，本以为单体禁咒，最多是重创那邪教的人，但是没想到，两个禁咒耗尽了两个法圣的魔力，却直接干掉了敌人的一个剑圣一个法圣。

　　现在，敌人那边只剩下九个人，而楚天这边，却有十个人（单算禁咒，八只九级魔兽算一个）。

　　“怎么打？”阿尔文脑海中一阵痴呆，对于那两个禁咒的威力完全傻眼了，其实雷克斯等人也傻眼了，但是现在更主要的还是干掉这群邪教的家伙。

　　而更让邪教人崩溃的是，两个法师的手中居然白光一闪，一人拿着一大块蔚蓝色的晶体吸收了起来。

　　“咦，这是……我好像也有啊？”躲在一旁的楚天一愣，对于那东西不认识，有些不了解。

　　“笨蛋，那就是魔力水晶啊，里面储存的，是法师们平日里修炼出来的魔力，可以直接吸收的，这个大的一个水晶，最少储配了法圣三分之一的魔力，这下子邪教的王八蛋们有的好玩了。”

　　楚天顿时大喜，原来还有这么好的东西啊。

　　“你以为呢？法师们拼的就是魔力，一旦魔力没了，那法师和你们这群没有召唤兽的召唤师没什么区别，所以基本上有钱的法师，第一个任务就是购买魔力水晶。”

　　“一般时候，法师们的魔力完全没办法被彻底的消耗掉，换句话说多着也是多着，与其浪费，还不如注入到魔力水晶里头。”

　　“魔力水晶的魔力注入不是那么简单的，把魔力划分成你的精神力的单位来计算的话，大概十个单位，才能注入一个单位的魔力。”

　　“但是这些魔力都是自己所修炼出来的，所以契合度百分之百，注入虽然困难，但是吸收却十分简单，轻轻松松就可以了。”

　　“而且因为是契合度百分之百的关系，一到体内就可以完全使用，不用任何的转换和适应。”

　　楚天长大嘴巴，这他妈的太神奇了。

　　“法师那不是无敌了？”楚天不可思议的，只要有这个魔力水晶，那法师们不是可以无限制的使用魔力了？

　　任何游戏都知道，一个没有法力限制的法师将会是多么的恐怖。

　　“你傻啊，光魔力水晶真珍惜无比不说，魔力水晶内提取出来的魔力，也是有上限的。”爱德拉翻了一个白眼。

　　“有什么上限，难道魔力水晶不肯放出魔力，还是魔力不肯出来不成？”楚天不解的问道，又不是游戏，哪儿来的技能CD啊。

　　“笨蛋，魔力水晶的效果虽然惊人，但是里面却蕴含着一种其他的东西，虽然对于人体没有伤害，但是对精神来说却是一个麻烦的事情。”

　　“那种东西就好像是管道里的脏东西一样，会慢慢的堵塞所有魔力和精神力的传输官道。”

　　“如果只吸收一点，那还好说，安静的修养个十几天，就可以清除，但是一旦吸收两枚以上，也就是那两个法圣手里的那种规格，两枚以上，那种被称为‘水晶堵塞’的脏东西，最少就得三年才能清除。”

　　“这么恐怖？”楚天长大了嘴巴，这就好像是吃毒药一样，有一些毒药，适量的话，还可以帮忙锻炼身体健康呢。

　　可是只要量多出那么一丁点儿，就是致命的存在。

　　就好像安眠药，一颗保送周公家，一瓶保送阎王殿。

　　“所以，东西虽然是好，但是不能吸收过多，他们两个吸收一枚，回复三分之一的魔力已经足够了。”爱德拉解这才总结道，楚天恍然大悟。

　　“那有没有储存斗气的？”楚天急忙问道，很可惜的是，爱德拉直接摇摇头。

　　“魔力好比是水，可以储存，但是斗气却是火，这世界上还真没有东西可以长期的储存斗气的。”

　　楚天无奈的点点头，不过就他现在八倍斗气容量外加硕大的斗气漩涡，储存不储存没什么区别，就算是用光了斗气，楚天可以在半小时内回复最少三分之二。

　　在四十分钟内，绝对全部回复。

　　那边的战斗再次开始，上一次的是一只独角飞龙的喷嚏下，邪教的人率先动手，而这一次却是雷克斯等人率先动手。

　　两个法师已经回复了魔力，正追着敌人唯一的法圣拼了命的打，那法圣还没从禁咒的威力当中回过神来，居然节节败退。

　　而另外一边，六个剑圣则和八个剑圣打在了一起，不过身边还有一只圣兽外加八只九级魔兽，双方的人数，已经旗鼓相当了。

　　咳咳，最起码肉搏的这边已经旗鼓相当了，天空中魔法对轰的三个法师，不算……

　　楚天蹲在一旁，看了半天没看出什么花样来，雷克斯比楚天更加狡猾，居然坐在四翼飞马的身上，追着那阿尔文打，四个魂技连番的使用出来，阿尔文在魂技和魔兽的攻击下，节节败退。

　　“该死的混蛋！”

　　阿尔文一阵恼怒，可是却又无比的震惊，刚才才出现了一大串前所未见的斗技和两个恐怖无比的禁咒，现在居然召唤师也加入了战斗。

　　那透明中带点灰蒙蒙的能量到底是什么，为什么连亡灵的斗气都可以被轻松的穿透和击散？


第247章 打枪的不要

　　阿尔文研究了半天没研究出来，一直处于被动挨打的局面，其他人看着阿尔文节节败退，气势更是降的不行了，也是被逼的节节败退。

　　楚天看了半天，感觉没意思，又屁颠屁颠的跑动了古墓的面前，继续研究古墓，不过楚天不是笨蛋，身边一大堆的召唤兽保护着自己，雷克斯更干脆，三十多只八级的飞马，全部站在楚天身边，把楚天包种子一样的包起来。

　　就算是阿尔文也无法在短时间内接近楚天。

　　继续研究，那边的战斗无比精彩，楚天这边也不赖，无数的路线出现在了楚天的脑海里，楚天疯狂的寻找和分析着，足足半个小时，终于揭开了一层的纹路。

　　“轰隆隆……”

　　古墓一阵颤抖，结界上面的花纹忽然一阵闪烁，花纹更是一阵扭曲，不一会儿一个更加复杂的出现在了楚天的面前。

　　但是让人奇怪的是，楚天短短五分钟内就解决了，不得不说楚天的运气很好，接连选到了正确的路线，直接解开了谜团。

　　这东西没办法说的，有的人就是这样，在别人眼里无比困难的问题，一下子就找到了突破点，然后轻松解决。

　　这是真正的运气。

　　第三幅迷宫图案出现，楚天傻眼了，居然是一只猴子的图案，楚天吐槽了一下，发现那花纹不但变成了一只猴子，边上还多了几个字。

　　“结霜巨猿……我的伙伴？”

　　楚天淡淡的读出了上面的文字，顿时一愣，这是东西，谁的伙伴？

　　说的不明不白的。

　　但是忽然，楚天的脑海里又是灵光一闪，这莫非是古墓内那野人族圣者的伙伴？

　　“非常有可能，结霜巨猿现在已经非常稀少了，我足足有六七十年没见过这群家伙了，它们可以生活在任何地方，实力最弱的就是七级，最强大的圣级巅峰都有，而且十分通人性，从小培养的话，以这个圣者的资本，十年内足够培养出一只圣级巅峰的，很有可能是他的魔宠。”

　　楚天点点头，这个世界上，有许多人都有魔宠，魔宠的实力有规定，但是一般来说都是和主人一样活着比主人弱一点，比主人强大的，则是那些名门望族花大价钱从森林里抓来活着偷来的，从小和孩子签订契约，慢慢培养。

　　楚天忽然想起自己家里头的几个宠物蛋起来，尤其是那个会吸收闪电的，现在到了七级，体内的闪电应该足够它吸收了吧？

　　不知道里面到底是什么小家伙，楚天也很好奇。

　　结霜巨猿的图案彻底的难住了楚天，足足一个小时，外面的战斗还是那么激烈，楚天这边才走到最后一步。

　　“这里……”

　　楚天走在一个三岔路口，最后一咬牙，老样子选择右边的，忽然眼前光芒一闪，第三层总算是闯了过去。

　　第三层过后，光芒再次一闪，变成了一把巨大的砍刀，楚天却是一愣，因为这一把大砍刀，赫然是在他的空间戒指里头。

　　“辟天偃月刀……我最强的武器，屠魔过万，染血无数……”

　　“好霸气的家伙啊……”

　　楚天看着那文字，只感觉一股无与伦比的霸道扑面而来，但是铜牌内的爱德拉却是浑身一颤，瞪大了眼睛惊恐的看着那辟天偃月刀身边的文字。

　　“好家伙，这个更加复杂了，虽然纹路组成了刀柄，但是刀柄上却都是转弯口……”

　　楚天一阵无奈，本以为这一个会简单许多，可是这一个迷宫的入口却是在刀柄的地段，也就是最下面，而出口则是到刀身上。

　　入口一共是十五个，出口一共是三十个，也就是一个入口对应两个出口，成功率高达200％，但是实际上这样却更难。

　　因为到了刀柄上，纹路十分细小，可能下一个拐弯路就被封死了，更悲剧的是楚天的精神力完全无法看透整张地图。

　　如果是一般情况，肉眼可以看到整个地图，但是这里却不行，高达两米多的迷宫，一眼完全无法全部笼罩，而且精神力也无效，不然楚天可以用精神力来走，可以走的更快。

　　时间一分一秒的过去了，又是一个多小时过去了，楚天总算松了一口气，第四关过去了。

　　接下来是一副铠甲，也是和那辟天偃月刀一起进入楚天戒指的铠甲，没有仔细看，直接开始寻找出路。

　　楚天已经知道了，这里所有的图文，恐怕是介绍那圣者生平的，真不知道是谁这么骚包，把自己的生平统统写在这上头。

　　时间过的飞快，尤其是在专心针对一件事情的时候，在众人的保护下，楚天安心的在玩着迷宫的游戏，其他人却是在拼命的战斗，这样的态度却没人来说楚天。

　　因为楚天是他们硬拉来的，要不然楚天还在家里头安心睡觉呢，现在就算是楚天躺在大马路上睡觉也没人怪罪楚天，反而会安心的保护好楚天。

　　现在大家打的是旗鼓相当，可是实际上却还是邪教的人被压制，雷克斯等人的实力太强大了，而且都是靠着自己的本事提高上来的，对于自己的力量是百分之百的掌握。

　　而邪教的人，是靠着药物的力量提高上来，虽然达到了圣级，也有圣级真正的实力，可是就好像游戏里作弊调整等级一样，对于技能完全不熟悉，对于力量完全把握的不恰当。

　　好在经过长期的磨合，可以发挥出百分之九十的力量，毕竟某些时候只要灌输能量打下去就好了，虽然无法精确的控制斗气或者魔力，但是打起来效果还是一样的。

　　所以，这群人在雷克斯等人手下撑了这么久。

　　阿尔文那个恨啊，如果不是那一只怪鸟，自己这边还是占据优势的，如果不是那两个禁咒，显然恐怕已经他们占优势了。

　　“该死的小鬼，居然还在一旁玩耍……”

　　阿尔文看着楚天，顿时气不打一出来，要不是为了抓这个家伙，那剑圣就不会第一个被杀死。

　　漆黑的夜空下，一群人打来打去，楚天边上围着两圈召唤兽，身上燃烧着斗气，四周放着七八个麻痹陷阱，偷偷用草盖上，保准来一个中招一个。


第248章 欺人太甚啊！

　　楚天说自己不怕，那是假的，在这么多可以秒杀自己的敌人面前解密，楚天能不怕么，但是楚天相信雷克斯等人，这群人一定会保护好自己的。

　　第二个，楚天也相信这群八级的飞马，三四十只的飞马站在一起，圣级也得掂量掂量吧？

　　第三，楚天相信自己，相信自己的速度可以比圣级的快，虽然攻击不如人家，但是楚天相信，一旦使用“禁招”，圣者的速度也比不上自己。

　　除非同样是雷系，或者是风系，最怕的就是空间系的，那种一亿人里头可能才出现一个的家伙，楚天表示自己惹不起。

　　“一定要先抓住这个小子，看这群人这么保护他，他一定很重要，到时候……”阿尔文眼里凶光闪烁，眼神闪烁着看着楚天，楚天只感觉一阵恶寒，一股不详的感觉用上心疼。

　　但是楚天聪明，瞬间融合了雷狼龙，进入“超带电”状态，这个状态还不是禁招，楚天可以持续一两个小时。

　　而且楚天还有一招，那就是把身上的闪电斗气，宛如电磁波一样的放射出去，弥漫在自己的身边，到时候这样一来有人要接近自己，楚天可以第一时间反应过来。

　　借着禁招的速度，楚天可以快速的逃走，楚天自信自己的速度。

　　忽然，阿尔文行动了，手中的大剑斩出无数道斗气，狠狠的逼退了雷克斯，然后笔直的朝着楚天冲了过来。

　　一群八级的飞马立刻嘶吼着使出攻击，瞬间组成一个攻击网，试图挡住阿尔文，可是阿尔文是铁了心的要抓住楚天，居然包裹着斗气硬抗所有的攻击，狠狠的冲到了第二防线。

　　可是第二防线压根就没用啊，因为全部都是楚天的召唤兽，大名盾蟹被一脚踹飞了，迅龙被一巴掌拍飞了，第二防线一下子就崩溃了。

　　忽然，阿尔文只感觉到一阵无比酥麻的感觉进入身体，整个身体居然不受控制的抽搐了起来，那肌肉被闪电给控制的剧痛，顿时让阿尔文发出一阵惨叫。

　　“啊！”

　　楚天瞬间后退，整个身体爆退历了数百米，瞬间整个人已经出现了远处，紧接着立马使用禁招，现在不是玩闹的时候。

　　禁招一打开，楚天的肌肉细胞全部激活，背后雷狼龙的虚影出现，身体雷光一闪，便是消失在了原地。

　　“好家伙，好小子！”

　　雷克斯这才反应过来，看着楚天居然如此速度，立马称赞一声，楚天心中吐血，不用这招不知道疼啊。

　　瞬间离开，随手丢了一个闪光弹，刺眼的光芒再次在黑夜里头爆发出来，阿尔文好不容易脱离了那麻痹陷阱，却又遭遇了闪光弹，却是一声怒吼，拼着感觉，笔直冲向楚天。

　　“斗技，奔雷！”

　　但是，楚天也不是什么好惹的，扔完了闪光弹，身体瞬间消失了原地，在禁招的作用下，斗技的效果被成倍成倍的放大，一个奔雷，让楚天瞬间出去了近千米。

　　“往哪儿跑？”雷克斯已经追了上来，魂锥径直的使用出来，而且一口气就是三四个，在空中拼了命的旋转，仿佛是要把空间给钻头一样。

　　恶狠狠的朝着阿尔文冲了过来，坐下的四翼飞马也没有闲着，一口火焰直接喷了出去。

　　圣级的火焰和接近圣级威力的魂技，阿尔文不得不防守，人家骑着飞马，速度怎么也比阿尔文快，急忙一个格挡，挡住了圣兽的火焰，那魂锥着狠狠的碰在了他的武器上，开始疯狂旋转起来。

　　疯狂的旋转，带来了惊人的力量和破坏力，眼看着自己的武器在那旋转下开始扭曲，最后慢慢的出现几个凹槽，阿尔文就是一阵恼怒和辈分。

　　魂技啊，该死的魂技，一个召唤师的精神力是多么的庞大啊，在这样的支撑下所使用出来的魂技，是多么的恐怖啊。

　　自己可以击碎了那圣兽的攻击，却对魂技无可奈何，那魂技对于武器攻击的抗性居然如此之高。

　　物理攻击对他居然没多少用。

　　也难怪，魂技是用精神力凝聚而成的，本质上是属于精神力，虽然凝聚成实体，但是就好像是一团空气一样，物理攻击几乎无效的。

　　忽然，空气中传来一阵破空的声音，只见背后猛然的飞来了一把飞到，阿尔文被气的一阵发笑，真是虎落平阳被犬欺啊，居然一把小小的飞到，就敢来和自己对抗？

　　阿尔文身上斗气猛然的一闪，顿时那飞到被轻轻的弹射了出去，不过灵敏的他闻到了一股怪味道，但是阿尔文却分辨不出来，也没有在意。

　　可是就以为那小子会就此罢休的时候，只见无数把飞刀笔直的朝着阿尔文飞了过来，阿尔文鼻子都气歪了。

　　我们一群圣级的打架，你一个七级的小家伙来掺和干什么？

　　身上还带了这么多的小飞刀，你丫的卖刀的啊？

　　可是，没一会儿阿尔文就感觉到了一丝不对劲，他只感觉自己的脑子一阵迷糊，那奇怪的味道让他有些像睡觉。

　　“迷药？”忽然，阿尔文反应了过来，顿时恼怒甚至不可思议的看着楚天，楚天居然在那飞刀上，放了迷药？

　　“不是迷药，是昏睡药……这叫睡眠飞刀……”

　　楚天一阵大笑，这种飞刀太便宜了，只需要三个精神强度一把，一般来说对付一只怪物，只需要三刀，就能让一只怪物昏睡过去。

　　而此时，楚天飞了接近一百把，虽然没有直接命中，但是那被斗气所弹射出来的睡眠成分，却也让阿尔文吸收了不少。

　　“乖乖的睡觉吧……”

　　楚天手中再次一翻，阿尔文吓的顿时冒了混，他可是和雷克斯在战斗啊，雷克斯知道楚天的招式，居然愣是挡住了他四面八方的去路，不让他移动。

　　而一连串的飞到再次飞了过来，一百把飞到对于楚天来说，也才三百多的精神强度而已，楚天太玩的起了。

　　无数的飞刀再次出现，阿尔文一阵气哭，想要屏住呼吸，楚天却是一笑，就不信你可以屏住呼吸几十分钟。

　　而且和雷克斯打架还敢屏住呼吸，那简直就是不要命了，雷克斯自然有办法让他吸气。

　　“你们两个欺人太甚！”


第249章 悲催的自爆！

　　阿尔文终于怒了，一连串的斗技爆发出来，可是都被雷克斯和圣兽给挡了下来，楚天一看危机解除了，又是咧嘴一笑，飞刀伺候。

　　阿尔文都快哭了，他从未感觉过这么憋屈的战斗。

　　终于，阿尔文感觉到自己的脑袋越来越重，反应也开始慢了下来，他知道自己如果再这么下去，就只有死路一条，就算不被催眠，只要自己一松懈，那圣兽和雷克斯，可以轻松的送他去见他的邪神。

　　“跑！”

　　阿尔文狠狠的在自己的手掌上划开一个伤口，鲜血让他清醒了过来，但是他知道，那弥漫在血液里头的迷药是不会这么简单就消散的，一咬牙，一连串的斗技最大限度的爆发。

　　然后趁着雷克斯有点手忙脚乱的那短短一眨眼功夫，疯狂的逃窜了出去。

　　“阿尔文哥哥……”

　　远处的剑圣们传来了不可思议的呼喊，可是阿尔文知道，自己这一次惨败了，雷克斯他不是打不过，可是有一只圣兽外加一个雷克斯，阿尔文感觉非常的棘手。

　　但是再加上一个楚天，那感觉真的是太过分了，他完全没有自信。

　　跑，他只能跑，跑的越远越好，离开这群疯子……

　　“对，我要回去搬救兵，等我带着人，再来杀了这群混蛋！”阿尔文立刻想到，随即大声的喊了一句：“你们再坚持一会儿，我去找人，马上就回来，我一定会回来的……”

　　人渐渐的消失了，可是那一句话却已经把所有人的信心都给击碎了，楚天不得不承认，这小子赢了，赢的太漂亮了，居然跑了。

　　雷克斯也没有追上去，他知道自己追上去没用的，一个和他一样等级的圣级强者铁了心的要逃跑，他是追不上的。

　　但是可以杀其他人啊。

　　有了雷克斯和四翼飞马的加入，其他一群邪教的剑圣们变得更加困难了，最后不得不全部聚拢在一起，背靠背的借此保护自己后背的安全。

　　七个剑圣，一个法圣。

　　而对面，则是六个剑圣，两个法圣，一个九级会使用魂技的召唤师，一只两星巅峰的圣兽，还有八只九级的魔兽。

　　但是一分钟后，楚天让这群人知道，这些个人都不是最恐怖的，最恐怕的却是那个被他们一直看不起的七级剑士。

　　大爆弹，产生惊人无比的爆炸伤害，对爆弹中心五码内产生作用。

　　大爆弹的样子就是一个木桶，就好像古代装酒的那种木桶，椭圆形，看起来一点也不惹眼。

　　一个爆弹，一百多斤，被楚天轻松的扔到了邪教人群当中，一开始没人在意，等飞到了敌人面前才有人甩出一道斗气。

　　可是那木桶却被触碰下，发出无比惊人的爆炸，一瞬间剧烈的爆炸狠狠的冲击了一下敌人的阵营。

　　虽然爆炸威力对这群人没什么用，可是那巨大的爆炸却依然对吓坏了邪教的家伙们。

　　眼看着无数的木桶飞了过来，邪教的人不得不分散出一点注意力，朝着木桶进攻。

　　顿时天空中不断的发出火焰爆炸，就好像是烟花一样，可是就是因为这么一点分神，让这群人的处境更加的困难了。

　　本来没办法逃跑的他们，变得更加悲剧，短短一分钟，几乎所有人身上都带着伤痕，所有邪教的人都怒视着楚天。

　　“哟，别这么看我呀，我好怕怕啊！”

　　楚天“害怕”的说道，可是那样子多欠揍就有多欠揍，仿佛就好像是在调戏这群人一样，说着“有本事你来打我啊”之类的话。

　　法圣怒气冲冲的朝着楚天扔了一个魔法，可是却在半路就被抵消了，才四五级的魔法，虽然瞬发，但是大名盾蟹都可以挡下来，更别说楚天身边站着三十多只八级的飞马啊。

　　“人生啊，寂寞如雪，想找一个酣畅淋漓打一场的对手都难啊。”楚天背着手，重重的叹了一口气说道，雷克斯再也忍不住了，一下子“嗤”的笑了出来，其他圣者也是纷纷大笑，但是手底下的攻击却更加有力。

　　而对面的邪教却是一口老血喷出来，如果眼光可以杀人的话，楚天早投胎几百次了。

　　忽然，一群邪教之人只感觉脚底下猛然的一麻，紧接着最后一个法圣，也是场上唯一的一个女孩，顿时一阵惨叫。

　　麻痹陷阱，就在脚下，楚天说话就是为了吸引这群人的注意，让他们愤怒的忽略了脚底下的小盾蟹所安放的陷阱。

　　“打！”

　　这还用说其他的么，虽然只是短短的一秒钟，但是一群剑圣们早就反应了过来，瞬间最强大的攻击狠狠的朝着那女法圣砸了下去。

　　那女法圣连最后的惨叫都没有发出来，就彻底的牺牲了。

　　邪教一共十一个人，现在死了三个，逃走一个，只剩下七个，而对面依然还是原来的人口，而且大家斗气还是比较充足的。

　　攻击再次开始，可是没有了女法圣魔法的牵制，一群邪教之人的抵挡变得更加的无奈和脆弱了，不一会儿又有一个受了伤。

　　忽然，大家只感觉眼前一花，楚天居然偷偷的再扔了一个闪光弹，但是更主要的是，雷克斯等人都接到了楚天的通知……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　短短一秒钟，又是接连死了三个人，剩下的四个悲愤交加，顿时发出无比凄厉的惨叫，知道要死了，还不如拉上一个垫背。

　　“我要杀了你们！”一个剑圣愤怒的咆哮了起来，整个身子居然开始膨胀了起来，这一下就算是楚天也知道了，这货要自爆啊。

　　可是，这时候所有人都后退了一步，但是这群邪教的人却没注意到，所有邪教的人后退，都是后跳，飞出去的……

　　地面轰然的塌陷，一个大坑直接引让四个人笔直的掉了下去，而就在这个时候，无数个大爆弹从天而降。

　　一连串的爆炸瞬间封闭住了洞口，虽然对于一群剑圣来说一些泥土而已，但是现在的情况，却不能浪费任何一丁点儿时间。

　　四个剑圣，一起掉进了大坑里头，但是这都不是最关键的……

　　最最最关键的是，他们中间有一个兄弟……

　　要自爆……

　　轰！


第250章 骷髅出现！

　　一声在楚天耳朵里是多么动听的爆炸啊。

　　整个山峰开始剧烈的颤抖了起来，邪教的人那好歹也是圣级啊，一个自爆，那威力可是撼天动地。

　　自爆，什么是自爆？

　　如果楚天来自爆，那是把斗气漩涡给完全的放开，到时候无数的斗气会瞬间充斥楚天的身体，然后好像爆竹一样，产生威力巨大的爆炸。

　　而圣级的自爆却更加恐怖，因为圣级的自爆是自爆自己体内的圣晶，那东西可是真正的纯能量体啊，一旦失去控制，所爆发出来的威力绝对恐怖到极致。

　　无比狂暴的力量疯狂的朝着天空冲了过去，恐怖的火焰瞬间吞没了整个山头，楚天倒吸一口冷气，好在刚才跑的快，不过挖陷阱的一群小盾蟹是跑不掉了，集体就以了。

　　但是，最苦逼的却不是楚天这群人里头的任何一个，而是邪教的那四个家伙，四个人一起跌入了那洞穴当中，其中三个可是不想死的。

　　但是在近距离内，却有一个剑圣自爆……

　　一个不留，四个邪教的兄弟没一个能活下来的，全部被自爆给活生生的炸死了。

　　一星剑圣的自爆，那爆炸的威力足可以媲美三星甚至是四星剑圣的全力一击，这样恐怖的威力，不要说是同样等级的剑圣，就算是四翼飞马上去也照样得死翘翘。

　　一群人就这样直接挂掉了，雷克斯等人看的目瞪口呆，虽然最后还剩下四个敌人，但是在最后的关头，四个剑圣一旦舍命拼搏，那多少还是有一点危险的。

　　可是却没料到，楚天的一个陷阱居然解决了所有的难题，剩下来的四个邪教同学，全部被自己人给炸死了，这样只能说是太悲剧了。

　　等烟雾散去，众人再次一看，顿时一阵惊愕，整个山峰已经彻底的消失了，一个巨大的光罩笼罩在一个古墓上，但是四周的其他东西却都已经消散了。

　　一个山峰，居然只剩下一个古墓，其他的都被自爆的威力给摧毁了。

　　“砰……”

　　忽然，在众人沉寂的时候，只听见一声清脆的响声，那光罩上发出一阵清脆的响声，紧接着光罩以一个肉眼可见的速度开裂了起来。

　　“这是……”楚天顿时惊讶的走了过来，那光罩其实就是这个古墓的迷宫结界，楚天已经干掉了四层了，现在居然开始破碎了，那刚才的工作不都是白费了么？

　　“是自爆，自爆的威力太过于惊人，好像不小心把结界的能量来源给伤到了，现在结界为了保护里面的东西，开始自动削弱力量……”爱德拉立刻解释，楚天急忙走上前去。

　　“有危险么？”

　　“没有危险，现在外面的结界已经基本上崩溃了，你后头的一群圣级随便找个人来出手，就能破开结界，但是相应的，外面的结界被强制破坏，里面的防御系统会再次打开。”

　　“不过你不用担心，一些基本上的机关都被你给破坏了，现在里面的危险估计不大，最多出现一些比较吓人的攻击魔法阵罢了，现在古墓的能量，不足以支撑古墓的自我保护。”

　　楚天点点头，说白了就是古墓的能量用完了，从全面保护转为保护核心，所以外面的结界就顺势崩溃了。

　　“轰！”

　　终于，在一声清脆的爆炸中，整个古墓的外部结界轰然的崩溃了，楚天松了一口气，现在可好了，既然外面的结界没了，那大家都能进去了。

　　“楚天，这个给你……”

　　忽然，雷克斯叫了一声楚天，只见一个戒指笔直的朝着楚天飞了过来，楚天一愣，发现居然是一个空间戒指。

　　“这是？”

　　“战利品，一人一个，刚刚好！”楚天一愣，然后笑了起来，这里圣级八个，加上雷克斯和楚天一共十个人，而死在这里的邪教之人，也一共是十个人，跑了一个最强大的两星剑圣，阿尔文。

　　“好。”楚天也没客气，立刻查看了起来，发现这群剑圣也并不是怎么富余，起码很多东西楚天有的，他们没有，他们有的，楚天也不缺。

　　不过总比没有好吧，楚天顺势收了起来，然后朝着门口看去。

　　大家都站在古墓的门口，楚天仔细的看了看四周，果然结界的踪迹已经彻底的消失了。

　　就在所有人都准备进去的时候，楚天忽然感觉一股发自灵魂的寒冷，随后惊恐万分的回过头，只见在身后，一股黑暗朝着楚天这边慢慢的游动过来。

　　“楚天，你怎么……”

　　雷克斯不解的看着楚天，刚准备发问，却也是惊恐万分的瞪大了眼睛，精神力最强大的两个人，都发现了后面的问题。

　　“怎么了？”看着雷克斯的样子，四周的人都是雷克斯的老友，自然知道雷克斯和楚天有什么不对劲。

　　“有东西在接近我们……好恐怖的邪恶啊……”楚天强忍着身体的颤抖说道，那种感觉，就好像是一个人待在一个小黑屋里看恐怖电影，当电影完结之后，小黑屋里里外外忽然出现和电影情节一样的事情。

　　就仿佛是一个人看贞子一样，那种发自内心的恐惧和对环境的怀疑，瞬间充斥着楚天的内心。

　　但是，这一个感觉却要比那种感觉更加的纯粹，那种恐惧是猜想，因为地球上的人都认为不可能有鬼。

　　但是现在却不一样，就在远处，整个天空一片漆黑，但却是不同寻常的漆黑，那种漆黑好像是吞噬了一切。

　　无论是花草树木，还是鸟兽虫鱼，甚至连空气和光芒都给吞噬个一干二净。

　　最单纯的黑暗。

　　“这个感觉……”铜牌内的爱德拉也感觉到了，不可思议的瞪大了眼睛，而随着那黑暗的慢慢接近，其他的剑圣也纷纷的感觉到了。

　　他们从未感觉到如此恐怖的感觉，那种精纯的黑暗，仿佛要把任何东西都给吞噬了一样，那种仿佛所有的一切都化作虚无的感觉。

　　“哎……还是被它逃出来了……”

　　忽然，所有人浑身一震，楚天等人的背后居然出现了一声叹息，众人不可思议的转过头，是什么人，在场近十个圣级，居然没有一个可以发现。

　　“是你！”


第251章 破天武神，布鲁诺！

　　可是楚天却惊呼了起来，不可思议的看着背后，因为在楚天的背后，楚天的家伙赫然是楚天认识的。

　　野人族的圣者，但却是骷髅啊。

　　在楚天的背后，一个身高五米开外的巨大骷髅站在那边，那么庞大的骨架，却没有任何一个人发现，所有人都打自内心的冒着寒气，这要是对他们不利的话，这里每一个人可以逃走。

　　“哦？听你的意思，你见过我？那看来我留下来的东西都是你拿走的吧？”那骷髅缓缓的转过头，胸腔内燃烧着一坨鲜红色的火焰，那火焰随着骷髅说话，有节奏的跳动着。

　　楚天顿时一阵恶寒，这个圣者居然复活了过来，楚天狠狠的吞了一口口水，现在这个时候，他都不知道该说什么东西才好。

　　“哎，本来墓穴内的，就是留给你们这些有缘人的，可是千算万算我没料到，你拿走我的东西也罢，却把黑魔花给拿走了……”骷髅重重的叹了一口气，楚天却尖叫了起来。

　　“黑魔花？难道那东西，是黑魔花里的东西？”楚天指着远处的至邪黑暗不可思议的说道。

　　“黑魔花里面的东西？不，你错了，那东西不是黑魔花里面的东西，而是应该说，黑魔花因他而生。”

　　“你们几个，达到圣级的地步，应该也已经能接触到这个层次了吧？”骷髅淡淡的看着弗兰剑圣等人问道。

　　“是……”弗兰剑圣原本还不太相信，可是听到那骷髅的问话，狠狠的倒吸一口冷气，然后点点头。

　　“哎，那黑魔花是那东西侵蚀封印所产生的东西，黑魔花生长出来，就是在封印上开了口子……而你一把扯走了黑魔花，切好让封印上的口子失去了最后一道防线，里面的那家伙虽然没有彻底的跑出来，但是也分出了一丝灵魂……”

　　“现在要把它给继续封印起来，太难了，除非我的圣者之心和我的武器依然在我的手中……”那骷髅十分无奈的说道。

　　但是，虽然楚天很可能是拿走圣者之心的人，骷髅却感觉到，圣者之心并不在楚天的身上。

　　“额，圣者之心和辟天偃月刀，都在我的手里啊。”楚天忽然挠挠头说道，那骷髅一愣，然后不可思议的看着楚天，那骷髅头骨内的火焰不断的闪烁着，仿佛想要看透楚天一样。

　　楚天一伸手，圣者之心和辟天偃月刀，还有一套铠甲，立刻出现在了手中，那骷髅顿时大喜过望。

　　“我的老朋友啊……为什么你们没有回应我的呼唤？”那骷髅率先拿过了辟天偃月刀，六米多长的偃月刀在骷髅的手里，显得格外的协调。

　　“吟……”

　　偃月刀却是一阵颤抖，那骷髅一愣，然后再次转向楚天，仔细的看了看楚天，最后居然一把朝着楚天抓了过去，那绝对的速度，甚至身边的圣者们没一个可以反映过来的。

　　“哎哟。”

　　楚天只感觉肩头一疼，紧接着鲜血淡淡的流了出来，那骷髅沾了一点楚天的鲜血，居然就朝着嘴巴里塞了进去，你又没舌头，塞进去能尝到什么东西啊。

　　无视楚天内心的吐槽，那骷髅忽然浑身激动了起来。

　　“他看穿你吃了天神之露了。”

　　“什么？”

　　爱德拉的话让楚天大惊失色，要知道楚天一共有两个最大的秘密，一个是打死都不能说的召唤师系统，一个却是天神之露，可是那骷髅居然尝了一点血，就知道楚天吃了天神之露。

　　“朱兰出现过了？”骷髅看着楚天，楚天点点头，那骷髅顿时迟疑了下来。

　　“我感觉到该死的腐朽的味道了，亡灵天灾也出现了？”在场所有人都点点头，那骷髅重重的叹了一口气。

　　“可惜，可惜，我已经没有任何的力量了，我把我剩下所有的力量，都灌输到了这一副枯骨之内，这个圣者之心我会用掉最少一半，但是我必须经过你的同意，以为他现在是你的东西！”

　　骷髅拿起硕大的圣者之心对着楚天说道，楚天立刻点点头。

　　“既然这样，那就多谢了，你们几个，全部进入古墓吧，等外面的战斗结束再出来，现在你们的实力虽然不错，但是和那个家伙对抗，还是太弱了……”

　　骷髅的话毫不客气，但是雷克斯等人却连反驳的机会都没有，这个骷髅的实力生前是圣级巅峰的，可是现在就算是成为骷髅了，身上的气势依然告诉大家，他还是五星圣级巅峰。

　　加上圣者之心和辟天偃月刀，这样的战斗力足够完虐在场所有人了，而且是全部。

　　“我们怎么办？”大家对视了一眼，最后还是选择进入了古墓，可是下一秒，只见古墓上瞬间出现了一个结界，而且这个结界居然是双向的。

　　换句话说，就好像是大门一样，完全的挡住了，外面进不来，里面进不去。

　　“在里头有一个封印，那家伙不敢进入古墓，如果我战败了，那你们可以从后面逃走，这家伙不知道后路，但是希望你们可以通知更强大的人类，一定要战胜它，那家伙留在这个世界上，就是一个祸害！”

　　众人点点头，紧接着那骷髅便直接冲了出去。

　　“等等……等等……那个，我能知道您的名字吗？”

　　楚天忽然在背后大声的喊道，那骷髅身形一顿，然后转过头，笑着看着楚天。

　　“布鲁诺，我的名字，布鲁诺·柯蒂斯！”

　　“破天武神，布鲁诺·柯蒂斯！”

　　楚天瞪大了双眼，他在见到“辟天偃月刀”的时候，就已经猜到这位的身份了，回去也查了一下资料，但是历史上并没有记载着布鲁诺到底是人类还是野人族。

　　可是现在已经完全确定了，传说中的“破天武神”，就是野人族，而且已经陨落了。

　　“轰！”

　　没一会儿，远方就传来了爆炸，一阵让人从心底发寒嘶吼从远方出现，所有人都倒吸了一口冷气，这要是让楚天他们遇到，恐怕只有死路一条。

　　“辟天！”

　　一声震怒传来，只见一把巨大无比的偃月刀出现在虚空当中，随后狠狠的划破了天空，劈了下去。

　　那一瞬间，天地都仿佛害怕的色变，那惊人的一击，发出无比惊人的爆炸，整个山峦居然被狠狠的劈成了两半。

　　“嘶！”

　　所有人倒吸一口冷气。


第252章 至邪黑暗！

　　“都说破天武神有破天的力量，却没想到，居然一刀劈开了数万米的山峦啊！”

　　所有人都被这一招给吓坏了，那一刀的威力居然如此的恐怖，可是更让人们震撼的是，天边忽然出现了无数漆黑的触手，那一条条的触手宛如强者强大腐蚀能力一样，被触碰到的任何东西，都会被瞬间吞噬个干干净净。

　　“这是……至邪黑暗的力量……”

　　“至邪黑暗？”楚天忽然问道，他是第二次听到这个词语了，对于这个东西，他很是奇怪。

　　一直以来，楚天问爱德拉，爱德拉也不肯告诉楚天，楚天只能自己推测，那能量应该非常的恐怖。

　　而且还非常的邪恶。

　　“哎，反正你也看到了，那就告诉你吧，但是你要记住，以后遇到这种力量，就算是你已经达到圣级了，也给我跑，跑的越远越好，永远不要不自量力的和他们战斗。”爱德拉在楚天的脑海里说道，楚天顿时一脸震惊。

　　到了圣级还得跑？

　　楚天有自信，自己到了圣级，那召唤出来的召唤兽战斗力绝对十分强大，可是爱德拉却告诉楚天，就算是楚天到达圣级还是得跑。

　　这到底是什么东西？

　　如果是圣级跑，那楚天还可以理解一点，但是楚天却发现另外一个问题，那就是爱德拉居然也十分恐怖。

　　也就是说，爱德拉也在恐惧这个东西，这到底是什么东西，居然连爱德拉都这么恐怖？

　　爱德拉，可是神级巅峰啊，仅仅一步就可以达到人类前所未有的最高峰，天神啊！

　　可是却依然这么恐惧。

　　“所谓的至邪黑暗力量，其实是和这个世界上所有的力量所对立的一种力量。”

　　“火，水，风，土，光，等等这一切的元素都是属于‘创世元素’，是创造这个世界最基本的元素，当然也包括雷，炎，钢，神圣之类的，甚至连我们所面对的亡灵的亡灵元素，都是属于‘创世元素’的范畴内。”

　　“但是，在这个世界上，却还有一种元素和‘创世元素’完全对立的，那就是眼前你所看到的‘至邪黑暗’，这种力量以吞噬一切为主，任何创世元素所构成的，都可以被它所吞噬。”

　　“山川流水，花草树木，花鸟虫兽，甚至连空气，空间，还有时间，都可以被吞噬，你不是很奇怪所谓的末日预言第四句的‘暗无天日’到底什么意思么？我现在可以告诉你，最后一句的意思，就是‘至邪黑暗’完全侵蚀这个世界。”

　　“到时候，这个世界的一切都会化作虚无，成为漆黑夜空中的历史，所以说，这就是最后的末日预言的意思！”

　　“暗无天日！”

　　楚天被吓傻了。

　　传说中的末日预言的最后一句居然是这样解释的，楚天完全傻眼了，他对于这样的解释十分的难以接受，一个世界怎么可能化为虚无呢？

　　忽然，楚天的脑海里猛然的闪过了一个名字，如果是这样的话，那完全由可能……

　　“反物质！”

　　反物质是一种假象的东西，很多科学家都提出了这种物质的存在可能性，而且目前为止已经有被证明反物质的存在了。

　　在我们的宇宙，所有的构成都可以成为“正物质”，就好像是太极当中的阴阳一样，天地划分为正反两种，但是和太极的思想不一样。

　　太极是所谓阴阳协调，可是反物质和正物质撞在一起，那可是会发生无比恐怖的爆炸。

　　在日本最著名的特摄“奥特曼”里头，曾经就有这样的怪兽出现，来自于反物质的世界，一旦和正物质的世界直接接触，就会发成无比惊人的爆炸。

　　在一部小说里头，0.25克的反物质，可以把整个梵蒂冈给摧毁。

　　后来，随着反物质被人们所知道，甚至还流传出来一些谣言，例如几克的反物质，就可以彻底的摧毁地球。

　　虽然这样的谣言过于夸张，但是却也证明了反物质的威力。

　　而对于楚天来说，“至邪黑暗”就是一种“反物质”，而它的作用就是吞噬所有的“正物质”，也就是所谓的“创世元素”。

　　按照爱德拉的话来说，至邪黑暗完全没有敌人，完克这个世界上任何的一种元素，任何的元素在同等的至邪黑暗面前，只有死路一条，连逃脱的机会都没有。

　　换句话说，至邪黑暗，就是所以一切的克星，而它就是无敌的存在，没有任何的元素可以和他单独对抗。

　　“那至邪黑暗就没有东西可以对付？”楚天不可思议的问道，如果是这样，那这个世界就只有死路一条啊。

　　“有，当然有，只要存在的，就必定有可以与之抗衡的，但是很遗憾，找不到，或者说我们也不知道到底是什么东西而已。”

　　“那种层次的力量，我们还无法接触到，或许到达天神的级别才有可能触碰到那种能量，可是很遗憾，天神，是多么的遥不可及。”爱德拉叹了一口气。

　　天神之露被楚天吃掉了，在这个世界上不可能出现第二朵猛犸朱兰，所以在这个世界上，能进入天神层次的，或许只有楚天一个人。

　　“你也不要有心理压力，虽然天神之露被你吃了，但是那一切都是我愿意的，天神之露在我手上，给谁吃那是我的自由！”爱德拉说到这里时，充满了无尽的霸气。

　　楚天叹了一口气，天神之露虽然神奇，但是对于楚天来说，却太过于鸡肋，楚天最重要的是精神力，可是精神力却有着好几种办法可以强化，而且完全没有界限。

　　“难道我要用来进化斗气？”楚天傻眼了，不过仔细一想，如果真的是这样的话，反而也好，天神之露的最大效果就是润物细无声，换句话说就是把坚硬的屏障给慢慢的滋润，最后变成松软的泥土，随便一个冲击就可以击破。

　　对于精神力，楚天不存在屏障，但是对于斗气来说，却是存在屏障的，所以楚天又多了一条新的道路，那就是以后召唤师混不下去了，就改成混剑士吧。


第253章 恶魔。

　　外面的战斗无比激烈，但是足足持续了三天三夜，楚天一开始看的兴致勃勃，但是外行看热闹，楚天只感觉好热闹了。

　　可是看了三天也腻味了，最后干脆深入古墓，继续看看这个古墓。

　　不得不说，故地重游可以发现很多新的细节，例如一些新的陷阱，楚天还真的找到了一些，不过没有破坏。

　　以前以为是古墓，但是现在人家主人还“活着”，楚天就不敢破坏了。

　　进入古墓深处，楚天来到了大殿，这边依然是富丽堂皇的样子，直接来到了那王座的背后，楚天对于那鲜花原来的位置非常的好奇。

　　“哎，没想到这下面封印着一个恶魔。”爱德拉叹口气说道，楚天却是一愣，恶魔？

　　在楚天的记忆力，恶魔就是西方的那群家伙，最出名的恐怕就是“撒旦”或者“巴尔”，要么就是堕落天使“路西法”三个家伙。

　　但是对于这个世界的恶魔，楚天还是第一次听说，想要触碰一下那痕迹，楚天又不敢，只能蹲在一旁看着，然后朝着爱德拉发问。

　　“恶魔是什么东西？”

　　不是楚天装傻，而是他怕了，以前第一次遇到亡灵的时候，楚天随口说出了亡灵的事情，却没料到亡灵早几百年就被封锁了消息了，一般人压根就不知道亡灵是什么东西。

　　所以，知道自己嘴贱可能惹祸的楚天，十分干脆的发扬不懂就问的问题，装傻充愣到底。

　　“我还以为你也知道呢，毕竟你连亡灵都知道，不过如果你再知道一点恶魔的事情，我恐怕要被你吓死了，这是我到了神级巅峰才接触到的资料，如果你都能轻易的知道，那我就真的怀疑你的身份了。”

　　楚天吓的心脏直跳，好在自己装傻充愣了一下，不然被爱德拉知道自己的脑子里还真的有恶魔的样子，那就糟糕了。

　　“恶魔，和我们人类，精灵，海妖，兽族，甚至是亡灵一样，都是由‘创世元素’所构成的智慧种族，但是恶魔所构成的，就是那些‘至邪黑暗’的力量。”

　　“也就是说，我们这边使用的是‘创世元素’，而恶魔们使用的是，则是‘至邪黑暗’。”

　　“每一只恶魔的形象都不同，在遥远的地方，有一个恶魔的位面，叫做地狱，传说中地狱有这个三大巨头，每一个的实力都可以和我们这个世界传说中的创世神有的一拼。”

　　“地狱？三大巨头，媲美创世神的力量？”楚天倒吸一口冷气，在这个世界上，众神早已经成为传说了。

　　在无数年前，就已经出现了“众神黄昏”的消息了，也就是众神纷纷已经陷入沉睡了，反正这几千年以来，再也没有所谓的神迹出现，大家都以为神只是虚构的而已。

　　“神真的存在？”楚天忽然问道，爱德拉一笑。

　　“存在？当然存在，不然你以为这个世界是从哪儿来的，众神的力量至今还留在这个世界上，不然你以为‘元素之门’这样的东西是谁知道的？”

　　楚天恍然大悟，这个世界上还有“元素之门”“召唤之门”这样的逆天东西存在，如果没有众神，那这些东西是哪儿来的？

　　人类制造的？

　　楚天可不认为人类可以制造出这么强大的东西。

　　“恶魔到底是如何来到这个世界的我们也不知道，在这个世界上，虽然有地狱之门这样的东西存在，可是地狱之门被封印了不知道多少年了，反正从最早的历史开始，地狱之门就一直是被封印的。”

　　“很多人认为，所谓的地狱之门，其实就是当年众神黄昏的时候被众神所封印的……”爱德拉说。

　　“您的意思是，其实恶魔就是造成众神消失的真正罪魁祸首？”楚天惊讶的问道。

　　“很有这种可能，毕竟神和魔是同一时间消失的，在历史文献上，神和魔的记录几乎是同一时间消失，所以我认为这个可能性非常的高。”

　　楚天点点头，所谓的“恶魔”操控的“至邪黑暗”这么恐怖，那和所谓的“众神”对战也不是什么问题。

　　所以，当年消失的众神，非常有可能和邪恶的恶魔有关系。

　　“那邪教的人？”楚天忽然想到，邪教的人所信奉的是“邪神”，但是楚天也找过邪神的资料，从来都没有人见过邪神。

　　和其他的神不一样，在不知道多少年前的文献里还有记载，光明神生命之神之类的神祗，还有神迹降世，但是所谓的邪神却是近几千年开始崛起的。

　　换句话说，和所谓的光明神，黑暗神，生命之神相比，邪神就是一个新生儿，和神圣教廷与黑暗神教相比，邪教就是一个新的组织，一个新上市的公司。

　　可是，就是这么一个新出现的家伙，居然把人类给逼到了绝路，不知道多少次和人类对着干，甚至楚天已经开始怀疑，这群所谓的邪教之人，压根就不是人类。

　　不然的话，就算是信仰不同，也不会开口闭口叫楚天等人是“人类”，这不就是表明他们真的不是人类么？

　　在这个世界上，不是人类却和人类相似的种族不要太多了，所以压根就没人怀疑。

　　海妖，精灵，兽族里头的猿人，猴族，狐族，都是和人类十分相似的。

　　“邪教的人，我们至今不知道他们的老巢在什么地方，更不知道他们的组织里到底有什么人，不过最主要的几个我们还是知道的。”

　　楚天眼睛一亮，立刻让爱德拉给介绍一下，爱德拉迟疑了一会儿，还是点点头，说了起来。

　　“邪教有五大护法，其中和我对战的那个，叫史都华德，是一个剑士，实力是神级三芒中等……”

　　“三芒？”楚天有注意到了一个新鲜的词语，爱德拉叹了一口气，楚天的有一部分常识真的太弱了。

　　不过一想，当初浩克教的常识虽然多，但是并不涉及到圣级，当然也不包括圣级以上的了。

　　而楚天也没有机会去了解，甚至自己也没教过楚天，所以干脆还是自己和他解释吧。

　　想到这里，爱德拉叹一口气，虽然和楚天认识了这么久，但是自己主动教导楚天的次数却并不多，虽然说好要教育楚天的，却没几次实现诺言。

　　而楚天也从来没有埋怨过，爱德拉想到这里，对楚天的好感又提高了不少。


第254章 圣级的分类。

　　“对，三芒，我还是先给你解释一下圣级的实力划分吧。”

　　“先从等级开始说吧，圣级以前，分成九个等级，你自己也已经知道了。”

　　“而圣级以后，则分为六个等级，别奇怪，就是六个，因为有一个叫做‘半圣’的层次，这种层次已经一只脚跨入圣级的大门了，却没有出现圣级真正的标志。”爱德拉开始解释了起来。

　　“圣晶？”

　　楚天问道。

　　“没错，就是圣级，你以后也会遇到的，虽然领悟了领域，但是体内的斗气还是伴随着斗气漩涡，等你的斗气漩涡彻底的凝聚出了一枚圣晶，并且把漩涡全部吸收进去，这才算得上真正的圣级，被称作‘一星圣晶’。”

　　“有一星，那就有五星，所以圣级分为一星到五星，这个其实自己最好分辨，因为在圣晶上，会出现一个类似星星一样的光点，这个一个，就是一星，五个，那就是五星。”

　　楚天一愣，没想到居然还有这么简单的分辨方法。

　　“很简单？的确很简单，但是那是你分辨自己的，如果要分辨别人怎么办？这就得看斗气的威力等等，反正就是得靠经验了……”

　　楚天点点头。

　　“圣级大圆满之后，五个光点会练成一道弧线，而这一道弧线，就是所谓的一芒，当五个光点完全融为一体，化成一条芒之后，就真正成为了一个神级强者了。”

　　“芒，原来如此。”楚天恍然大悟。

　　“我还是再给你说的仔细一点吧，从圣级开始，每多一个星星，你就会多元素和领域多一点感悟，等你的五点融合一条芒之后，你所感悟到的，就不再是领域了……”

　　“是法则？”楚天接口说道，爱德拉一笑，立刻点点头，没想到楚天这么聪明。

　　“没错，就是法则，圣级的强者都有领域，但是却不是随便可以使用的，一星到两星的圣者的领域就只能作用自己。”

　　“作用自己？”楚天恍然大悟，但是却又奇怪，为什么刚才战斗的时候，那一群圣级没有产生什么变态的力量呢？

　　而且楚天也得到了解释，为什么这么多的圣级强者，居然一个领域都没有砸出来。

　　“对，一星和二星，领悟的法则都是最基本的法则，例如水系的河道法则，把自己的身体模拟成大地，血液，斗气，魔力，都会和大地上的河道一样，最后汇聚到圣晶，是加速修炼的法则，这个法则是水系最变态的初级法则，因为是被动的，无时无刻都在开启状态，换句话说不用刻意的去修炼，这个法则就会帮你自动修炼。”

　　楚天长大了嘴巴，这简直就是一台永动机啊，太暴力了，有这种法则，那对于水系的职业者来说，偷懒都比别人修炼的快。

　　“随意啊，中等的剑圣里头，水系的最多了……”爱德拉苦笑着摇摇头，楚天却耸耸肩，虽然水系的攻击力低，但是到了圣级，谁的攻击力都不会低。

　　“但是我不知道你们召唤师到了圣级之后领悟的法则是什么，到时候你只能去问那些前辈了，我是对你无可奈何。”爱德拉无奈的耸耸肩，这是召唤师最大的秘密，他可没办法去探索。

　　“再说三星圣者，三星之后，领域就出现了攻击领域，例如火系的‘焚烧领域’，张开数千米，把范围内的敌人全部笼罩进去，然后爆发出上万甚至是几十万度的高温灼烧敌人。”

　　“而雷系里头有一个领域，叫审判领域，是四星雷系圣者可以领悟的，那个攻击力，简直是爆棚了。”爱德拉一阵羡慕，雷系的“审判领域”一旦使用出来，十分干脆的是神级以下无敌的。

　　“领域的战斗以后和你说，其实你也见过了，我和史都华德的战斗，领域的战斗其实就是互相碰撞，看谁对领悟的操控和领悟更好，看谁的能量多，撞碎了对方的领域，就是你赢。”

　　楚天点点头，当初两个领域碰撞把自己送到了凯撒帝国，楚天还真得谢谢那史都华德。

　　“至于芒，你就知道一到三芒，每一芒也可以领悟一个法则，至于领悟到什么，就看资质了，我的资质不行，只领悟到了一个攻击法则，你也见过了……自杀用的。”爱德拉苦涩的说道，楚天没有说话，他知道爱德拉想起自己的伤心事了。

　　“还是再说邪教的那群家伙，你千万要小心，不过史都华德的伤势比我好不到哪儿去，虽然他一定还活着，但是短时间内绝对没有战斗的能力，你也肯定不会遇到他，他躲起来疗伤还来不及，所以这个你可以忽略。”

　　“五大护法的第二个，你也见过，曼陀铃，当初在猛犸朱兰出现的时候，释放出一大群的魂尸和我们打架的家伙，不过魂尸被教皇的神圣魔法轻微克制，但是对你来说，人家一巴掌能拍死你这种实力几百个箩筐……”

　　楚天翻了白眼，人家神级巅峰。

　　“对了，曼陀铃是两芒神级，但是手底下有十个三芒的魂尸，一对一来和我打的话，那天我恐怕就见不到你了。”

　　楚天点点头，和邪教的控神师打了这么多次，楚天知道控神师比召唤师还要有天分，所以千万不要小瞧了控神师。

　　“第三个，阿纳鲁，三芒控神师，实力还在曼陀铃之上，而且更主要的是，他手下孙子众多，大概有三四百个孙子，实力遍布，这些个孙子各个对他忠心耿耿。”

　　楚天的脑海里立刻浮现出了前面一群人的话，看来维克等人都是这个叫“阿纳鲁”的神级强者的孙子啊。

　　“没想到我还惹到了这么恐怖的一个家伙，我记得皇城里第二次偷袭我的那个家伙说，是爷爷派遣他来杀我的，那看来这个阿纳鲁已经盯上自己了，我一定要小心。”

　　楚天深深的吐了一口气，没想到自己无意间惹上了这个一个变态。

　　“第四个，维纳斯，自称美神，但是却是一个粗鲁大汉，你以后遇到一个长得比兽人比蒙还要粗狂，但却是娘娘腔，又看不穿实力的人，你直接跑，这家伙虽然神级二芒，但是战斗力丝毫不弱。”

　　“长得比比蒙还粗狂的娘娘腔，我记住了……”楚天无法淡定，但是还是记载心中，一口看到人妖，直接跑，管他是谁。

　　“至于最后一个，叫宝儿，是最漂亮的一个女人，可是我从未见过她出手，实力具体多少我也不知道，只知道她是五大护法的头领……”

　　“所以，小心漂亮女人……”


第255章 天空神龟，加美拉！

　　“输了……”

　　古墓门口一片惨云，楚天走了出来，不解的看着雷克斯等人，在看远方，顿时大吃一惊，只见那骷髅已经被击碎了头颅，胸口的火焰已经熄灭了。

　　“它输了……”

　　楚天倒吸一口冷气，那是五星剑圣巅峰的存在啊，手中拿着的，还是圣级武装上排名前十的绝世武器，放在地球，就是关二爷手中的青龙偃月啊。

　　可是，这样的任务却依然输了，在场的谁还能战胜那家伙？

　　不过，正如布鲁诺所说，这个古墓内有着那家伙的封印，那家伙不敢靠近这里，众人这才松一口气，安静的在古墓内足足一天，才准备离开。

　　“这就是恶魔的实力？仅仅分出一丝灵魂，居然击杀了手持最强武装的五星圣者？”楚天不可思议的看着那陨落了圣者，心中被深深的震撼了。

　　“那如果恶魔还活着的话，会有多少恐怖？”

　　楚天不由自主的想到，确实猛然打了一个寒颤，那家伙的战斗力，真的太难以估量了。

　　“布鲁诺看起来虽然还是五星圣级，但是真正的战斗力却不行了，骷髅的身体和已经不能被他完美操控的圣者之心，让他最多只能有原来十分之一的力量！”

　　“别小看了任何一个圣者，没有领域的圣级强者，战斗力或许不行，但是有领域的圣级强者，却是十分的恐怖。”

　　“布鲁诺生前是五星巅峰，现在虽然也是五星巅峰，但是那只是单纯的肉体力量，如果配合斗气和法则，那个恶魔的一丝灵魂，完全不是布鲁诺的对手。”楚天恍然大悟。

　　布鲁诺空有一声力量，却没有配合的斗气，更没有强大的领域，所以最后才失败，如果布鲁诺还有原来的力量，一丝丝灵魂残片，怎么可能干的掉他？

　　“莫非，领域对恶魔有压制的效果？”楚天急忙问道，爱德拉却摇摇头。

　　“我从未遇到过恶魔，所以我也不知道，但是我想应该是，领域的力量，是对元素最强大的应用，那至邪黑暗就算是再强大，最起码领域的力量还是可以克制一下的。”

　　楚天点点头，最后让一群小盾蟹出发，把布鲁诺整个都给扛了回来，那恶魔也不再附近，鬼知道他去了那里。

　　把辟天偃月刀和圣者之心还有铠甲放回到戒指里，这不是对死者的不敬，而是布鲁诺已经说过了，这些东西都是楚天的，他只是朝着楚天借而已。

　　看着圣者之心果然少了一大圈，楚天虽然不舍，但是也看清楚了那家伙的实力，也算是不白费。

　　“现在怎么办？”楚天朝着雷克斯等人问道，一旦那恶魔前往城市，恐怕只有皇城可以抵挡他的去路，其他的城市，那还不是来一个死一个？

　　“我们现在就回去，我去请会长！”

　　雷克斯直接了当的说道，大家对视一下，发现这才是最好的结果，纷纷点头，从后门离开之后，绕了一圈齐云山，终于回到了尼克尔城。

　　但是，一回到尼克尔城，大家的第一反应就是开启最高戒备，同时放出足足一万的侦察兵，就是为了探查那恶魔的踪迹。

　　一个实力强大无比，可以和五星圣者巅峰抗衡的恶魔，就这样放任在大陆上行走，恐怕所过之处那是寸草不生，血流满地。

　　哦不，楚天等人还不知道，那家伙就喜欢吸食血肉，血流满地那是不可能的……

　　所有生灵都会变成干尸，这才是那家伙最可能做的事情。

　　雷克斯回到城市安排了一下，就马不停蹄的朝着皇城赶了过去，这一次是最开的速度，直接四翼飞马急速飞行，短短半天就回到了皇城，然后述说了所有的事情。

　　马卡洛夫无比重视，别人或许不知道恶魔的强大，但是马卡洛夫却知道，恶魔就是一群吞噬者，它们的目标非常的单纯，把这个世界化为虚无。

　　不占领，不奴役，只有无尽的杀戮。

　　令人恐慌的杀戮。

　　足足二十分之一的城市守备被放出去当探子，一些人还不明白为什么要这么做，可是当无数的干尸被运回城市来，所有人都闭上了嘴巴。

　　“这是八级魔兽啊……”

　　当一只耳熟能详的八级魔兽的干尸被送回来之后，无数的人傻眼了，楚天这群人到底是在防备什么怪物，怎么会这么恐怖？

　　八级魔兽，没有任何的挣扎资本，就被彻底的干掉了，唯独心脏位置有一个小洞。

　　楚天等人自然不会乱说，只是说一只非常强大的亡灵从深山里出来，被雷克斯等人重创之后逃离，这家伙实力达到圣级，一般人完全不是对手，一旦进入城市，几乎无敌。

　　大家一听，更是紧张了，甚至还有人想要多派遣一些人出去，尤其是那一些贵族，更是把自己的私兵都被派遣了出去，不过楚天懒得理会。

　　而贵族们也不敢把想法放在士兵和普通人身上，当初楚天怒杀官员的事情还历历在目，就楚天伯爵的身份，坑杀他们都可以。

　　第二天，天空中忽然阴暗了下来抬头一看，整个城市顿时欢呼了起来，所有人都惊叹的看着天空中的巨大黑影。

　　“嘶！这就是传说中的天空之城？无数圣级强者的居住地？”楚天不可思议的说道，一旁的雷奥等人也是连连点头，伊丽莎白等人更是目露羡慕，不过却又是一阵骄傲。

　　因为马卡洛夫亲自承诺，允许他们上去观看游玩，在圣级之前有这个资格的，全世界加起来不超过十个人。

　　“天空之城？呵呵呵……”爱德拉却忽然笑了起来，楚天一脸的不解，奇怪的看了一眼铜牌，但是爱德华却没有话。

　　“吼！”

　　忽然，天空大地一阵颤抖，从天际那边，传来一声让整个世界都在颤抖的吼叫，所有人都不约而同的捂住了耳朵，无数的房屋轰然倒塌，好在房屋都是木质机构的，不然早死人了。

　　就那一嗓子，足够让尼克尔城人口下降三分之一。

　　“嘶！”

　　楚天知道了，他听出来了，那怒吼不是来自大地，也不是来自远方，而是来自头顶，那吼声的主人……

　　居然是天空之城？

　　“恭喜你，‘近距离’观赏到了这个世界上最活跃，也是最强大的神兽之一……”

　　“天空神龟，加美拉！”

　　“天空神龟，加美拉？”

　　楚天愕然的看着天空中巨大的阴影，然后不可思议的瞪大了眼睛。

　　“什么？天空之城就是神兽？”

　　四周一片安静，楚天的声音，传遍整个城墙，所有人都痴呆的看着楚天。

　　都傻了！


第256章 神龟！

　　天空神龟加美拉一出现，四周一片寂静，虽然加美拉没有释放出神级的气息，但是就光光那巨大无比的个头，就已经把在场无数的人给吓傻了。

　　“神兽，这就是世界上最强大的几只神兽中的一位么？”楚天痴呆的看着天空中宛如一个巨大小岛一样的怪物。

　　“没错，这就是这个世界上最强大的神兽之一，天空神龟，加美拉，两芒巅峰的神兽……”

　　楚天长大这嘴巴，看着天空中巨大的神兽，心中一股豪情忽然澎湃汹涌的从胸口涌现出来。

　　等自己到了圣级之后，自己也可以召唤如此巨大无比的怪物。

　　加美拉，两芒巅峰神兽，和一般的乌龟不一样，加美拉很少在陆地上行动，终年悬浮在数万米的高空之上，更接近宇宙，可以吸收更多的元素。

　　加美拉，身长5000米，体重900000吨，之所以悬浮在天空中，因为没有地面和海洋可以承受得住它的体重。

　　“加美拉，风系，土系，火系，钢系，四系神兽，土系给它提供强大的反重力力量，风系更是减轻它的体重，钢系让它全身上下坚不可摧，就算是同等级的神兽，面对加美拉的甲壳也只能看着自己的爪牙流泪……”

　　“火系则是加美拉最强大的攻击手段，对付任何敌人，加美拉只要随意的喷着火球就好了，完全不需要近身肉搏，甚至近身之后，只需要减弱自己的之反重力术，就可以轻易的压死它的敌人……”

　　楚天捂着脑袋，这哪儿是神兽啊，这丫的就是一个岛屿啊，火系的能力给加美拉提供了强大的攻击力了，风系和土系虽然不常用攻击，却让加美拉可以在天空中自由的漂浮。

　　钢系，最强大的防御，让加美拉完全无惧任何的攻击，无论是物理还是魔法，加美拉统统淡定。

　　要是看见自己打不过的，那就干脆直接放弃重力术，利用9000000吨的恐怖体重直接压死。

　　“没想到连加美拉都出动了，看来马卡洛夫打算一口气消灭那恶魔。”爱德拉说道，楚天大喜过望。

　　那恶魔就好像是悬挂在脑子上的砍刀一样，不知道什么时候会落下来。

　　“加美拉可以吗？”不过楚天又担心了起来，加美拉看起来十分巨大，但是大也有大的坏处，例如速度不便之类的。

　　“你放心好了，加美拉的领域是重力领域，这种领域可以制造出一个任由加美拉控制重力的地方，任何人想要从里面逃走，除非强大到可以随意的撕裂空间，不然绝对逃不掉的。”

　　“难道一个可以和五星巅峰对抗的恶魔，还不能撕裂空间？”楚天却不解的问道，都到了那个地步了，还不能撕裂空间？

　　“你以为空间是什么东西，当然不能撕裂，除非达到天神，不然空间是完全不可能被随意撕裂的，就算是我这种神级巅峰，撕裂空间都需要无比强大的力量，例如领域或者法则……”

　　“所以你想想，我们神级巅峰撕裂空间都需要法则和领域，你认为那些个恶魔有本事在加美拉的领域里头释放领域么？”爱德拉有点不屑的说道。

　　在神级强者所释放出来的领域里头释放领域，就算是同等级的都办不到，更何况一个巅峰时候也才是五星圣者巅峰的恶魔。

　　“楚天……”

　　天空中一个声音，只见雷克斯乘坐着四翼飞马快速的飞了下来，楚天立刻招招手。

　　“走，会长要见你。”雷克斯却是一把抓住了楚天，楚天一愣，却被带上了四翼飞马。

　　好在四翼飞马和楚天也是老相识了，没有在意，快速的转过头，朝着天空飞了过去。

　　楚天还没缓过神来，忽然面前就出现了一个巨大无比的脑袋，那大脑袋并非和楚天以往见过的乌龟的脑袋一样的扁平，或者是圆圆的，而是和黄速龙等怪物一样，上面长着一个“V”字形状的头冠。

　　“你好，小家伙，很高兴认识你……”

　　楚天的心底忽然想起一个声音，楚天顿时一愣，然后猛然瞪大了眼睛，看着那巨大的神龟。

　　“呵呵呵，难道你还以为是别人在说话么，一只圣兽都可以开口说话，我老人家怎么会不行呢？”加美拉笑着说道，那语气十分的苍老，但是却充满了活力。

　　这个神龟看起来年纪已经非常的大了，但是却依然生机勃勃，恐怕再活个十几万年完全不成问题。

　　“很久没见到你这么有天赋的小家伙了，还有你怀里的那个老家伙，没想到居然变成这个样子……”

　　楚天浑身一震，神龟说的怀里的老家伙，那就是爱德拉啊。

　　楚天顿时冷汗流了下来，他可不希望别人知道爱德拉的秘密。

　　“放心吧，我们两个人的说话，只有你我才能听到，没有第三人可以听到，你是打算复活爱德拉那个小家伙？”

　　楚天的冷汗又下来了，爱德拉那个小家伙……

　　好吧，就爱德拉那仅仅几百岁的年纪，在人家面前还真的是小朋友，甚至地球上的一些长寿的乌龟也可以称呼爱德拉是小朋友。

　　“对，我想复活他……”

　　“复活神级的道路太艰难了，现在我还帮不上忙，如果有一天我突破了三芒的地步，你再来找我，我或许可以帮助你……”

　　楚天大喜过望，立刻连番感激，不过却已经到了神龟的背上，马卡洛夫正和一群人站在一起。

　　“好多神级……我要躲起来，被这群家伙知道我现在的样子，就算是没危险，也会被笑死的……”爱德拉说了一声，就瞬间躲进了囚灵阵里头，楚天一阵苦笑，他还躲个屁，早就被神龟给知道了。

　　“小家伙，我们又见面了！”马卡洛夫看到楚天从四翼飞马上跳下来，顿时笑了起来，然后一愣，惊讶的看着楚天。

　　“你的进步也太快了吧？前些日子我才记得你小子测试出有斗气天赋，现在居然已经七级了？”

　　“要是再给你个一两年的时间，你不会冲到圣级吧？八层斗气容留量真的太变态了……”马卡洛夫愕然的看着楚天，四周的神级一愣，也惊愕的看着楚天。

　　“这好像才不到半年吧？”一个剑圣愕然的说道，四周一片哗然。

　　“小子，你是什么系别的？”忽然，一个壮汉大声的看着楚天说道，楚天一个激灵，面对这个多大神，还是少说话来的好。

　　轰！


第257章 恶魔分类。

　　身上雷系斗气直接爆发出来四周，四周却又是一阵惊呼，雷系斗气那可是最狂暴的斗气，每年晋级七级的雷系斗士，不知道多少死在雷劫下面。

　　可是看楚天的雷系斗气，明显是已经融合了自然闪电，那斗气更接近于闪电的本质，更加狂暴，也更加的厉害。

　　“好，有没有兴趣做我的弟子？以你的天赋，我有把我让你一年内进入圣级！”

　　那壮汉激动的看着楚天，身上也是光芒一闪，顿时一股无比狂暴的气势疯狂的涌现了出来，紧接着整个天空瞬加变色，无数的闪电在那壮汉的身上爆发出来。

　　“马科斯，不要在我的面前拉拢我的人。”马卡洛夫无奈的说道。

　　“切，你们召唤师虽然厉害，但是脱离了召唤兽什么都不是，作为一个男人，就是要用自己的拳头和敌人硬碰硬……”

　　楚天这时候才发现，眼前的壮汉马科斯居然还不是剑士，而是传说中的格斗家，拳师。

　　“靠……”

　　不由自主心底暗骂了一声，这个职业太过于辛苦了，可以说就是自虐狂，楚天虽然喜欢肉搏的那种硬碰硬的感觉，但是却还没达到在平日里也残酷的虐待自己的地步。

　　在楚天的心里头，自己的主要职业还是召唤师，没必要学习人家艰苦的强化身体。

　　虽然楚天知道那样做对自己有好处，但是楚天悲剧的发现，他没这个毅力，最后还是放弃了。

　　“还是算了……我感觉召唤师挺好……”楚天尴尬的笑着说道，那马科斯一愣，然后摇摇头。

　　“召唤师是挺好，但是你的斗气已经明显超过了召唤师的实力，这说明什么，这说明你的斗气天赋比召唤天赋要好！”

　　马科斯瞪大一双牛眼，不过却不是瞪着楚天，而是瞪着马卡洛夫，这个召唤师协会会长要是不放手，他还真没办法。

　　“切……”让楚天惊讶的是，马卡洛夫居然不屑的一笑之后就没了接话，楚天立刻明白，马卡洛夫估计也不知道自己的实力，他对楚天的召唤师还真的有点不自信。

　　毕竟，楚天的斗气天赋太惊人了，短短几个月达到七级的地步，让马卡洛夫有些迟疑了。

　　楚天顿时一笑，轻轻的一伸手，只见四只召唤兽瞬间出现了在了楚天的身边，雄火龙等召唤兽一出现，刚想要一声怒吼，大地忽然轻轻的颤抖了一下，所有召唤兽一下子苦逼的趴在了地上。

　　神龟同学表示别得瑟，你们是在我的背上……

　　“四只六级巅峰？”

　　轰龙的表面实力的确是六级巅峰，但是一旦开打，所爆发出来的战斗力完全不弱于七级初级，而一旦愤怒之后，那更是可以达到七级中等的地步。

　　“吼！”

　　在楚天的授意下，轰龙一声咆哮，瞬间进入了狂暴状态，那暴增的实力再次让四周一片惊呼。

　　“七级中等！”

　　在场的都是九级，就是站在楚天身边的雷克斯，而其他人都是圣级的，眼光自然是好的不行，一眼就看出楚天召唤兽的潜力。

　　一群圣级的家伙们顿时震惊了，他们惊讶的看着楚天的那一只召唤兽，但是却更惊讶的看着楚天，因为楚天的召唤师天赋，居然丝毫不比斗气要弱。

　　一旁的马科斯虽然脸一黑，但是立刻又笑了起来，这个壮汉都到了神级的地步，自然没有什么放不下的。

　　一开始脸黑，只是郁闷楚天这个好徒弟算是没了，但是看到楚天的召唤师天赋丝毫不比斗气弱，而且两者都还是一样的平衡，甚至说楚天都是一样的努力，马科斯对楚天的好感噌噌的往上涨。

　　作为一个格斗家的神级，他知道完全忘记自己吃了多少苦，只知道自己很努力，而他最喜欢的，就是努力的人，很显然楚天就非常的努力。

　　“好了，现在开始说正题吧，黑魔花在你的手上？”马卡洛夫朝着楚天问道，楚天点点头，急忙拿出黑魔花递了上去。

　　马卡洛夫接过黑魔花，轻轻的触碰了一下，黑魔花骤然间散发出了一团黑烟，那黑烟瞬间朝着马卡洛夫扑了过去，居然化成一张大嘴，想要一口咬住马卡洛夫。

　　“哼！”马卡洛夫不屑的一笑，大脑里一阵波纹出现，就仿佛是石头扔到了湖面里一样，一阵涟漪在虚空中出现，狠狠的砸在了那黑烟上，黑烟瞬间发出一阵惨叫，然后急速的收缩了起来。

　　“魔使级别……”

　　马卡洛夫淡淡的说了一句，手中猛然一用力，那黑魔花瞬间被捏碎，顿时无数的黑暗瞬间爆发出来，可是身边的马科斯却是不屑的冷哼一声，一个拳头狠狠的砸了出去。

　　顿时一道雷霆笔直的从手中爆炸开来，瞬间包裹住了全部的黑烟，随后所有的烟雾都消逝不见了。

　　“魔使？”楚天注意到了一个新词语。

　　“对，魔使，是恶魔的一种分类，你要知道，恶魔是一群至邪的家伙，不仅仅喜欢吞噬我们的世界，在它们自己的世界里，也是充满了杀戮。”

　　“只有强大的恶魔才能活下去，而恶魔的高层完全不管理下面的事情，那世界一片荒芜，在恶魔的眼里，恶魔就是食物，大地就是家，它们就好像是野兽一样，游荡在整个地狱里头……”

　　楚天倒吸一口冷气，如果是这样，那恶魔的世界比楚天想象中的更加恐怖，如果是和地球上记载里的恶魔，有着无数的兵团，那恶魔还不算太恐怖。

　　可是只知道单纯杀戮的恶魔，那就太过于恐怖了，更主要的是，这群变态还真的可以被聚集起来。

　　到时候一群变态加在一起，楚天想不出有什么好的事情，到时候这么多的恶魔一旦开始进攻，人类还有活路？

　　“恶魔的分类很简单，最开始的叫魔仆，这种魔仆的实力弱小，可是却也不是一般人可以对付的，最少八级的剑士才可以对付一个魔仆，而且得耗尽全力。”

　　魔仆是恶魔当中等级最低的，却也需要一个八级的剑士耗尽全力才能对付，这还算简单，还算实力弱小？

　　这简直就是核弹大爆炸啊。


第258章 比赛？

　　“魔仆的上面，就是恶魔，而恶魔这一个层次比魔仆高，但是分为两个层次，一个是小恶魔，一个是大恶魔，小恶魔的实力是九级巅峰上下，大恶魔的实力则是半圣到一星巅峰。”

　　“然后是魔使，魔使分为三等，一等魔使对应两星到三星中等，二等魔使对应三星高等到四星中等，而三等，就是现在我们要对付的这一个，对应四星高等到五星巅峰。”

　　“魔使上面，则是魔督军，这一群家伙的实力，大概是五星巅峰到一芒神级的之间，但是它们却从不参与战斗，它们就是在背后指挥的，相当于幕僚一样。”

　　“魔督军上面，则是魔将，最弱的也是二芒神级的存在，而这些魔将会随着将军等级的提高而提高实力，最高的可以达到三芒巅峰，也就是我们人类世界最高的程度。”

　　“但是你们以为这样就完了？在魔将的上面，还有魔王，这些魔王的实力最弱也是天神级别的，人类世界一个天神都没有，恶魔只要随便出来一个魔王，就可以轻易的干掉全人类。”

　　“魔王上面还有魔帝和魔皇，魔皇上面还有魔尊和魔神，人类还和恶魔对抗，简直是不可能的事情……”

　　楚天张大嘴巴，这简直就是绝望啊，仅仅一个魔王就可以灭绝全人类，更别说魔王的上面还有魔帝，还有魔皇，还有魔尊和最强大的三位魔神。

　　这样的战斗力摆放在这里，一旦恶魔真的和人类开战，那人类世界还有活路？

　　“还是先解决眼前的麻烦吧，找到那一个恶魔的灵魂碎片了吗？”马卡洛夫朝着楚天问道，楚天无奈的摇摇头。

　　那恶魔分散出来一丝灵魂，占据了一个人类的肉体，从而开始肆意的作孽，但是到现在为止，依然没有找到。

　　“没有就没有吧，那剩下来的事情我们来处理吧，你是要回去，还是跟着我们看戏？”马卡洛夫笑着说道，楚天迟疑了一会儿。

　　“我回去吧，恶魔太强大了，不是我能掺和的，虽然各位都在这里，可以保护我的安全，但是我还是回去吧，在这里我一点用都没有，在城市里，我还可以让我的召唤兽出去战斗，杀一些亡灵。”

　　人类世界真的是多灾多难，好不容易抵挡住了亡灵的进一步进攻，却又遭遇了恶魔的偷袭，简直就是悲剧啊。

　　就好像是一个人，好不容易干掉了一只狼，却发现狼的后面来了一只老虎，好不容易挡住了老虎的攻击，却悲剧的发现，天空中飞来了一条龙……

　　这玩毛线啊！

　　这是找死灭世的节奏啊。

　　告别了一群大神级别的人物，楚天回到了尼克尔城，伊丽莎白等人激动的包围了过来，尤其是雷奥。

　　伊丽莎白和戴琳娜还好说，以后会有机会去天空之城的，要不是亡灵天灾的忽然出现，她们早就去参观了。

　　可是雷奥不同，这小子可不是和楚天一组的，所以马卡洛夫的承诺只对楚天，伊丽莎白和戴琳娜三人有效，雷奥要去天空之城，只能召唤师等级达到圣级。

　　所以，对天空之城最期待的反而是雷奥，不断的追问楚天天空之城到底是什么样子的。

　　“什么样子的？你找个雾大一点的山看一看就知道了，上头丫的都是白雾……”楚天说的是实话，这种天气，加上神龟自己的操控，背上全部都是皑皑白云，压根就看不清楚四周。

　　雷奥顿时脸色苦闷了下来，楚天笑着摇摇头。

　　“对了，弗兰剑圣搞了一个比赛，你要参加吗？”雷奥忽然朝着楚天说道，楚天一愣，这个弗兰剑圣都刚回家，居然又有所行动了？

　　“什么比赛？”楚天不解的问道，现在外面恶魔还没消灭，亡灵又是横行无忌，哪儿还有工夫去参加比赛啊。

　　“是选拔赛，每五年，王国以上级别的国家和其他的种族都会联合起来，选拔一批新人，作为重点培养，然后获胜的，可以去精灵族接受生命之树的帮助，可以获得一些远古的功法什么的。”

　　“可以去精灵族？”楚天顿时一愣，他知道精灵族的生命之树，那是一棵存货了几十万年的古树，至今没有死亡的现象。

　　而生命之树虽然是一棵大树，却有着自己的生命和智慧，换句话说生命之树是活着的。

　　而生命之树有两个最大的重点，第一个就是诞生自然元素精灵，同时产生号称“治疗一切”的生命之水。

　　第二个，则是储备记忆，无数圣级强者在临终之前，会选择修建自己的墓穴，或者是去一趟生命之树那边，把自己脑海里关于战斗或者是其他珍贵知识的记忆给复制一份给生命之树。

　　换句话说，就是把一部分记忆储存在生命之树的身上，而生命之树则会把这些东西都给传承下来，找到合适的传承之人。

　　但是，这个传承的资格却是一个问题，总不能来个人随随便便进去就可以接受传承吧？

　　那精灵族还要不要了？

　　精灵族的大本营就在生命之树上啊。

　　“你也要参加？”楚天惊讶的问道。

　　“我参加个屁，七级以上的才能参加，你刚好符合要求，召唤师是等级下降一级，也就是说戴琳娜有资格参加，而伊丽莎白如果在半个月内达到六级，也可以参加。”雷奥郁闷的说道，半个月的时间他可是无法冲击六级召唤师的。

　　“那这么说，伊丽莎白努力一下，我们三个人都可以参加咯？这个比赛到底是怎么样的？”楚天问道。

　　“别看现在亡灵天灾还在继续，但是现在各个国家都已经知道，必须开始抓紧时间培养下一代了，所以未满25岁，实力达到七级的，都在这一次比赛的条件当中。”

　　“你肯定会是要去参加的，弗兰剑圣估计已经早就把你的名字报上去了，加上凯撒帝王也不会放过你的……”

　　楚天怎么听着有点慎得慌，但是心中却开始有想法了起来。

　　“奖品，有比赛肯定有奖品的吧？”


第259章 矿脉奖励，一定要参加。

　　“奖品我也不太清楚，听说是分组的，七级一组，八级一组，九级一组，一共三组，每一组的奖品都不一样，听说七级的奖品是什么武装之类的，然后得到帝国的资助。”

　　楚天摇摇头，武器武装自己的戒指里多的去了，连最强大的排行第八的辟天偃月刀都在自己的手里，其他的武装楚天看不上。

　　至于帝国的资助，那更不需要了，要是楚天需要这个东西的话，楚天早就到七级了……

　　“这是咱们国家的奖励，毕竟每个国家都要精心挑选，现在自己的国家内比一场，然后是每个实力组前五的选手代表国家去参加世界比赛。”楚天恍然大悟。

　　“如果是世界级别的比赛第一的话，好像是可以得到一条矿脉……”

　　“矿脉？”楚天愕然的问道。

　　“对，元素矿的矿脉，元素矿是用来打造武器装备最主要的东西，是各个国家的战略物资，听说这一次亡灵天灾爆发，同时也发现了二十多条矿脉，被一群帝国皇国和种族分赃之后，还剩下最小的三条。”

　　“所以，干脆把这三条拿出来当比赛奖品，虽然是最小的，但是任何一条，都可以让人衣食无忧，一年最少一千亿以上的收入啊。”

　　楚天听的瞪大了眼睛，他考虑的并非是金币收入，而是元素矿，好像可以回收吧？

　　而且上面还有元素的力量，不知道是不是可以和晶核一样，先吸收掉元素的力量，然后再当成矿石回收呢？

　　如果是这样，楚天就激动了起来，如果真的是这样，那七级第一的名额，楚天要定了。

　　“爱德拉，您说生命之树里有没有魂技？”楚天忽然又问道，爱德拉一愣，然后点点头。

　　“肯定是有的，几十万年的经历，多少召唤师在这个世界上辉煌过，肯定有许多魂技留下来，只是都不知所踪罢了，生命之树当中应该存放着魂技，你要去试试？”爱德拉反问。

　　“对，我想去试试，你知道我现在的情况了，晶核我不缺，我可以在短时间内冲击到七级，但是这样一来晶核会不够。”

　　“如果我能得到七级第一，不但有矿脉，还能得到魂技，那我的实力可以再次飞升，到时候遇上邪教的人就更安全。”

　　“为了魂技和矿脉，这一场比赛我参加定了！”

　　楚天激动的说道，只要赢得了比赛，那自己的实力肯定会攀升数倍。

　　“对了，那我们去参加比赛，罗德他们也去啊，那小子今年才24，刚好够年纪啊，但是这么顶尖的人去参加，城市怎么办？”楚天顿时担心了起来。

　　“这个你不用担心，现在很多城市都合并在了一起，比赛一共是分三次，第一次是城市比赛，选择最好的送到皇城去。”

　　“然后是自己国家内比一次，选出最好的，送到兽族平原去，参加最后一次比赛。”

　　“到时候，帝国军队会全面出动，有军队保护着，你们就不用担心了，安心比赛就是了。”

　　“或许，有的比赛还是以击杀亡灵的，那不也是一种削弱亡灵的计策么？”雷奥笑着说道，楚天也点点头，心中却是一阵感概。

　　雷奥这小子，也不知不觉的成长起来了，不再是当初死缠着自己要和自己单挑的“雷欧王子”了。

　　确定了参加比赛，楚天联系了一下其他人，发现伊凡罗德等人都要参加，很悲剧的是伊凡这小子和楚天是一个组的。

　　七级组，因为楚天打算在短时间内突破七级召唤师，楚天知道，自己不能再等了。

　　随着亡灵越来越多，这个世界会变得更加危险，淡淡靠四只飞龙，绝对无法战胜更多的亡灵。

　　楚天想要换一个更强大的家伙，那就是古龙种，从远古就存活下来的生物，随着自然地进化，却依然保持者原始的风貌，在这个世界上存活着。

　　适者生存，它们就是适者，在大自然的变迁下，它们坚强的存货了下来，并且变得更加强大。

　　“目标，圣级！”

　　“目标，古龙种！”

　　楚天终于给自己下了一个崭新的目标，人必须要有目标，只有有了目标之后，才会朝着目标去进步，起码楚天就是这样的人。

　　总精神强度：613449点，已使用精神强度：297855点，空余精神强度：315594点。

　　这么多天过去了，楚天的精神力才增加了三万，而且还被楚天用了足足两万，楚天这个可怜的孩子，到头来还是发现自己还需要四十万才能升级。

　　四十万，其实很简单，把辟天偃月刀回收了，就有足足二十万了，这是系统给出的回收价格，但是楚天可不敢回收，鬼知道被回收了之后，再次召唤出来需要多少精神强度。

　　而且，辟天偃月刀虽然厉害，但是这个武器高达六米，不适合楚天使用，一旦楚天回收了，那就意味着这把武器再也不会出现在这个世界上了。

　　二十万看起来很多，可是就仅仅是十万块钢铁而已，算起来最多是两万吨，两万吨的钢铁，才多少钱？

　　现在铁矿回收价格只有两个精神强度，但是只需要两万吨，楚天就能得到二十万精神强度，最多不超过十万吨，楚天就有把握晋级七级召唤师。

　　到时候，七级的召唤兽在等着楚天。

　　“看来还是得先赚钱，现在帝国对于金属的控制都非常的严格，不过我可以不回收药剂，回收草药。”

　　没错，楚天的系统是万能的，之所以楚天一直以来都局限于回收金属，因为楚天的能力分解的最多的，就是金属。

　　但是现在不一样，帝国为了加强军队的装备，严格控制了全帝国的金属，换句话说楚天想要买都买不到。

　　所以，楚天把目标给换了，换成了一个更加多人为帮忙的回收目标，那就是药材。

　　很多药材数量非常的多的，而且价格也便宜，因为除了炼金术师或者是药剂师，没人会选择使用药材。

　　所以，价格也相对的便宜，但是炼制出来的药剂价格却是高的爆棚。

　　楚天要去卖一些药材掉，然后购买大量的普通药材，这样一来，可以缓解金属的压力，也可以让楚天的精神力提高。

　　楚天还得去寻找一些东西，借此让囚灵阵的效果变弱，但是现在拍卖行也不知道开不开，楚天还是希望拍卖行能开的。


第260章 七级，120W的尾锤龙！

　　报名很快就结束了，本来是各个城市要先来打一场的，然后每个实力层次选出二十个人来，也就是一共六十个人，去皇城参加第二轮选拔。

　　楚天淡定的让雷狼龙出现在脑袋后面，七级的名额一下子就搞定了，七级的同职业者还真没有人是楚天的对手的。

　　“你还要参加八级的？你的斗气要升级了？”弗兰却惊讶的看着楚天，楚天刚才走过来，说还要一个八级的名额，弗兰顿时愣住了。

　　“不是，我的召唤师等级要提高了，我问过雷克斯会长，他说奖品是叠加的，如果我得到七级和八级两个冠军，两个第一名的奖品我都可以得到！”

　　楚天的野心很大，他要霸占七级和八级的两个奖品，因为对于楚天来说，召唤师等级到达七级之后，会变得更加困难，非常有可能一条矿脉都不够楚天用的。

　　未雨绸缪，楚天还真不信有人可以在七级的上面战胜自己，七级的雷系斗气，八倍的斗气容量，还有一大堆的斗技，外加一连串的装备。

　　谁能在七级打败楚天？

　　就算是和七级的召唤师单挑，楚天都有获胜的把握。

　　召唤师的实力的确是出众，可是召唤师比不上雷系的速度啊，楚天要是真的拼命，那召唤师连召唤兽都不用召唤，楚天就可以杀了他。

　　快速的把戒指里头的铁块全部都给回收了，楚天也才冒出来几万精神强度罢了，但是那些稀有金属，楚天迟疑了，下不下手？

　　下手！

　　不会花钱的人怎么知道赚钱呢，楚天一口气把戒指里用不到的金属全部给回收了，一瞬间出现的精神力暴涨了无数。

　　总精神强度：896751点，已使用精神强度：277855点，空余精神强度：618896点。

　　“足足提高了三十万，不错，还差最后十一万就可以了……”

　　楚天有点着急，因为楚天已经决定了，打死都不用晶核，因为用精神太浪费了，七级八级的晶核楚天都是有大用处的。

　　“好久没提高这么多精神力了，我感觉都有点不现实了……”一口气精神力提高太多，楚天感觉世界又清晰了不少。

　　最后的十一万，楚天决定还是靠回收金属来搞定，反正下面的金属还有很多，加上被楚天处决了一个官员，没人敢来和楚天要金属，所以城墙下的金属越来越多。

　　楚天十分淡定的搜刮了不少，终于在前往首都之前，脑海一震，一股无比精纯的清凉感觉从头到尾的灌输到了楚天的脑子里。

　　紧接着，脑海内一阵剧烈的轰鸣，楚天浑身一阵，鼻血不由自主的从鼻孔内流了出来，好在不要紧。

　　脑海里的震动，那是开辟整个脑海所诞生的，紧接着一个巨大的漩涡出现在了楚天的脑海内，精神漩涡在短短几秒钟内就凝聚完毕了。

　　楚天再次张开眼睛，那眼睛忽然冒出一道白光，看起来好像是探灯一样，但是楚天却知道，自己的精神力，完完全全的变成七级了，急不可耐的打开界面，楚天却傻眼了，附赠品太惊人了吧？

　　总精神强度：1300000点，已使用精神强度：300000点，空余精神强度：1000000点。

　　“怎么回事？这么干净？”以前的精神力，那是各种数字，估计等楚天上亿之后，123456789这样的数字都能出现。

　　但是现在却是一百三十万和三十万，无比的整洁，而且让楚天郁闷的是，虽然到达七级，足足送给楚天三十万的精神强度，可是已使用的精神强度，还是不明不白的增加了三万。

　　楚天也懒得去追究，现在的情况已经非常好了。

　　足足一百万的精神强度，足够楚天召唤10只轰龙的了，但是楚天的目标并非是轰龙，而是更强大的召唤兽。

　　凯龙，召唤条件：炎系8级晶核一枚，精神强度40W点。

　　“岩龙只有六级，但是没想到凯龙居然直接就是七级，而且高达40W的精神强度，那恐怕是七级巅峰啊！”

　　不仅仅只有岩龙。

　　熔岩龙，召唤条件：炎系8级晶核一枚，精神强度20W点。

　　冰牙龙，召唤条件：冰系8级晶核一枚，精神强度30W点。

　　炎戈龙，召唤条件：炎系8级晶核一枚，精神强度55W点。

　　爆锤龙，召唤条件：钢系8级晶核一枚，精神强度50W点。

　　尾锤龙，召唤条件：普通系9级晶核三枚，精神强度120W点。

　　“靠，尾锤龙也解锁了？而且还是九级的普通系晶核三枚，精神强度一百二十万？”

　　楚天不可思议的看着自己新解锁的一批怪物，这里头的任何一只楚天都想要召唤，可是不仅仅是晶核贵重，连价格也是让楚天望成莫及啊。

　　最少二十万，那可是两只轰龙的价格，最多一百二十万，楚天召唤完，就只剩下十万精神强度了。

　　“要不召唤尾锤龙？”楚天留着口水想到，尾锤龙应该是前期楚天能召唤的最庞大的召唤兽了，没有人任何的特殊能力，依靠的就仅仅是肉体，最主要的是这货是吃素的。

　　尾锤龙的样子就好像是一只霸王龙加上牛一样，背部则是在模仿骆驼，尾巴上有巨大的角质球体，带着尖锐的倒刺，巨大的尾巴操控着尾球，近百吨的力量砸下去，加美拉都能轻微颤抖一下。

　　但是很快，楚天否决了尾锤龙，因为尾锤龙动作太慢，适合于站桩攻击，不适合真正意义上的战斗。

　　思考了许久，楚天确定了两只新的召唤兽……

　　钢铁般的防御：爆锤龙！

　　雪山优雅君子：冰牙龙！

　　爆锤龙，有着巨大的下颚，那下颚元滚滚的，楚天认为完全是被爆锤龙把下巴当锤子砸出来的，而爆锤龙的得名就是因为他的下巴，这个下巴扁平，但是全部都是惊人的金属构成，拥有强大的密度。

　　用下巴来砸人，全世界就爆锤龙这么一家。

　　至于冰牙龙，骨骼和迅龙轰龙几乎一样，也只能滑翔，但是身体巨大，体内有着迅龙和轰龙都没有的冰冻袋，可以喷发出惊人无比的寒冰，冻结敌人。

　　可以说，这家伙就是雪山上的霸主之一。

　　选择爆锤龙吧，楚天看中的是爆锤龙的坚固防御，而选择冰牙龙，则是看中冰牙龙的喷射寒冰，没有了白速龙，楚天的召唤兽的克制效果明显下降了不少。

　　必须找一个可以在关键时刻控制全场的召唤兽。

　　而冰牙龙，就是最好的选择！


第261章 再回皇城！

　　凯撒帝国皇城，一转眼的时间，楚天已经有好几个月没有回来了，走在皇城的街道上，外面虽然和尼克尔城一样充满了战斗和厮杀，但是在城内，所有人对于生命的热情，还是十分高涨的。

　　而对这个生活着数量庞大的贵族城市来说，这里的娱乐活动并没有消失，虽然凯撒看不爽，但是凯撒依然对这群贵族无可奈何。

　　好在贵族们只是沉醉在玩乐当中，接到了凯撒的通知，就在城内过着他们以前的日子，不要出去了，外面太危险了，要是被咬到一口就会死翘翘的。

　　比美国大兵还真信生命的贵族们自然不敢乱出去，好在城内各种娱乐场所多的去了，各种黄色的场所（咳咳，你们懂的）和红色场所（角斗场）充斥着城市。

　　所以，大家还是有乐子的，不用担心沉闷。

　　而在楚天看来，皇城的内城，也就是贵族区域，几乎没有受到外面邪恶的亡灵进攻的影响，对此楚天不但没有痛恨，反而松了一口气。

　　为什么？

　　因为东西有卖价了，楚天戒指里各种可以拿出来卖钱的好东西，如果贵族们都躲在家里吓尿，楚天卖给谁去啊？

　　找到了拍卖行，楚天也算是有点名气，不一会儿就有人出来接待楚天，不过让楚天意外的是，居然是一个少妇。

　　最起码也是御姐级别的，那略显雍容但是却充满着女人独特韵味的身体慢慢的扭动到楚天的身边。

　　“见过您，尊贵的伯爵冕下。”

　　到了伯爵的地步，已经可以被称为“冕下”了，楚天笑着站在原地，接受了这个理解，这是下层贵族对上层贵族的理解，如果不接受，会被认为看不起人家，就等于是撕破脸皮一样。

　　随着女人缓缓的弯下腰，雪白的两个大球出现在楚天的面前，那因为力量太足而被牵扯着弹跳，让楚天暗自吞了一口口水。

　　楚天虽然不太想找女人，但是却无法拒绝女人的诱惑，毕竟楚天是一个正常的男人，只是刚来这个世界，不太相信任何人，加上在地球上就比较害羞，潜意识里和女人保持一点距离。

　　伊丽莎白和戴琳娜的态度，楚天再怎么白痴也能看出来一点，但是楚天却不敢接受她们，如果楚天真的表白，一龙双凤不是没可能，但是楚天怕。

　　他怕的不是什么背叛之类虚无缥缈的东西，他就是很单纯的害怕，害怕自己有责任，因为他还没准备好。

　　楚天感觉自己还没创出一个人样来，或者感觉自己的安全都无法保障，就不要拖累别人了。

　　在楚天的潜意识里，他自己是一个累赘，伊丽莎白是皇室的，戴琳娜的家庭楚天虽然不知道，但是光一个自然觉醒的召唤师身份，就等于是公主级别的了。

　　楚天虽然知道自己也是自然觉醒的召唤师，甚至知道自己在别人的眼里，比戴琳娜还要尊贵，但是依然心中有些自卑，认为自己比不上人家。

　　或者说，是安全感在作祟，楚天还没有完完全全的融合到这个世界里，他还没做好在这个世界安家立业，娶妻生子的打算。

　　“尊敬的伯爵的冕下，我叫希尔达，是翠西拍卖会的主管，不知道有什么能为您服务的？”希尔达行完礼之后，完全无视楚天那略带羞涩和偷窥般的颜色，而是充满了微笑，朝着楚天问道。

　　“这是一个商场老手……”

　　希尔达一开口，楚天就感觉到，这个女人不简单，最起码也是见过世面的，或许说很有一套，楚天刚才的目光完全可以说是赤裸裸的，但是这个女人显然不在意。

　　这种情况只有两种可能，第一个就是这个女人是故意的，或者说是诱惑楚天，是一个荡妇，第二种则是这个女人见惯了，习惯了，知道男人的弱点和通病，所以无所谓。

　　楚天本能的感觉是后者，因为女人身上完全没有那种“媚气”，那种仿佛随时随地都在勾引男人的感觉。

　　“美丽的希尔达小姐，我想委托你的拍卖行帮我拍卖一些东西，相信你的拍卖行能帮我买出一个让我满意的价格。”楚天笑着说道，手中白光一闪，率先出现的是，是一批金属，不过却是普通的黑陨铁。

　　黑陨铁回收价格才两三千，而且放在这个世界上，并不是十分珍贵，只能说比较稀少而已，就好像是原石里头的玉石一样，虽然稀少，但是并不是没有。

　　只有质量好的，才能上拍卖，不然一般的也是大路货色。

　　而楚天拿出来的，就是大路货色，普通的不能再普通了，楚天笑着拿出一大堆的黑陨铁，一旁的一个鉴定师顿时脸色难看了起来。

　　在他看来，楚天就是纯粹来找茬的，不由自主的怒视着楚天，楚天自然之道那鉴定师的意思，淡淡的一笑，没有在意。

　　“好的，乐意为您服务，不过黑陨铁的数量太少，还达不到上拍卖的地步，不知道这样如何，我以翠西拍卖行的名义，用三百金币的价格买下来，如何？”希尔达依然是微笑的看着楚天，丝毫没有任何的愤怒和不屑，仿佛楚天拿出来的是一件合格的东西一样。

　　“哦？三百金币？一般铁匠铺可是两百一块，你好像亏本了。”楚天淡淡的说道。

　　“能为楚天冕下服务，是我们的荣幸。”希尔达依然微笑的说道，楚天脸上的笑容消失了，冷冷的看着希尔达，希尔达脸上的微笑略微僵硬了一点，然后又变得灿烂起来。

　　“好！”

　　楚天忽然站了起来，大力的摆着手掌，冲着那希尔达点头。

　　“对于贵行的态度我很满意，所以我打算，我的拍卖会专场，就放在这里举行了，我给你们总交易额10％的抽成！”

　　总交易额10％的抽成，这并不吸引希尔达，因为一般的交易额抽成是15％，而楚天是帝国伯爵，交易额抽成按照帝国规定，是6％，楚天足足提高了四个百分点，但是对于世界前三的翠西拍卖行来说，并不在意。

　　希尔达在意的，是楚天说的“专场拍卖会”这个词语，而不是拍卖物。

　　“不知道楚天阁下的意思是……”希尔达第一次迟疑了，看着楚天，楚天淡淡的笑了起来，手中光芒连续闪烁，桌上的黑陨铁消失了，被楚天直接回收了，而桌子上再次出现的，却是一样样让希尔达瞪大眼睛的东西。

　　“快鉴定……”


第262章 专场拍卖！

　　当桌子上的东西越来越多，希尔达终于放下了矜持和微笑，急忙对着身边的鉴定师大叫一声，老迈的鉴定师还在怒视楚天，现在却是完全傻眼。

　　桌子上出现了无数东西，有斗技，有武装，有药材，有矿石，有药剂，有魔法卷轴，有书籍……

　　反正他们能想出来的，这里头都有，一时间老鉴定师颤抖的冲上前来，开始一件件的坚定了起来。

　　“七级武装……风暴大剑，蕴含四个魔法阵，一个锋利，一个加固，两个魔法攻击阵……”

　　“天哪，这就是传说中的狂暴药剂？传说喝了这个药剂，可以增加三倍的力量和两倍的速度，并且免疫任何疼痛……”

　　“众神在上，我看到了什么，这是八级武装阴影法袍？传说中可以增幅黑暗魔法足足八成，并且免疫六级一下所有魔法的阴影法袍？”

　　“天哪，这是九级魔法风神大瞬移吗？传说中可以媲美空间魔法瞬间移动的超级魔法？”

　　“哦……我的心脏……”

　　“我的心脏病犯了……”

　　“靠！”

　　楚天差点被吓死，立刻上前，拿出一瓶生命之水，轻轻的倒出十分之一，滴入那老鉴定师的口中，生命之水瞬间融入血液，带着磅礴的生命力疯狂的修复着老人的身体，十分之一的生命之水，却爆发出惊人无比的力量。

　　那老人原本急促的呼吸瞬间松缓了下来，原本苍白的头发，也开始渐渐的泛黄，最后变成了耀眼的金黄色……

　　“生命之水？”希尔达不可思议的看着楚天，楚天居然随手拿出来一瓶生命之水，更重要的是楚天居然对一个毫不相干的人使用这么珍贵的生命之水。

　　虽然只是一瓶的十分之一，但是算起来，最少是四五滴的量啊，足够拯救一个重伤的圣级强者了，只有楚天这个不知轻重的家伙才会对一个普通老人一口气用这么多。

　　在楚天差异的注目下，那老人居然开始渐渐的返老还童，楚天傻眼了……

　　“你给的生命之水太多了……”在铜牌内，爱德拉一脸的无奈，楚天这个二傻子，当初治疗自己，一口气喝了三分之一瓶，大概十五到二十滴的样子，现在又给一个普通人喝下四五滴，这是返老还童的节奏啊。

　　果然，地上的“老人”变得越来越年轻，最后干脆脸上的皱纹都不见了，楚天不由自主的称赞一样，这老头以前还是个年轻帅小伙啊。

　　“你……”希尔达已经完全傻眼了，楚天无辜的耸耸肩，把生命之水收起来，他还不至于说自己不小心用的太多了，那多丢人啊。

　　就这样，三个人都误会了……

　　“老头”抓着楚天的手不断的感激，如果不是楚天，他已经心脏病发作去世了，但是现在居然返老还童了，用他的话来说。

　　“天哪，我的感觉一辈子都没这么年轻过……”

　　好吧，楚天知道这货占了便宜，但是一想到自己还要拍卖东西，最后还是当给人家一点好处吧。

　　但是作为报复，楚天决定所有东西都给这个家伙鉴定，不让其他人进来帮忙，争取把这个老头的头发累成白色的。

　　但是很显然，可能性很低。

　　足足忙活了两天，鉴定终于结束了，为了确保每一样东西的鉴定结果都符合事实，还有专门的人来测试，例如武器铠甲的效果，是否可以激发上面的魔法阵，或者说药剂是否有效。

　　魔法武器还好说，药剂就比较蛋疼，要从里面取出一丁点来测试，在这个世界上，有一种类似于小白鼠一样的东西，叫做白银虫。

　　这种虫子浑身白银色，如果蜷缩成一团，还有人以为就是一只虫子，而鉴定的方法很简单，拿出一滴，滴在虫子身上，虫子带有强大的吸收能力，一秒钟就不到，就吸干了药剂。

　　然后，迅速开始产生反应，什么药剂产生什么反应，然后一旁有很多人在监视着，注意药效是否符合，如何之后给药剂评级。

　　一般来说，达不到平均药剂水准的，被评为“次级”，这种药剂的效果不如正规药剂，而且带有加倍的副作用，例如头疼，拉肚子，肌肉酸痛等常见现象。

　　而次级上去则是普通，这种是药剂的平均水平，然后再上去，就是精华，精华级别的药剂，比普通药剂效果更好，而且副作用减少。

　　精华上去就是璀璨级别，这个级别的药剂，效果是普通的数倍，而且已经接近药剂的最完美效果了。

　　所以，璀璨上面，就是完美。

　　而让鉴定师们震惊的是，楚天拿出来的药剂，最平凡的都是精华级别的，其中有二十多瓶是璀璨的，更有五瓶是完美级别的。

　　完美级别啊，那可是完美级别，效果是普通级别的十倍，而且没有任何的副作用，这就是完美级别的药剂。

　　在这个世界上，也是和地球一样，是药三分毒，所以完美的药剂真的没多少，有就七八种，其他的药剂都是无法克服副作用，所以巅峰程度才是璀璨。

　　但是，楚天这个变态，一口气拿出了五瓶完美级别的药剂，更让人震惊的是，五瓶都是不一样的，也就是五种完美药剂……

　　这已经不是一般珍惜的问题，这在药剂学上，那是瑰宝，在一般人的眼中，就是无比珍贵的收藏品。

　　世界上总共才七八种药剂有完美级别的，我手里就有五瓶了，你说这是一个多么指的炫耀的事情？

　　就好像有人说我的车是全世界限量十辆当中的一辆，这是多么值得炫耀的事情。

　　一时间，希尔达的脑海里疯狂的围绕着这些东西开始环绕起来，如何运营，如何炒作，如何让人们激动，如何让那群身缠金矿的家伙自觉的，甚至是乞讨般的把金币送给拍卖行。

　　“不知道，我的这些东西，够不够组成一个专场拍卖？”楚天笑着说道。

　　在这个时候，有谁会说不够么？

　　会说的，那人一定是疯子！


第263章 拍卖会开始

　　“够，绝对够了！”希尔达深呼吸一口气，然后用十分肯定的语气说道，楚天笑了。

　　拍卖会的事情如火如荼的开始宣传了，楚天可是从二十一世纪来的少年，自然之道宣传的好处，也乐得其所，反正距离皇城这里的比赛结束，最少还要半个月。

　　别以为时间很久，主要是这么多的国家都要协调过来，然后小王国到帝国集合，帝国再出发，去皇国，然后前往兽族。

　　如果有必要的话，可能在三大皇国的时候再打有一场，当然那是训练赛了，不是淘汰赛，毕竟多战斗是有好处的。

　　搞定了拍卖会，楚天就回到了学校，反正他能居住的地方就学校里，不去学校还真没地方住。

　　当然，楚天也顺便做了一件事儿，那就是收购药材，不过现在外面亡灵横行，不知道药材能不能收购上来，楚天用的是平常价格，所以基本上不太可能有人冒着生命危险出城去找药材。

　　当然，能不能出去也是一个问题。

　　“来了？”又过了一天，楚天去了召唤师协会报到，当然也去了剑士学院报到一次，因为楚天要参加的是两个项目，一个是七级，一个是八级的。

　　七级的，是楚天剑士身份参加的，而八级的，则是召唤师身份参加的，前者是一个打一个，后者是一个打五个，当然放在楚天的面前，那是一群打五个。

　　“嗯，来报名，八级……”楚天笑着说道，一群召唤师顿时瞪大了眼睛，他们知道楚天非常有可能晋级到六级，所以来参加比赛是很正常的事情。

　　可是听到楚天报名八级，那就透漏出一个消息，楚天已经是七级召唤师了？

　　“你七级了？这么快？来，跟我来，检查一下！”一个执事说道，楚天点点头，跟了上去，但是检测结果显示，楚天果然是七级的精神力，执事顿时一阵摇头，这个楚天也太变态了。

　　一年的时间，赶上人家十几年，甚至是几十年的努力，简直就是一个妖孽。

　　什么叫天才，这一场比赛就是选择天才，二十五岁之前的七级职业者，都是天才，但是楚天不但在二十五岁之前达到七级，而且还是两个七级，召唤师和剑士身份统统七级。

　　并且两样修炼时间全部加起来也不到一年，这已经不是天才的地步了，这完全是妖孽啊。

　　“你确定你要参加两个组？”执事吃惊的看着楚天，楚天笑着点头，他的确是确定参加两个组了，只要全部赢的比赛，那楚天以后的精神力就暂时不用担心了。

　　起码两条矿脉足够楚天挥霍了。

　　来到皇城足足十天，终于人也凑齐了，比赛在明天下午正式开始，当然一开始的比赛很简单，就是抽签，抽到打谁就打谁，两两一组，然后继续，呈现阶梯形往上走。

　　而今天，则是拍卖会开始的时候，从下午开始一直到深夜，经过了足足十天的宣传，整个城市都已经这一场拍卖会了，无数人挥动着金币，磨刀霍霍的准备购买自己想要的东西。

　　而里头的武装和药剂，则成为了所有人关注的对象，世界精英少年大赛开赛在即，购买装备和药剂加强自己的实力，那最好不过了。

　　拍卖会安排在中午之后，这时候太阳十分灼热，大家没有在拍卖会门口徘徊，而是直接进入了拍卖行，拍卖行里三个大型的冷冻魔法阵疯狂的旋转，让拍卖行里的温度下降到了十几度，大部分人都很舒服，但是也有人觉得冷，这样拍卖行会提供毛毯。

　　很快，在一片喧闹当中，拍卖会开始了，让楚天意外的是，拍卖会的主持人居然就是那个美女希尔达。

　　“啪啪！”

　　清脆的木头敲击声，在场的人都安静了下来，就好像是评书的梆子一样，敲几下，让大家注意咯，开说咯。

　　“感谢各位前来参加翠西拍卖会的拍卖会，这一场所有的拍卖物品，都出自同一个人……”

　　“哗！”

　　四周的人一片大惊，虽然有些人早就知道了，但是大部分还是不知道，一听到所有拍卖物都是出自同一个人的收藏，顿时大为惊愕。

　　“再次，我们再次感谢神秘人给我们提供如此丰富的拍品，我们翠西拍卖行决定，包括这一次在内，以后神秘人在翠西拍卖行的任何拍卖，都不收取任何的费用……”

　　“哗！”

　　在场的观众再次一片哗然，要知道拍卖行就是靠着这些手续费存在的，当然也有低买高卖的一些东西，但是毕竟是少数。

　　送到拍卖行过来，就是为了拍卖东西，自然不可能是卖给拍卖行。

　　看着人群的各种讨论，希尔达再次敲了敲手中的锤子。

　　“现在我宣布，这一场专场拍卖会，正式开始，让我们来看看第一件拍卖的物品！”

　　很快，拍卖就上了正式的流程，第一件东西被很快的拿了上来，楚天顿时眼睛一眯，居然是三瓶璀璨级别的药剂。

　　“这三瓶药剂经过药剂协会的认证，等级都达到璀璨级别！”

　　人群又是一阵哗然，璀璨级别的药剂可是十分珍惜的，就好像是高等级的晶核一样，一般人都是自己保留，很少拿出来公开拍卖的。

　　“三瓶药剂都是针对斗士的，分别是狂暴药剂，坚强药剂和斗神药剂！”

　　三瓶药剂的名字一出，人群又是一阵沸腾，楚天就奇怪，这里来的观众，那可都是腰缠万贯的大人物们啊，最少也是七八级的人物，怎么好像是一群没见过世面的家伙一样？

　　楚天不知道，不是这群人没见过世面，而是楚天拿出来的药剂太过于珍贵了。

　　人群开始激动了起来，所有人剑士们都盯着那三瓶药剂，心中开始计算着，多少钱也要拿下来这三个宝贝，这是战斗的神器啊。

　　狂暴药剂，璀璨级别，加强十倍力量和五倍速度，并且无视五级一下任何魔法，同时带有百分之一百的斗气回复。

　　坚强药剂，璀璨级别，提高肉体防御力十倍，并且提高伤势回复速度十倍，被人轻轻砍了一刀，不用十分钟就可以回复。

　　斗神药剂，璀璨级别，加强十倍斗气回复速度……


第264章 楚天的座位

　　这三瓶药剂被一个人同时吃下去，那战斗最少层架几百倍，光光斗气回复一个就可以足够玩弄死任何人。

　　“三瓶为一组，共同拍卖，单位为紫金币，如果支付神圣币，可以减少百分之五的总体费用……”

　　神圣币，是一个更高级的币种，和紫金币的比率也是一比一百，一百个紫金币兑换一枚神圣币，换句话说，神圣币一枚，可以兑换一万金币。

　　“起拍价10000紫金币，也就是100神圣币，每一次加价最少增加100紫金币，也就是一枚神圣币！”

　　轻轻的拍打了一下桌子，人群开始疯狂的竞拍了起来，这是拍卖行的一种手法，一开始就出现好东西，借此调动人们的情绪。

　　果然，价格开始疯狂的增加，一万紫金币，就是足足一百万金币，其实用来购买三瓶璀璨级别的药剂已经非常非常的便宜了。

　　但是希尔达知道，这个价格一定会上去的。

　　没多久，一万紫金币就飙升到了五十万，而且还在继续攀升，疯狂的攀升当中……

　　“一百万紫金币！”

　　当一个声音从楼上响起，下方宛如电影院座位上的人们顿时闭上了嘴巴，纷纷叹一口气，因为他们知道，这时候真正的贵族豪门们开始出手，他们是没有机会了。

　　“一百万紫金币，也就是一万神圣币，还有没有更高的？这可是三瓶璀璨级别的药剂啊，任何一瓶拿出来，都是逆天的提高，如果七级的战士喝下三瓶，甚至可以和半圣单挑，如果半圣喝下去，和两星剑圣单挑的可能性也有啊！”希尔达大声说道，人群又是一阵哗然，但是仔细一想，这么强大的三瓶药剂加在一起，还着的有这样的效果。

　　“一百二十万紫金币！”

　　果然，希尔达话音刚落，二楼的贵族们就开始沸腾，楚天淡淡的看着他们加价，到了这个地步，价格对于楚天来说，已经是一串数字了。

　　“太疯狂了，看来我低估了这些东西的价格了……”爱德拉惊呼着说道，一百二十万紫金币，那可是一亿多金币啊，已经超过三瓶药剂的真实价格了，一百万的时候已经差不多了，但是没想到有人居然一口气加上二十万紫金币。

　　那可是足足两千万金币啊！

　　“安德森家族的人，你们家族可是法师家族，难道要和我们剑士家族抢夺剑士也用的药剂？一百五十万，紫金币！”

　　忽然，会场上响起一个微怒的声音，大家一听就明白，原来刚才喊出一百二十万的，居然是凯撒帝国的安德森家族。

　　“哼，雅各布家族，你们虽然是剑士家族，但是药剂对我们法师来说，也是一样的，不过就算是给你们，你们也只能拿来喝，而给我们法师家族，我们可以研究出制作的过程，到时候给全人类一份大礼，这不是更好，一百六十万，紫金币！”

　　“一个三流的法师家族也敢说研究药剂，不要脸的东西，这种药剂只能我们药剂公会才有资格研究，两百万，紫金币，有本事你们继续加价！”

　　一个不屑的声音响起，顿时其他两个家族蔫儿了下去，楚天一愣，然后哑然失笑。

　　这个世界除了职业者公会，还有四个最庞大的公会，分别是药剂师，炼金术师，铁匠和魔法阵四个公会。

　　每个公会都是只研究公会名字上的东西，而药剂师则是其中最霸道的一个，因为这个世界90％的药剂都是出自药剂师的手里。

　　而要买和卖药剂，都必须经过药剂师公会的同意，当然药剂师公会也会以大欺小，不过楚天背后是剑士协会和召唤师协会，楚天的身份一出来，药剂师公会就怂了。

　　就一个剑士公会就足可以和药剂公会抗衡了，更别说楚天还有一个护短的召唤师公会在背后撑腰。

　　药剂的最终成交价就是两百万紫金币，楚天知道药剂公会不缺钱，但是没显得高居然富有到这个地步。

　　一口气拿出两亿来购买三瓶药剂，楚天苦笑着摇摇头，自己当初还是每天为了钱而烦恼，现在一口气是亿万富翁了。

　　而且这才刚刚开始。

　　接下来的拍卖那就是全民有份了，楚天把戒指里用不到的东西全部拿了出去，尤其是武装，那些东西楚天用不到，留下的最好的一批，准备送给自己的兄弟，其他的全部卖掉。

　　接下来的拍卖，都是按照紫金币来的，成千上万的，也是积少成多，一个下午，足足拍卖了上百件东西，但是大家还是一脸的兴致勃勃。

　　因为所有人都知道，好东西都是在晚上的，尤其是到最后的时候，真正的好东西都在那个时候。

　　而白天拍卖的东西显然也不差，那晚上的东西能好到什么程度？

　　大家都开始期待了起来，在晚上的拍卖中，所有人只知道两件东西，一件八级的武装和完美级别的药剂。

　　可是具体的就没人知道了。

　　拍卖行自然是提供晚餐服务，这不是废话，进场费十个紫金币，也就是足足一千金币，要是不管饭，楚天会拆了这里的。

　　而楚天一顿饭足足吃了上完金币，最好的牛排加上二十多个美女伺候着，还有一瓶近百年的好酒，这样的奢华楚天还是第一次尝到。

　　楚天坐的位置是整个会场的三楼，这里一共只有一个包厢，那就是至尊级别的包厢，里面丫鬟就多达二十个，值得一提的是全部都是处子。

　　然后这里放着各种季节的水果，从冬天到春天，夏天到秋天，你认识的水果这里都有，不认识的更多了。

　　还有各种美味的食物，烤肉到海鲜，弄的整个房间香气扑鼻，而美酒就更多了，各种珍贵的美酒，甚至连精灵族的“自然雨露”都有，那种酒一瓶可是足足十万金币啊。

　　这个房间的真正作用其实就是摆设，因为连凯撒帝王都没资格进入这里，当然只是暗地里说说而已，凯撒的位置就是在楚天的下面，二楼的一号房间，整个会场的正当中。

　　而这一次，凯撒也来了……


第265章 再次遭遇刺杀。

　　晚上的拍卖会就开始了，不一会儿希尔达再次上台，一下午的拍卖让这个女人嗓子沙哑了不少，好在有很多东西都可以润喉，吃饱喝足的希尔达好好休息了半个小时，让干涩的嗓子恢复了之后，再次走到了台上。

　　“好，下面继续我们的拍卖……”

　　晚上的拍卖更加的暴力了，无数的人开始疯狂的叫价，仿佛要把口袋和金币卡里的金币全部花光一样。

　　晚上的武装都是五六七级的，都是市面上最顶尖的武装，八级以上的武装就是国宝了……

　　而一本本的斗技和魔法出现，更是震撼人群，本来这些斗技都是楚天拿出来送人的，但是那群家伙很聪明，学会了之后就还给楚天，楚天可以再利用……

　　干脆就拿出来卖得了。

　　而给几个法师的禁咒，也拿来拍卖，不过私底下都已经说话了，到时候一百万一本法师公会买走，算是变相的赠送。

　　毕竟法师们已经学会了，如果不要花钱的话直接接下来就好了，而给楚天一百万紫金币，也是给楚天的专场拍卖会捧场。

　　至于有没有人和魔法师公会叫板，那就不得而知，反正楚天就收一百万紫金币，多了他也不要。

　　有时候，钱够用就好了。

　　从傍晚开始，一直到深夜，当最后的五瓶完美药剂以轰动全场的三千九百万紫金币拍卖出去之后，拍卖会完美的闭幕了。

　　这一场拍卖会，一共拍卖四百三十多件物品，总成交额达到惊人的16741万紫金币。

　　换成金币，那就是16741000000枚，足足167亿！

　　而最后，楚天就拿了16700万紫金币，其他的送给了拍卖行，虽然希尔达坚持不要，但是楚天还是坚持给。

　　毕竟41万紫金币也价值4100万金币，虽然按照百分之六来算还少了许多，但是这也是楚天的心意。

　　彻底的交易了之后，楚天下了大单委托拍卖会收购各种等级的药材，其中也包括解封囚灵阵的材料，有多少要多少，价格最多不超过市场价的50％，希尔达知道这是楚天的投桃报李，自然答应下来，然后开始传回其他的城市，开始发起收购。

　　拍卖会彻底的结束了，楚天的钱包一下子鼓的不像话，而真正之前的东西，楚天一样也没拍卖。

　　行走在路上，因为亡灵天灾大家都没有安全感的缘故，大家都希望晚上路边都点亮魔法灯，凯撒也同意了，所以现在所有的大街上，都是灯火通明。

　　忽然，一阵劲风朝着楚天狠狠的打了过来，楚天大惊失色，尼玛又来？

　　为什么每次深夜回家都是被偷袭？

　　瞬间雷狼龙套装出现，斗气一下子爆发出来，狠狠的缠绕着斗气回头砸了过去。

　　“轰！”一声巨大的爆炸，但是却不是楚天和敌人的拳头之间产生，而是楚天的头顶上，一个灰色的光罩瞬间笼罩了附近好几栋房子和街道。

　　“这是……”楚天愕然的看着四周。

　　“不好，是封闭结界，他们要强行杀了你！”爱德拉慌张的说道，楚天顿时大惊，却很快冷静了下来，看着敌人。

　　“你是谁？邪教的人？”楚天立刻严肃起来，这个世界想要楚天脑袋的，就只有邪教的这群家伙。

　　“看来你已经知道自己的处境了，没错，我叫亨利，是邪教的人，我这一次来……”

　　“是受了你爷爷的教唆？”楚天却抢了人家的台词，对反一愣，然后又笑了起来。

　　“你知道我的爷爷？”

　　“我当然知道，你那个爷爷几百个孙子，不知道有几个老婆多少儿子，哪儿来这么多的孙子，你也是一个孙子吧？”楚天冷冷的说道，亨利冷哼了一声。

　　只可惜他不知道，在天朝“孙子”两个字可是骂人的话，要是知道的话，恐怕就不会和楚天废话了。

　　“这是什么东西，对付我还需要这东西？”楚天指着脑袋上的东西说道。

　　“这叫封印结界，可以在短时间内封印这一片空间，任何人都无法从外面进攻进来，哪怕是圣级也是一样……”亨利十分得意的说道，他为了布置这个结界，已经跟踪楚天一个礼拜了。

　　终于确定他今天晚上会走这条路，终于找到机会下手了，这一次爷爷的任务他来完成，一定会得到爷爷的赞赏的。

　　“哦？圣级都无法突破？那神级呢，你不会傻到以为偌大的皇城里一个神级强者都没有吧？”楚天看着那亨利奇怪的问道。

　　“神级？神级的确可以突破，但是最少需要两分钟，而两分钟内，我可以把你杀死好好几十遍了！”

　　一股威压从亨利的身上诞生，楚天深深的吸了一口气，心中却放松了许多，这个亨利虽然强大，但是只是九级初级，距离圣级还早着呢。

　　如果亨利是圣级的，楚天恐怕难逃一死，可是九级的剑士，楚天可完全不怕，九级虽然厉害，但是楚天可不认为和自己相差多少。

　　“你就这么有把握干掉我？”楚天忽然奇怪的问道，亨利冷笑一声，一道斗气狠狠的斩了过来，楚天急忙躲开，那斗气从楚天身边擦肩而过，却是直接冲出了结界。

　　“耶？不是有结界吗？”楚天惊愕的问道。

　　“这就是这个结界的强大之处，外面的敌人无法进攻进来，里面却可以进攻出去。”亨利得意的说道，封印结界的霸道，就是在这里，外面的没办法打进来，里面却可以虐外头。

　　“别听他胡说，这个结界虽然可以打出去，但是只限于圣级一下，不然圣级的强者弄个结界出来，不是无敌了么？”爱德拉急忙解释，楚天恍然大悟。

　　“你来这里的目的就是杀我？”楚天好奇的问道。

　　“没错，自然是来杀你！”

　　楚天点点头，忽然手中光芒一阵绽放，一连串的魔法阵出现在了四周，一声声的怒吼疯狂的回荡在了结界里头。

　　“既然是这样，那你可以去死了！”

　　“出来吧，我的伙伴。”

　　一连串刺耳无比的咆哮，从各个魔法阵中涌现出来，一双双硕大的眼睛，带着凶残怒视着亨利，亨利一瞬间感觉自己有点腿软。


第266章 摇滚战车，爆锤龙！

　　“这是什么怪物？”

　　出现在亨利面前的，赫然是楚天的一大群飞龙和兽龙种，还有一只牙龙种。

　　雄火龙，雌火龙，张开硕大的翅膀飞舞在天空中，雄火龙的伤势早就恢复了，不得不说这群家伙身体倍儿棒，伤势的恢复速度也一流。

　　冰牙龙和迅龙还有轰龙的翅膀已经退化了，它们的前肢是主要的战斗工具，就好像是人类的双手一样。

　　而雄火龙它们的前肢就是翅膀，已经没有“手”的作用了，但是冰牙龙，迅龙和轰龙三个家伙的前肢，不但有翅膀，有翼膜，还有手的作用。

　　冰牙龙，迅龙和轰龙站在地上，团团包围着亨利。

　　天空中两只巨大的火龙则是虎视眈眈的看着亨利，大有楚天一下令，就开始疯狂进攻的意思。

　　而在另外一头，雷狼龙一声怒吼，瞬间进入超带电状态，紧接着化作一道雷光，瞬间和楚天融为一体。

　　而唯一一只比较奇怪的家伙，则是站在楚天的面前，那就是爆锤龙。

　　迅龙，轰龙和冰牙龙的骨架几乎是一样的，就好像是人类一样，只是肤色不同，或者是人类和猩猩一样，只是有一丁点儿的区别，但是大致上都是一样。

　　两只手两只脚，一个脑袋。

　　如果用骨架来区分，这三个家伙以前是一个祖先的，反而雄火龙雌火龙却是另外一种骨架。

　　一般来说，以轰龙和雄火龙为蓝本，飞龙种可以分为现代飞龙种和古代飞龙种。

　　轰龙就是古代飞龙种的代表，主要移动方式以爬行为主，而雄火龙则是现代飞龙种，飞行能力高度进化，大部分的时间都在飞行。

　　而在楚天身边的，这是兽龙种，爆锤龙。

　　爆锤龙的样子比较特别，就好像是一只大下巴的霸王龙，身上长着晶体一样的矿石，那是爆锤龙经常啃食火山矿物，从而在背上长出可以抵挡任何伤害的块状晶体。

　　更主要的是，那一些块状晶体就好像是多米诺骨牌一样整整齐齐的排列在爆锤龙的背后，如果让爆锤龙在地上滚一圈，那地面上留下来的不是一条深深的踪迹，而是一条充满了小方块的东西。

　　爆锤龙的下巴十分巨大，这是爆锤龙的主要攻击手段，因为经常啃食岩石，所以爆锤龙的牙齿偏向于研磨性质的，说白了就是咀嚼用的。

　　而爆锤龙的下巴，就是把岩石给砸碎了，然后再吃下去，相当于切碎食物的效果。

　　但是，千万不要小看了爆锤龙的下巴，爆锤龙的下巴可是所有怪物当中最坚硬的几个之一，可以轻轻松松的挡住任何敌人的攻击。

　　就好像是一个巨大的铁锤，不但可以用来格挡敌人的伤害，更是可以用来进攻敌人。

　　“你现在认输，还可以活命哦。”楚天淡淡的说道，完全没有因为敌人是九级而害怕，以楚天现在的实力，只要敌人不是半圣，就有绝对的自保能力。

　　“哼！你以为靠着你这群卖相不错的召唤兽就能是我的对手么？不过我还真的小巧了你，在我的情报里，你只是一个六级召唤师罢了，没想到在这么短的时间内，你居然可以召唤出七级的召唤兽……”

　　没错，爆锤龙和冰牙龙就是七级的，爆锤龙是七级钢系，而冰牙龙是七级冰系，一个防御至高，一个冰冻无敌，这才是楚天信心的主要来源。

　　“哦？你就这么自信，以你九级的实力或许还真的杀不死我怎么办？”楚天笑着问道，眼里却是凶光闪烁，没想到在这种时候，邪教进入皇城都是轻松自如的。

　　忽然，亨利还没开口，结界一阵响声，楚天顿时无语，没想到在这个时候有人来救自己了，这样一来亨利恐怕不会和自己废话了。

　　不过有人进攻结界，那就说明自己拖延时间的方案成功了，下面就是拖住这个家伙。

　　“哼，你以为有人来进攻结界，就一定能把你救出去么，你刚才说九级的我是不是真的可以杀死你，那我就让你看看，我是不是可以真的杀死你！”

　　说罢，只见亨利整个人朝着楚天冲了过来，楚天瞬间身上雷霆闪耀，亨利一愣，不过仔细一看发现才是七级的斗气，对楚天虽然有些佩服，但是更多的是不屑。

　　“一个七级的剑士，还想在我的面前放肆？”

　　“轰！”

　　一道巨大无比的斗气狠狠的冲着楚天冲了过来，那只是一个试探性的攻击，如果楚天倒退，那亨利就会冲的更快。

　　如果楚天格挡，那亨利也在那一刹那到达楚天的面前了，可以说这是为了以后的动作做出的前置。

　　可是，当亨利郁闷的是，只见那一只浑身长满了金属的召唤兽，居然冲到楚天面前，然后蜷缩成了一团。

　　斗气斩狠狠的在爆锤龙的身上爆炸，亨利冷笑一声，自己的斗气斩可是混合了亡灵斗气，亡灵斗气最大的力量，就是腐蚀生机。

　　惊人的烟雾笼罩了敌人，但是亨利知道，里面的那一只召唤兽绝对不好受，亨利竖起耳朵，想要听到里面那召唤兽不甘的惨叫。

　　忽然，一阵“轰隆隆”的声音让亨利一愣，就在这个时候，一个巨大的圆滚滚的东西，猛然从烟雾中冲了出来，笔直的朝着亨利碾压了过来。

　　亨利大吃一惊，那圆滚滚的家伙，怎么看怎么像是刚才那一只被自己击中的召唤兽蜷缩成一团所形成的。

　　没错，这就是爆锤龙的招数，可以把自己全身宛如穿山甲一样蜷缩成一团，然后疯狂的在地面上滚动，这也是爆锤龙追击猎物的主要移动方法，在爆锤龙强大无比的身体素质下，爆锤龙的移动可是相当的狂暴的。

　　“轰隆隆……”

　　只见爆锤龙的全身上下蜷缩成一团，然后疯狂的在地面上旋转，那巨大的身体带着无比狂暴的体重当体面上的石板全部破碎，随着转动的时候，地板上的碎石开始一阵剧烈的颤抖。

　　爆锤龙，全场最大可以达到26米以上，标准体型是全长20米，而楚天的这一只，已经达到标准体型，全长达到22米，算是一个青年的小伙子，身体倍儿棒。

　　而在全长22米的背后，则还有一个更加恐怖的数字，那就是体重。

　　爆锤龙常年以矿石为主食，身上也充满了稀少的金属，就这么一点，足够让爆锤龙的体重加重许多。

　　而爆锤龙的身上，则是无比坚固沉重的铠甲……

　　所以，爆锤龙的体重，是足足六十五吨！


第267章 催眠气体立奇功！

　　亨利悲催了，他真的是悲催了，因为一个体重达到六十五吨的巨大家伙正蜷缩成一个球，在他的身边疯狂的旋转。

　　没错，楚天就是非常恶心的，让爆锤龙在亨利的身边两米范围内来回的旋转，别以为是限制亨利的行动，因为亨利要逃走是很简单的事情。

　　可是，那是一种压迫啊。

　　亨利的确是九级的超级高手，可是面对比自己大上太多的怪物，心中总有一点没有底气。

　　为什么日本要把怪物制造的这么庞大？

　　因为那种压迫感，一巴掌下来高高的写字楼就崩塌了，多么有冲击性啊，而楚天遥的就是这种效果，让亨利明明有可以突围的实力，却因为那巨大而且来回旋转的钢弹，而不敢轻举妄动。

　　生怕自己被这个家伙给碾碎了一样，这就是一种气势和心理上的恐怖。

　　试想一下，一个巨大无别的钢球，哦，就是爆锤龙那家伙，在你身边距离你不到两米的地方以你为中心疯狂的画圈圈……

　　这是多么恐怖的一个事情，那种感觉就仿佛稍微有点不慎，就会被巨大的岩石给碾压死一样。

　　人类天生就害怕比自己庞大的东西，看到蓝鲸没有人类不会傻眼，虽然爆锤龙没有蓝鲸那么庞大，可是巨大无比的身体就这么在画圈圈，那种气势上无比恐怖的压力，让亨利一时间不敢轻举妄动。

　　忽然，天空中一阵呼啸声传来，只见一个冰蓝色的巨大水球一样的笔直朝着他袭来，亨利冷哼一声，这种东西也敢拿出来丢人现眼？

　　一道斗气狠狠的劈了过去，可是那水球却被轻而易举的切成了两半，瞬间掉在了爆锤龙给亨利画出来的圆圈里头。

　　“轰！”

　　两个巨大无比的龙卷风疯狂的从在那两米的范围内席卷，亨利只感觉一股无比恐怖的寒风袭来，还没反应过来，那两团水球就瞬间化作两个巨大的龙卷风，夹杂着惊人无比的寒冷，瞬间冰冻了他的身躯。

　　“混蛋……”

　　亨利刚准备怒吼，可是浑身上下都凝聚起了冰块，那坚固的冰块一时间让亨利的反应速度下降。

　　而此时，爆锤龙却猛然间停止了旋转，一个刹车，快速的停在了亨利的身边，可是下一秒，亨利却瞪大了眼睛。

　　“吼！”

　　爆锤龙发出一声怒吼，浑身上下好像是剧痛的痉挛抽搐一样，可是无数的白色气体疯狂的从它的体内喷发出来。

　　楚天诡异的笑了起来，经常生活在火山上的怪物，体内都有一种其他的气体，那就是可以致眠的气体。

　　说白了，就是催眠的气体，不可燃，可以通过高温而产生，在高温下气体的催眠效果更加强大。

　　白色的气体瞬间笼罩了亨利整个人，可是看着白色气体的出现，亨利只感觉自己的大脑一阵迷糊，心中一惊，立刻狠狠的一咬牙，然后在自己的手上狠狠的砍了一刀。

　　“哟，对自己挺狠的，可是你挡得住么？”

　　更多的白色烟雾疯狂出现，出现的笑容更加诡异了，对于这样的敌人，就是要一口气直接干掉。

　　而在此同时，一连串的火球疯狂的从天而降，狠狠的轰在了亨利的身上，亨利却是大喜过望，因为那灼热的火焰，把冰牙龙喷射出来的寒冰给解冻了。

　　“哈哈哈，你个白痴……”

　　亨利立马朝着楚天嘲笑，可是话音刚落，只感觉一股无比惊人的晕眩感觉传来，而与此同时一连串的破空声传来，定睛一看，居然是一连串的飞刀。

　　楚天投掷的，就是睡眠飞刀，那上面带着强烈的催眠药剂，一旦被击中，基本上两三下就可以让一只成年的巨大怪物进入睡眠。

　　“混蛋！”

　　亨利一声不甘的咆哮，可是他的对手是楚天，楚天不屑的一笑，一连串的飞刀从地面八方狠狠的飞了出去，数以百计的飞刀，就算是再差劲，也总能戳到一把。

　　而那一把，就是压倒骆驼的最后一根草。

　　只感觉整个人一下子呼吸都停止了一样，亨利重重的摔在了地面上，楚天冷笑一声，这样可使还不够哦，一伸手，一个麻痹陷阱瞬间出现，扔在了亨利的身边。

　　“刺啦……”

　　一连串的麻痹感觉，那电流控制肌肉的强烈酥麻感觉，让亨利的整个身体都开始抽搐了起来，但是败局已定。

　　“呼……”

　　楚天重重的吐了一口气，说实在的，楚天这么多的召唤兽，可是真的打起来还真的占不到什么便宜，因为敌人个头太小了，而楚天的召唤兽个头太大了，动不动就是十几米长。

　　就好像是小怪兽袭击人类一样，也没过七八只小怪兽瞄准一个人打的，因为太大个的缘故，实际上楚天的召唤兽配合并不好，尤其是在刚才，迅龙和轰龙几乎就是打酱油的。

　　“轰！”

　　两分钟后，巨大的结界瞬间崩溃，楚天没有收回自己的召唤兽，并且让爆锤龙一直在释放着催眠气体，为了让那个家伙睡的更香。

　　毕竟九级的家伙战斗力太恐怖了，楚天不敢掉以轻心，这家伙到时候万一来个偷袭，楚天恐怕连命都会没掉，所以能小心的时候还是得小心。

　　“楚天？”来人一看，居然是风头很正的楚天，楚天一愣，然后笑着行礼。

　　“邪教的人，又来偷袭我……”指着地上的家伙楚天无奈的说道，那神级强者一听，顿时手一伸，虚空一抓，只见那亨利立刻被神级强者抓在了手里。

　　“睡着了？”

　　“嗯，催眠气体，好梦的帮手……”楚天指着白色的气体笑着说道，神级强者笑了笑。

　　“我送你回去吧，这个人我就带走了。”

　　楚天点点头，被神级强者送回家之后，楚天松一口气，没想到在比赛前夜遭遇了这样的事情。

　　第三次偷袭，第一次被敌人逃走，第二次干掉敌人，第三次直接活捉了敌人，楚天感觉自己的实力已经有一个长足的进步了。

　　其实，楚天还是有偷鸡的行为，因为催眠气体的效果十分强大，一般来说在这个世界上是没有这种气体的，所以人的体内抗性自然是少的可怜。

　　可惜遇到了楚天这个家伙，偏偏催眠对一般人还是非常有效果的，甚至连圣级都挡不住，所以其实是楚天占便宜了。

　　如果硬碰硬，那就不是这么简单了，楚天知道自己最少也会是受伤，而且自己的几只召唤兽里头，最少也是重伤。


第268章 巨蛋里的麒麟？

　　回到了自己的院子，这里没人可以进来，在学校的外面，有一个巨大的结界，不是学校的人现在是进不来的。

　　连神级的那位，都只是把楚天送到校门口，等楚天进去之后再离开。

　　回到了自己的家里，楚天躺在床上，不过立刻又站了起来，因为今天晚上还有一个事情没做。

　　给巨蛋充电。

　　没错，楚天从回到皇城开始，每天晚上都会把自己体内的所有斗气都注入到那巨蛋当中，那巨蛋一开始还没反应，但是第二天开始就积极的配合吸收了起来。

　　而且楚天发现，每当自己的斗气消耗完毕之后，斗气恢复之后都会更进一步，对于楚天来说，这样的效果太好了。

　　而如今楚天已经不再压制着自己的斗气和精神力，只要用不到的东西，统统吸收。

　　抱起巨蛋，巨蛋仿佛有感觉一样，顿时发出一阵荧光，楚天顿时笑了起来，真不知道里面到底是什么东西，为什么吸收了这么多山雷系斗气，还是没有任何要出来的意思。

　　“小家伙，你什么时候出来了……”楚天敲着蛋壳笑着说道，可是话音刚落，整个巨蛋居然散发出了一阵刺眼的光芒，楚天骤然间瞪大了眼睛。

　　紧接着，一阵急促的需求的感觉从巨蛋里头传来，楚天瞪大了眼睛，因为在那需求里，还有带着强烈的期盼，期盼可以出来……

　　“要孵化了？”

　　楚天顿时瞪大了眼睛，立刻激动的站了起来，然后急忙回到床上，抱着巨蛋，二话不说开始输入斗气。

　　磅礴的斗气带着闷闷的雷光和雷声注入了那巨蛋的体内，巨大高达一米，所以才叫巨蛋，楚天真的对立面的东西非常的好奇。

　　连续十天的斗气注入，楚天输入这个巨蛋内部的斗气，最少已经可以和一个半圣级别的剑士媲美了。

　　现在，那里面的小东西终于要出来了，楚天深深的吸一口气，然后无数的斗气开始朝着巨蛋内奔腾，斗气漩涡则疯狂的旋转，吸收外面的雷元素，转换为自己的斗气。

　　随着斗气的输入，整个巨蛋变得越来越亮，一阵心跳的声音在楚天的耳边一阵阵作响，而更让楚天惊讶的，那心跳的频率，居然逐渐的和楚天的心跳一个频率。

　　楚天不知不觉的沉寂在了那心跳当中，不知道过了多久，爱德拉的声音仿佛从遥远地方想起，楚天急忙回过神来，忽然感觉身体一阵撕扯版般的疼痛。

　　“好痛啊！”

　　“当然痛，你快停下来，你的斗气都已经没了！”爱德拉的声音带着急切，楚天急忙朝着体内看去，果然只剩下最后一丁点斗气了，而且那些斗气都是从细胞里头挤出来的。

　　换句话说，楚天的斗气已经枯竭了。

　　“靠！”

　　楚天顿时大惊失色，立刻开始疯狂的吸收雷元素，可是让楚天郁闷的是，雷元素的吸收速度虽然快，可是却依然供给不上斗气的提供。

　　“不行，快停下来，不然你的身体会报废的，你的肌肉里的斗气已经全部被榨干了，在这么下去，你的肉体会崩溃的！”爱德拉大惊失色的说道。

　　可是回答他的却是楚天的一个苦笑……

　　“不是我不停下来，而是那个蛋不让我停下来……”

　　楚天哭丧着脸说道，爱德拉顿时一脸的愕然，不过立刻反应了过来，是巨蛋要出生了，但是能量不够，正在榨取楚天最后的一点力量。

　　虽然有点恐怖的感觉，但是卷的你也是想要出来，所以自然而然的是要吸收更多的力量，但是楚天不给力，力量太少，导致没办法让巨蛋直接诞生。

　　“快，让雷狼龙附体，还有把全部的超雷光虫都给召唤出来！”爱德拉急忙说道，楚天点点头，意念一动，顿时一群召唤兽集体出现在了楚天的身边。

　　“融合！”

　　一声令下，雷狼龙先接着超雷光虫的力量进入超带电状态，然后立刻和楚天融合在一起，有了雷狼龙的加入，楚天体内顿时一股力量爆发出来。

　　“再喝药！”

　　楚天点点头，一伸手，一瓶璀璨级别的“斗神药剂”出现在了手中，足足加快十倍的斗气回复速度，楚天体内的斗气一下子开始恢复了起来。

　　“呼……”无数的雷光虫趴在楚天的身上散发着惊人的闪电，都被楚天吸入体内，变成斗气，然后再专递给那巨蛋里头。

　　巨蛋也知道楚天也开始拼命了，它自然不客气，开始疯狂的吸收起来，最后的冲刺，短短十分钟，楚天感觉就仿佛是一个世纪一样的漫长，体内的斗气又消耗了一圈了。

　　十倍的斗气回复速度，楚天可以在十分钟内回复足足两轮斗气，可是如今斗气的回复速度，居然又渐渐的开始跟不上了。

　　“该死的小家伙，要是你不强大不可爱，我就打烂你的屁股！”

　　楚天“恶狠狠”的朝着巨蛋说道，可是实际上楚天却比任何人都对里面的小家伙感到亲热，在刚才，双方的心跳频率一样的时候，楚天就感觉这个小家伙已经是自己的融为一体了。

　　可惜爱德拉不知道，不然肯定会震惊的告诉楚天，那可是传说中的“心连心契约”，超过任何契约的最高等级契约，双方生命共享，把双方的生命相加，然后平均分配，任何一方死亡，另外一方也会彻底的死亡。

　　而且双方都会非常的喜爱对付，就好像是亲兄弟，甚至是父子一样，非常强大而且神秘的一个契约。

　　慢慢的，巨蛋对于斗气的需求居然越来越少，而就在楚天以为要结束的时候，巨蛋上忽然“咔嚓”一声，只一道裂缝快速的出现。

　　紧接着，那裂缝好像是来打头阵一样，确定了四周没有危险之后，无数的裂缝开始慢慢的出现，最后只听见破裂的声音，一个小脑袋骤然间出现在了楚天的面前。

　　“这是……”

　　而此时的楚天，却万分惊恐的瞪大了眼睛，那出现的家伙楚天居然认识，而且熟悉的不能再熟悉了。

　　可是这不是重点！

　　重点是，这个小家伙，不是这个世界的魔兽啊。

　　雷发，独角，浑身雪白色而且散发着雷光，双眼通红，黑色的纹路从眼角一直往身体的侧边延伸……

　　幻兽·麒麟！

　　麒麟，居然从一个这个世界的蛋里头被生出来了？


第269章 幻兽，麒麟

　　麒麟，幻兽，古龙种，别名“雷兽”，并非是东方玄幻当中那和东方神龙一样的麒麟圣兽，而是怪物猎人游戏里的一阵古龙种，而且是最稀少的古龙种之一。

　　麒麟的样子很简单，其实就是一只马，脑袋上加一根独角，用来客串独角圣兽都不用PS的，直接就是了。

　　麒麟的大小和一批普通的战马差不多，当然指的是成年体，脑袋上长着一根独角，这一根独角可以操控空气当中的电离子，从而在周身产生一个看不见的磁场。

　　这是麒麟的自我保护的力量。

　　而麒麟的毛发呈现雪白，实则是毛发其实是中空的，看起来是白色而已，真正的颜色其实是灰白色的，和北极熊一样，而北极熊的毛发是用来储存热量，麒麟的毛发却是用来储存电离子。

　　简单点说，就是用来蓄电的。

　　麒麟的目击报告相当的稀少，在猎人世界的世界观里头，麒麟是传说中的幻兽，见到麒麟就会受到麒麟的祝福，当然是不是真的那没人知道。

　　但是有一个传说，却让麒麟成为无数人的目标，那就是麒麟脑袋上螺旋状可以控制闪电的独角，磨碎服用之后可以长生不老。

　　对于这样的论点，楚天保持中立，毕竟怪物猎人的背景不是楚天说了算，而那螺旋独角的其他力量还真的有那么一点超自然，所有有神话也是正常的。

　　麒麟的外形设计是来源自东方麒麟和西方独角兽，不过楚天看着手中的小家伙，更像是独角兽，但是麒麟这货的移动方式却又是鹿一样，跳跃前进的。

　　而麒麟作为唯一一只不是龙的古龙种，在游戏里可是吵闹的沸沸扬扬，当年无数的玩家为了麒麟争吵，其实主要的一个原因是麒麟的素材做出来的妹子装备太漂亮了……

　　各种宅男因为麒麟装而关注麒麟，结果发现这货是唯一一个不是龙的古龙种。

　　麒麟似马像鹿，移动方式是鹿一样的跳跃移动，同时掌握控制闪电的力量，关于麒麟的食物链，生存环境，具体数量等等更是一无所知，谜一样的幻兽，就是这货。

　　楚天看着眼前的小家伙，身高不到二十厘米，就好像是一只小狗一样，可是完全看不出小狗那种虚弱到一下就可以捏死的感觉。

　　看起来，这个小家伙挺霸道的样子，小麒麟长大这红色的眼睛好奇的看着楚天，然后亲昵的走了上来，脑袋上尖锐的长角触碰了一下楚天。

　　“嘶！”

　　忽然，爱德拉倒吸一口冷气，楚天一愣，不解的看着爱德拉，爱德拉却是一脸惊愕的指着那小家伙。

　　“一星圣级！”

　　“什么？”楚天不可思议的看着手中的小家伙，这个小家伙有圣级的力量？

　　“希律律！”

　　忽然，小麒麟怪叫了一声，轻轻的一跳，来到了楚天的身上，楚天以为是要撒娇呢，却是一张嘴，一口咬住了一只超雷光虫。

　　“嘎嘣，咕咚……”

　　“靠！”

　　超雷光虫居然被一口吃了下去，楚天刚准备制止，那小家伙又是一口，又一只大雷光虫死了，楚天不由在骂娘了一句，连忙把其他的超雷光虫都给收起来。

　　“要是在这样吃下去，以后雷狼龙变身的力量都没了……”超雷光虫可是雷狼龙变身的主要原动力啊，要是这都没了，那就悲催了。

　　“小家伙，不准吃我的超雷光虫！”楚天轻轻的怕了一下麒麟的脑袋，小家伙立刻脆生生的叫着，趴在楚天身上，朝着楚天撒娇。

　　一股血脉相连的感觉油然而生，楚天叹了一口气，果然这个小家伙已经变成自己的孩子了。

　　和小家伙玩闹了一会儿，或许因为太小的缘故，小家伙开始打起了瞌睡，楚天一看时间也不早了，干脆就吹灭了魔法灯，直接睡觉。

　　不知道过了多久，楚天感觉自己的脸上湿润润的，睁开眼睛一看，麒麟的小脑袋就冲着楚天，小舌头舔着楚天的脸。

　　“哈哈，你起来的挺早的，是不是饿了？”楚天笑着问道，没料到麒麟居然还真的点点头，楚天顿时被吓一跳，这小家伙可以听懂自己的话？

　　“你能听懂我的话？”

　　麒麟又点点头，楚天虽然一阵吃惊，但是更多的却是兴奋，没想到这个小家伙的智商居然这么高。

　　“你要吃什么？不会又要吃我的超雷光虫吧？”楚天顿时大惊，要知道超雷光虫个头虽然小，但是却也是两级魔兽啊，天天这样吃下去，楚天非得破产不可。

　　果然，麒麟点点头，楚天顿时无奈，楚天感觉那一批大雷光虫超雷光虫都是自己的亲信，所以不能被吃了，所以干脆扔在地上一枚三级雷系晶核，准备再召唤一只出来。

　　可是麒麟却是猛然冲了上去，一口咬住晶核，在楚天无比愕然的瞩目下，那小家伙一口咬碎了晶核，三两下吃了下去。

　　随后身上光芒一闪，居然愣是没事。

　　“你可以吃这个？”楚天惊讶的问道，麒麟点点头，楚天再拿出一枚，小家伙却不要了。

　　“吃饱了？”小家伙点带年头，楚天顿时笑了起来，一天一枚三级晶核，楚天还是拿得出来的。

　　“楚天，你起床了没有？比赛快开始了，快点起床……”

　　门外忽然有人喊，楚天打开门一口，是伊丽莎白和戴琳娜，这两个丫头吃穿住都在一起，所以形影不离。

　　“你们来的挺早的啊？”楚天笑着说道，感受一下体内的斗气，经过一晚上的缓慢恢复，早就恢复了，而且还提高了不少，看来全部耗尽斗气来训练斗气，是一个不错的选择。

　　“是你起的晚了，听说你在昨天晚上又被袭击了……咦？”

　　伊莎贝拉担心的看着楚天，忽然惊呼了一声，楚天一愣，往脚边一看，只见小麒麟正一脸好奇的看着门外，看着伊丽莎白等人，那歪着脑袋可爱的样子，一下子让戴琳娜和伊丽莎白的瞳孔放大。

　　“好可爱啊！”

　　果然，两个女人宛如一阵风一样冲了过来，麒麟被吓了一大跳，下意识的身上绽放出了雷霆，那样子宛如一只小刺猬一样。

　　“别害怕，她们是我的朋友，她们很喜欢你啊。”

　　小麒麟的个头就二十厘米，还没楚天的小脚高，小巧的生命都能引起女孩子的喜爱，更何况麒麟还是一身毛茸茸的。

　　虽然通电之后会变成尖锐的硬毛，但是听了楚天的话，麒麟解除了警戒，但依然不让两个丫头靠近，楚天笑着走了过去，抱起小家伙，朝着门外走去。

　　比赛，要开始了！


第270章 比赛开始！

　　比赛的会场建立在皇宫之内，硕大的皇宫里头戒备森严，今天举行的是第一场淘汰赛，所有对战选手都是抽签决定的。

　　一大早，楚天带着伊丽莎白和戴琳娜来到了会场，这里已经人山人海了，进来观看的全部都是贵族，楚天还是第一次看到一个城市里居然有这么多的贵族。

　　“这里的人数最少有三千人啊。”楚天惊叹的说道，爱德拉笑了笑，一个世界排名第四的帝国，要是没有这些贵族，还真的没这个本事排名次排这么前面。

　　“现在还好，等到了兽族的大场地你就知道了，那叫一个人山人海啊！”爱德拉笑着说道。

　　“哦？莫非你以前也去过？”楚天急忙问道。

　　“去过？老头子我还参加过，不过这一届的奖励还真的丰富，当初我自己也参加过，后来带着我的一些后备们也去参加过，还算熟悉吧。”爱德拉说道。

　　楚天顿时来了兴趣：“给我仔细说说？”

　　“说说就说说吧，一般来说世界精英少年大赛，其实只是一场选拔赛而已，选出各个国家和各个种族最优秀的青年们，来打一架，然后给点奖励就各回各家。”

　　“但是这一届显然不同，前面有亡灵天灾挡路，后面有恶魔的诡异踪迹，显然对于现在来说，选拔你们这些人，是为了以后做打算。”爱德拉说道。

　　“你的意思是，这一次是打算培养新秀，给以后的战斗打基础？”楚天问道。

　　“没错，这一次肯定是培养后代为主，因为以前进入生命之树只有十个名额，换句话说全人类，加上全兽族，外加精灵矮人这些种族全部加起来，才只有十个人可以出线！”

　　“可是你看看这一次的奖励，每个种族前五的选手都有奖励，这说明什么，说明大家的危机意识已经聚集在一起了。”爱德拉分析道。

　　“那以这样的情况，莫非是后大陆上的种族都会联手起来抵抗亡灵？”楚天惊讶的推测出了一个结果。

　　“那是相当有可能的，你以为现在的亡灵的攻势很凶猛么，错了，现在所出现的亡灵，大部分都是在咱们自己这个世界的亡灵，也就是那些意外死去的人们，在接受了亡灵的力量之后，重新复活出来战斗。”

　　“而冥界真正强大的敌人们到现在还没出现呢。”

　　楚天倒吸一口冷气，现在已经出现了七八九级的亡灵了，居然还只是人类世界的那些荒郊野外的尸体所形成的？

　　那等冥界的敌人来了，会有多少恐怖？

　　人类死后，灵魂会前往冥界，而到了冥界，就会变成骷髅，例如人类的骷髅，矮人的骷髅之类的。

　　而它们的尸体，则会被扔在人类的世界，有的被消灭了，有的被火化了，有的却依然躺在冰冷的大地里面，等待着这种日子复活。

　　现在，从冥界里头出来的亡灵数量还是少数的，等冥界里头强大的亡灵真正出现了，那才是灾难真正的开始。

　　“非得集合全大陆才能打的过亡灵？”楚天震惊了，本以为现在这样的情况靠着人类就已经可以解决了，但是听爱德拉的话，显然单靠人类，恐怕只有灭亡的份。

　　“开始抽签了！”人群里头传来一阵呼唤，顿时在四周聊天的人们立刻回过神来，楚天带着伊丽莎白和戴琳娜朝着那边走了过去。

　　抽签的速度很快，就是一块小木板而已，上面写着数字，然后数字相同的就对战，也就是1号对1号，2号对2号，以此类推。

　　楚天走了上去，直接拿了一个签子，上面写个“374”号，不由自主的感叹一声，天才真他妈多啊，最少有七百多个人在二十五岁之前达到七级的人才。

　　伊丽莎白抽到248号，而戴琳娜更悲剧，抽到19号，今天就能轮到她。

　　一看轮得到戴琳娜，楚天和伊丽莎白就决定今天在这里观看比赛了，最少也要等戴琳娜比赛结束，按照十个擂台一起比赛，第二波就能轮到戴琳娜。

　　而且伊丽莎白和戴琳娜有了“玩具”小麒，也是“小气”的谐音，因为这个家伙允许伊莎贝拉抱着他，却不让伊丽莎白抚摸他。

　　对，是他，这小家伙是一只公的，下面带把儿的，所以不用推测，更不用去研究染色体。

　　一番混乱之后，人群开始变得整齐了起来，今天轮不到的集体上了观众席看是观看比赛，而二十个人则十分干脆的站在原地，等待着最后的调配。

　　过了一会儿，人员全部散开，来到观众席上，下方只剩下二十个人，最后通过裁判，一对一的站在了擂台上。

　　本来凯撒是要说话的，但是只是选拔赛罢了，凯撒就没有说话，等到前五的人们角逐出来到时候再说吧。

　　没有了繁琐的讲话，比赛立刻就开始了，十个擂台，二十个人，全部都是剑士和法师，楚天顿时一愣，那等一下戴琳娜得怎么战斗？

　　怀着好奇，楚天继续看比赛，率先决出胜负的是三号擂台，上面的人楚天一看，楚天居然还认识，就是伊凡那小子，没想到居然第一个解决敌人，而且还排在“3号”，这货的运气不知道应该说是好还是坏。

　　伊凡结束了比赛，十一号立刻就开始代替了上去，不一会儿两个十一号的成员站立在了擂台上，开始激烈的战斗了起来。

　　而十一号刚开始战斗，隔壁的四号也决出胜负，赢的是一个弓箭手，看起来挺厉害的，愣是把弓箭手的克星剑士给打败了。

　　四号接替的是十二号，慢慢的第一波的擂台比赛打的差不多了，半个小时之后，终于是轮到了十九号了，现在唯独一个一号擂台还没决出胜负，其他第一波的都已经结束了。

　　“小心点……”楚天拍了戴琳娜说道，戴琳娜点点头，这丫头是六级的召唤师，要面对的是五个七级的敌人。

　　当戴琳娜的敌人一上场，楚天顿时倒吸一口冷气，敌人并非是五个法师五个剑士那种暴力组合，而是法师+牧师+刺客+剑士+骑士。

　　完美搭配！

　　“该死，这样的组合都可以上场？”五个职业，只要配合得当，那戴琳娜的危险就大大增加了，而且五个敌人都是七级的，戴琳娜的压力，相当大。


第271章 戴琳娜的120只六级魔兽！

　　戴琳娜上场了，对面的五个敌人也出现，楚天顿时大声的“嘘”了一声，显然对于这样的安排表示愤怒。

　　戴琳娜一个人需要对抗五个人，这是召唤师的规则，但是却没来到敌人居然是五个职业都有，这样一来，戴琳娜的压力可是成倍的提高。

　　别人一听楚天的嘘声，顿时朝着戴琳娜那边看去，看着戴琳娜那个擂台一边儿是一个女孩，一个却是五个大男人，顿时明白了，仔细一看对面五个人的配对，顿时也纷纷发出嘘声。

　　“楚天阁下，如果你再扰乱比赛，我会判罚你取消比赛资格！”

　　听着楚天的嘘声，许多人都跟着楚天一起，顿时一个裁判怒了，直接对着楚天大吼，楚天眯着眼睛一看，冷笑一声。

　　“哦？怎么，一场比赛难道还不允许我们发表意见，你好大的威风啊，一个小小的勋爵居然敢和我这么说话？”楚天冷笑着说道。

　　他可是堂堂帝国伯爵，一个小小的勋爵敢当着这么多人呵斥他，这是要决斗的节奏么？

　　那勋爵看起来已经一把年纪了，但是实力却最多七八级，反正楚天是没在他的身上感觉到威压，万一楚天恼怒之下来个决斗，这货还没办法不接受。

　　因为楚天的地位比他高，如果他不接受，那就是对楚天的侮辱，按照帝国的法律，侮辱比自己高等级的贵族，那可是要火刑的，直接送上火刑架上烧死。

　　“你……”裁判顿时脸色大变，但是看着楚天冰冷的目光，顿时冷哼一声，楚天眯着眼睛。

　　但是楚天没有多说话，因为戴琳娜看着楚天，眼里充满了自信，楚天在那目光中看出了戴琳娜的意思。

　　“我可以的！”

　　本来楚天已经打算抗议了，他认为这是其他协会对召唤师协会的打压，一个五个人都是七级，并且五个职业的搭配，就算是同等级的召唤师都难以对付，更别说戴琳娜只有六级了。

　　一个六级的召唤师面对五个七级的职业者，而且是一个法师一个牧师，三个近战的，这样的组合，太过于恐怖了。

　　不是楚天危言耸听，而是这一场比赛真的太过于艰难了，如果是楚天，面对五个不同职业的，那楚天还有办法，毕竟楚天有魂技，可是戴琳娜没有，而且六级和七级是一个分水岭，楚天七级打八级自然不怕。

　　可是戴琳娜却是六级打七级，这个分水岭，就好像是初中和高中一样，是一个跨度非常惊人的分水岭。

　　“开始吧！”

　　戴琳娜十分严肃，娇声喊了一句，裁判看了一眼对面，对面的队长是骑士穆尔，穆尔点点头，五个人纷纷拿出自己的武器。

　　“比赛开始！”

　　裁判一声令下，五个人站在原地不动，法师没有吟唱，斗士没有爆发斗气，刺客没有隐秘，戴琳娜一愣，然后甜美的一笑，因为她知道，这是其他人在让她，让她率先召唤出召唤兽。

　　“出来吧，我的伙伴们！”

　　戴琳娜娇嫩的大喊一声，只见骤然间无数的魔法阵覆盖在擂台上。

　　每一个擂台的大小都是相同的，擂台一般是三个篮球场的大小，大概是80米长，50米宽，空中并不限制。

　　而在擂台上有两种出界的规则，第一个是飞行召唤兽或者飞行战斗，可以出擂台，但是不允许飞行高度超过一百米，并且超出擂台三十米。

　　也就是说，擂台的上空战斗的范围是120米的长度，80米的宽度和100米的高度，这样的规则是针对飞行单位的。

　　第二个，判定出界的，一般来说被飓风，斗气波动等砸出界的，不算出界，只有肢体接触到，或者是斗气魔法直接冲撞出去的，算是出界，一旦出界就失去了比赛资格，换句话说就是输了。

　　而戴琳娜可是非常恐怖的，这个小丫头的天赋绝对不比楚天差，甚至如果楚天没有召唤师系统，他还比不过戴琳娜。

　　无数的魔法阵覆盖在擂台上，不仅仅是穆尔等人，连楚天也看傻眼了，这是什么情况，戴琳娜那丫头什么时候可以召唤这么多的召唤兽，难道只是召唤一批普通的召唤兽？

　　楚天自然奇怪，戴琳娜的召唤兽他都知道，可是还没见过戴琳娜一口气召唤出这么多来的，而且还是在擂台上，楚天猜测戴琳娜不会开玩笑的。

　　“吼……”一声怒吼，黑杰克率先登场，紧接着一声声的怒吼和咆哮，楚天顿时长大了嘴巴，不可思议的看着戴琳娜。

　　“这些个……不会都是黑杰克的亲戚吧？”

　　只见场上密密麻麻的出现了无数黑色的兔子，那一只只兔子和黑杰克一模一样，不知道从哪儿掏出一根胡萝卜就开始啃了起来，两只小眼睛鄙夷的看着敌人。

　　“你这就不知道了吧？这些的确是黑杰克的亲戚，黑杰克在兔子兔子位面那边，是暴君兔子的首领儿子，你看他身边的黑色兔子，全部都是六级的，一共一百二十七只，都是黑杰克的兄弟……”

　　“戴琳娜把其他所有的召唤兽都给放弃了，一心召唤黑杰克这种暴君兔子，结果没想到黑杰克一声令下，来了一百多个兄弟！”

　　“现在的你啊，在六级召唤兽上面完全不是戴琳娜的对手了，她的黑杰克已经晋级到七级了，手底下一百二十多只六级的暴君兔子，你看着戴琳娜的敌人会怎么办？”伊丽莎白笑着说道。

　　怎么办？

　　不仅仅是楚天在思考，所有人都在思考，一百二十多只六级的兔子啊，这是要逆天的节奏啊，不要说是五个七级的，就算是来五个八级的职业者，一百二十多六级魔兽也有一拼之力啊。

　　感概大家还在谦让，还在说戴琳娜是个小女孩，而且还是召唤师，就暂时让一下，先让戴琳娜召唤出召唤兽。

　　可是戴琳娜一声召唤，谁还敢打？

　　一百多只霸气无比的黑色大兔子蹲在一起，集体啃着胡萝卜鄙夷的看着那五个家伙，楚天等人要不是知道这里是比赛会场，还以为是来到食堂了呢。


第272章 楚天上场，冰系剑士？

　　一百二十多只兔子啊，就算是楚天上去也得跪了，楚天一下子惊呆了，他都不知道自己是不是戴琳娜的对手，看戴琳娜的节奏，这是要称霸七级啊。

　　“我有一点想要和戴琳娜打一架的冲动……”

　　是打架，单纯的对战而已，别想歪了，看着如此多的黑兔子，楚天再思考，自己是不是可以让雄火龙和雌火龙借着火球困住一批，然后轰龙冲锋阻断阵型，迅龙在一旁逐个击破。

　　然后冰牙龙一口寒冰龙卷风，爆锤龙直接化身摇滚战车冲到敌军里头，估计几分钟就可以干掉这群家伙们……

　　吧？

　　楚天歪着头，对于六级魔兽的实力他十分清楚，这是一个比上不足比下有余的地步，六级打七级，难，六级打五级，轻松……

　　但是很悲剧的是，七级打六级，也难，因为六级已经接近七级，而且层次差不多，七级打六级一般只是两种方式，第一种秒杀，第二种拖到敌人没斗气。

　　就这么简单。

　　而穆尔等人兴致勃勃的打算打一场的，但是看着这么多的六级魔兽，十分果断的投降，别嘲笑他们，一百多只六级魔兽，一只一口唾沫都可以让穆尔等人崩溃。

　　不战而胜，出摊苦笑着摇摇头，一开始他还担心戴琳娜呢，但是没想到戴琳娜的实力已经远远超过楚天了。

　　看着戴琳娜一蹦一跳的拿着获胜的牌子回来，楚天一脸的无语，其实获胜就是在对方输了之后，得到对方手中的牌子，这样一来一个人就有两个牌子了。

　　但是很不好意思，戴琳娜有五个，加上自己的那一个，一共是六个牌子……

　　戴琳娜这是要开专卖店啊。

　　从下午开始战斗，一直到晚上，这里都是灯火通明，但是让人郁闷的是，自从第一波快速比赛过去之后，第三波开始，几乎都是拖拖拉拉的。

　　但是最拖拉的，还是一号擂台的两位，打了一下午居然还没打出胜负。

　　“看来咱们的王子殿下已经要疯了……”

　　没错，一号擂台上的一位，就是当今的王子殿下，伊丽莎白的侄子，年仅15岁，实力七级巅峰，果然有国家的栽培就是不一样啊。

　　而王子的对手，则是皇城第一大家族“布雷”家族的剑士，年纪16岁，实力七级巅峰。

　　“两个小变态一见面就掐架，我敢肯定这里有排位有问题，不然这两个死对头怎么这么凑巧碰到一起？”

　　说道布雷家族的小家伙和当今的小王子，伊丽莎白最有发言权了，因为这两个家伙一见面就掐架，而在这个年纪范围的，只有伊丽莎白才能劝住两个小家伙。

　　或许当初伊丽莎白太变态了，经常虐待这两个小家伙，那女王气质让两个小家伙不敢放肆。

　　每次单挑伊丽莎白一出现，两只小老虎就变成两只花喵。

　　“他们两个都打了一下午了，裁判也不出来说一下……”楚天啃着烤肉，四周的人怒视着楚天，因为这已经是晚饭的时候了，可是谁都没有带晚饭，就出现轻轻松松的召唤出了三块烤肉，分给身边四个人。

　　是四个人，伊凡那小子也坐在楚天身边，而戴琳娜和伊丽莎白只要一人一半就足够了。

　　“说？裁判怎么敢说啊，而且这一次我敢肯定，凯撒姐夫一定在背后捣乱，让这两小子好好打一架，凯撒和布雷家族的族长是兄弟，和你的老师浩克也是好朋友，他们三个人年轻的时候还冒险过，这一次恐怕是意气之争……”

　　楚天明白了，就是那种兄弟之间好的可以随便打闹，但是又不想自己输给对方，现在一个帝王一个族长，两个人要脸皮，自然不能亲自动手，但是却可以让儿子来。

　　好家伙，那现在就开始打了。

　　打了一下午，反正他们都不吃力，楚天也表示淡定，但是不得不承认，两个小家伙都是天才。

　　小王子艾伦，七级巅峰，火属性，布雷家族的小家伙哈利也是七级巅峰，但是最重要的是，他也是火属性。

　　两只火系的猴子撞在一起，能不掐架那叫见鬼。

　　到了晚上八点，比赛正式结束，今天一共打了九十多场，看来明天都不一定轮得到伊丽莎白，而楚天更是遥遥无期。

　　回家睡觉，第二天一早比赛再次开始，今天比昨天倒是有效率了许多，到了快结束的时候，伊丽莎白居然轮到了，那看来明天就能轮到楚天了。

　　因为率先开始的是七级组的，换句话说等七级的打完了，八级的才开始，八级的完毕才开始九级的，虽然浪费时间，但是分工明确。

　　伊丽莎白的战斗更加轻松，她的对手是一个三一一的搭配，三个剑士搭配一个弓箭和一个发法师，纯输出，没有牧师，没有状态，只要瞄准敌人狠狠攻击就好了。

　　而这也是伊丽莎白所擅长的，瞄准敌人狠狠的攻击，那就是伊丽莎白老虎们的战斗方式，结果当一只七级的“风暴猛虎”一出场，以雷霆版的姿态扫荡了两个剑士之后，剩下三个人果断投降。

　　果然召唤师战斗没什么好处啊。

　　但是召唤师沦陷的也不少，最起码在两天的时间呢，一共上场37个召唤师，而赢得比赛的只有19个人，足足失败了18个人。

　　第三天白天也没精彩的事情发生，而到了晚上，则是终于轮到楚天上场了。

　　“呼……”深深吐了一口气，楚天穿着雷狼龙套装，拿着王大剑风来走到了擂台上，楚天的对手也是一个剑士，居然还是一个十分稀少的冰系剑士。

　　冰系，那是水系的稀少种，和水系不一样，冰系一开始就带有强大的力量，威力甚至比火系还要高，而冰系的剑士可谓是攻防一体，尖锐的寒冰可以当做武器，而坚固的寒冰又可以当成盾牌，这样属性的战士再带一个盾牌，那基本上是攻防兼备，同等级内赖皮第一的存在。

　　而楚天面前的，就是一个拿着盾牌，一手拿着砍刀的敌人，楚天挠挠头，没想到遇到最赖皮的职业了。


第273章 寒冰，雨果！

　　最赖皮的职业，其实一开始说的是风系，因为风系速度太快，虽然攻击不高，但是能硬生生的拖垮敌人，但是随着发展，却变成了调侃冰系剑士的话。

　　一旦冰系战士拿上盾牌，那盾牌上和身上铠甲上厚厚的冰层，就等于是带着两个盾牌和两套铠甲，加上冰系剑圣攻击十分凶猛，外加冰的厚重，那重力加速度的劈砍效果，让冰系剑士的战斗力也十分惊人，一旦被击中，基本上是属于受伤的。

　　而最悲剧的则是敌人，因为冰系剑士不仅仅可以让自己宛如万年坚冰一样的坚固，而且还可以改变四周的问题，甚至让地面变滑，让人打滑，甚至是冰冻敌人，让敌人的各种速度下降。

　　双方一上场，裁判就说明开始比赛了，楚天深呼吸一口气，刚准备战斗，对面的人却笑了。

　　“下去！”

　　一声冰冷的声音从对面传来，楚天一愣，他还以为自己的耳朵有问题，这个人是在对自己说话？

　　“你说什么？”楚天不确认的问了一遍，对面的男人依然是冷冰冰的样子，不过嘴里还是淡淡的吐出两个字。

　　“下去！”

　　“靠！”

　　楚天怒了，这是什么人啊，要比赛就赶快比，叫人家下去，你算什么东西？

　　“很狂，我很不喜欢你。”冷，楚天是比不过人家，但是楚天却是久经沙场，身上的气势一瞬间释放了出来，淡淡的闪电疯狂的爆发出来，巨大无比的雷狼龙咆哮的出现在了楚天的背后。

　　“要打就打，婆婆妈妈的，还是不是个男人？”看着那人居然还要说话，楚天先不耐烦了，他本身就是一个召唤师，但是作为剑士，参加了许多次的战斗，先不说在竞技场里打了许多次，就算是在外头的战斗，楚天也不甘示弱的战胜了许多敌人。

　　而对面的冰冷男子一听楚天的话，心中顿时愤怒也汹涌了上来，可是楚天却浑然不知到，场外的人已经完全惊呆了。

　　楚天对面的敌人是谁，楚天自己不认识，可是场外的许多人却认识啊，那可是帝国第一天才，年仅14岁，但是发育看起来却像是二十岁，已经在剑士七级停留了三年，一直以来都在磨练剑术和斗技的帝国第一天才，雨果！

　　很诗意的名字，但是雨果的为人却十分的寒冷，或许是冰系斗气的缘故，雨果无论是与任何人接触，都是一副冷冰冰的样子，而且生性冷漠，对待生死更是漠不关心。

　　这样的人，放在战场上就是一个死神，他对任何的生命都漠不关心。

　　一般人谁敢和雨果这样说话，就算是那个小王子和布雷家族的小子站在雨果面前也只有害怕的份，可是楚天却直接大骂人家，那态度在别人眼里，完全是不要死的家伙。

　　伊丽莎白一下子握紧了拳头，对于雨果的实力她虽然不清楚，但是雨果这家伙三年前就已经是七级巅峰了，可是愣是压制着不进入八级，而是全力开始修炼剑术和斗技，对于战斗，他又一种本能一样的天赋。

　　听到楚天的话，雨果果断的拿出自己手中细长的长剑，那长剑和楚天等人使用的大剑完全不同，看起来就仿佛中国宝剑一样，可是却要比宝剑细上很多，样式和击剑比赛里头的击剑一样，但是却有粗一点，而且并非是圆柱形的剑身，而是扁平的。

　　“刺！”

　　楚天知道，这种武器的攻击方式只有一个，那就是刺！

　　果然，雨果身体一动，瞬间整个人就出现在了楚天的面前，那速度快的让楚天惊愕，而手中的扁平长剑已经笔直的朝着楚天刺了过来。

　　“轰！”楚天身上闪电爆炸开来，整个身体瞬间化作一道雷光出现在了远处。

　　“躲过去了！”

　　可是，让楚天惊愕的是，人群的惊呼居然不是“好快的速度”之类的称赞，而是一种不可思议的语气，就仿佛楚天就不应该躲过那攻击一样。

　　“刺！”

　　而雨果看到自己的一次攻击居然没攻击到，顿时也是一阵惊讶，在同等级的战斗下，雨果已经很久没预见能躲过自己一剑的敌人了。

　　“很好！”

　　雨果再次称赞一声，抬手又是一刺，尖锐无比的长剑狠狠的朝着楚天刺了过来，楚天身上斗气再次爆发。

　　“刺我？那我也来！斗技，迅雷！”

　　这么近的距离压根就不用使用奔雷，急速无比的迅雷疯狂的朝着雨果砸了出去，雨果顿时大吃一惊，本以为楚天会再躲避的，可是却没料到，楚天不但没有多开，反而是挺身反击了回去。

　　“轰！”

　　剑尖狠狠地撞击在了一起，只听见一声巨大的爆炸，冰系斗气和雷系斗气狠狠的撞在了一起，巨大的爆炸瞬间产生巨大的冲击。

　　“怎么可能，他在和雨果对抗，居然还不相上下！”

　　人群开始沸腾了，无数认识雨果知道雨果的人，都站起来，不可思议的看着擂台上两个大的不相上下的人。

　　擂台泾渭分明的分成了两边，一边遍布冰霜，厚厚的冰层都把半个擂台给冻结了，而另外一边，地面就好像被无数的闪电给攻击过一样，不但坑坑洼洼的，而且还遍布灰暗。

　　就仿佛是被火焰给舔过一口一样。

　　“很好，你是第一次能接下我一剑的人！”雨果长剑挥舞，看着楚天冷漠的说道，楚天却是一脸的愕然。

　　“这他妈的就是剑术？”

　　“没错，这就是剑术，传说雨果这个小子天赋十分惊人，十一岁进入七级巅峰，却从此蛰伏，开始练习剑术，每天刺剑数万下，所以他最强大的一刺，几乎无人可挡。”

　　爱德拉说的十分严肃，可是在楚天的眼里，这就是一个笑话，在地球上随便扔一本剑法过来，恐怕就比这个要厉害吧？

　　“让你见识一下，什么叫做剑法！”

　　楚天忽然身体一闪，瞬间出现在了爱德拉的面前，紧接着手中的长剑疯狂的挥动了过去，居然连绵不绝的组成了一连串的电网和剑网，那练满不觉的攻击看起来宛如水浪一样绵延，完全没有任何生涩的。

　　看起来，就感觉这一套攻击会和海浪一样，连绵不绝，根本就不会停止一下！

　　雨果完全傻眼了，刚才还在称赞楚天，可是下一秒，却被楚天给打傻了。

　　“怎么可能，这是什么剑法，怎么这么厉害？”

　　“剑法？哼，告诉你，这是就传说中的……”

　　“太极剑法！”

　　没错，就是楚天从五岁开始就跟着奶奶去广场上晨练的“太极剑”。


第274章 雷神之踏！

　　话说，楚天以前经常跟奶奶去广场玩，因为家里头父母上班，所以小时候基本上都是奶奶照顾，而上学的时候，基本上六点钟去学校，楚天五点半就被奶奶带到广场上了。

　　小孩子睡觉早，晚上五六点看完动画片，吃完晚饭看完少儿频道就睡觉了，大概八点半的样子，到第二天早上，精神充沛的要死。

　　而小时候看着老头老太太打打太极拳，舞舞剑，表示很华丽的样子，加上港片武打热的不行了，小楚天就跟着奶奶也学了一下。

　　这东西没什么用，打架还不如拿着乱抽呢，但是对于楚天来说，也是童年美好的梦想，可是到了现在一看，这个世界的剑法真他妈的太渣了。

　　的确，剑法基础练到巅峰，那是万变不离其宗，一招直刺可以发挥出无比致命的威力，可是在楚天的眼里，雨果的“刺”威力虽然强大，但是还真达不到可以达到伤害楚天的地步。

　　现如今，楚天连雷狼龙都没有融合，就直接用着七级的实力和雨果战斗，雨果的直刺的确厉害，要是被刺中，楚天不死也得重伤。

　　但是很可惜，在这个世界上，没有任何一个职业可以和雷系的剑士在短距离内比拼速度，或许风系在长途跋涉上可以虐雷系，可是最多一百多米的擂台，在这种地方可雷系比挪移，谁有这个本事？

　　空间系？

　　不好意思，学校不收空间系的人啊，因为空间系的都是超级天才，直接由国家培养啊，学校插不上手啊，而空间系的孩子们都不用参加比赛，直接享受生命之树的关爱。

　　而楚天这群家伙，还为了一个名额拼死拼活的战斗。

　　“斗技，致死寒冰！”

　　只见一个巨大的骷髅在那细剑上出现，直接随着细剑的直刺，朝着楚天扑了过来，楚天却是哑然失笑，没想到这个雨果居然拿楚天的东西来攻击楚天。

　　那斗技“致死寒冰”，其实就是楚天再前几天拿来卖掉的，没想到居然被雨果给买去了，更让楚天惊讶的是，这个家伙的天赋也真心不错，这一招致死寒冰所爆发出来的威力已经表明，雨果已经融会贯通了。

　　“没用的，斗技，迅雷！”

　　楚天瞬间出现在了擂台的另外一边，在短距离内，没有任何可以和楚天比赛速度，可是刚一到达角落，只见一道寒冰笔直的朝着自己刺了过来。

　　楚天顿时大惊。

　　“斗技，穿心刺！”

　　居然是风系的斗技，但是在武器上所凝聚初来的元素，赫然是冰系的，楚天一脸的惊讶，这个雨果居然以冰系的斗气来模拟风系的斗技，结果还是使用的有模有样的。

　　可是楚天却是再次一闪，又消失在了雨果的面前，连续三次没有击中楚天，雨果的脸色有点不好看了起来，但是强大的内心和长时间的孤独让雨果知道，不能着急，一旦内心还是急切起来，那就彻底的糟糕了。

　　“你难道只会跑吗？”

　　楚天顿时笑了，这个冷冰块居然也会激将法，顿时回头看着这个冰块，然后笔直的冲了上去，脚掌上充满了闪电。

　　“斗技，踏雷！”

　　急速的接近了雨果，那寒冰的气息让楚天感觉体内的斗气都有点流动不畅了，楚天深呼吸一口气，骤然间脚掌狠狠的抬高，然后笔直的踩了下去。

　　“斗技，雷神之踏！”

　　“轰！”

　　无数的闪电瞬间幻化成一只巨大的脚掌，笔直的朝着那雨果给踩了过去，雨果顿时眼中闪过一丝微怒，手中的细剑化作一道流光，笔直的朝着那脚掌刺了过去。

　　雨果就只会一招刺，可是这一招刺，却是雨果最强大也是最平凡的攻击，平凡又强大，没有比这种招数更恐怖的了。

　　但是……

　　“没用的。”

　　楚天忽然怒吼一声，巨大的脚掌猛然的化作虚无，那细剑什么东西都没有刺到，可是无比狂暴的闪电，却瞬间包裹住了雨果。

　　在别人的眼里，只听见雨果嘲笑了一句楚天，所有人顿时大脑好像当机了一样，谁都没来到雨果居然还会激将别人。

　　可是看楚天，却好像真的被激怒了一样，居然自己主动接近雨果，伸出一只脚朝着雨果狠狠的踩了过去，所有人又是大吃一惊。

　　雨果什么身份，帝国第一天才，这样的天才分子，楚天居然敢要脚去踩？

　　这简直就是侮辱啊，许多痴迷雨果的女生们纷纷开始怒骂，但是雨果却很淡定的伸出手，细剑笔直的刺了上去，顿时女生又是一片尖叫，大喊着把楚天的脚掌给刺的对穿。

　　但是下一秒，楚天所虚化出来的脚掌却宛如烟花一样的爆炸开来，雨果的刺虽然威力巨大，可是范围太小，这就好像是子弹一样，击中伤害非常的霸道，但是敌人分散开来，打不中就完全没办法了。

　　但是那大脚的虚影还是存在的。

　　可是下一秒，只见脚掌瞬间又凝聚在了一起，所有人惊讶的尖叫了起来，一旁的一群剑士们也纷纷惊讶的看着楚天。

　　在他们看来，那一个脚掌是楚天自己为了不被伤害到，所以散开的，可是谁都以为这样脚掌就已经报废了，也就是说这一招已经过去了。

　　但是就算是雨果自己也没想到，那脚掌在下一秒，居然再次凝聚了起来，而那脚掌已经狠狠的“踩”在了他的身上。

　　瞬间所有雷光融合在一起，无数的雷光疯狂侵蚀着雨果的斗气和身体，剧烈的疼痛和恐怖的电流，让雨果身上的衣服都开始破裂，喉咙中不自觉的发出惨叫。

　　雷神之踏强悍么？

　　的确是强悍，毕竟是组合招式，谁敢不承认组合招式不强大？

　　一招踏雷给雷神之踏蓄力，如果前面没有踏雷，雷神之踏的威力最少下降足足百分之一百，而有了踏雷之后，雷神之踏的威力瞬间暴增。

　　在这个世界，考量威力的最主要有三种，一个是武器的好坏，一个是斗技的高低，一个则是斗气的多少……

　　而很显然，楚天这个坏家伙，一口气注入了足足八分之一的斗气，也就是一般七级剑士全部的斗气，全部注入到两个斗技当中。

　　楚天操控着踏雷，瞬间接近雨果之后，狠狠的一脚踩了下去，那只是最平凡的一脚，雷神之踏的威力只能算是一般而已，可是当雨果反击的时候，楚天坏蔫儿了。


第275章 师傅，教我剑法吧！

　　楚天怎么坏蔫儿？

　　在那雷神之踏就要被雨果击中的时候，楚天瞬间解散了雷神之踏的效果，所有的雷霆一瞬间崩溃掉，但是借着楚天的实力，那些雷系的斗气虽然飞散在空中，但是就好像是烟花一样，虽然分散但是却还是闪烁着光亮的。

　　但是下一秒，楚天瞬间注入足足八分之一的斗气，一瞬间巨大的雷神之踏再次出现，一只巨大无比的脚掌不但再次凝聚，还一口气把四周的雷电全部给吸引了过来，让雷神之踏的威力变得更加恐怖。

　　“轰！”

　　巨大的脚掌在摧残了一顿雨果之后，终于迎来了最强大的一招，狠狠的撞击在了地面上，一瞬间雷电就仿佛是遇到了逆流一样，瞬间在地面上反弹了回来。

　　这一下可就真的悲剧了，原本按照楚天的踩踏，那雷神之踏是从上到下踩蚂蚁一样踩下来的，可是雷神之踏是纯能量的攻击，在震撼到地面的一瞬间，因为无法完全被大地所吸收，有一部分力量反弹了。

　　还有力量在疯狂的下降，却又有一部分力量疯狂的反弹了上来，这就好像是一滴水滴从高空掉入水面，然后轻轻的弹跳一下。

　　这轻轻的“弹跳”一下不要紧，可是把雨果给害苦了，本来雨果已经准备反击了，毕竟一瞬间的攻击只是在眨眼之间而已，可是雨果刚拿起手中的武器，只感觉自己下半身开始受到的疼痛一瞬间加倍了。

　　顿时剧烈无比的疼痛让雨果终于放声惨叫了起来，从上而下和从下而上的两拨能量狠狠的撞击着雨果的身体，要不是能量都是同样性质而不是互相抵抗，雨果早就被这么狂暴的能量给彻底的分成两段了。

　　“住手！”

　　一道剑气忽然出现，楚天顿时眉头一皱，急忙躲开到一旁，那剑气在楚天身边擦肩而过，楚天转头一看，只见一个中年男人快速的飞上擂台，居然是一个剑圣。

　　“前辈有何指教？”楚天淡淡的问道，他已经猜到了，这货一定和雨果有关系，好在他只是一道剑气逼退楚天，如果带着杀气的话，那楚天绝对不会罢休，会先杀了雨果。

　　不是楚天凶残，而是别人要杀自己，那楚天绝度不会善罢甘休的。

　　楚天是什么人，他是那种别人给他一分面子，楚天就给他十分面子，别人给他一点苦头，楚天就让他一辈子吃苦的人，是一个斤斤计较，但是绝对忠君爱国，有着善良心地的人。

　　“对不起，楚天阁下，在下冒犯了，我代替雨果认输……”

　　雨果已经晕过去了，在一个七级剑士全部斗气的轰击之下，雨果如果还能撑过去，那雨果的实力就已经不是七级了，甚至连八级都无法撑得住七级全部斗气的全力一击。

　　“没事……既然认输了，把牌子给我吧。”楚天淡淡的说道，那剑圣没有迟疑，拿起雨果的牌子，扔给了楚天，楚天点点头，还算讲道理，既然这样，那楚天也不再计较了。

　　“多谢阁下！”剑圣看到楚天走下擂台，顿时松一口气，没想到楚天的实力这么恐怖，看了一眼雨果，雨果身上的五级武装被全部摧毁，身上虽然没有伤口，但是肌肉和经脉却被闪电高度灼伤。

　　如果放任不治疗，那雨果的这一辈就废了，如果完全治疗好，那经过强大闪电的冲刷，雨果的肉体还可以再进一步，也算是应获得福。

　　忽然，天空中一道光芒闪耀了一下，那剑圣下意识的看去，只见一个瓶子飞了过来，一把接住，仔细一看，瓶子是透明的，里面有一滴闪烁着七彩光芒的水滴。

　　“他明天还要打复活赛呢。”

　　楚天淡淡的说了一句，然后走上了观众席，他的擂台被下一波的人所接替，那圣级强者顿时深呼吸了一口气，对着楚天重重的行礼，虽然那家伙是剑圣级别，但是爵位还没楚天高，所以行的礼并非是职业者之间的礼节，而是一个贵族礼节，这样也不会感觉到楚天的冒犯。

　　这个世界礼节是很正规的，什么人什么身份使用什么礼节，不可逾越，如果那剑圣用剑圣的礼节来感激楚天，恐怕会有很多人不服气，并且找楚天的麻烦。

　　但是那剑圣的爵位没有楚天高，楚天虽然是伯爵，可是享受的爵位却是“侯爵”的待遇，而那剑圣只是一个伯爵，严格意义来说，楚天比他高。

　　所以剑圣用伯爵礼仪，合情合理，而且不会给楚天麻烦。

　　一滴生命之水，足够治疗雨果全身伤势，而且会让雨果变得更加强大，因为明天上午大概比赛就能结束了，但是输了一场的人并非没有机会，而是会再打一次，不过这一次却是大混战，十个人一个擂台，留下一个，继续前往第二轮的比赛，其他人则是真正的全部淘汰。

　　雨果今天败在楚天手里，如果不是生命之水，明天绝对没办法全盛出手，甚至连伤势都不可能痊愈，而楚天对这个家伙也无冤无仇，伤了人家，给人家一滴生命之水，算是弥补了过错。

　　“你心地挺不错的啊。”伊丽莎白笑着说道，楚天翻了一个白眼，一旁的戴琳娜则是一脸的高兴：“楚天哥哥最棒了。”

　　“没想到你能战胜雨果，看来你的实力比你表面的更加强大。”伊丽莎白看着楚天说道，躲在伊丽莎白怀里的麒麟挣扎的来到楚天身上，楚天刚用完雷系斗气，身上多少还残留着一点，麒麟毫不客气的就吸收个干净，然后找楚天怀里最舒服的位置，又闭上了眼睛。

　　“那个雨果很强大？”楚天不解的问道，不过仔细一想，如果自己不是雷系，而是火系土系什么的，那恐怕真的已经和这个世界说再见了。

　　那雨果的直刺，快若闪电，但是楚天却就是闪电，一个是堪比闪电，一个就是闪电，名下楚天占优势。

　　“强？算是吧，他才十四岁，十一岁进入七级巅峰，但是疯魔了一样喜欢剑术和斗技，而不再注意斗气，所以三年以来一直没有晋级到八级。”

　　“你今天的一招，以斗气含量取胜，恐怕会让他重新看清楚斗气的道路……”伊丽莎白笑着说道，然后笑容变得诡异了起来。

　　“而且你刚才使用出来的剑法，恐怕已经被他盯上了，恭喜你。”伊丽莎白拍着楚天的肩膀，楚天一脸愕然。

　　“恭喜我什么？”

　　“恭喜你，你肯定会被雨果缠着当老师的，所以我恭喜你收了一个好徒弟……”

　　“靠，那小子敢来，我打断他的腿！”

　　忽然，身边一阵寒冷袭来，楚天愕然的瞪大眼睛，转头一看，雨果就站在楚天的背后。

　　“师傅，教我剑法吧！”

　　“死去！”


第276章 召唤师的战斗

　　七级组初赛，也就是第一批正式被淘汰的人，正式出现了，这一场比赛淘汰了足足180多个人，接近比赛总人数的一半，而剩下来的两百多个人，则是还要继续参加比赛。

　　依然是一对一的比赛当然某些碰到召唤师的就可怜了，要么五个人一起晋级，要么五个人一起被淘汰。

　　所以，召唤师也是这一次比赛的一个被人们又爱又恨的职业，因为有的召唤师很好惹，七个职业者以上，那召唤师就怂了。

　　但是有的召唤师却非常的不好惹，戴琳娜一口气一百二十只召唤兽，楚天一个人遇上了也得认怂，这完全没办法打。

　　今天被白天，则是比赛的新开端，这一场比赛却不是擂台赛，而是放在城外的一个森林里头。

　　“也就是说，从山脚下到山顶上，有十个牌子的人，才有资格上去？”楚天看着手中发下来的规则，朝着身边的伊丽莎白问道。

　　“是的！”

　　但是回答楚天的却不是伊丽莎白，而是雨果那小子，自从楚天展示了一套老太太们的超神技能“太极剑法”之后，雨果就缠上了楚天，在第二天的复活赛里，雨果一个人秒杀了对手九个人，一下子就晋级了新一轮的比赛。

　　结果就一直缠着楚天，要让楚天教他剑法，天知道他那只眼睛看出来这种强生健体的剑法可以用来战斗，这种软绵绵慢悠悠的剑法完全没有任何的杀伤力，就算是年轻小伙儿都可以一个打十个。

　　楚天之所以使出来这么霸道，全部是因为攻击速度。

　　天下武学，万般皆破，唯快不破，楚天可是记得星爷电影里头火云邪神的这句话，没有高深的剑法什么的，就用一个快字足矣。

　　而借着雷系斗气所产生的超快反应，楚天把老爷子们锻炼身体使用的剑法用的那叫一个快速，结果使用起来还真的是连绵不绝，威力十足。

　　结果，楚天被缠上了。

　　“这种比赛还真是新鲜，两百多个人扔在一起战斗，每个人必须得到十个牌子才能晋级比赛，那这么说来，能最后进入决赛的，只有二三十个人？”

　　为什么楚天在话里面有不确认的话，因为这两百多个人里头有召唤师啊，一般的职业者，赢得比赛之后，手里有两个牌子，可是召唤师却有六个……

　　楚天要赢的第二次比赛，需要得到八个牌子，但是伊丽莎白和戴琳娜只需要四个就好了，而作为后来晋级的雨果，手里是没有牌子的，所以他需要十个。

　　这样一来，牌子的需求量也开始变得诡异了起来，最后到底能晋级多少人，就有的看了。

　　不过今天只是来看规则发布而已，在比赛过程中，严禁杀人，因为是为了挑选未来的精英，万一不小心被杀了，那不是白搞了？

　　楚天看完了所有规则之后，发现除了杀人这一条之外其他都无所谓，致残什么的这个世界还是有本事修复的。

　　“比赛时间是后天，但是在这个时候，你还需要去参加另外一个比赛，八级的初选赛。”

　　没人和楚天一样一次性参加两个比赛，所以八级的比赛已经在七级的第二轮比赛开始的时候正式开始了。

　　今天是抽签，明天是比赛，后天又是七级的比赛，楚天的行程还着的是安排的慢慢的，好在裁判那边照顾楚天，或者说被人要求照顾楚天，把楚天的比赛安排在最前面。

　　抽签结束，楚天是三十多号，因为是晚上抽签，所以晚上就不打比赛了，第二天早上七点多，楚天就起床，来到了会场，等待自己的比赛。

　　三十多号，看起来非常的快，但是也是到了中午的时候才轮到楚天，楚天没有浪费时间，自己的对手是二二一的组合，两个剑士，两个法师，一个弓箭手。

　　这样的组合也是暴力组合，两个剑士刚好保护两个法师，而弓箭手却是在场上最强大的伤害输出，比法师还要狂暴。

　　但是他们很悲剧，虽然是五个八级的战士，但是面对楚天，却又怂了起来，因为楚天一伸手，整个擂台上顿时出现了七八只召唤兽。

　　你说如果召唤兽和戴琳娜那样来个几百只，那还是声势浩大的，看起来很牛逼的样子，可是你却只有七八只，明显气势上不足。

　　但是楚天的召唤兽却是充满了霸气，最小的是雷狼龙，身长9米，其余的全部身长十五米以上，体重在十吨以上，一只只巨大的家伙重重的在擂台上跺了一脚，整个擂台都有点不堪重负的颤抖了起来。

　　“咕咚……”

　　对面的一群家伙吞了一口口水，凭着经验他们知道，楚天所召唤出来的召唤兽，全部都是七级的，甚至连一只八级的都没有，但是光光那巨大的身体，就足够给他们压迫了。

　　楚天的召唤师的确都是六级巅峰和七级巅峰的，但是对付八级的敌人却也是轻松的，在这种时候，体重也是战斗力的一种，爆锤龙七级巅峰，就凭着六十五吨的体重，也足够碾压八级九级的敌人。

　　没有要圣级，谁敢说自己的力量是按照吨来计算的？

　　楚天就敢，他的召唤兽全部都是按照吨来计算的，轰龙体重二十吨，一个龙车所爆发出来的力量最少是二十五吨一样。

　　知道二十五吨的概念么，可以轻轻松松的把人体压扁，扁平扁平的，吹口气都鼓不起来的那一种。

　　而更别说其他的召唤兽了。

　　战斗是楚天率先开始的，雌雄火龙一声怒吼，瞬间飞了天上，一口口的火焰疯狂的朝着对面覆盖式的轰炸了过去，在楚天的定义当中，伟大的雄火龙雌火龙夫妇，就是一台定位轰炸系统。

　　只要确认了目标，往死里喷火，那无数的火球虽然可以被斗气给挡住，可是就得看看是斗气多，还是雄火龙和雌火龙体内火焰袋里的磷粉多了。

　　无数的火球开始疯狂的坠落了下来，四周的观众立刻被吸引了过来，因为这边一开始，那七八只巨大的召唤兽，就已经吸引所有人的瞩目了，而战斗一开始，激烈的爆炸出现，那更是吸引人。


第277章 艰难战斗。

　　“卡尔文，那些召唤兽看起来很强大的样子。”八级水系剑士朝着八级炎系剑士问道，叫卡尔文的炎系剑士眯着眼睛，看着楚天的一群召唤兽，果然非常强大的气势。

　　“放心吧，我们这里八个八级的，那个叫楚天的人手里，连一只八级的召唤兽都没有，无论如何也是我们占优势的，小心点，别和那些怪物硬碰硬，我们要发挥我们自己的特点，那些怪物就不足为惧怕。”卡尔文说道。

　　“可是那些家伙好像真的很强大的样子，我们的攻击会有用吗？”火系法师比尔迟疑了一会儿，朝着卡尔文问道。

　　“有什么好怕的？你难道还对你自己的魔法不相信么，那群召唤兽只是魔兽而已，到时候我们保护你，你直接来个七级八级的魔法，干掉它们！”卡尔文没有说话，反而是一旁的风系八级法师丹尼斯说话了。

　　在场上，炎系剑士卡尔文，水系剑士哲罗姆，火系法师比尔，风系法师丹尼斯，唯独一个风系弓箭手宾沉默不语。

　　“宾，你有什么意见？”卡尔文看着身边的人，最后朝着沉默不语的宾问道，这五个人虽然都是随机搭配的，但是彼此之间都是认识的，毕竟八级的职业者在一个国家内，都或多或少有一些接触。

　　“楚天，很强！”宾缓缓的开口，在这个世界上，一个字的名字也是相当稀少的，看着宾的样子，大家都是一愣，然后摇摇头。

　　宾和他们并不熟悉，只是在上擂台之前聊过那么个把小时，开过一个碰头会，免得到时候都不知道自己队友的本事，也彼此打了一架，逼近战斗是了解队友实力的最好办法。

　　但是，唯独这个宾的实力大家不清楚，因为宾虽然参加了战斗，但是随便两下就克制住了风系的法师丹尼斯，这让丹尼斯很是郁闷是恼怒，却又无可奈何，弓箭手克制法师，那是克制的死死的。

　　就在这个时候，楚天已经展开攻击了，只见雄火龙和雌火龙快速的飞到了天上，无数的火球疯狂的喷了下来，卡尔文等人顿时大吃一惊，但是八级的实力可不是白来的，丰富的战斗经验让他们一瞬间就知道。

　　一旦站在原地，那无数的火球就会疯狂的消耗掉他们过多的体力和斗气，到时候他们的实力就会又掉落一个档次。

　　所以，一定要离开这里。

　　“风之搅动！”

　　四个魔法阵出现在了丹尼斯的手里，风系的魔法阵内瞬间爆发出了无数恐怖的风暴，那风暴在魔法阵上风口的旋转着，它的作用只有一个，那就是搅乱四周的空气，让那些火球无法真正的攻击到它们。

　　但是事实却让丹尼斯失望了，只见一连串的火球重重的轰在了魔法阵上，那魔法只有四个魔法阵，代表着这个魔法只有四级，可是楚天的雌雄火龙却都是六级巅峰的。

　　雌火龙的火球是六级的威力，但是雄火龙的火球却是七级的威力，虽然不如魔法，但是怎么着也比四级的魔法强大吧？

　　“轰！”

　　魔法阵连颤抖的机会都没有，直接被火球狠狠的轰成了破烂。

　　“好强！”

　　卡尔文顿时一惊，那惊人的灼热气焰扑面而来，瞬间身边的水系剑士哲罗姆出手了，一条硕大的水龙瞬间从手中斩了出来。

　　“斗技，水龙吟！”

　　六级的斗技带着一往无前的气势瞬间挡住了无数的火球，那一个个硕大的火球遇到了巨大的水龙，仿佛见到了祖宗一样，无可奈何的失去了效果，但是水龙吟毕竟不是魔法，而是斗技，斗技的主要伤害还是以斗气为主的，而不是元素。

　　斗气和魔法最大的区别，就是斗技相当于内力，而魔法相当于天地元气，斗气属于内敛，而魔法属于暴躁，所以魔法的威力比斗气要强大，而且魔法更接近于元素本身。

　　硕大的水龙是西方的蜥蜴龙，狠狠的扑灭了一大圈的火球，趁着现在，所有人快速的换了一个位置，无数的火球轰在了原来的位置上，瞬间地面出现了无数的烟尘。

　　就当卡尔文等人以为自己已经摆脱楚天的攻击的时候，却忽然感觉一股劲风传来，一个黄色的身影急速的冲入烟雾当中，一眼就看到了卡尔文等人。

　　“该死！”

　　卡尔文等人立马就明白，楚天都已经知道不在原来的位置上了，硕大的轰龙一声怒吼，尖锐强壮的爪子狠狠的朝着卡尔文等人拍了过来。

　　别看卡尔文这边有五个人，可是轰龙却完全没有害怕。

　　“滚开，一只六级的魔兽也敢来这里放肆，斗技，水流斩！”

　　只见哲罗姆率先冲上前去，手中的长剑狠狠的虚空一个挥动，只见无数的剑气一样的攻击，疯狂的朝着轰龙飞了过去。

　　那一道道的水流一样的剑气，狠狠的砸在了轰龙的身上，那水流居然还出乎意料的锋利，瞬间在轰龙的身上割裂出了许多细小的伤口。

　　可是哲罗姆却没料到，轰龙是怪物猎人世界里出了名的疯子，越是愤怒战斗力越高，而感觉到自己身上的疼痛，轰龙同学怒了！

　　“吼！”

　　一声狂暴的怒吼，轰龙硕大无比的身子狠狠的了上去，巨大的巴掌笔直的朝着哲罗姆拍了过去，哲罗姆一看自己的攻击无效，连忙再次使用一招斗技。

　　“斗技，流水！”

　　一道巨大的波浪从大剑中斩了出来，高达六级的斗技这一次发威了，那惊涛骇浪一般的流水，狠狠的冲在了轰龙的身上。

　　就仿佛是一条湍急的河流一样，流水的效果就是在虚空中凝聚出一条湍急的河流，然后在河流当中隐藏着斗气，宛如河水冲击敌人一样，疯狂的冲刷着敌人的身体。

　　这样的攻击，非常的狂暴。

　　轰龙的胸口被流水狠狠的击中，顿时怒吼着，可是强大无比的水流却带来了惊人的力量，击退效果产生，轰龙好像是掉在河流里头一样，被那流水狠狠的冲刷了出去。

　　忽然，就在大家都松一口气的时候，只见一道黑影忽然从一旁出现，硕大的手掌笔直的朝着那哲罗姆拍了过去。

　　哲罗姆却完全没有反应，眼看就被那巴掌拍中了，一旦被拍中，所有人都知道那巨大的力量绝对可以把哲罗姆给拍飞出擂台。

　　“咻！”

　　忽然，一阵急促的呼啸声传来……


第278章 大地铁锤，暴锤龙

　　指甲一连串的箭矢疯狂的冲向了黑色的爪子，巨大的爪子一下子就被箭矢给钉住了，顿时剧烈的疼痛让迅龙一声惨叫，整个身体却是一个扭曲，再次狠狠的一甩，瞬间消失在了黑暗之中。

　　“该死……”哲罗姆顿时重重的喘着气，刚才的那一刹那，他还以为自己是要死了，那宛如猫爪一样的巴掌上可是带着尖锐无比的钩子，那钩子无论怎么看都是被拍到一下就立刻挂掉的节奏……

　　“谢谢！”哲罗姆转头看着宾，宾点点头，然后猛然回头，又是连续的三四箭，只见一声怒吼，迅龙瞬间从旁边的烟雾当中出现，然后宛如老虎一样慢慢的绕着五个人，一声不甘的怒吼从喉咙里散发出来。

　　迅龙有一个外号，叫迅喵，但是却又被叫做“迅鼠”，因为迅龙有猫的敏感度，脑袋却是老鼠一样，所以两个可爱的称号都对迅龙有用。

　　可是这一次迅龙吃瘪了，它躲在烟雾里头，居然真的被发现了，这还是迅龙第一次在隐秘上吃亏。

　　“可惜不是晚上啊！”

　　这是大中午，楚天叹了一口气，如果是晚上的话，那迅龙的隐秘会变得更加厉害，到时候不要说是这个弓箭手了，就算是精神力超强的召唤师都不一定可以发现。

　　忽然，远处又飞了过来一连串的闪电球，看看那闪电球就是笔直的冲过来，一群人没有反击，反而是躲到了一旁，可是让人惊愕的是，那闪电球居然快速的转弯，朝着五个人笔直的冲了过来。

　　“怎么回事？”五个人顿时一脸的不解，楚天诡异的一笑，他们五个人还没发现，自己的衣服或者是鞋子上，正躲着一只大雷光虫，而那闪电球正是被雷光虫所吸引。

　　“该死的烟雾！”这烟雾对观众和卡尔文等人来说都是一个不好的东西，天空中的雌雄火龙依然是瞄准五个人的位置疯狂的喷射着火球，无数的火球所爆发出来的火焰和烟雾，已经吞没了整个擂台。

　　无数的观众发出怒吼，可是擂台上的裁判完全没有资格让楚天把烟雾给取消掉了，因为这或许是楚天的战术，在这种擂台上，只要不致残不杀人，其他都无所谓。

　　“斗技，燃烧大地！”

　　忽然，卡尔文一声怒吼，手中的大剑狠狠的插入地面，只见整个擂台开始瞬间沸腾了起来，一下子擂台的表面居然变成了岩浆。

　　“该死的炎系剑士……”

　　楚天一阵无语，炎系就是这一点作弊，一旦制造出了岩浆的地面，就可以快速的吸收岩浆所散发出来的炎系元素，这样一来炎系剑士的斗气可以快速的回复，一般来说同样的斗气容量下，炎系斗气不一定比别的职业要高，但是却一定是使用的多。

　　例如一百块钱，一般人就只能当一百块钱使用，可是炎系的却可以当一百二甚至是一百五在使用。

　　这就是有炎系的强大之处。

　　“那无所不在的风之神啊，让风的力量，净化这片大地吧，扇舞狂风！”

　　天边忽然出现了一个巨大无比的扇子，一只娇嫩的手臂轻轻的扇动了一下扇子，顿时一股惊人的风暴袭来，瞬间场面上的烟雾都被吹散了。

　　“下来吧！”

　　楚天一伸手，天空中的雌雄火龙夫妇顿时飞了下来，站在了楚天的身边。

　　“给我继续喷！”

　　但是下来之后，雌雄火龙依然是喷着火焰，无比惊人的火球再次从雌雄火龙的嘴巴里喷了出来。

　　众人连忙开始躲避，那火球的飞行轨迹是笔直的，一般人都可以轻松的山壁开来。

　　“斗技，烈焰风暴切！”

　　巨大无比的大剑在卡尔文的手中瞬间化作一个巨大的半圆，随后狠狠的朝着再次扑上来的轰龙切了过去，轰龙一声怒吼，猛然间长大了嘴巴，居然一口咬住了那元素构成的半圆切割。

　　“轰！”

　　紧接着，在所有人惊愕的注目下，轰龙狠狠的一口，居然把那半圆切割都给咬碎了，一瞬间所有人都傻眼了。

　　烈焰风暴切，只是五级的斗技罢了，可是轰龙却直接一口咬碎了，这是……

　　多么惊人的牙口啊。

　　“吼！”

　　轰龙暴怒了，浑身上下的纹路开始闪耀了起来，实力开始疯狂的攀升，不一会儿就达到了惊人的七级中等。

　　“轰！”

　　大地开始颤抖了起来，轰龙开始疯狂的朝着卡尔文冲了过去，那强有力的前肢仿佛是两根登上的铁锹一样，狠狠的在地面山滑动着，带着轰龙巨大无比的身体急速的前进。

　　“小心！”卡尔文顿时怒吼了一声，轰龙却是一个直扑，卡尔文急忙躲开，但是轰龙却又是一个甩尾，巨大无比的尾巴从背后狠狠的甩了出去，卡尔文急忙大剑横在自己的面前，只听见一声撞击，随后一股无比巨大的力量传来。

　　卡尔文急忙让大剑插入地面上，免得自己被打出了擂台，可是轰龙却再次扑了上来，没有人注意到楚天嘴角的笑容。

　　这一切都是楚天的计划，楚天的计划十分的简单，那就是分化敌人，把敌人从五个人的阵营当中分化出来，现在很显然，卡尔文这个最强大的八级炎系剑士已经被分化出来了。

　　忽然，卡尔文一个转头，只见自己的背后赫然站着一个巨大无比的怪物，爆锤龙看着轰龙把敌人给逼了过来，顿时一声怒吼，巨大的下颚狠狠的朝着地面撞了过去。

　　“轰”！

　　一声巨响，整个擂台轰然开裂，原本下面是钢铁所构成的擂台，居然在爆锤龙的一下重击面前开裂了。

　　惊人的颤抖让整个地面也跟随者一起颤抖，楚天顿时诡异的笑了起来，在爆锤龙的攻击下，只要敌人站不稳，那就是彻底的死亡。

　　被轰龙逼过来的卡尔文急忙躲开，可是爆锤龙却连续的在地面上敲了足足三下，那巨大无比的力量带着无比恐怖的震动，整个擂台不但开裂，还剧烈的颤抖了起来。

　　“该死，站不稳！”

　　擂台颤抖起来，所有人都站不稳，楚天却十分淡定的端坐在一旁，而就在这个时候，爆锤龙居然再次高高扬起了自己的下巴。

　　轰！


第279章 冰牙龙

　　这是一次蓄力攻击，巨大无比的冲击力很合的撞击在了地面上，无比惊人的震动狠狠的传递了开来，但是让更多人震惊的是，上百米的擂台，轰然见开裂成了两半。

　　此时，以爆锤龙的两条腿中间为分界线，在左边有楚天，爆锤龙的半个身子，冰牙龙，雷狼龙，还有雌雄火龙夫妇。

　　而在右边，则是小队的其余四个人，加上迅龙，轰龙，还有两只大名盾蟹，一只土沙龙，以及一群躲在人身上的大雷光虫。

　　而在最中间，则是一条一米多宽的巨大裂缝，可是就在这个时候，只听见一声怒吼，卡尔文好不容易稳住了身体，只见一条巨大无比的尾巴再次朝着自己拍了过来。

　　“这要是被拍到，不死也是输啊。”那尾巴无比的粗大，上面长满了各种奇怪的矿石，可是从那呼啸而来几乎撕裂空气的破空神让所有人都知道，尼玛这个攻击好像非常的狂暴！

　　“斗技，爆灵地狱！”

　　只见卡尔文手中的大剑瞬间变大，随后狠狠和那尾巴撞击在了一起，而尾巴上骤然间闪烁出了一阵火光……

　　“轰！”

　　惊人的爆炸居然在那大剑上爆炸开来了，爆锤龙哀嚎一声，巨大的尾巴被一下子撞飞了出去，而与此同时卡尔文也被撞飞了出去。

　　楚天大吃一惊，没想到这个家伙居然使出了一个七级斗技，那斗技的效果非常的惊人，狠狠的把爆锤龙的尾巴给撞飞了出去，身上崩碎了爆锤龙许多鳞片。

　　但是卡尔文也被这强大的冲击力量给冲击了出去，可是刚稳定身形，只见一个充满着雷光的身体笔直的朝着自己冲了过来。

　　“小小六级也敢放肆？”卡尔文大怒，那雷狼龙只是六级的实力，却也敢在八级的职业者面前放肆？

　　“斗技，炎爆！”

　　卡尔文在地面上用大剑狠狠的一划，赫然一个圆圈出现在了地面上，而当雷狼龙冲过来的一刹那，那圆圈内居然一阵爆炸，顿时一道火柱冲天而起，而卡尔文居然猛然倒退了一步，雷狼龙却的腹部却被那火柱砸了一个正着。

　　“轰！”

　　火柱冲天而起，雄火龙急忙飞了起来，一尾巴把雷狼龙给拍飞了出去，重重的落在了擂台上，雷狼龙愤怒的咆哮了起来，腹部一阵剧烈的灼烧。

　　“放心，很快就可以给你报仇了！”

　　楚天安慰了一下雷狼龙，现在卡尔文被分裂出来了，迅龙和轰龙则是拼着老命的在拖延其他人，现在最主要的任务就是要在其他四个人突破了自己召唤兽之前，把卡尔文给打败了。

　　能成功的办法只有一个，冰牙龙！

　　冰牙龙瞬间冲了上来，浑身苍白色的甲壳加上鲜黄色的棘刺，冰牙龙的卖相比楚天其他的召唤兽要好的太多了，而那两根琥珀色的牙齿，更是让所有人都感到恐惧，这要是要被咬中，恐怕就只有死路一条吧？

　　冰牙龙直接冲了上来，巨大的身体狠狠地一个冲撞，卡尔文急忙躲开，这么庞大的身体要是撞到他，那他恐怕会被撞飞出去，冰牙龙一看撞不到敌人，尾巴狠狠的扫了一下，卡尔文正准备和对付爆锤龙一样的反击，却只感觉背后一阵颤抖，只见爆锤龙居然也从一盘冲了上来。

　　“该死！”

　　卡尔文知道，场面上最强大的，就是爆锤龙和冰牙龙，如果被这两个怪物夹击，就算是他八级巅峰也吃不消。

　　卡尔文刚准备躲避，却只看见爆锤龙猛然的整个身体朝着前方载了下去，那样子好像是要头着地一样。

　　可是，卡尔文没见过爆锤龙的攻击方式，看着那巨大的身体居然跌倒了，顿时心中一乐，手中的大剑再次燃烧起了惊人的炎系斗气，然后狠狠的朝着那冰牙龙扫过来的尾巴格挡了过去。

　　可是，手中的大剑刚触碰到冰牙龙的尾巴，只感觉背后一阵轰鸣传来，卡尔文急忙转头一看，顿时吓的冒混，只见那爆锤龙居然全身上下都蜷缩成一团，然后笔直的朝着他冲了过来，宛如一个巨大的轮胎一样，爆锤龙的摇滚战车带着一往无前的恐气势，疯狂的冲锋了过来。

　　“混蛋啊！”

　　而就在此时，冰牙龙的尾巴上力量猛然的一弱，原本正在抵抗冰牙龙尾巴上力量的卡尔文顿时大喜，急忙一个打滚，打算放弃和冰牙龙的尾巴对抗，借此躲避那爆锤龙的肉体战车攻击。

　　可是冰牙龙却是一个回头，口中一口寒气疯狂的喷了出来，那寒气瞬间落在了卡尔文的身边，瞬间一股龙卷风从其中绽放了出来，无数恐怖的寒气疯狂的席卷着卡尔文的身体。

　　现在可是夏季啊，所有人都是能少穿衣服就少穿衣服，这天气太热了，可是一下子温度骤降，尤其是卡尔文还是炎系的，对于温度最喜欢高温，不喜欢低温。

　　结果，狂暴的寒冰一下子吞没了卡尔文，卡尔文甚至连反应都没有，被爆锤龙的战车攻击狠狠的砸飞了出去，重重的摔在了三四百米之外，看来受伤不轻。

　　“卡尔文大哥！”哲罗姆怒吼一声，手中再次一连串的斗技扔出去，狠狠的逼退了疯子一样的轰龙，可是天边却是一口寒液喷了过来，落在了地上。

　　紧接着巨大的寒冰龙卷风再次出现，虽然仅仅席卷了哲罗姆一个人，但是那惊人无比的寒气瞬间让哲罗姆的反应下降，而一个火球狠狠的击中了哲罗姆，哲罗姆笔直的飞了出去，与此同时迅龙瞬间出现，在空中的哲罗姆的身上狠狠一拍。

　　哲罗姆出局！

　　场上还剩下最后三个人，两个法师一个弓箭手，楚天的一大群召唤兽毫无廉耻的包围了上去，可惜没有剑士们的保护，法师们的恐怖攻击力都无法爆发出来。

　　两个法师相继出局，最后的宾无奈的叹口气，果然还是小看了楚天。

　　“认输！”

　　五个八级的牌子一下子就到了楚天的手中，楚天开心的宣布，自己已经搞定了八级第一次比赛了。

　　不过这一场比赛楚天也发现了许多不好的地方，看来以后还是得继续改进啊。


第280章 七级第二轮

　　这一场比赛楚天给所有人都上了一课，那就是先干掉最强大的敌人，然后慢慢的蚕食其他的小家伙，那卡尔文一看就是所有人当中最强大的，所以楚天的目标就是他。

　　给轰龙和迅龙还有大名盾蟹外加土沙龙下了死命令，一定要挡住，结果还真的挡住了。

　　而在这一场战斗当中最惊人的并非是爆锤龙，而是冰牙龙，所有人都注意到冰牙龙喷出来的东西，居然可以如此轻松的让一个比它高一个等级的职业者冻结。

　　高达七级巅峰的冰牙龙，一嘴巴居然可以让八级的剑士感觉到冰封，那种冰封的威力并不强大，却可以限制八级的剑士在短时间内，或者说只是一眨眼的工夫内使用技能，或者是反抗。

　　一眨眼能干嘛？

　　或许在游戏里，游戏角色一眨眼就挂掉了，放在地球上一眨眼最多错过了一个UFO，但是在这个世界，一眨眼的反应足够让楚天干掉一个人了。

　　很可怜，阿尔文和哲罗姆就是那两个被楚天给眨眼干掉的人。

　　解决了八级的第一场比赛，接下来还要最少三四天的后续，楚天就不会参加了，他参加八级靠的是自己召唤师的实力，所以楚天决定，到时候再次加强一下自己召唤师的实力。

　　最简单的办法，就是多召唤一群召唤兽。

　　总精神强度：1300000点，已使用精神强度：1100000点，空余精神强度：200000点。

　　楚天原本一共有足足一百万的精神强度，可以用来召唤，但是爆锤龙花费了楚天五十万，冰牙龙花费了楚天三十万，如今楚天只剩下二十万。

　　二十万能干吗？

　　七级的可以多召唤一只熔岩龙，但是熔岩龙的本质是一条生活在熔浆里头的大鱼，长达三四十米，压根就不适合在擂台上战斗。

　　所以，楚天苦苦思索了半天之后，他有办法了。

　　还剩下二十万精神强度，楚天准备全部用掉，现在已经不是当初要为了什么召唤兽预留精神强度的时候了，现在楚天基本上已经无法用晶核来提供能量，回收也因为亡灵天灾的缘故，变得十分缓慢，最起码现在回收的药材楚天还没拿到手，就算是拿到手，也才几万精神强度罢了。

　　那剩下来二十万精神强度留着干嘛，放在那边当摆设？

　　算了，楚天决定还是干脆使用掉好了，这样一来还可以加强自己的实力，虽然到时候可能会因为精神强度不足而无法召唤一些道具，但是现在的楚天戒指里还是有一些应急的东西的。

　　万一惹火了楚天，辟天偃月刀都给你回收了，那不就是又来二十万精神强度了么？

　　而现在多余出来的二十万，楚天有一个好办法，那就是召唤两只雄火龙，和召唤一只轰龙。

　　没错，楚天打算给现在的雄火龙找情敌，而且一找就是两只，再过两个月，也就是这个世界最灼热的时候，就是火龙想要生宝宝的时候，到时候恐怕三只火龙会为了妹子，而大打出手，楚天还能看戏呢。

　　而轰龙……

　　楚天表示看运气吧，第一只轰龙是雌性的，也就是母的，如果第二只能召唤出一只雄性，那表示自己家的轰龙也可以生宝宝了。

　　两只雄火龙，一只轰龙，楚天最后决定了之后，从戒指里拿出了晶核直接召唤了出来，这样一来楚天的远程攻击已经接近无敌了。

　　三只雄火龙外加一只雌火龙，就算是当年怪物猎人的游戏天王来了，恐怕也躲不过这么狂暴的攻击。

　　而两只轰龙如果搭配好一点，那简直就是战神级别的，以后楚天也不用害怕敌人会包围自己了，俩轰龙一起进入捣乱，什么事情都解决了。

　　楚天看着新出现的召唤兽，轰龙让楚天很是激动，是公的，这样一来轰龙就是一公一母，楚天打算让它们经常出来玩玩，培养培养感情。

　　至于一旁的两只雄火龙，已经在短短一分钟之内互相看不顺眼了，多多少少有一些口头上的摩擦，例如喷个鼻响什么的，看起来两只都很不耐烦的样子。

　　“好了，你们两个，第一次见面别搞的这么仇视。”雄火龙和雌火龙，不对，不仅仅是雄火龙和雌火龙，任何火龙除非是繁殖期，不然是不会相互在一起的，两只火龙现在在一起，就好像是两个大男人蹲在一个厕所里一样的别扭。

　　火龙的领地意识非常的惊人，任何进入它领地的强敌，都会被它驱逐出去，要么是它自己被驱逐出去，而现在两只雄火龙在一起没打起来就算是不错了。

　　把轰龙和雄火龙收起来之后，楚天知道自己的战斗力又飙升许多。

　　这就是数量引起的质变，一只雄火龙不成气候，可是三只一起，那战斗力就破表了。

　　第二天一早，楚天就被人砸门砸醒了，小麒跳到一旁，脑袋上闪电一转，轰在了门锁上，门锁一下子被轰飞了出去。

　　“靠！”

　　楚天被爆炸吓了一跳，急忙爬起来，仔细一看发现了居然是小麒麟这家伙在作案，立刻冲上前去，想要抓住小麒麟，不过小麒麟早就先跑了……

　　门口的戴琳娜等人进来，看着楚天和小麒麟玩闹了一会儿之后，就准备出发了，因为是要去其他森林，所以楚天和戴琳娜等人都没办法带小麒麟，最后小家伙被送到了浩克手里。

　　那家伙天天住在皇宫里帮忙出谋划策，都快忘了自己的这个徒弟了。

　　当然，楚天也快忘了这个师傅了……

　　安顿好了小麒麟，这家伙有雷系晶核就可以对付，要是吵闹起来，扔个四级的晶核过去，小家伙能睡一天。

　　至于被被人抢走，那就更不怕了，在爱德拉的帮助下，楚天已经知道自己和小麒麟已经有契约了，加上小家伙虽然幼小，但却还是一个圣级的圣兽，楚天还真不怕被人抢走。

　　再说了，楚天和小麒麟的契约最强大的地方不是生命共享，而是传送，实力强大的一方可以把实力弱的一方给拉过来，或者实力弱的可以向实力强大的求救。

　　说白了，就是可以互相传送，楚天要是有危险，可以瞬间回到皇国，小麒麟的身边。

　　安顿好了小麒麟，楚天出发了，大部队集合完毕之后，在帝国首席骑士团的护送下，来到了一片森林……

　　一片楚天从未来过的森林！


第281章 偷袭

　　阿克曼森林，这是在帝国首都西边的一片巨大无比的森林，这一片森林还有一个别称，那就是凯撒帝国皇家狩猎森林。

　　在这里，是凯撒帝国贵族们打猎的地方，但是仅限于外围，而在森林深处，有着许多强大的魔兽，其中最强大的是四只圣兽，不过圣兽都和凯撒帝国有联系，所以不会对人类出手。

　　但是其他魔兽那就不一定了。

　　“你们都已经知道了规则，那就散了吧，你们只有两天的时间，如果两天内没有到达，那你们就拉动手中的烟雾弹，自然会有人救你们出来。”

　　裁判的话让四周所有人都动了起来，大家一瞬间跑到了森林里面，不一会儿两百多个人就彻底的消失在了森林里头。

　　无比庞大的森林，在森林的西边，则是有一座小山，看起来也算是惹眼，而楚天等人要做的，就是在两天内得到十个牌子，然后上山。

　　在山脚下，会有一只圣兽亲自看守，只有得到十个牌子的人才能走上阶梯，朝着山顶上走去。

　　楚天看了看四周，瞬间跳到了树上，然后在树与树之间开始移动，寻找自己想要下手的敌人。

　　至于戴琳娜和伊丽莎白，楚天灭有丝毫的担心，戴琳娜在没有进入森林之前就叫出了一百二十只的六级魔兽，她可是一波流一样的直接朝着山峰那边走去，只要在那里等着，到时候来一个抢一个，晋级的事情是铁板钉钉的。

　　至于伊丽莎白，也是召唤出了召唤兽，在这样的比赛里头，召唤师的便宜真的占大了，而能从第一次测试当中留下来的召唤师，都是实力强大的，要么就是聪明好运的。

　　现在，就是把那群聪明好运的全部给淘汰了，留下实力强大并且不傻的人们。

　　两百多个人分散在一个大森林里头，就算是小树林都足够淹没他们了，更别说是栖息着无数魔兽的大森林。

　　在圣兽的帮助下，这里也有一些强大的魔兽，例如八级九级的，是来打扰人类的，把人类打败之后，魔兽会搜集他们的牌子，等满了十块之后，很高兴告诉你，你会得到一份奖励，这奖励可能是圣兽的一点成圣的心得，也可能是人类提供的一年份的食物……

　　反正一切皆有可能。

　　楚天不断的寻找，寻找人类的踪迹，可是森林太过于巨大了，或者大家都是躲起来了，足足一个小时，楚天愣是一个人都没找到，明明楚天进入森林就开始寻找了。

　　这样的结果让楚天很是恼怒，继续朝着山峰那边跑去，或许那边的人也挺多的，一路上继续在树冠上前进，楚天感觉自己好像是猴子。

　　走了又一个小时，敌人倒是没发现，却是发现了戴琳娜，这丫头带着一百二十只暴君兔子正抓在揍着一只魔兽，那七级的魔兽很显然没有逃出黑杰克的毒手，被揍的浑身都肿了。

　　小丫头看的都快哭了，连忙让黑杰克阻止那群黑色兔子，不然那七级魔兽恐怕真的会被揍死。

　　黑杰克看了看，最后还是让暴君兔子们住手了，楚天摇摇头，小丫头的心地太善良了，幸好本身实力强悍，加上身边有一个脾气暴躁的黑杰克，不然小家伙能被欺负死。

　　没有和戴琳娜相见，楚天继续前进，足足找了半个小时，终于找到了一个人类，顿时松了一口气，总算是有牌子可以到手了。

　　那人是一个剑士，躲在一片矮树丛里，楚天看了看他的腰间，只有两块牌子，看来这货是在这里准备守株待兔啊。

　　不过非常的可惜，楚天没打算让他成功，身上斗气轰然爆炸，瞬间楚天一个“奔雷”出现在了人家的背后，手中不是“王大剑风来”，而是“王剑疾雷”，那个带着盾牌的片手刀。

　　盾牌狠狠的砸在了人家的脑袋上，那人连闷哼都没有，就知道倒在了地上，楚天顿时一笑，拉开那人的投降烟雾弹，射到了天上，然后拿着两块令牌走人。

　　不一会儿，就有人来救走了那家伙，不然这家伙指不定会被什么魔兽给吃了呢。

　　一下子就得到了两块令牌，楚天松一口气，这样一来就有了四块，距离十块只剩下三个人就足够了。

　　继续前进，那山虽然距离森林外围蛮近的，可是实际上也是需要半天多的路程，如果速度慢的，甚至需要一天的时间。

　　楚天打算快速的赶到那边，然后等待伏击，现在森林这么大，楚天漫无目的的寻找是根本找不到敌人的，现在能好运碰上一个人，那以后就真的不知道了，还是去目的地等待比较好。

　　一路前进，楚天花了三个小时到达了目的地，雷系的剑士速度就是快。

　　来到了那边之后，楚天看了看四周，找到了一个比较好的位置，开始蹲了下来，开始守株待兔。

　　不一会儿，楚天就闭上了眼睛，慢慢的进入了梦想，可是以为楚天恃才傲物那就错了，楚天虽然是在睡觉，但是无数细小的闪电都被楚天放了出去，弥漫在附近半径两百多米的范围内。

　　只要楚天不打呼噜，谁也不知道楚天会在这里睡觉，但是一旦有人接近楚天两百米，哪怕是地底下和天上，只要接近楚天两百米，楚天都会瞬间发现。

　　楚天把这一招叫做“雷神蛛网”，利用细小的，几乎感觉不到的雷系斗气，散发出电波，弥漫在自己身体的附近，这样一旦有人接近楚天，就好像是猎物踩了蜘蛛网一样，蜘蛛可以最快速度知道。

　　等，等了不知道多久，楚天猛然张开眼睛，快速的戒备了起来，有人来了，而且足足两个。

　　一个剑士，一个弓箭手，快速的进入了楚天的范围，两百米的距离可以说是非常的近，七级的职业者七八秒钟就可以跑过去。

　　楚天躲在一旁，天神之露给楚天带来了极其强大的隐秘能力，只要楚天注意好自己的呼吸，就几乎没人可以发现出现在这里。

　　忽然，两个人出现在了楚天的面前，一男一女，男的是剑士，女的是弓箭手，而且看两个人身上的装备，非常的惊人。


第282章 一打五！

　　男的身上，穿着四级的武装铠甲，手中拿着五级的武装魔法大剑，看起来那魔法大剑还是攻击最高的炎系的，一旦被击中，就会发生爆炸，对于敌人来说简直就是双重伤害。

　　女的身上也不差劲，穿的是三级的武装皮甲，手里拿的更是一把六级武装的弓箭，看到那弓箭楚天还是一愣，因为弓箭正好是他卖出去的。

　　拍卖会的时候。

　　楚天看着那两个人的身上，因为牌子是无法收入到戒指里头的，上面雕刻的是两个魔法阵，一个是身份魔法阵，指的是第一次接触到牌子的人是谁。

　　楚天拿到牌子之后，就会被牌子给记录样子，这样就可以确认楚天的牌子是真的。

　　第二个魔法真是反空间魔法阵，这个魔法阵的作用就是排除一些储存空间的装备，换句话说就只能带在身上。

　　而这个世界没有大口袋，更没有中国古代的衣服那样，把东西放在怀中，加上牌子类似玉佩一样，最好的办法就是挂在腰间。

　　当看到别人这样挂之后，所有人都学着这样挂，最后显而易见，只要看看敌人的腰间，就知道有多少个牌子。

　　这两个人明显和楚天一样，是打算先来到目的地，然后守株待兔，他们快速的寻找好了位置，却十分凑巧，因为那个位置楚天正蹲在那边。

　　两个人急忙走了过来，还清理了一下自己的足迹，随后接近楚天，想要躲在楚天所在的位置守株待兔。

　　可是楚天怎么会同意，只听家一声雷霆的轰鸣，当两个人接近十米的时候，楚天率先出手，迅雷斗技笔直的砸了过去。

　　“轰！”

　　那男剑士的反应速度惊人，可是却无法躲开楚天的短距离最强大的冲锋，只能一咬牙，硬是挡住了楚天的攻击。

　　“很好！”

　　楚天就是喜欢这样的敌人，挡住了楚天攻击之后，楚天的手中瞬间凝聚出了一只巨大的手臂。

　　“斗技，雷龙撕天爪！”

　　硕大的雷龙爪子出现，狠狠的拍在了那剑士的身上，难见是顿时闷哼一声，倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　一招解决！

　　再接下来，楚天看着女弓箭手，那女弓箭手仿佛是被楚天吓傻了一样，看到楚天看着她，立刻回过神来，尖叫着拿出弓箭朝着楚天射了过来。

　　可是慌乱状态的她，怎么能是楚天的对手呢？

　　楚天一伸手，一把抓住了飞过来的箭矢，手中闪电爆发，瞬间剑士就变成了灰烬了。

　　随后，楚天一个迅雷接近了妹子，在那妹子的脖子后面敲了一下，妹子弓箭手立刻软了下来。

　　好在楚天不是什么坏蛋，拿走了四个牌子，那楚天只需要在瞄准一个人，就可以凑齐十个牌子了。

　　“把你手里和身上的牌子放下，然后留下那个妹子，最后给我滚蛋！”

　　忽然，一个声音在楚天的背后响起，楚天刚准备去拉响求救烟雾弹，被那声音吓了一跳。

　　他可是开着“雷神蛛网”的，虽然战斗的时候压缩到了半径二十米，却没料到还是被人给发现了。

　　楚天转过头，眉头顿时皱了起来，因为背后站着的人，并非是一个，而是足足五个。

　　“看来是联合起来的。”

　　这种联合起来的小队非常的多，都是认识的同伴，然后联合起来，等得到了牌子之后，一个人一块的平分，这样很大程度阻碍了这种比赛的公正性。

　　但是这个世界本来就是不公平的，所以大家只是心中气恼，有本事你把敌人都干掉啊，和戴琳娜一样，一口气一百二十只六级魔兽，就算是来个四五十个七级的职业者，戴琳娜也表示不怕。

　　“没听到我们的话吗？赶快把牌子给我扔过来，你看过你的比赛，你虽然赢了雨果，但是你可不是我们五个人的对手。”

　　那人大声的喊道，楚天眯着眼睛，没想到这个人还看过自己和雨果的比赛，但是很显然，这群家伙没有看过自己和卡尔文的比赛。

　　“哦？你们确定可以打得过我？”楚天眯着眼睛，手中的王剑疾雷瞬间消失，紧接着出现的是大剑，王大剑风来。

　　“切，你虽然很强大，但是很可惜，我们这边足足有五个人，不用五个人出手，两个人，最多三个人就可以弄死你，赶快把牌子拿过来，你还可以有机会去猎杀别人，不然等我们把你打晕了，你连比赛的机会都没有了。”

　　“哦……”

　　楚天笑了，区区五个人就敢威胁自己，如果是五个八级，楚天或许会考虑一下，可是五个七级，楚天还真的不害怕。

　　“要拿你就过来拿吧……”

　　楚天笑着说道，拽下腰间的四个牌子，加上刚刚得到的四个牌子，楚天一口气拿出了八个牌子，对面五个人的眼睛顿时亮了起来，他们知道楚天厉害，但是没想到楚天居然只相差两个人就可以进入决赛了。

　　“别耍花样，把牌子扔过来，然后赶快滚。”巴克大声的喊道，他们几个的心里头，还是忌惮楚天的。

　　“好吧。”楚天点点头，手中一扔，瞬间八个牌子直接扔了过去，那五个人的眼睛瞬间惊喜的看着那飞过去的八个牌子。

　　忽然，楚天身上疯狂的闪电爆发了出来。

　　“斗技，奔雷！”

　　“斗技，踏雷！”

　　二十米的距离，如果用迅雷或许有点难以靠近，但是用奔雷，绝对可以在一秒钟之内达到敌人的身边。

　　一瞬间，楚天化作一道闪电，地面上被闪电侵蚀的一片焦黑，而楚天瞬间出现在了那五个人的背后。

　　“斗技，雷神之踏！”

　　巨大无比的脚掌再次出现，瞬间以一个雷霆万钧的姿势狠狠的踩了下来，可是对方虽然惊喜楚天会把牌子扔过来，但是大家都是老油子，自然防备着楚天。

　　看到楚天的斗气一出现，所有人都开始戒备起来，一瞬间五个人同时爆发斗气，瞬间五个斗气笔直的朝着楚天的脚掌砸了过来。

　　但是这一次楚天没有使用和雨果战斗的把戏，因为和雨果战斗，雨果用的是细剑，是物理攻击，但是这群剑士用的是五个斗技，都是属于魔法攻击，或者说是元素攻击。

　　“轰！”


第283章 给我滚！

　　威力加倍的雷神之踏狠狠的和五个斗技冲撞在了一起，瞬间无比惊人的爆炸狠狠的席卷了四周，可是楚天却是诡异的一笑。

　　“想要我的牌子，那我就不客气了！”

　　只见楚天的手中瞬间闪电缠绕，一条巨大的雷龙浮现在了楚天的背后。

　　“斗技！”

　　“雷龙，撕天爪！”

　　巨大无比的闪电爪子狠狠的从楚天的手臂中喷射出来，重重的朝着五个人冲了过去，五个人顿时大惊失色，他们完全没想到楚天在这个时候居然还会攻击他们。

　　明明刚才的一招没有效果，他们可是五个人啊。

　　“给我搞死他，全部用斗技，给我弄死他，这个混蛋！”巴克无比愤怒的咆哮着，身上斗气瞬间全部爆炸开来，凝聚出自己最强大的斗技，在一声怒吼中朝着楚天狠狠的砸了过去。

　　“没用的！”

　　楚天却是一声怒吼，只见那雷龙的爪子骤然间放大了足足一倍，然后在五个人惊骇欲绝的目光下，狠狠地和五个斗技撞在了一起。

　　“轰！”

　　无比惊人的爆炸携带着一个巨大的蘑菇云出现在了天边，无数的人都看到了这个蘑菇云，心中开始惊叹，到底是什么人在这里战斗。

　　最后，纷纷一咬牙，朝着那边冲了过去，如果能捡个便宜，大家都是十分乐意的。

　　“你以为就结束了吗？”

　　马克等人好不容易挡住了楚天的攻击，可是楚天却忽然增加了斗气，让斗技的效果变得更加惊人，威力更加恐怖，他们因为被楚天突然袭击，有些准备不足，结果纷纷受了伤。

　　但是刚准备反击，却听到楚天的话，顿时所有人惊骇的抬起头，只见天空中，楚天凌空虚渡，一个巨大无比的拳头，迸发着惊人无比的闪电，正狠狠的朝着他们砸了下来。

　　“斗技！”

　　“雷龙，破天拳！”

　　“轰！”

　　无比恐怖的爆炸瞬间席卷了四周，五个家伙二话不说就被砸的晕迷了过去，楚天冷笑一声，就这么废柴，还敢来和自己战斗？

　　一口气收下五个人的牌子，楚天惊讶的发现，居然多达14个，换句话说这群人已经干掉了两个敌人了，楚天感受了一下牌子，都是正经货，也就是真的。

　　加上自己刚才的八个牌子，楚天已经有了足足22个牌子了，楚天顿时一愣，看来自己好像领先太多了。

　　不过可惜，没有牌子越多奖励越多的规则，不然楚天指不定能凑个上百个起来，那就好玩了。

　　“给戴琳娜和伊丽莎白，还有伊凡那小子留一点，如果他们不够的话……”

　　拿出求救烟雾弹，楚天朝着天空发射，七个人最后都被救走了，而楚天又躲到了树丛里头，继续守株待兔。

　　不知道是不是战斗惊动了别人的原因，不一会儿四周明显多出了很多人，楚天皱着眉头，他现在不敢出头。腰间缠绕着一圈，足足二十二个牌子，要是被别人看到了，楚天指不定又有什么麻烦。

　　你说别人要，楚天不给，那别人肯定抢，但是抢也打不过楚天，到时候被楚天干掉，那楚天身上的牌子不是越来越多了？

　　还是算了，牌子虽好，可不要贪多哦……

　　还是给被人留一点希望吧。

　　四周的人越来也多，楚天安安静静的躲在一旁，但是却依然有人发现了楚天，楚天冷冷的看了一眼过去，那人看到楚天腰间二十多个牌子，顿时眼睛一亮，但是看着楚天身上的铠甲和手中的武器，顿时迟疑了下来。

　　因为楚天身上的牌子太多了，那人感觉自己没自信战胜楚天，就仿佛是一个施瓦辛格一样，缠着一连串的子弹就足够吓人了，更别说手里拿着的多管机枪。

　　那人看了一会儿楚天，最后还是离开了，可是楚天又有一点不好的预感，看来那人应该是去找人了，楚天叹了一口气，他现在牌子是足够了，但是为了自己的兄弟和朋友，楚天还是留在原地。

　　看看谁不够，就给一点，不然到时候万一有人没有进入比赛，那可是亏本了，但是如果有人不开眼要来打劫自己，楚天不介意给他上上课，什么叫做不要八荣八耻！

　　果然，不一会儿远处就来了一群人，楚天眯着眼睛，那群人显然是冲着楚天来的，因为在人群当中，楚天看到了刚才发现自己的那个人。

　　“里面的朋友请出来聊一句吧。”领头的是一个法师，楚天眯着眼睛，却并没有理会，心中表示鄙夷，我又不是你的谁，凭什么你让我出去我就要出去，我就不出去。

　　楚天的个性非常的好玩，就是那种用于承认错误却死不悔改的家伙，认定的事情就很难改变。

　　所罗门一看楚天没反应，顿时脸色难看了一分，他是来自边境盖伊城的少主，是堂堂侯爵的儿子，未来的侯爵，在边境谁都得听他的话，加上他家长所掌握了帝国十分之一的军队，就算是凯撒见了他的父亲，都尊敬有加。

　　可是老子好，不代表儿子好，所罗门虽然不是什么大恶人，但是从小坏事没少做，每次都是父亲或者是自己的身份给他擦屁股，结果越来越养成了嚣张跋扈，或者说是目中无人，自恃胜高的坏毛病。

　　而他的身边尽是一群溜须拍马之辈，加上所罗门的天赋还真的不错，所以更是骄傲自大，此时一看楚天居然鸟都懒得鸟他，顿时怒气中来。

　　一个火球狠狠的朝着楚天拍了过去，楚天一愣，瞬间伸出手，布满了雷霆的手掌狠狠的捏住了火球，然后轰然见捏爆。

　　“你打扰到我了，趁我现在没有生气之前，给我滚，这里这么多人，足够你凑足十个牌子了。”楚天冷冷的说道，如果那人再叫个几声，楚天或许会有三顾茅庐的快感，然后出来见一面。

　　可是那家伙居然没有叫第二遍就直接开始攻击，就好像刘大耳朵去找诸葛亮，诸葛亮第一次闭门不见之后，就直接放火少了他丫的茅庐，诸葛亮能不火？

　　“我让你出来，你难道没听到么？”所罗门听着楚天的话，顿时怒火中烧，但是这一次他不想惹事，毕竟这里的人都是天才，所罗门脑子再有问题，也知道这里的人最好不要惹的过分。


第284章 斗技，阿修罗的死亡之刃！

　　“你算什么东西，难道什么阿猫阿狗叫我，我都要答应不成？”楚天本身不是那种人，他是别人给他一分面子，他就给别人十分面子的人。

　　可是谁敢对他不客气，那楚天就会完全撕破脸皮，反正都已经不客气了，那干嘛还惯着你？

　　“你……”所罗门顿时大怒，手中瞬间一个个魔法阵出现，紧接着一团巨大的火焰直接朝着楚天飞了过去。

　　“呵！”

　　楚天被气怒了，这人还真的好大的架子，居然一言不合就直接下手，连招呼都不打一声，不过楚天仔细一想，这里可是野外啊，这里是模拟生死战的残酷，所以打架的时候怎么还会提前通知你呢？

　　就算是楚天自己，也是足足偷袭了两次。

　　“既然这样，那就手底下见真招吧！”

　　楚天冷冷的说道，瞬间整个人雷系斗气爆发出来，刚才的休息，楚天早就已经把斗气给恢复满了。

　　“斗技，奔雷！”

　　瞬间冲到了那所罗门的面前，面对一个法师，只要接近了他，那他就完全没办法了。

　　可是，楚天刚接近所罗门，所罗门却是不屑的一笑，身上骤然间一道道的火圈笔直的冲了出来。

　　“护体魔法，火之护壁？”

　　楚天惊讶的看了一眼，这个魔法也是自己卖出去的，楚天一拍脑袋，看了自己卖掉的东西，都成为自己敌人的招数了，早知道先打完比赛再买了。

　　“你居然知道？很好，那就让你尝尝我的厉害吧，伟大的火神啊，借我力量，焚烧殆尽眼前的敌人，火龙术！”

　　非常简短的至于，六个魔法阵瞬间出现在了所罗门的面前，紧接着一条火龙笔直的冲出了魔法阵，朝着楚天呼啸而来。

　　楚天冷笑一声，六级的魔法，要是被正面击中，那可是等于七级的斗技，但是楚天却最不怕这种攻击。

　　“斗技！”

　　“雷龙咆哮！”

　　一条巨大无比由闪电构成的神龙再次出现，一声震耳发聩的怒吼，狠狠的朝着那火龙冲了过去。

　　西方的蜥蜴龙，火龙。

　　东方的神龙，雷龙。

　　两条不同世界的龙狠狠的撞在了一起，可是雷龙咆哮毕竟等级过低，那火龙术高达六级，所罗门的身上必定有减少吟唱的魔法道具，也就是魔导器，而楚天的雷龙咆哮却只是四级的斗技。

　　“轰！”

　　一声惊人无比的爆炸，瞬间席卷了四周，所罗门不屑的一笑，那火龙一下子就占据了上风，最后狠狠的把神龙给撕扯了。

　　“哈哈哈！”看到自己的火龙获胜，所罗门顿时一声大笑，继续操控着小了一号的火龙朝着楚天狠狠的扑了过来。

　　“斗技！”

　　楚天忽然缓缓的闭上了眼睛，双手缓缓的放在了武器上，一瞬间四周变得一片漆黑，一股神秘的黑暗瞬间笼罩住了四周所有人，而在看楚天，只感觉楚天全身都是在慢动作一样，随着楚天慢慢的把双手放在大剑上，四周变得彻底漆黑了。

　　大家大惊失色，不解的看着楚天，谁都不知道，楚天这招是什么技能，居然可以让四周变黑？

　　其实，并非是斗技过于强大，让天空都变黑了，而是这一招的一个特性，会散发出惊人的精神力，借此让四周的人以为是天黑了。

　　这一招，并非是从哪儿学来的，而是楚天自己研究出来的。

　　“阿修罗的死亡之刃！”

　　忽然，漆黑的黑暗中，楚天的身影缓缓的出现，紧接着一双血红的眼睛瞬间在空中张开。

　　但是随后，无数的闪电利刃疯狂的从楚天的身上爆发了开来，那一群群的闪电瞬间化作一把把尖锐的死亡之刃，朝着所罗门笔直的冲了过去。

　　“噗……噗……噗……”

　　一连串切入身体的声音，无数的死亡之刃狠狠的击中了敌人，紧接着天空一下子变成了原来的光亮，四周的人却惊恐的看着楚天。

　　刚才的斗技，居然让所有人都陷入了幻觉，因为无数人都在紧张的检查自己的身体，可是身上却没有任何的破损。

　　“哈哈哈，你这是什么东西，居然什么用都没有……”所罗门忽然指着楚天大笑，可是话音刚落，整个身体却是剧烈的颤抖了一下。

　　“噗……”

　　一团血雾骤然从所罗门的身上爆发了开来，胸膛上瞬间出现了一个巨大的伤口，那衣服就仿佛是被凭空撕裂一样，而他的胸膛，雪白的皮肤上，也被撕裂了一个巨大的口子。

　　那血雾，正是从这里爆发出来的。

　　四周的人都不可思议的看着所罗门，所罗门连山的笑容已经完全凝固了，正惊愕的看着自己的胸膛。

　　忽然，所罗门的身体再次颤抖了一下，只见后背上也是一片血雾直接喷了出来。

　　而第二次的喷发，就好像是连锁反应的征兆一样，只见所罗门背后的喽啰们的身上，也纷纷爆发出了一团团的血雾，一瞬间所罗门所在的地方，都被血雾给笼罩了。

　　“你……这是，什么招数？”所罗门不可思议的看着楚天，然后重重的倒在了地上，他感觉自己已经没有任何的力量了，身上足足三百多个口子，大小不一，但是都喷发出了大量的鲜血。

　　现在的所罗门，失血过多……

　　“斗技，阿修罗的死亡之刃，你该感激我还没彻底的完善这一招，不然你现在已经死了。”楚天淡淡的说道，手中的大剑光芒一闪，回到了召唤兽空间。

　　“呼……这一招太变态了，我感觉斗气足足消耗了八成！”楚天的斗气八成，那是什么概念，就相当于六七个普通七级剑士的全部斗气啊，可是在刚才的一瞬间，楚天居然消耗如此恐怖。

　　“你的这一招漏洞太多了，你只是过分的追求速度，忘记了对于攻击的掌握，不然刚才那群家伙，已经全部挂了。”

　　楚天苦笑一声，如果不是攻击太低，自己刚才已经一口气杀了十几个人了。

　　这一招是楚天和爱德拉依照楚天的特性所共同研发的。

　　楚天什么特性？

　　那就是速度快，斗气多，爆发强，还有精神力。


第285章 多打架，涨姿势！

　　所以，爱德拉就交给了楚天一个催眠的办法，利用一个动作，也就是把手放在武器上的动作，吸引别人的注意力，然后利用精神力瞬间覆盖别人，然后模拟出黑夜的效果。

　　再然后，利用斗气，注入腿上，瞬间爆发出最恐怖的速度，与此同时在瞬间攻击敌人。

　　说白了，就仿佛是时间静止一样，楚天一瞬间冲出去，在敌人的身上切下来无数刀，就在刚才的一刹那，楚天一共出刀一千八百多次，平分在十来个人身上，每个人都受到了一百多刀，而那个所罗门，则是受到了楚天的重点关照，一口气被砍了三百多刀。

　　不过，因为速度过快，楚天无法掌握力道，所以用大剑并非是砍和刺，实际上是拖……

　　什么意思呢，就是翻手拿着大剑，然后拖着大剑走，利用自己的超高速度，让大剑去碰敌人，加上楚天也不敢过于的接近敌人，所以所有敌人身上的伤口，虽然多，但是并不重。

　　不然这群人等回过神来，那一瞬间所有人都是尸块了，因为楚天手中的武器可是非常锋利的，如果在高速移动中重重的撞在敌人身上，切不开敌人，楚天保准拿去退货。

　　一口气解决了十来个人，一共得到了二十多块牌子，但是看着四周人的样子，楚天叹了一口气，重重的扔出了那二十多块牌子，不然楚天身上的牌子就多达四十多块了，整个赛场五分之一左右的牌子在自己的手里，楚天这是要成为人民公敌的节奏啊。

　　看着四周的人快速的追逐牌子了出去，可是还是有人盯着楚天，楚天冷冷的看着那几个人。

　　如果他们要冲上来，楚天不介意送他们出去，虽然不能杀人，但是一旦求救信号一拉，就得滚走。

　　“我们走……”

　　最后，那几个人叹了一口气，他们还是不敢上前，楚天松一口气，急忙换了一个地方，开始休息和恢复斗气，并且等待戴琳娜。

　　足足等了一天，戴琳娜才姗姗来迟，戴琳娜的脸色不太好看，楚天一看，这个丫头才得到两个牌子，加上原来的六个，一共才八个。

　　轻轻的一扔，只见两个牌子扔在了戴琳娜的面前，戴琳娜顿时被吓了一跳，不过立刻看到树上的楚天，楚天炫耀的转了一圈，戴琳娜开心的收起了两个牌子，谁让楚天的身上还有二十个人。

　　到了中午，伊丽莎白来了，不过让楚天哑然失笑的是，伊丽莎白也带了十七个牌子过来，显然是害怕戴琳娜和楚天不够。

　　不过一看到楚天身上的牌子，伊丽莎白顿时无语了。

　　“行了，别闹了，把多余的牌子扔出去吧，被人捡去那是他们的运气，前辈，请帮忙扔一下吧。”楚天笑着交给了圣兽三十个牌子，三个人已经有进入的资格了。

　　但是还多出来十七个牌子，圣兽看着楚天，顿时笑了笑，拿起楚天手中多余的牌子，一下子就拍飞了出去。

　　至于被谁捡到，那就是他的运气了。

　　有了入门资格，楚天自然不会留在这里了，现在为止已经上去三个人了，其中两个楚天还认识，一个是雨果，一个是伊凡，另外一个楚天就不认识了。

　　“我们走吧，伊凡已经上去了。”

　　戴琳娜和伊丽莎白点点头，跟随者楚天快速的走了上去，从山脚到山峰有一个小坡，那小坡上有阶梯，所以走起来非常的轻松，短短十几分钟，楚天等人就上到了山峰。

　　山峰上面搭建着一个硕大的擂台，看来最终比赛就是在这里举行了，而在擂台的边上，端坐着三个人，正在回复斗气或者魔力。

　　其中两个赫然是伊凡和雨果。

　　“哟。”楚天叫了一声，三个人顿时张开眼睛，雨果和伊凡顿时笑了起来，另外一个看了一眼楚天，又闭上了眼睛，楚天看了一眼，顿时惊讶的发现，那人居然是格斗家，看着拳头上的厚厚茧子加上身上那快爆炸的肌肉就知道了。

　　“你们来了？我还说为什么楚天不第一个上来呢，原来是等你们两个啊。”伊凡笑着说道，他和伊丽莎白只是见过面而已，不算太熟。

　　“呵呵，反正能有资格上来就好了，又不限制第几名，难道你们前三上来还有奖励一个坐垫不成？”楚天笑着拿出几个坐垫，扔在地上，然后几个人坐了上去。

　　“还有一个下午，到晚上十点结束，我们就在这里等吧，不知道到底有多少个人能上来。”众人笑着点点头，开始等待了起来。

　　到了下午，又有两个人上来，痴呆的看着楚天和伊丽莎白戴琳娜在一旁烧烤，楚天打了一个招呼之后，人家拒绝了加入烧烤的行列，就坐到一旁休息了起来。

　　这样一来，山峰上就有足足七个人了。

　　到了晚饭的时候，山峰上已经来了足足十一个人了，而等到晚上十点，最后的人数停留在了十七个个人。

　　“怎么会只有这么点人，明明牌子有两百多个啊？”戴琳娜不解的问道，楚天一笑。

　　“很多人都抱着自己不能上也不给别人上的心里，所以许多人都有七八个，甚至是八九个牌子，却因为就相差那么几个没办法上来。”

　　戴琳娜恍然大悟，如果不是这样，这里的人数大概还能多个三四五人的样子。

　　最后，第二轮的比赛结束了，一共有了十七个对手，因为不成双数，恐怕在后面的擂台上，会出现一个跳空的现象。

　　休息了一晚上，该疗伤的帝国都拿出了伤药好好的疗伤，明天早上开始就是最后一场的比赛了。

　　“对了，我八级的那边怎么办？要是轮不到了怎么办？不会取笑我八级的比赛身份吧？”楚天忽然拉住一个裁判问道，那裁判一愣，然后反应过来，楚天同时参加了七级和八级的比赛。

　　“你还参加了八级的比赛？”一旁的一个剑士不可思议的看着楚天，楚天笑着点点头。

　　“我还是七级召唤师，顺便参加八级的比赛，多打架涨姿势啊！”


第286章 新的比赛

　　对于很多人来说，对于楚天参加两个档次的比赛表示完全无法理解，楚天在七级的比赛就已经精疲力竭了，但是还要参加八级的比赛，那不是更加的难过么？

　　天黑了，大家都是去睡觉了，只有楚天一个人找了一个大树，躺在树干上思考着自己的事情。

　　“召唤兽已经到达瓶颈了，没有多余的精神强度，没办法召唤出更强大的召唤兽……”

　　“而斗气则更好一些，现在为止斗气还在慢慢的增加，按照这样的速度下去，大概半年左右就可以晋级到八级。”

　　半年，对于一般人来说太快了，可是对于楚天来说感觉好像慢了许多，在楚天刚得到斗气的时候，从一级到七级，仅仅用了三四个月的时间，可是七级到八级却需要足足半年。

　　这明显下降太多了。

　　而召唤师的力量则因为亡灵天灾的影响，楚天是有钱也用不出去，足足砸出去了十亿金币，却依然没有收购到多少楚天需要的东西。

　　所以，楚天就暂时把需要的东西扔在了拍卖会的仓库里，等比赛结束，或者过两天打完七级的最终决战再回去拿。

　　七级的最终决战就在十七个人里决胜，这一次要的是前五名的，但是前十名都有奖励，所以在这里没奖励的人，只有七个。

　　楚天可以肯定，七个没有奖励的人里头绝对不会包括自己和戴琳娜，但是伊丽莎白和伊凡却是比较危险。

　　在这里，也有一个七级的雷系剑士，如果不按常理出牌，那伊丽莎白就会非常的危险。

　　在和召唤师的比赛当中，一般来说大家都是要和召唤兽先打上一场，再决定是否趁机干掉召唤师本身。

　　换句话说，就是五个人先和召唤兽战斗一番，如果打不过再趁机寻找机会干掉召唤师本身。

　　楚天和卡尔文战斗的时候，其实也是这样，只是没料到楚天的召唤兽在楚天的操控下变得这么狡猾，最后干脆把他们全部给扔出了擂台。

　　至于戴琳娜的对手更悲剧，一百二十只六级魔兽，擂台站的地方都快没了，而作为一百二十只的六级魔兽一出现，什么人都没了战斗的自信。

　　这要是真的打起来，一百二十只六级魔兽一人一口口水，敌人都能被干掉。

　　七级的决胜比赛在第二天的早上八点钟开始，依然是一对一的单挑比赛，但是因为加上伊丽莎白和戴琳娜还有另外一个召唤师，一共有三个召唤师。

　　如果三个召唤师一个打五个的话，那整个擂台上要有十五个人和三个召唤师战斗。

　　可是人数总共才十七个，这样算下来还是欠缺一个的。

　　但是擂台比赛并非如此，伊丽莎白等人要面对的，则是随机五人组，换句话说是先打不是召唤师的十四个人，这样一对一就足够了。

　　然后再随机抽签，选择召唤师的对手，一共五个人，在那十四个人里头随机选择。

　　但是，召唤师并非是打一场，而是打三场，也就是几乎要和全部十四个人都打过来，并且全部战胜，才有资格代替全凯撒帝国参加比赛。

　　这样一来，那召唤师的压力就会非常的巨大。

　　而且连打三场，召唤师虽然无所谓，但是召唤兽却不行，毕竟召唤兽们战斗也是需要体力魔力的，一旦用完了，那对于战斗来说可是非常悲剧的事情。

　　第二天早上，楚天在树上张开了眼睛，微弱的太阳光让楚天提早苏醒了过来，整理了一下自己的仪容，楚天伸伸懒腰，在不远处的一个池子里抓了几条鱼，开始炖鱼汤。

　　一大早的炖鱼汤，也就出现能做的出来，好在这里提供早饭，但是没想到还养着鱼，楚天自然而然就不客气了。

　　鲜美的鱼香瞬间传遍了整个山峰，几个鼻子灵巧的人立刻爬了起来，楚天的厨艺放在地球上只能算是可以入口，但是放在这个世界，却是顶尖的存在。

　　各种调料轻轻的一撒，鲜美的味道一下子爆发出来，楚天转头一看，身边已经放着好几个碗筷了，而碗筷的主人则在一旁洗脸，楚天顿时一笑，然后挑了最好的几块肉，放在碗里。

　　“不公平啊，为什么我又吃鱼头？”伊凡回来，指着自己的碗里的大鱼头顿时郁闷的抗议着，楚天顿时不屑的一笑。

　　“在我的家乡有一句话，叫吃什么补什么，你这人缺脑子，所以出点鱼头多补一补……”

　　伊凡被说的哑口无言，其实这个鱼头可是好东西啊，天朝最著名的鱼头豆腐汤，多少有名气啊，但是这群人还不懂得享受。

　　不过鱼汤炖的有点多了，楚天干脆拿出碗筷，邀请其他人也一起来，包括裁判一起，裁判倒是无所谓，这东西反正也不是贿赂，楚天的实力大家有目共睹，就算是真的贿赂裁判，这个一顿饭也太二了。

　　不过二十多个人鱼汤就显然不够了，楚天干脆烤了十几条鱼，大家一起分一分，加上鱼汤和面包，诡异的搭配，但是却吃饱喝足，大家都感觉肚子里暖暖的，舒坦。

　　早餐结束之后，大家都坐下来休息了一下，等到上午八点之后，在裁判的招呼下，所有人开始抽签，当然伊丽莎白他们仨召唤师还是站在一旁看比赛。

　　十四个人，正好分配成一打一的局面，直接打七场，再加上三个召唤师要打九场，一共是十六场比赛，按照这群人的战斗速度，恐怕得来个两三天。

　　但是如果加快速度，足够让楚天赶回去参加八级的第二轮比赛，毕竟八级的人数虽然少一点，但是大家知根知底，打的也久一点，加上还有复活赛，恐怕没有个四五天拿不下来。

　　抽签结束，比赛开始，几个人连番上场，打的那叫一个天昏地暗，所有人都使出了最拿手的绝招，这一场比赛只淘汰七个人，剩下十个人都有奖励的，但是只有前五的人，才有资格代替国家参加世界级别的大赛。

　　楚天的安排在第四场，可是前头的三场一打，就是足足半天，到了晚上才轮到楚天。


第287章 瞬间秒杀！

　　不过看看天色，裁判最后决定还是打了，他们知道楚天还要参加八级的比赛，所以干脆今天就解决了楚天的战斗，这样明天只有三场，说不定召唤师的战斗也能打个一两场下去。

　　第四场比赛，楚天走上了擂台，对面站的人楚天不熟悉，只能说这一天接触了一下，是一个七级高等的剑士，是剑士里头比较稀少的风系。

　　风系，攻击力仅仅被最弱的水系高那么一位，但是风系的代表却是连绵不绝的攻击，靠着超快的速度，在短时间内给敌人无数次的伤害。

　　但是他很不幸运，碰上了楚天这个家伙，因为雷系正好是风系的变种，也就是风系衍生出来的更强大的稀少元素。

　　风系无论如何都不是雷系的对手，因为雷系的速度比风系快，雷系的攻击也比风系高，雷系的爆发也比风系高。

　　在短时间内，雷系可以一招秒杀了风系都不是问题的。

　　楚天一上场，就毫不保留的释放出了自己的斗气，无比狂暴的雷系斗气在上次晋级七级的时候吸收了闪电的力量，变得更加的狂暴了。

　　如果打个比方，那七级之前楚天的斗气，就好像是插线板里不小心爆发出来的火花电流罢了。

　　但是如今，楚天却是高压电线的电流，只要楚天的实力达到圣级，那雷系斗气就会无限的接近真正的闪电，等楚天领悟了雷系的法则，那雷系斗气，就会变成真正的闪电。

　　在这个剑与魔法的世界上，人类却依然和地球上一样，对自然充满了崇敬和恐惧，有了真正闪电的威力，楚天才真正的有资格超越这个世界上绝大多数的人。

　　成为一个真正可以掌握自己生命的人。

　　只有这样，楚天才能真正的安心下来。

　　无比硕大的雷狼龙虚影在楚天的背后怒吼着，对面的风系剑士轻微的颤抖了一下，最后一咬牙，一连串的斗技疯狂的朝着楚天砸了过来。

　　“你害怕了……”

　　楚天摇摇头，他都不知道这个剑士是怎么进来的，这里可是从四百多个人里挑选出来的精英，却因为自己的一个斗气爆发而害怕。

　　“斗技……雷狼闪！”

　　巨大无比的雷狼龙瞬间在楚天的操控下，变换成了实体，在楚天的怒吼中，高达二三十米的巨大雷狼龙狠狠的穿透了那风系剑士的身体。

　　可是这还没结束，雷狼闪的威力虽然巨大，但是这一次楚天并非是进入了“禁招”姿态，所以雷狼闪的威力不足以秒杀七级，加上楚天故意留手，毕竟不是生死战。

　　瞬间，楚天出现在了人家的背后，尖锐的剑柄抵在了他的背后。

　　“你输了……”

　　“楚天，胜！”

　　看到楚天一把抓住人家的嘴巴，一边用尖锐的短剑轻轻的刺入人家的后背，如果楚天不停下来，那尖锐的短剑可以轻而易举的刺穿敌人的心脏。

　　“谢谢。”楚天点点头，然后走下了擂台，一旁的风系剑士这才回过神来，不可思议的看了一眼楚天，他刚才居然完全没有发现楚天到底是如何到达他的身边的。

　　“楚天哥哥真棒！”戴琳娜拍这手看着楚天，可是这群人高兴了，裁判傻眼了。

　　这么几秒钟就解决了战斗，现在结束了比赛会不会太早了？

　　按照其他人战斗的时间来看，大家都以为，要打个三四个小时，可是却没料到楚天居然如此轻松就战胜了敌人，前后居然没有超过一分钟。

　　也让所有人都见识了一下，什么才是压倒性的胜利。

　　裁判们却愣住了，现在还不到八点，也就是说实际上还可以进行两小时的比赛，但是楚天已经结束了比赛，大家以为楚天要打个三四个小时，那样到深夜。

　　但是现在楚天一分钟解决了战斗，要不要继续安排一场比赛？

　　最后，裁判们商讨了一下，第五场比赛继续，直到晚上十一点，今天打了五场比赛正式结束，大家才去休息。

　　输掉的人，基本上已经是属于被淘汰的边缘了，但是还有一个办法，那就是在对抗召唤师的比赛中，击败召唤师，这样还有机会参加复活赛。

　　是这样，输掉比赛的人参加和召唤师的比赛之后，赢的比赛的那这七个人就自动淘汰，但是输掉比赛的，却有机会复活，和其他一样赢了召唤师但是在单人比赛中输掉的人再打一场。

　　而输掉的召唤师，不好意思，就彻底的输了，连复活的机会都没有。

　　第一天就这么过去了，楚天和伊凡都赢得了比赛，但是楚天一分钟解决战斗，伊凡却是一番苦战，最后耗尽魔力使出一个七级的单体攻击，这才赢的比赛。

　　第二天上午，比赛再次开始，剩下的两场比赛在上午就比完了，下午则是开始和召唤师的对抗，所有人对视了一眼，三个召唤师开始上去抽签。

　　没错，召唤师要和谁战斗，全看自己的运气，因为是召唤师自己来抽签的，一共抽取五个，然后和指定的人打一场。

　　但是更悲剧的是，下面的两场也是如此，也就是说三场比赛全部都是召唤师自己抽签，如果运气不好，那恐怕会抽取到连续五个最强大的敌人，那就真的悲剧了。

　　最先上场抽签的，是楚天不认识的那个召唤师，名字叫金姆还是吉姆，楚天也不知道，还是叫吉姆吧，这俩发音太像了。

　　吉姆抽签结束，把五个签子给裁判登记了之后，再把签子放回去，然后摇了摇，搅乱之后，再来一次，然后又抽了一次。

　　十四个签子，一共抽十五次，基本上一个人要连续打三场的几率很高啊。

　　“好了，我宣布一下要和吉姆对战的人，没有点到名字的，可以去休息，当然观战也可以。”裁判站了起来，淡淡的念出了名字，楚天一排脑袋，三场全部都有他……

　　“这个运气啊，不知道是他的运气太差还是我的运气太好。”楚天苦笑着摇摇头，一旁的吉姆也面色难看的看着他，因为现在所有人都知道，在七级的等级上，楚天是最强大的一个。

　　和楚天对上了，关键还他妈是三场全部，那还有赢的机会？

　　本来这种比赛是三局两胜，只要赢两场，那就等于晋级，可是三场都有楚天，一下子吉姆只能苦笑了，这太悲剧了。


第288章 下死手？怒！

　　下午，作为第一个上场的召唤师，吉姆脸色无比的难看，因为他抽到的第一场里头，晋级比赛的多达4个，换句话说他几乎是挑选到了最强的组合。

　　这样的组合一上场，就算是戴琳娜也是倒吸一口冷气，恐怕连她都没有多少自信。

　　“自我介绍就不用了，反正大家都看过比赛了，等下大家都各自战斗先，等时间差不多了，我们就送他下去。”

　　随着楚天的话，身边的四个人顿时笑了起来，被待定的那一位更是激动，因为楚天三场都参加，这意味着他有很大的可能性会加入到复活赛当中，参加最后的一对一大战。

　　没错最终的决战是一对一，无论你的对手是什么职业，都是一对一，就算是你面对的是无数的召唤兽，你还是一对一的打。

　　比赛在裁判的一声开始之后，正式开始了，但是楚天几个人却动也不动，楚天一伸手，示意吉姆先召唤出他的召唤兽。

　　吉姆深呼吸一口气，一伸手，只见一大群的召唤兽出现在了擂台上，四周却传来了两声尖叫。

　　伊丽莎白和戴琳娜，两个女孩尖叫了起来，楚天也是倒吸一口凉气，因为面前出现的召唤兽的类型，是楚天最害怕的……

　　蛇！

　　无数的蛇出现在了众人的面前，难怪那吉姆看起来好像是印度人一样，居然是蛇位面的召唤师。

　　看着地面上密密麻麻的蛇类，楚天倒吸一口冷气。

　　“小心点，可能有毒的。”楚天深呼吸一口气说道，手中的王剑疾雷立刻变成了“王大剑风来”，甚至楚天在思考，要不要变成更长的王刀雷切！

　　王刀雷切，也是雷狼龙所衍生出来的武器，雷属性太刀，长达两米五，非常的帅气和好看。

　　“没事，蛇类怕火，我来开路，你直接上去抓住那家伙，结束了比赛吧，我有点不想和他打，他的召唤兽太恶心了……”

　　一旁一个炎系的剑士郁闷的说道，大家轻声的笑了起来，不过大家也不想和那吉姆战斗。

　　一条条的蛇，有大有小的，的确看着十分的渗人。

　　“开始！”

　　在楚天的一声怒吼下，众人瞬间开始绽放出斗气，五个人，一共是四个剑士，一个法师，法师立刻开始吟唱起了魔法，显然是准备来一个大范围的魔法。

　　忽然，楚天等人正准备冲上去，只见无数的蛇猛然的抬起了身体，然后张开了嘴巴。

　　“不好，快躲开！”

　　楚天手中的武器瞬间一变，变成了片手刀“王剑疾雷”，随后只见无数的毒液疯狂的朝着楚天等人喷射了过来。

　　“啊！”

　　一个剑士不小心被喷到了一点，只见被喷到的手臂上，顿时开始剧烈的腐蚀了起来，那恐怖的毒液狠狠的侵蚀着他的身体。

　　“混蛋！”楚天顿时微怒，这如果喷在脸上，那可是毁容，甚至是致盲的，立刻怒视着远处的吉姆，只见吉姆的脸色已经十分的狰狞。

　　“不让我晋级，我就杀光你们……”

　　“我级不信我打不过你们，我要把你们全部都杀死，用我的毒蛇全部都杀死你们！”

　　别人听不到，一只张开着雷神蛛网的楚天却听的一清二楚，顿时怒气疯狂的涌现了上来。

　　“要我死？那我就先让你死！”

　　“轰！”

　　无比恐怖的雷霆轰然在楚天的身边出现，只见楚天手中一闪，王剑疾雷换成了王大剑风来，王剑疾雷已经被那毒液给腐蚀光了耐久度，现在用来战斗，明显不合适。

　　“斗技！”

　　只见楚天缓缓的把武器宛如长剑一样的别在了自己的腰间，然后两只手慢慢的抓在了剑柄上。

　　忽然，四周猛然变得一片漆黑，裁判们惊讶的站了起来，可是这一次和上一次不同，上一次楚天只是给别人一个教训，但是这一次楚天却是有明确的杀意了。

　　感受着楚天的杀意，无数的毒蛇立刻朝着楚天疯狂的喷射起了毒液，楚天却是冷笑一声。

　　“楚天，不要……”

　　“阿修罗的死亡之刃！”

　　忽然，在裁判的惊呼声，只见天空中骤然间开裂了，一双鲜红色的眼睛出现，随后一个巨大的怪人出现在了楚天的身后。

　　怪人，真乃是阿修罗，三眼六臂，一手托日，一手托月，其余四周拿着刀剑勾叉，一脸无比惊悚的相貌。

　　无数的银光疯狂的闪烁了起来，仿佛是一个世纪那般的漫长，等众人回过神来，楚天依然是在原地，却是轻轻的叹了一口气。

　　“噗！”

　　一声清脆的响声，只见一条距离楚天最近的毒蛇忽然浑身爆炸开来，众人仔细一看，那毒蛇的身上仿佛是被切了几千刀一样。

　　众人已经反映过来了，这一招就是楚天一口气干掉十个敌人的招数啊，可是和上一次的不同，这一次的感觉更加强大。

　　没错，如今的这一招，已经是楚天改良的多，在利用幻觉的演示下，减少自己移动的速度，借此加强攻击力，因为这样才能干掉敌人。

　　利用幻术，让别人以为自己还在原地，但是对于楚天来说，他其实他在那血红色的眼睛出现的一刹那，就已经冲出去了。

　　借着所有人的注意力都被那眼睛给吸引过去的一瞬间，楚天冲出去，而因为幻术的原因，让别人以为才过去一刹那，实际上已经过去足足十几秒了。

　　而有了十几秒的富余，楚天就不用过分的追求速度，可以把更多的力量放在自己的攻击上，而在十几秒钟，楚天足足出了一万多刀，完全把场上的所有毒蛇都给消灭了。

　　“啊！”

　　忽然，在所有人震惊的眼里，吉姆的身上猛然的喷出了一团血雾，吉姆的一声惨叫，就反复是号角一样，一瞬间在场所有的毒蛇开始疯狂的爆炸了开来，整个场面变得无比血腥，所有的毒蛇轰然爆炸，血肉模糊的掉在一旁。

　　而那吉姆却是痛苦的弯下身子，因为他的身上有着几百个伤口，无数的血雾从他的身上喷发出来，仅仅这么一会儿，他的身上已经被鲜血所笼罩。

　　“楚天等人胜，快，救人！”

　　一个裁判二话不说，立刻大叫一声宣布楚天等人胜利，最后立刻冲上前去，牧师疯狂的开始刷圣光，好在楚天切开的伤口细小，不一会儿全部的伤口都愈合了。


第289章 阿修罗再临！

　　“楚天，你这是什么意思。”一个裁判怒视着楚天。

　　“什么意思？如果不是应为规定不能杀人，我在就杀人了，你说我是什么意思？”楚天冷冷的说道。

　　“你！”那裁判愤怒的看着楚天，完全没想到楚天的下手居然会这么严重，在和楚天战斗的人当中，可以说吉姆是最凄惨的，虽然只是身中楚天数百刀，可是楚天却已经把吉姆给完全打的没有办法继续战斗了。

　　换句话说，楚天不想让他继续比赛下去，完全把他给费了，他现在的状态，如果不及时送回去救治，恐怕只有失血过多而死亡的一个下场。

　　“你怎么能下如此残忍的毒手？”一个裁判怒视着楚天，吉姆可是被他们所看好的召唤师，可是在第一场比赛当中就被楚天给废了。

　　“哦？残忍？难道他的所作所为就不残忍么？你们一个个九级的老家伙，我就不相信他的话你们没听见？要不要我复述一次，让你们听的更加仔细，他是要怎么对付我们的？”楚天冷声说道。

　　一群裁判顿时愣住了，楚天话里的意思他们自然知道，是人家先说要杀光所有人，楚天才会愤怒的。

　　本来比赛有损伤那是正常的，可是却有人开口要杀光所有人，而且身边的人都被毒液给伤害到了，楚天能不怒么？

　　“那你也不能下死手啊？”一个裁判不甘心的怒吼一声，楚天顿时哑然失笑。

　　“我有下死手么？我楚天虽然本事不大，但是杀的人还是多的，如果我要杀人，你认为他还有活路么？”楚天大声的说道，一下子霸气十足。

　　“你……”

　　裁判只能怒视着楚天，可是最后还是无奈的叹息一口，因为楚天说的都是真的，那阿修罗的死亡之刃连他们都被迷惑了，所有的毒蛇都被干掉，如果楚天要真的杀人，恐怕就算是他们都挡不住。

　　甚至杀他们都可以。

　　“这个小子的斗技，太过于诡异了，太恐怖了，如果我能得到……”

　　楚天却是完全不知道，一个裁判已经对他的斗技动心思了，而楚天则没有什么事情，跳了擂台，来到了伊丽莎白面前。

　　“楚天，没事的，我等下就回去找凯撒，把这里的事情和他说说，一个要杀人的家伙，难道还不允许把他给送出去？”伊丽莎白大声的说道，楚天淡淡的一笑。

　　他可完全不怕，如今他已经越来越有自信了，尤其是开发了一个新的斗技之后，对自己的信心越来越足了。

　　当然，没有自信爆棚，楚天知道比自己强大的人太多了，可是在七级的范畴内，楚天可以肯定没人是自己的对手。

　　“没事，是我们占着道理，我去看看其他人。”楚天来到了和自己搭档的几个人面前，只见他们的身上都出现了强烈的腐蚀，甚至那伤势最重都已经开始昏迷了。

　　“该死！”

　　楚天顿时更加愤怒了，原本被压抑下去的杀意再次爆棚，但是现在不是杀人的时候，那家伙以后会因为他的行为而付出代价的。

　　“喝下去。”

　　楚天拿出了解读药剂，直接递给了几个人，几个人二话不说，直接喝了下去，那药剂刚下肚，顿时感觉一阵剧痛传来，三个人不可思议的看着楚天，还有一个人已经昏过去了，正在被楚天灌药剂。

　　“快上厕所去吧，看着我干啥，我要害你们还用的着给毒药？”楚天翻了一个白眼说道，三个家伙顿时痛苦的捂着肚子朝着一旁的森林跑去。

　　神经病，在山上谁还找厕所啊，吃饱了撑着啊。

　　不一会儿，一股恶臭传来，楚天不厚道的笑了起来，其实解毒药剂的效果，就是把毒给解除了，但是无法保证这个毒药可以顺利的排出体外。

　　所以排毒的这个行为，还是得自己来。

　　不一会儿，三个人生龙活虎的走了过来，楚天张开“真视之眼”，这个金恩虽然看不清楚六七级的等级，但是却可以看见体内是否还有毒素。

　　没错，如果体内还有毒素，就会和X光片上有癌变一样，出现一个阴影，虽然不一定是毒素，但是现在看来，也可以参考一下。

　　“还没清理完毕，再来一瓶吧。”

　　三个人一听，立刻接了过来，咕咚咕咚喝了下去，然后扭头就走，楚天顿时笑了起来。

　　就好像是一句相声的台词，无聊的喝一大碗水，然后坐在马桶上，等尿。

　　这仨货就是无聊的，第二瓶不一定会上厕所的，不过或许毒素累计的较多，当然也是那毒蛇的毒素太强大了，不一会儿这群人又拉了。

　　但是很好，起码毒素排干净了。

　　“啊！”忽然，地上躺着的那位开始惨叫了起来，楚天直接叫出一群小盾蟹，扛着那家伙送到了森林里头，一顿拉稀之后，那人苏醒了过来，对着楚天各种的感激。

　　又给了他一瓶，这件事情才算是结束。

　　“没想到剧毒系的魔兽这么厉害。”一旁的伊丽莎白脸色有些苍白，仅仅被击中那么几下，居然就已经昏迷的地步了，这要是再久一点，不就是直接死亡了吗？

　　“人类体内的有一种东西，叫做抗体，是专门和病毒剧毒做出抵抗的东西，每一种抗体只能对抗相应的病毒，但是因为我们世界上剧毒物质稀少的缘故，所以我们体内的毒抗并不高，所以一些小小的毒素，都可以让我们的身体产生剧烈的反应。”楚天淡淡的说道。

　　他说的不是玩笑，在天朝，不是经常说天朝人百毒不侵么，其实也是这么道理，经常食用了，体内自然有相应的抗体，其实西药就是这样的运行方式，你体内有什么病毒，来一个专抗的，干掉病毒，那病就走了。

　　和电脑病毒一样，中什么病毒，来个专杀，那就搞定了。

　　这个世界吃的是最自然的植被所出产的面板，鱼肉都是农家饲养的，就想当时纯天然的绿色植物，哪儿来的那么多坏东西给他们加强身体的抵抗啊。

　　所以，天朝人“幸福”啊。


第290章 被伊丽莎白黑了！

　　吉姆被楚天给废了，虽然不是致残或者是废了精神力，但是短时间内恐怕得接受调养，楚天也知道自己多了一个敌人，所以楚天暗地里决定，再给吉姆两次机会。

　　在下一次吉姆来找自己麻烦的时候，楚天会告诉吉姆，如果愿意，大家恩怨一笔勾销，毕竟是吉姆有错在先，可是楚天信奉的是事不过三，一旦出现第三次，那楚天绝对会下死手，不会给任何人情面。

　　的确，给敌人两次机会，那只有楚天做的出来，可是楚天不是什么坏蛋，而那家伙也可能是走错一步而已，楚天不想因为别人走错一步，就直接堵死人家以后的道路。

　　但是走错三步，那楚天就无法原谅了。

　　现在的第一次，可以理解为心理失衡，因为楚天等人实力太强大的缘故，导致他心里崩溃，因为无法晋级更高层次的比赛，因为对自己太过于自信，一下子觉得胜利无望的心理失衡。

　　而第二次，楚天可以理解为报复，因为上一次楚天把他给打成了重伤，虽然看起来都是表面伤害，但是实际上不仅仅是失血过多，许多肌肉都已经被楚天割伤了。

　　这小子最少在床上躺个半年才能痊愈。

　　但是第三次就不一样了，第三次就是死敌了，第一次第二次楚天都可以容忍，但是对于自己的仇人，楚天是不会有任何的手软的。

　　下午的比赛继续，伊丽莎白登场，依然是选到了楚天，运气也还不错，楚天只要打一场，而且楚天的比赛是最后一场。

　　也就是说，如果前面的两场都赢了，第三场和楚天打不打都无所谓。

　　但是让楚天郁闷的是，伊丽莎白居然输了第一场，赢了第二场，第一场里头有一个土系剑士，居然学会了一招奇怪的限制技能，让伊丽莎白的老虎全部收到了限制，还没等伊丽莎白救场，伊丽莎白就被限制住了。

　　第三场，楚天上台，看着一遍气鼓鼓的伊丽莎白。

　　“铁一般的教训啊，以后上擂台用全力吧。”楚天知道伊丽莎白笑着说道，伊丽莎白冷哼一声，她还在生气呢。

　　第一场比赛输的不明不白的，第二场伊丽莎白全面爆发，短短十分钟就赢了比赛，现在擂台上还站着二十多只召唤兽呢。

　　“比赛，开始！”

　　裁判不高兴给楚天聊天的时间，直接开始了比赛，楚天身边四个人都是剑士，瞬间爆发斗气，笔直的朝着伊丽莎白冲了过去。

　　开始，无数只大老虎出现在了楚天的面前，其中三只赫然是七级的，而且还是风系的，明显是冲着楚天来的。

　　“斗技，迅雷！”

　　“没用的，魂盾！”

　　忽然，伊丽莎白娇喝一声，只见一个盾牌瞬间挡在了楚天的去路上，楚天的速度太快了，完全来不及反应，狠狠的撞在盾牌上。

　　“靠……”

　　就好像是砸强化的钢板玻璃上，一阵剧痛从脸上传来，旁边的戴琳娜一下子就笑了起来，刚才在她的角度看来，楚天的脸庞都扭曲了。

　　“臭丫头！”楚天顿时大怒，伊丽莎白让戴琳娜站在那边，显然是故意让自己出丑，斗气狠狠的绽放，楚天一瞬间击碎了魂盾，笔直的朝着伊丽莎白冲了过去。

　　“出来，幽灵白虎！”

　　忽然，一只硕大的老虎出现在了楚天的面前，紧接着狠狠的朝着楚天拍了过去。

　　“轰！”

　　楚天急忙扬起盾牌，却是一股巨大无比的力量从盾牌上传来，楚天大吃一惊，整个人被打的倒退了十几步。

　　但是楚天可不是来玩的，身上斗气一炸开，一个迅雷直接冲了上去，可是让楚天吃惊的是，自己居然直接从那白虎的身上给穿透了过去。

　　“没用的哦，我的白虎物理攻击免疫，元素攻击免疫，只对承受灵魂伤害，而你虽然是召唤师，但是你却没有办法单独使用魂技，因为那不是你剑士的能力。”

　　本来楚天可以使用魂技的，但是楚天说，他来参加七级的比赛是用剑士的身份参加的，所以自然不能使用魂技，所以就自我封印了魂技，其实就是说我不用魂技的口头承诺罢了。

　　但是没想到伊丽莎白居然还有如此奇葩的召唤兽，居然免疫物理和元素的伤害，实力却只有七级，这样的生物怎么肯恩存在啊？

　　就好像是能量守恒一样，一个手榴弹是不可能摧毁一座高楼大厦的，一只七级的老虎，怎么可能出现如此惊人的能力？

　　物理免疫，元素免疫，那就意味着只有圣级才能伤害到这只老虎了？

　　“不可能！”楚天立刻大叫一声，如果是这样，那这只老虎就是圣级一下无敌了，这个世界上不可能出现这么变态的生物的。

　　一瞬间，惊人的斗气从楚天的身上燃烧了起来，楚天一声怒吼，无比惊人的闪电狠狠的缠绕在了手中。

　　“斗技，雷龙撕天爪！”

　　雷龙的爪子狠狠的朝着白虎冲了过去，可是白虎却完全无视，就站在那边，硬是承受了楚天的一爪子，楚天却清晰的感觉到，自己抓住白虎了。

　　“你看，我说可以……吧？”

　　楚天忽然瞪大了眼睛，只见那白虎居然露出了一脸享受的表情，而雷龙撕天爪的闪电，居然就漂浮在眼前，在那幽灵白虎的肚子里头，肆意的飞舞着，不一会儿或许没了楚天支撑，那斗气消散在了空中。

　　“这不可能！”

　　楚天明明感觉到自己已经抓住白虎了，可是为什么却完全无法对他造成伤害，楚天不解，但是却不罢休。

　　“斗技！”

　　“雷龙破天拳！”

　　硕大的拳头再次狠狠地砸了下去，可是依然让楚天震惊的是，那攻击依然没有奏效，幽灵白虎仿佛是被按摩过了一样，伸个懒腰，一巴掌把楚天给拍飞了出去。

　　楚天还在震惊当中，忽然一个魂锥笔直的朝着楚天冲了过来，楚天急忙后退一步，整个人却是一下子踩空。

　　“靠！”

　　楚天瞪大了眼睛，自己居然出了擂台了，一旁的裁判也看着楚天，显然楚天已经出界了，不能再继续上擂台了。

　　“谢谢楚天哥哥！”

　　伊丽莎白娇声叫了一声，但是看着伊丽莎白的样子，楚天顿时恨的牙根痒。

　　都是她设计好的。


第291章 杀怪比赛？

　　也难怪楚天大意，谁也不会知道伊丽莎白居然会使用这样的办法，而且还拥有这么惊人的召唤兽，那一直召唤兽虽然知道一定有问题，但是却不知道到底问题出现在哪里。

　　可惜，楚天已经备扔下去了，而其他人虽然实力强大，却无法达到楚天的地步，有个傻逼就学着楚天的样子，把几个强大的一一给扔出了擂台，这样一来剩下来的几个人就军心不定，最后干脆投降认输了。

　　楚天不怪他们，要怪就责怪自己，谁让自己被伊丽莎白所迷惑，最后被直接扔出了擂台，如果楚天还在场上的话，楚天相信伊丽莎白想要赢得比赛没那么简单。

　　那一直幽灵白虎的特点虽然惊人，但是却还没有达到让楚天都无法抗衡的地步，只要楚天绕过了幽灵白虎，那伊丽莎白只是楚天受理时随便拿捏的一朵花儿罢了。

　　伊丽莎白的战斗结束了，三局两胜让伊丽莎白晋级帝国总决赛，而接下来则是戴琳娜来抽签，不过上天太眷顾戴琳娜了，一抽签，愣是没楚天。

　　所有人都痴呆的看着戴琳娜，这手气真的太红了，兼简直就是红到爆了，楚天愣是没和戴琳娜干上。

　　最后的比赛结果自然是戴琳娜以一比三完胜，这个丫头一口气召唤出一百二十多只的暴君兔子，那战斗力别说是其他五个人了，就算是算上楚天，恐怕也难以抗衡。

　　在所有的心中，七级阶段的第一名，就在楚天和戴琳娜之间产生了。

　　但是，现在还没开始真正的总决赛，不过七级组前十已经决定出来了，要等总决赛，必须八级和九级两组都角逐出前十，最后三十个人在汇聚到一起，进行比赛。

　　七级组就暂时落幕了，楚天赶集一样的赶到了帝国皇城，八级的第二轮比赛还没开始，但是第二轮的比赛项目却已经出来了。“杀怪？”

　　看着出现的大黄榜单，楚天皱着眉头，上面写着的，居然是在比拼谁在短时间内能击杀更多的亡灵？

　　“这是怎么回事？”楚天这三四天可都不在城内，不知道怎么会第二轮比赛变成这样，急忙抓了一个八级的剑士问了问。

　　“你还不知道？哦，你是七级组的啊，那就难怪了，你们这几天在外头第二轮比赛的时候，在北边出现了一个冥界通道，无数的亡灵从里面冲了过来，帝国临时决定把任务改成了这一个，也是让百姓们安心。”

　　楚天恍然大悟，急忙去了召唤师协会，找了几个认识的老人问了问，原来在楚天等人还在七级组为了出线名额战斗的时候，在北方的一个山谷内，出现了时空裂缝。

　　这个时空裂缝的出现原因没人知道，但是肯定是有人故意为之的，而时空裂缝连接着冥界，无数的冥界亡灵从里面来到了这个世界上。

　　帝国八级组和九级组的比赛，原先也是和七级组一样，是森林淘汰赛，但是却临时决定，利用杀敌来淘汰敌人。

　　大家选精英是为了什么，就是为了可以好好的保护人类，击杀侵犯人类世界的敌人，所以杀敌算是最直白的比赛方式了。

　　“那公告上说的，九级也和我们一起参加比赛？”楚天惊讶的问道，那公告上还有一条，不仅仅是八级的参加比赛，连九级的选拔也是这样的方式。

　　这一次的比赛，七级的要求是二十五岁一下，八级的要求是二十八岁一下，九级的则是要求三十五岁一下，在这个平均年龄达到一百五十岁的世界，三十五岁还真的才到青年。

　　“没错，九级的也参加比赛，一次性跳过初赛和第二轮，因为九级组的人，加起来还不到三十个人，所以干脆用这样的方式来角逐。”

　　“那这样的比赛对于剑士刺客之类的近战不是很不公平？您看，法师，弓箭手，召唤师，牧师，甚至连骑士都有超大范围的攻击技巧，但是唯独剑士和刺客没有啊。”楚天着急的说道，如果说战场上谁最霸道，绝对是召唤师和法师，还有弓箭手这三个职业，那对于其他职业来说太不公平了。

　　“呵呵，这个你不用担心，帝国早就有准备了，最终的杀敌数目，都会除以一个职业点数，这个职业点数是按照职业来固定的。”

　　“你是召唤师，你的职业点数是最高的，是整整十点，换句话说，你杀敌后的数字要足足除以一个十，如果你杀了十万敌人，最后的成绩只算作一万！”楚天一愣，感觉有点不舒服，毕竟自己杀了这么多敌人却愣是被减少到只有原来的十分之一，谁也不会高兴的。

　　但是仔细一想，这样一来职业就平衡了，加上每个职业的职业点数不同，恐怕还是比较关照近战的那些职业的。

　　“那其他的职业的职业点数是多少啊？”楚天好奇的问道。

　　“召唤师是十点，法师仅次于召唤师，是六点，弓箭手是四点，骑士是三点，剑士是两点，刺客是一点，但是你绝对想不到，有一个比咱们召唤师还要高的。”老人忽然笑着说道。

　　楚天一愣，居然有人在战场上比召唤师还要牛逼？

　　楚天开动大脑，忽然灵光一闪。

　　“是牧师？”

　　“没错，不过并非是牧师一点，是所有属性是光属性和神圣属性的职业者，无论是剑士刺客牧师还是骑士，全部都是十五点，因为到八级的等级，圣光的威力足够轻松的干掉一大批的亡灵。”

　　楚天恍然大悟，既然是这样那就合情合理了，光系对于亡灵来说，简直就是致命武器，楚天忽然一愣，自己可是有毒怪鸟啊，按照这样来，那毒怪鸟的光完全不弱于圣光系，甚至如果楚天来扔个闪光弹的话，那楚天才是这一场比赛的最大BUG啊。

　　“好家伙，我怎么有一种要把我自己的点数安排在三十点的念头……”

　　楚天一愣，然后哑然失笑了起来，但是楚天心中却是肯定，如果单是对战的话，楚天还真的有些担心，可是比起杀敌，尤其还是杀亡灵……

　　嘿嘿，楚天是不会把第一让给任何人的。

　　九级的也不行！


第292章 放手，滚！

　　第二天，人群集合，八级的战士，打剩下来，还有足足一百七十多人，而九级的加起来还不到三十多人。

　　八级加上九级，场上一共应该是两百多人，可是现在却不止，最少有五六百人。

　　“七级的也来了？”楚天看着远处，赫然站着被楚天的一批七级剑士，此时正恶毒的看着楚天，楚天眼睛一眯，冷哼一声，现在可不是玩闹的时候，如果有人要报复自己，那冲楚天是不会轻易的手下留情的。

　　死在亡灵的手上，恐怕没人会怀疑楚天吧？

　　“楚天。”远处，一声大叫，楚天一看，正是伊凡和罗德那俩货，罗德参加的八级，但是因为排名太后面，楚天没聊几句，就去参加七级的第二轮了。

　　“你小子，可忙啊，现在才来？”罗德笑着拍了一下楚天，这货完全是用全力在打，如果楚天还是以前那个身体较弱的，恐怕现在比赛都不用参加了。

　　“你这个家伙，比赛你有信心么？一百多个人里，必须占据前十啊，你得在九个名额里争夺一个。”楚天揉揉肩膀，然后严肃的说道。

　　“为什么是九个？”伊凡却一脸愕然的问道。

　　“不好意思，因为第一名我预定了，所以八级的只剩下九个名额！”楚天微笑着说道，伊凡恍然大悟，然后竖起大拇指，对楚天都自信表示敬佩。

　　“哼，什么阿猫阿狗都说自己预定第一名了，难道到了八级，脑子还是有问题么？”可是罗德还没说话，一旁却传来一个不屑的声音。

　　楚天淡淡的回头一看，但是却只看了一眼，就继续和罗德伊凡聊天。

　　“对啊，什么阿猫阿狗都说自己能夺得第一，难道比赛是他家开的不成？在我们看来，第一一定是贝克大哥的。”

　　“没错，一定是贝克大哥的，贝克大哥是圣光系的，这种比赛简直就是把第一名硬塞到贝克大哥的手里，大哥想不要都不行啊。”

　　“没错，贝克大哥一定是第一！”

　　背后的声音越来越多，楚天身上雷光轻微一闪，雷神蛛网瞬间弥漫了出来，四周有的人眉头一皱，显然发现了雷神蛛网，但是看了一眼楚天，没有说话。

　　“他发现雷神蛛网了……”楚天眯着眼睛朝着那个人看去，那人身高一米八多，一头亮金色的长发，居然是一个女孩。

　　那女孩看着楚天看过来，顿时也注视着楚天，楚天一愣，然后轻轻的点头，对面的女孩也是一愣，然后礼节性的点头。

　　“喂，小子，看什么看，有什么好看的？”

　　可是，楚天刚准备转头，一个身影拦在了楚天的面前，楚天叹口气，自己没有去招惹他们，他们却来招惹自己。

　　拦在楚天面前的，赫然是那个叫贝克的手下。

　　“啪。”楚天刚准备转身离开，一只手臂放在了楚天手上，强制性的把楚天给转了过来，紧接着那人的两只手上瞬间出现了惊人的寒冰，那寒冰瞬间覆盖住了楚天的肩膀。

　　“放开你的手！”

　　楚天冷冷的说道，那人却不屑的一笑。

　　“小子，你要知道自己的身份，不是什么人都是可以随便得罪的。”

　　楚天一伸手，拦住了背后想要开口说话的伊凡和罗德，两个人对视了一眼，就站着不动了，他们可是知道楚天的实力的，最起码对付八级那是不怕的。

　　“哦，那我倒要想问问，我什么人不能得罪，而且我现在有得罪了谁？”

　　楚天的眼睛眯了起来，远处看着楚天的伊丽莎白和戴琳娜对视了一眼，她们知道有人要遭殃了，因为楚天眯起眼睛代表着他生气了。

　　楚天不是涵养好的人，他信奉的是别人给我面子，我就给别人面子，别人不给我面子，我就狠狠的打别人的脸。

　　“告诉你，阿娜丝塔西夏小姐，可是我们贝克大哥的女人，你这种要身份没身份，要地位没地位，要实力又没实力的家伙，看都别看一眼，不然我挖出你的眼睛！”喽啰大声的说道，远处的金发美女冷冷的看了一眼过来，可是却没有站出来说话的意思。

　　楚天对那美女的好感一下子掉到了冰点，十分冷漠的看了那个女人一眼，然后转头看向那个喽啰。

　　“你还没回答我第一个问题，什么身份才能得罪人？例如得罪你，或者是你家的贝克大哥？”楚天淡淡的问道。

　　“小子，别给脸不要脸？什么身份？你也配知道，你可知道我家的贝克大人是什么身份么，那可是帝国三大将军的三公子，未来的大将军，堂堂世袭伯爵！”喽啰大声说道。

　　“未来的将军，那就表示现在还不是将军，世袭伯爵，那就代表在他老爹死了之前，他只是一个平民而已，那我就自我介绍一下我的身份吧！”楚天淡淡的说道，可是说道最后，忽然身上雷声轰鸣，惊人无比的闪电一瞬间冲天而起，飞起来数百米，宛如一道雷光从天而降一样。

　　狂暴无比的雷霆瞬间吸引了所有人的注意。

　　“我，楚天，帝国伯爵，享受侯爵待遇，七级剑士，七级召唤师，你说说，我够不够资格？”

　　无比冷漠的声音从楚天的口中崩出来，那一个个的字仿佛雷霆一样，在那喽啰的耳朵里狠狠的爆炸开来，他不可思议的看着楚天。

　　“现在，你可以放手了吗？”

　　所有人这时候才发现，那个喽啰的双手居然还放在楚天的肩膀上，而且冰系斗气，已经把楚天的整个肩膀都给冰冻住了。

　　“吼！”硕大无比的雷狼龙凝聚在了天空中，朝着那喽啰怒吼一声，喽啰顿时惊醒过来，吓的连忙放手，然后倒退了好几步，可是伊凡却是一笑，地面上出现了一个小土堆，一闪而过，那喽啰一下子跌倒在地，洋相百出。

　　楚天叹口气摇摇头，小孩子啊，这么不成熟。

　　现在人类生死关头，多少人都在为了未来努力，这群人却还是在这里争风吃醋。

　　“尊贵的伯爵大人，你好。”

　　转头和伊凡等人继续聊天，楚天的脸上又有了笑容，可是没过一会儿，楚天脸上的笑容就变成了寒冰，转头一看，那位叫做“阿娜丝塔西夏”的女孩，正在楚天的背后，正微笑的朝着楚天伸出手臂。

　　楚天冷冷的看着她，从上到下，就仿佛是在看一件商品一样，看的西夏浑身异样，但是却强忍着那种感觉，脸上依然强装着微笑，可是下一秒，她的脸色也铁青了，因为楚天说了一个字，淡淡的，却充满了冷漠的一个字！

　　“滚！”


第293章 晓风山谷！

　　阿娜丝塔西夏完全没想到楚天居然会如此才冷漠，在多达五六百人面前，对自己说出如此粗鲁的话，一瞬间笑容洋溢的阿娜丝塔西夏脸上，开始结冰了。

　　而楚天冷漠的说完“滚”字之后，再也没有看她一眼，而是朝着不远处的伊丽莎白和戴琳娜走了过去。

　　“你可是惹了大火了，你知道那个丫头是谁么？”伊丽莎白笑着看着楚天说道，楚天白了她一眼。

　　“她是谁关我屁事，除非她不是凯撒帝国的人，不然我管她是谁，更不会管她父母爷爷是谁！”楚天十分不屑的说道，这个不屑却让戴琳娜和伊丽莎白差异了。

　　“哦？她爷爷可是堂堂帝国大元帅，统领整个帝国所有军队哦，你上次给你注入斗气那位虽然也是元帅身份，但是还是得听大元帅的命令的，换句话说，那个丫头的爷爷，可是全帝国手底下士兵最多的人，你不怕被群殴死啊？”伊丽莎白笑着说道，楚天也笑了。

　　“我问你，在凯撒帝国，是凯撒帝王大，还是那个家伙的爷爷大？”楚天问道。

　　“你傻啊，当然是我姐夫最大咯。”伊丽莎白翻个白眼，然后恍然大悟，一旁的戴琳娜却听的迷迷糊糊的，凯撒帝王和楚天又有什么关系。

　　“那不就结了，凯撒帝王最宝贝的两个公主我都揍过，别说是一个大元帅的孙女了，什么玩意儿啊。”楚天不屑冷笑一声，伊丽莎白哑然失笑，然后想起自己就是靠着两个小侄女才认识楚天的。

　　“对了，小麒最近还好吗？你去看过它没有？”戴琳娜朝着楚天问道，这丫头是麒麟除了楚天最亲近的，戴琳娜也非常的喜爱小麒麟。

　　“哦，还在皇宫里，估计在她两个小侄女手下，都快被玩坏了，昨天紧急联系我，好像要回到我身边，它算是怕了你的两个侄女了，不过我上战场不能带它，就告诉它，要是你家侄女敢过分，就直接放电给那两个丫头一点教训。”楚天心不在焉的说道。

　　“什么？你让小麒放电对付我家的两个丫头，小麒可是圣兽级别啊！”伊丽莎白顿时大惊失色，小麒可出生不到半个月啊，这要是控制不好威力，可是直接秒杀两个丫头的。

　　“好了，我是开玩笑的，我说要是那两个丫头敢过分，就紧急联系我，我把他给拉过来。”楚天笑着说道，伊丽莎白这才松一口气，然后怒视一眼楚天，她差点被楚天给吓死。

　　“楚天侯爵。”

　　有人忽然叫楚天，楚天转头看去，眉头不自觉的皱了一下，因为叫楚天的人，赫然是那个叫做贝克的家伙，也即是帝国某个将军的三儿子。

　　“有何贵干？”楚天问，那贝克也没有多说话，直接一个白手套朝着楚天扔了过来。

　　“我知道你的爵位很高，但是我依然希望你能接受我的挑战，我，贝克·哈萨德，以八级神圣剑士的身份，向您挑战！”

　　人群一阵哗然，没想到在这个关头，居然还有人朝着楚天挑战，楚天眉头一皱。

　　“你知道等下要面对的是什么，在这种紧要关头，你居然还找我挑战？我需要一个理由，如果你的理由能让我满意，我就接受，如果不然，我拒绝！”楚天说的很明白。

　　“因为你侮辱了阿娜丝塔西夏小姐，你一个堂堂的伯爵，享受帝国侯爵待遇，却对一个如此人见犹怜的女孩说出如此恶毒的话，我要代表圣光惩罚你！”贝克十分义正言辞，楚天却是冷笑一声。

　　“圣光，你是什么身份，能代表圣光？教廷都没这个资格吧？”

　　“不要多费口舌，反正我就是要替阿娜丝塔西夏小姐教训你，你居然档案侮辱阿娜丝塔西夏小姐，就是侮辱我！”贝克大声的说道，手中的大剑抽了出来，直指楚天。

　　“无礼！无拒绝你的挑战，因为一个在国家为难当头却只顾着儿女私情的人，不配做我的对手！”楚天十分严肃的大声喊道，四周传来一片叫好声。

　　楚天是有点无耻，但是这是事实，在没有让自己的实力可以真正掌握自己的生命的时候，楚天是不会去考虑儿女私情的，因为这个世界上有太多的恐惧，会随时随地要了楚天的性命。

　　楚天不希望万一自己有一天死了，留下一个痛苦的女人在这边，甚至可能还有几个孩子。

　　楚天决定，只有自己可以真正的掌握了自己的力量，才会可以有本事，有地位，去爱别人。

　　现在，从大方面来说，无数的亡灵从冥界出来，这个贝克居然还在这里争风吃醋。

　　从小的地方来说，这个贝克居然无缘无故的来惹怒楚天，而那个女人在看到听到因为她所引起的麻烦，却完全不出面，这样的女人，是楚天最讨厌的。

　　以为自己有一点姿色，就可以玩弄无数人的感情，以为自己是高贵的天鹅，却不料在楚天的眼里，她还不如一只乌鸦。

　　乌鸦都还知道反哺老鸟，可是这群所谓的富二代官二代，只知道借着自己父亲的名头在外面耀武扬威。

　　“你……”

　　听到楚天的话和四周的叫好声，贝克一脸的愤怒，楚天冷冷的看着地上的白手套一眼，然后一脚“雷神之踏”狠狠的踩了下去，狂暴的闪电轰然见把整个地面和那白手套都给轰成了碎片。

　　“有本事，我们用杀亡灵的数量来一决胜负，如果没这个觉悟，就滚回家去，这里不需要你这样的人，在凯撒帝国里头丢人就够了，不要把人给丢到其他国家去！”

　　楚天冷冷的说了一句之后，直接离开了这里，直到比赛正式开始，这才领取了一个巧妙的魔法装置，佩戴上之后，在狮鹫军团的护卫下，来到了那所谓的出现亡灵的山谷。

　　果然，那地方已经寸草不生了，无数惊人的亡灵毒雾从里面弥漫出来，亡灵毒雾最大的效果，就是复活地满上的尸骨，以及改变四周的环境，让身在其中的亡灵就算是遭受太阳的直射，也不会有任何的不适。

　　相当于恐怖的环境改造武器。

　　所以在楚天的眼里，其实亡灵毒雾要比亡灵更加的恐怖。


第294章 神奇手链，比赛开始！

　　灼热的中午，太阳恶毒的光芒洒遍整个大地，让人们从心里发出热汗，楚天看着四周，原本美丽无比的山谷，早已经被侵蚀的不成样子了。

　　晓风山谷，因为环境美丽，加上每日清晨的清风，是这个世界最清爽温和的山谷之风，所以这个山谷被称为晓风山谷，更是全世界最著名的度假胜地之一。

　　就算是在这种灼热的夏天，在山谷内也丝毫不会感觉到灼热的气息，所以这里是无数贵族的聚集地，普通人想要进来？

　　想都别想。

　　但是，这一次贵族们悲剧了，在接近二十多个贵族霸占着这里的时候，无数的亡灵在这里出现，二十多个拼了命的才逃出来不到一半，最后上报国家，国家派遣圣级强者紧急的观测，最后才把后来的猎杀考核给确认了下来。

　　楚天看着手中的一个钻石手链，那手链紧贴着手腕，上面有一个硕大的钻石一样的宝石，宝石上有一个明亮的数字。

　　“0”！

　　“这是炼金术师们连夜赶制的，现在所有炼金术师恐怕都在睡觉。”伊丽莎白手中的链子是白色的，因为她是七级组的，只参加奖励的分配，没有任何的晋级资格。

　　再说了，她早就已经晋级了。

　　七级的人参加比赛，是为了奖励来的，在这里帝国拿出了无数的好东西，完全利用杀敌数来兑换，帝国拿出来的东西自然是好东西，可是最便宜的也是要数万个杀敌数，换句话说要杀死数万个亡灵，才能得到那东西。

　　不过唯一的好处就是不参加杀敌排名的话，七级的职业者们的杀敌数不用除以职业点数，也就是杀了多少就是多少，不像楚天等人需要除以一个十点。

　　“这里面的魔法阵，真奇特啊。”楚天有点想要知根知底的感觉，但是很显然这个手链不是楚天能琢磨出来的，只能摸了一下。

　　八九级的，手链都是红色的，七级的是白色的。

　　“楚天阁下，我要和你对赌。”

　　战斗还没开始，帝国的狮鹫军队正在布置结界，这个结界可以让亡灵们暂时无法从冥界传送圣级以上的敌人过来，这样一来山谷内的人们就得到了安全。

　　这里有七级八级九级的，说好听一点是人类的未来，说难听一点如果全部不干掉了，帝国年轻的一代就全部交代在这里了。

　　所以，必须十分严肃的对待这件事情。

　　“你要和我赌什么？”楚天转过头看着贝克，这个家伙还是阴魂不散。

　　“杀敌，我们就按照总杀敌数来对赌，怎么样？如果我输了，我愿意成为你的下属骑士，如果我赢了，你要对阿娜丝塔西夏小姐用最庄重的礼节道歉。”贝克大声的说道，四周的人再次被吸引了过来。

　　楚天冷漠的看着贝克，那冰冷的目光看的贝克心里一阵凉意，居然有一种害怕的感觉，最后楚天点点头。

　　“好，我同意，就这么定了，让大家帮我们做认证吧，大家怎么看？”

　　“好！”

　　人群发出一阵应答声，在这个世界上，人名群众做裁判那可是很常见的事情，贝克点点头，行了一个贵族礼节之后，就离开了。

　　“看来有家伙要悲剧了。”伊丽莎白笑着说道，楚天也笑了起来，他的目标可不是赢了这个家伙，而是赢得杀敌排位赛的第一名！

　　“好了，所有人注意一下，等结界开启的时候，比赛就正式开始了，时间一共是三天，如果不参加排位赛的，可以拿足够的杀敌数来我这里兑换你要的东西，我们就在山谷的最上方。”一个圣级强者大声的说道，所有人一下子都严肃起来了。

　　一道光芒骤然从天空中掉落了下来，紧接着快接近地面的时候，瞬间化作了一个光罩一下子笼罩住了整个山谷，一瞬间所有人都动了起来。

　　结界，开启了。

　　比赛，开始咯！

　　楚天和伊丽莎白等人对视一笑，瞬间双手开始挥动了起来，手中的手链瞬间绽放出了无数道光芒，紧接着一声声的怒吼吸引了无数人的注意力。

　　只见手中的手链瞬间绽放出一道光芒，印在了楚天所召唤出来的召唤兽身上，无论大小，反正身上都有了一个标记。

　　这样一来，召唤兽所杀死的敌人，也都算在了楚天的手链当中了。

　　“吼！”

　　雄火龙三只一见面，就开始仇视了起来，立刻开始虎视眈眈的看着自己的对手，而雌火龙则好奇的站在一旁，它没想到几天不见，居然雄火龙多了两只。

　　而轰龙一出来，就立刻站在一起，互相闻着身上的味道。

　　“好了，你们别闹了，我知道你们的想法，现在这个时候是证明你最强大的最好时候，战斗吧，用你们战斗的英姿来征服雌火龙！”楚天的话瞬间传递到三只雄火龙的脑海里。

　　三只雄火龙看了一眼雌火龙，然后一声怒吼，张开巨大的翅膀狠狠的飞舞了起来，随后对准地面上无数的亡灵，怒吼着开始喷着起了火球。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　无数的火球疯狂的从天空中喷了下来，要是不知道的还以为是法师们还是使用流星火雨了。

　　无数的火球狠狠的在地面上炸开，而楚天手链上的数字也开始跳动了起来，楚天轻轻的一笑，雄火龙的实力虽然是六级巅峰，但是真正的战斗力却完全不弱于七级，尤其是在这种地方战斗。

　　雄火龙的火球只是第一波而已。

　　“吼！”

　　无数的枯草被熊熊的火焰所点燃，冰牙龙怒视了一眼三只雄火龙，但是楚天的命令是自由行动，冰牙龙快速的飞到了另外一旁，一口深呼吸，紧接着一口寒冰龙卷风疯狂的席卷了出来。

　　巨大的龙卷风带着无比强大的吸扯力量狠狠的把四周的亡灵都给吸扯进了龙卷风，瞬间变成了冰块，随后冰牙龙急速的下降，巨大的身体宛如陨石一样砸在了无数的冰块上，只听见一声轰鸣，冰块轰然破碎，十几个数字在楚天的手链上一下子跳动了起来。

　　“好快呀！”戴琳娜眯着眼镜笑了起来，却是白白的手朝着远方一指，只见无数的暴君兔子手中拿着“凶器”，疯狂的朝着亡灵冲了过去，楚天顿时一阵崩溃。

　　“那群兔子手里的武器是哪儿来的？”


第295章 怪物逞凶！

　　“轰！”

　　又是一声巨大的爆炸，四周的人都已经习惯了，爆锤龙的大下巴的狠狠的砸在了地面上，整个大地都是一阵颤抖，无数的亡灵都站不稳，而就在这个时候，爆锤龙狠狠的甩出了自己的尾巴。

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵巨响，这一下不但是连亡灵都被砸飞了出去，更是从爆锤龙的身上掉下来好多个矿石。

　　“靠，又来？快跑！”

　　四周的人一看那掉下来的岩石，顿时怒骂一声，却立刻远离爆锤龙，几个刚到这边区域来的人不解的看着那群人，但是这么多人远离爆锤龙必定有原因的，他们几个也不敢接近。

　　“吼！”

　　爆锤龙仰头怒吼了一声，暴躁的声音立刻吸引了无数亡灵的注意力，立刻大批的亡灵朝着这边跑了过来，爆锤龙却是浑身一卷，居然缩成一个团，然后任由亡灵进攻。

　　“这是怎么回事？自虐？”一群人不解的看着爆锤龙居然蜷缩成一团，但是其他人却是怒骂一声，这个爆锤龙浑身钢甲厚的离谱，就算是七级的亡灵都无法突破。

　　而这家伙现在蜷缩成一团，防御力更是暴增，可是就是因为这个防御力暴增，这货就靠着这个防御力，把无数的亡灵给吸引了过来。

　　短短不到三分钟，四周的亡灵已经多达数千只了，忽然就在这个时候，那爆锤龙猛然的站了起来，然后快速的蹲下。

　　“吼！”

　　一声从喉咙深处发出来的低吼，只见爆锤龙的身体骤然间开始灼烧起来一样，温度开始疯狂的提高，紧接着无数的火焰疯狂的从爆锤龙的身上喷发了出来。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　疯狂的爆炸瞬间响彻云霄，无比惊人的火焰瞬间吞没了爆锤龙附近数千个亡灵，那一瞬间几个新来的家伙都看傻眼了。

　　一些人什么时候见过这种阵仗啊，一瞬间他干掉了数千个敌人，爆锤龙看了一眼四周，然后猛然的往前一倒，几个新人顿时惊呼起来，他们还以为是爆锤龙受伤了。

　　可是下一秒，爆锤龙立刻化作一个轮胎，笔直的朝着远方滚了过去，重大六十五吨的巨大身体宛如车轮一样的滚动起来，在亡灵大军中宛如一辆重型坦克，完全碾压敌人。

　　楚天手链上的数字疯狂的增加着，因为不仅仅是爆锤龙，其他的召唤兽也是在疯狂的战斗。

　　在另外一边，雌雄火龙四夫妇……不对，雌雄火龙们正疯狂的喷射着火球，而那地面上已经组成了一道高达两米多的火焰墙壁，无数的亡灵不是被火球给砸死的，也不是被火球爆炸而死的，而是被活生生的给烧死的。

　　雄火龙怒吼着，又是一口龙息喷了出去，那橘黄色的火焰瞬间覆盖在了亡灵的身上，一般的亡灵直接就挂掉了，但是依然有许多个亡灵是火焰所烧不死的。

　　所以在火焰当中，雌火龙正在疯狂的甩动着尾巴，大量的亡灵被拍飞了出去，如果还不死，一旁的轰龙和迅龙则快速补刀，如果死了，那轰龙们和迅龙则是继续攻击其他的单位。

　　七只飞龙配合起来，战斗力简直是爆棚了，但是它们七个加起来的速度却还是没有冰牙龙和雷狼龙来的快。

　　只见雷狼龙怒吼一声，早就进入了超带电状态，狂暴的吼声引起了四周亡灵的注意，不一会儿大量的亡灵朝着雷狼龙冲了过来，可是还没到达雷狼龙的面前，天空中一道寒气喷了下来，那寒气掉在地上，瞬间化作半径五米的巨大龙卷风。

　　那龙卷风带着无比惊人的吸扯力量，疯狂的把四周弱小的亡灵给吸扯了进来，可是也有亡灵可以抵抗过去，这就靠着楚天的大名盾蟹它们了，只见两只大名盾蟹就好像是投手一样，把无数的亡灵投掷到了风暴里头。

　　一旦进入寒冰龙卷风，那只有被冰封的下场，等龙卷风消失了之后，冰牙龙怒吼一声，沿着龙卷风的气流快速的盘旋了下来，随后巨大的身体重重的撞在了冰雕上。

　　顿时无数的冰雕瞬间被砸了个稀巴烂，一下子又是成百的杀敌数进入了楚天的手链里头。

　　短短半个小时，楚天手链里头的杀敌数已经成功的破万了，在不远处的一个巨大水晶上，赫然显示着杀敌数的排名，虽然是没有除以职业者点数的，但是楚天以一万一的惊人数字排在第一，让无数人震惊，这还是楚天自己没出手呢。

　　而在不远处的一个池塘里头，巨大的水龙疯狂的搅动着，无数的亡灵被从里面扔了出来，而水龙深吸一口水，猛然的一道聚焦水柱喷射出来，一瞬间楚天的杀敌数再次上涨了数百，看的别人一阵吃惊。

　　可惜啊，没有古龙种，要是随便来一只古龙种，楚天的杀敌速度都可以变得更加快速。

　　“哇！”一声怪叫，毒怪鸟的脑袋上再次绽放出了惊人的光芒，一瞬家四周近百只的亡灵咔嚓一下散架，躺在了地上。

　　而彩鸟却是好奇的看着面前都一只亡灵，忽然敲打了一下手中的打火石，然后一下子跳在了那亡灵的面前，手里的两个打火石狠狠的撞在了一起。

　　剧烈的火焰瞬间迸发出来，那亡灵惨叫着被火焰所吞没，就在这个时候，一连串的斗气忽然从不远处飞了过来，狠狠的斩在了彩鸟的身上。

　　“噶！”

　　彩鸟惨叫一声，身上立刻出现了惊人的伤口，楚天立马瞪大了眼睛，他根据到了彩鸟的愤怒了，可是彩鸟却是暴怒了，立刻深呼吸一口气，巨大的喉囊开始鼓了起来，一阵疯狂的怒吼，只见天空中骤然间一个巨大的魔法阵出现。

　　“怎么回事？”

　　楚天刚跑过去，不可思议的看着在彩鸟的操控下，天空中出现了一个巨大的魔法阵，那魔法阵短短十秒钟内，变成了足足至今二十米，而魔法阵楚天熟悉的不能再熟悉了。

　　正是召唤魔法阵。

　　“难道是……”

　　楚天忽然瞪大了眼睛，莫非这就是传说中彩鸟的最搞笑，但是却是最恼人的力量。

　　模仿召唤增援？


第296章 尾锤龙暴走！

　　彩鸟有三贱。

　　一贱外貌贱，那充满了嘻哈风格的彩鸟，看起来是要多贱有多贱，浑身上下花花绿绿的毛发，看起来就好像是染色的火鸡的样子，但是最主要的是这货还喜欢到处炫耀。

　　二贱动作贱，彩鸟的动作是充满了滑稽的效果，看起来就是一个穿着五颜六色衣服的小丑，而且脑子也不好使，经常会停在原地卖卖萌，或者是歪着脑袋看着你，要多傻有多傻。

　　三贱招式贱，彩鸟的招式和一般的飞龙种一样，无外乎前扑，甩尾，喷火飞扑之类的，但是彩鸟却有一招其他怪物学不来的并且让无数的敌人都愤怒的招式。

　　召唤！

　　没错，彩鸟素来都有《怪物猎人》世界里召唤师的称号，这货可以模仿其他的动物在发情时期的叫声，借此勾引其他的怪物过来。

　　而当其他的怪物被勾引过来之后，看到猎人那自然是战斗先，所以这个会召唤术的彩鸟，今天开始发威了。

　　被一道斗气甩了一下之后，彩鸟彻底的怒了，鼓鼓的喉囊开始膨胀，愤怒的声音从里头传了出来，天空中一个巨大的魔法阵出现。

　　“好大，比水龙还大。”

　　楚天倒吸一口凉气，那天空中出现的巨大魔法阵，已经膨胀到三十多米的直径，在这么下去，楚天都不知道召唤出来的到底是什么了。

　　忽然，一个巨大的球体一样的从魔法阵当中掉了下来，楚天愕然的长大嘴巴，那巨大的球体从近百米的高空掉了下来，瞬间砸在了一只七级亡灵身上，一下子七级亡灵被砸了一个稀巴烂。

　　“难道是……”

　　楚天不可思议的瞪大了眼睛，忽然脑海中一阵轰鸣，楚天的面前忽然间出现了一个画面，只见上面写着鲜红的“警告”两个字。

　　“警告，警号！”

　　“彩鸟使用呼唤术，成功召唤尾锤龙，但因尾锤龙适应力超强，从八级巅峰进化为九级巅峰，是否使用800W精神强度强制控制尾锤龙？”

　　一个硕大的“是”，一个是硕大的“否”。

　　选你妹啊，哪儿来的八百万精神强度啊，要是有八百万精神强度，楚天大爷都到八级了！

　　“否，不强制控制尾锤龙，是否与尾锤龙战斗，以夺得尾锤龙的使用权？”

　　咦？

　　还有这样的事情，楚天急忙询问了一下系统，和尾锤龙战斗并且得到尾锤龙的使用权是怎么回事。

　　“问题检索中……”

　　“检索完毕，当乱入召唤兽进入异位面，而召唤师无法付出相应的精神强度控制时，可启动应急方案，强制击败乱入召唤兽，将召唤兽击杀之后，召唤兽实力倒退一级，并成为召唤师可控制的召唤兽。”

　　系统这还是第一次回答楚天的问题，楚天心中思索了起来。

　　“这么说，就是要让我干掉尾锤龙，等尾锤龙死了之后，系统各就会给我一个新的尾锤龙，实力比被我击败的低一级，是这样吗？”楚天问道。

　　“问题检索完毕，答案，是！”

　　“了解！”

　　楚天明白了，其实就是干掉尾锤龙，系统会补偿给楚天一个弱一级的尾锤龙给楚天，楚天心中开始思考了起来。

　　尾锤龙，根据系统给楚天的消息，是因为适应性过于强大，所以变异，超出系统的控制范围了，所以要求干掉这个强大的尾锤龙。

　　但是楚天还真没料到，为什么会出现这样的情况，到现在为止召唤兽适应性好的，只出现过一只，那就是诞生出真正魔力的土沙龙，但是现在土沙龙的实力已经越来越弱了，而且那魔法的威力也不行了。

　　但是现在却又出来一只尾锤龙，而且尾锤龙居然超过了系统的控制。

　　这里又暴露出一个问题，难道楚天所有召唤兽的实力，都在系统的控制之中？

　　系统到底是什么，为什么会出现在自己的脑海里，难道真的是“PSP”撞到自己脑子里去所产生的奇怪东西？

　　这家伙到底对自己有没有危险？

　　楚天心中有许多的问题，可是系统却完全无视楚天，仿佛回答了问题和给出了方案之后，就彻底的消失不见了。

　　楚天心中郁闷，但是没办法，呢过神秘无比，至今才出现过这么一次的系统，才是这个世界最大的神啊。

　　“轰！”整个山谷一阵颤抖，一只巨大无比的翠绿色怪物出现在了所有的面前，那怪物身上三四百米，身高一百多米，巨大无比的身体重重的落在地上，地面直接开裂出来。

　　“嘶！”

　　楚天倒吸一口冷气，他知道这个是尾锤龙，但是从来没见过如此巨大的尾锤龙，就算是在游戏里，尾锤龙的个头也仅仅和爆锤龙相同，甚至还不如水龙。

　　可是现在出现的这一头，那适应性也太暴力了吧？

　　身高一百多米，那后肢直立的两条大腿，就好像是两根大柱子一样，巨大的身体无比的庞大，仿佛一座小山一样。

　　尤其是尾锤龙的背上还真的有驼峰，那看起来更像是小山。

　　“吼！”

　　尾锤龙一声怒吼，整个空间都开始颤抖了起来，九级巅峰的怪物，居然有如此恐怖的威慑，一群裁判急忙站了起来，如果那尾锤龙一有过分的情况，就立刻出手斩杀了那家伙。

　　“尾锤龙以进入异位面，是否接受挑战？”

　　一个信息忽然出现在了楚天的脑海里，楚天一愣，然后点点头，下一秒那尾锤龙一声怒吼，巨大的尾巴狠狠的朝着四周扫荡了过去。

　　尾锤龙啊，三百多米长的尾锤龙啊，那尾巴上巨大的角质锤，看起来就仿佛是陨石一样，狠狠的一个甩动，顿时无数的亡灵被狠狠的砸飞了出去。

　　好在所有的职业者都在注意着这个家伙，在那家伙一动起来的时候，就已经戒备好了，急忙躲开。

　　楚天瞬间冲了出去，迅龙，轰龙，雌雄火龙忽然出现在了天空中，直接构成了一道桥梁，楚天笔直的冲了过去。

　　“斗技，雷龙撕天爪！”

　　一声怒吼，巨大的雷龙呼啸着出现，瞬间缠绕在了楚天的手中，狠狠的朝着地面砸了下去。

　　“斗技！”

　　“雷龙破天拳！”


第297章 雷龙，灭天！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸在尾锤龙的背上想起，可是尾锤龙却好无反应，楚天的攻击对于尾锤龙来说，简直是弱的不能再弱了。

　　“该死，尾锤龙弱火，雷系对它没什么效果！”

　　尾锤龙虽然也吃雷系，但是吃的很少，雷系对于尾锤龙的伤害没有火系大，因为尾锤龙的身上有好几层的保护。

　　首先是角质，在尾锤龙的身上，有一层厚厚的鲜一样的东西，可以挡住一部分伤害，而在这下面，则是厚重的毛皮，而且毛皮还是湿漉漉的，可以有效的抵抗火焰。

　　而在毛发下面，则是厚厚的皮层，尾锤龙的皮肤十分的粗糙，但是却又十分的坚韧，一般的武器根本就砍不进去，就好像是老牛皮一样，或者是老鸭子，韧性十足。

　　而在皮层下面，又是厚厚的脂肪层，这一层直接挡住了楚天绝大部分的攻击，最后才是轮到强壮的肌肉和无比坚硬的骨骼。

　　尾锤龙，八级巅峰，如今却是因为适应力，直接暴涨到了九级的地步，更重要的是，尾锤龙的身体最少扩大了足足五倍，这样庞大的身体，楚天还是第一次见到。

　　“轰！”

　　楚天的攻击虽然无效，但却也是让尾锤龙愤怒了，愤怒的尾锤龙狠狠的一抖身体，只见背上的驼峰里，一阵灼热喷射了出来，那可是实实在在的水蒸气，温度高的吓人。

　　楚天急忙闪开，那灼热的蒸汽可是非常恐怖的。

　　“吼！”

　　尾锤龙忽然怒吼一声，整个身体居然腾空而起，巨大的身体居然做出如此惊人的动作，高高的跳了起来，然后重重的踩在了地上，整个大地又是一阵颤抖，不远处的山峰十分干脆的开始滑坡了。

　　“该死的家伙！”

　　楚天被狠狠的震动了一下，好像是过山车一样，但是看着尾锤龙身上几乎不存在的伤口，楚天有点泄气了。

　　“别过来，这是我的召唤兽，有点暴走了！”

　　楚天大声的喊了一句，四周的职业者一听，纷纷退走，大家都不想浪费时间帮助楚天，楚天这么一说，自然都退开了。

　　“楚天，你确定？”一个剑圣看着楚天，楚天点点头，万一别人来帮忙，系统等一下耍赖怎么办，虽然楚天知道不太可能，但是还是不要冒这个风险了。

　　“雄火龙们，把它给我带走！”

　　楚天大叫一声，只见雄火龙们飞快的飞了过来，一口口的火球毫不客气的喷在了尾锤龙的脑袋上，最讨厌火焰的尾锤龙顿时疯狂的怒吼着，可是看着天空中的雄火龙，那是一点办法都没有。

　　谁让尾锤龙不会飞呢？

　　尾锤龙，兽龙种，俗称“大自然的铁锤”，是游戏里头第一个以尾巴为主要攻击手段的怪物，它的尾巴上长着一个硕大无比的骨锤，这个锤子的外表包裹着一层厚厚的皮层和角质，完全无视任何的碰撞。

　　就算是和爆锤龙的下巴单挑，尾锤龙的尾巴都表示不惧。

　　而尾锤龙也是所有大型的生物当中，仅有的以植物为食物的怪物，背上长满了青苔和松茸，楚天打算等降服了这个家伙之后，好好尝尝号称菌菇之王松茸的味道。

　　楚天已经看见几个了，但是现在还不是考虑吃东西的时候。

　　尾锤龙虽然是食草的怪物，但是脾气却比食肉的怪物暴躁的太多了，这家伙一旦看到敌人，那是疯狂的战斗，巨大的尾巴就是一个真正的锤子，直接来一个扣杀。

　　强有力的尾巴带着巨大的肉骨锤狠狠的砸下去，就算是大地都要为之哀嚎。

　　而且尾锤龙还有一招非常强大的招数，那就是利用尾巴上巨大无比的骨锤带动整个身体旋转起来，以双脚为支点，利用强大的离心力，把整个身体旋转起来，攻击猎人。

　　甚至是如同奥林匹克运动会里头的链球项目一样，把自己整个给甩出去，利用无比恐怖的体重加上地形引力，狠狠的重击敌人。

　　试想一下，一个一百多吨的巨大身体从天而降，砸在你的身上……

　　楚天不敢想象下去了，所以楚天打死都不到地上去，万一这货来了这一招，楚天连跑路的机会都没有。

　　巨大的尾锤龙被楚天给引走了，整个战场上一片寂静，随后又是开始艰苦的战斗，而在远方，不断地传来爆炸和怒吼，没人知道楚天的战斗是多么的激烈和疯狂。

　　“雷狼龙，合体！”

　　楚天怒吼一声，雷狼龙瞬间融合在了楚天的体内，一下子楚天的战斗力瞬间爆棚，无比惊人的闪电在楚天的体内疯狂的流动着。

　　“来吧！”

　　“斗技，雷龙撕天爪！”

　　楚天怒吼一声，一只巨大无比的爪子在楚天的手中出现，狠狠的拍在了巨大的尾锤龙身上，那恐怖的雷霆带着巨大无比的力量，居然差点掀翻了尾锤龙。

　　尾锤龙咆哮了一声，显然非常的愤怒，但是楚天可不管这个，一群召唤兽笔直的围了上来，一次次的攻击狠狠的砸在了尾锤龙的身上。

　　尾锤龙无比的愤怒，巨大的牛角狠狠的插入地底下，开始疯狂的“耕耘”了起来，巨大的牛角在冲锋的作用下，掀翻了一片大地，和它正面作战的爆锤龙一下子就被顶飞了出去，重重的摔在地上。

　　楚天的召唤兽并非是魔兽，而是怪物啊，实际上肉体虽然强大，但是却有一个致命的弱点，那就是体重。

　　没错，这群巨大的家伙，体重却是它们最致命的弱点，六十五吨的爆锤龙掉落在了地上，整个甲壳居然骤然开裂，重力对于这种巨大的生物来说，就是一个灾难。

　　很难想象，尾锤龙居然还可以跳跃起来，踩踏地面，这是多么强大的心脏才能让一个高达一百米的巨大怪物跳跃起来？

　　身体越高越大，心脏的供血能力就得越强，而跳跃那更是对心脏的一种考验，无数心脏病有问题的人，都是不敢轻易的剧烈运动，更别说跳跃这种让地心引力吸扯血液心脏的行动了。

　　楚天真心垂涎，垂涎尾锤龙的实力，这个家伙就是地上无敌的坦克。

　　“一定要得到尾锤龙！”

　　楚天看着尾锤龙，最后一咬牙，浑身上下斗气瞬间包裹住了自己，随后整个人居然化作一只巨大无比的雷龙。

　　“尾锤龙，来接下我最强大的斗技吧！”

　　“斗技！”

　　“雷龙，灭天！”


第298章 谋杀！

　　雷龙灭天！

　　那是楚天最强大的招式，浑身上下，楚天整个人化作一条巨大无比的雷龙，狠狠的冲击在那尾锤龙的身上，尾锤龙一声哀嚎，巨大的身体完全无法承受如此巨大的力量，被冲击在了地面上。

　　狠狠的撞在了地上，整个大地又是一阵颤抖，可是楚天的招数还没结束，只见楚天身上的雷龙开始疯狂的缩小，可是雷龙虽然缩小了，但是雷龙身上的雷霆却变得更加暴躁了。

　　“给我死！”

　　楚天一声惊天咆哮，整个人身化雷龙，居然钻到了尾锤龙的体内。

　　巨大生物的最大弱点并非是外部，而是身体里头，从无数的科幻作品里头可以看到，面对巨大敌人的时候，外部攻击一般来说都是没用的，只有内部攻击才是真正的致命攻击。

　　“吼！”

　　当楚天钻入尾锤龙的身体里头，尾锤龙疯狂了，巨大无比的尾锤龙一下子站了起来，开始放疯狂的扫荡着四周所有的召唤兽，楚天的召唤兽们只有几个不会飞的，一下子会飞的都飞到了天上去。

　　但是还有几个不会飞的啊？

　　它们也不傻，直接钻到了地底下去，唯一一只不会钻地不会飞的，就是雷狼龙，但是雷狼龙却是和楚天融合在一起了。

　　所有的召唤兽瞬间逃走，在留在这里估计就只有被弄死的结果了，一下子四周都没敌人了，尾锤龙疯狂的甩动着自己的尾巴，那巨大的尾巴狠狠的砸在了一个山峰上，整个山峰一瞬间就被砸的扁平了。

　　巨大的骨锤又狠狠的在了地面上，顿时一个深达数十米巨大土坑出现了，可惜谁都看不见。

　　“吼！”

　　尾锤龙疯了，体内的剧痛让尾锤龙完全的疯狂了，整个身体在山谷之内横冲直撞，那恐怖的力量带着一往无前的势头，连山峰都给撞烂了。

　　忽然，尾锤龙停下来脚步，身体就仿佛是被定身了一样，站在原地一动不动，紧接着无数的鲜血从背后疯狂的喷涌而出。

　　过了一会儿，嘴巴耳朵鼻子里头，更是无数的鲜血喷发出来，最后只听见一声力竭的哀嚎，尾锤龙重重的倒在了地上，而脑袋上一阵凸起，楚天轰然破开了尾锤龙的脑袋，从里头跳了出来。

　　“噗……”

　　一口鲜血从楚天的嘴里喷发了出来，楚天虚弱的躺在了一旁，喘着粗气，不是他不治疗自己，而是楚天已经完全动弹不得了，身上经脉几乎断了三分之二，肌肉宛如晒干的柱子一样，变成了一丝丝的须子。

　　可是楚天却还能笑出来，“雷龙灭天”的招式太过于恐怖了，这一招是九级巅峰的招式，就算是楚天融合了雷狼龙，激活了全身的细胞，实力直接飙升到了八级，也无法完美的驾驭这一招。

　　这一招的威力太过于强大，而再肉体强度无法达到之前，楚天能这样使用已经算是非常的强大了，换做一般的七级，甚至是八级的，使用出来恐怕自己的肉体先崩溃了，不要说去攻击别的敌人了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　忽然，楚天轻微闭上的眼睛猛然的张开，只见面前居然来了几个人，其中一个楚天还认识，就是当初贝克的一个手下，此时正虎视眈眈的看着楚天。

　　“你们想怎么样？”楚天冷冷的说道，那被斗气所伤害的嗓子，此时十分的嘶哑，对面的几个人一听，那笑的更加大声了。

　　“我们想怎么样？伟大的伯爵，哦不，是侯爵，您可是享受侯爵待遇的，伟大的侯爵啊，我们没想怎么样啊，只是发现你和这一只巨大的怪物同归于尽而已！”

　　楚天的眼中闪烁起了杀意，这群家伙的胆子居然这么大，敢对自己下手？

　　这里可是有七八个剑圣保护在这边，这群人居然敢在剑圣的眼皮子底下对自己出手？

　　“你们的胆子挺大的？难道就这么自信可以杀死我？”楚天冷冷的说道，那几个人顿时大笑。

　　“你以为我们真的没什么安排就敢来杀你么？”正是上次被楚天打脸的喽啰，此时冷笑的看着楚天，那样子看来是非要杀了楚天。

　　“哦？你们有什么安排？”楚天好奇的问道，斗气漩涡开始慢慢的旋转起来，元素缓缓的注入楚天的体内，被漩涡所旋转一圈之后，开始慢慢的注入楚天的身体，修复楚天的身体。

　　“等你死了，我在告诉你！”

　　喽啰道格拉斯大笑着说了一句，手中的武器笔直的朝着楚天刺了过来，楚天冷漠的看着他，忽然楚面前的地面轰然的破裂开来，巨大的爆锤龙一下子就出现在了楚天的面前。

　　脑袋直接抬起，随后狠狠的砸了下来，那恐怖的力量带着一往无前的气势，狠狠的撞在了那剑锋上，剑锋一下子就被带到了地面上，整个剑身都被砸在了地面上。

　　紧接着，爆锤龙的脑袋狠狠一撞，硕大的脑袋一下子就撞在了道格拉斯的怀里，道格拉斯顿时只感觉一股无比巨大的力量传来，被狠狠的撞飞了出去。

　　“你们，好像来之前没看四周吧？”楚天冷冷的说道，雄火龙等召唤兽飞在空中这群人就没看清楚么？

　　“四周？四周有什么么？”

　　一个冷淡的声音传来，随后只听见几声惨叫，只见楚天的一群飞行召唤兽们从天空中掉了下来，一个人从天空中缓缓的降落了下来，楚天倒吸一口冷气。

　　圣级强者！

　　一个剑圣！

　　“这位前辈，我好像从未招惹过您！”楚天冷冷的说道，心中开始疯狂的思索起来，自己到底怎么才能脱身。

　　忽然出现心中一笑，联系了一下小麒麟，告诉小麒麟一旦自己联系它，就立刻把他给拉过去，小麒麟连忙答应。

　　“的确，你是没惹我，但是你做错了一件事情。”剑圣冷冷的说道。

　　“请前辈指点？”楚天皱着眉头，自己好像没惹什么人，难道是那个大元帅的孙女？

　　“你千不该万不该，不该和我家的少主打赌！”

　　楚天顿时明白了，原来这一切都不是这个喽啰，而是那个叫贝克的家伙！

　　“很好！谢谢前辈指点。”楚天点点头，一伸手，雄火龙等召唤兽被收回了召唤兽空间，楚天冷笑着看着那剑圣。

　　“那前辈打算把我怎么样？”


第299章 楚天身亡！

　　“呵呵，你问的问题，难道不觉得很傻么？”

　　剑圣冷漠的看着楚天，缓缓的抽出了自己手中的武器，瞬间一道寒光笔直的朝着楚天刺了过去。

　　“麒麟！”

　　楚天怒吼一声，顿时一阵磅礴的力量瞬间包裹住了楚天，一下子挡住了那剑圣的攻击，一瞬间楚天整个人就被一团光芒所包裹住了。

　　“心印心契约？”

　　剑圣顿时大吃一惊，他完全没料到楚天居然还有一只珍贵的魔宠，那魔宠还比楚天等级高，而且居然还是心印心契约。

　　“轰！”

　　一剑狠狠的砸在了过去，只见那斗气居然一阵颤抖，然后被那光芒给反弹了回来，那剑圣又是一脸的吃惊。

　　“居然是圣兽？”

　　这个光芒的背后，居然是一只圣兽在拽着楚天，这要是让楚天给跑走了，先别说楚天自己能带着圣兽回来，就是楚天的身份，足够让贝克家族吃一壶的。

　　“该死，绝对不能让楚天给跑走！”

　　剑圣心中一阵思索，立刻扬起手中的武器，只见光芒开始疯狂的闪烁了起来，狠狠的朝着楚天给砸了下去。

　　“吼！”

　　一声怒吼出现，爆锤龙忽然挡在了楚天的面前，只听见一声巨响，爆锤龙整个笔直的倒飞了出去，被狠狠的砸在了远处，胸口一道巨大的伤口，鲜红色的鲜血开始疯狂的流淌了出来。

　　“混蛋！”

　　楚天愤怒的跑向了起来，手中开始回复了力量，立刻拿出了一瓶生命药剂，直接灌了下去，瞬间楚天的身上磅礴的生命力开始爆发出来，没一会儿楚天身上的伤势就开始回复了。

　　“想走，没门！”

　　那剑圣一声怒吼，手中的剑芒顿时爆发出数米长，再次朝着楚天砸了过去，地面上忽然出现了一只召唤兽，赫然是土沙龙，土沙龙直接挡在了楚天的面前，那锋利的剑芒狠狠的砸在了土沙龙的脑袋上，顿时土沙龙坚固无比的脑袋，居然直接被劈成了两半。

　　土沙龙，死了！

　　“老狗，你找死！”楚天怒吼了一声，土沙龙的头颅如此惊人的防御，居然被一瞬间斩开，楚天顿时无比的震怒，可是心中却涌现出来了一阵悲凉。

　　没错，是悲凉，楚天对于自己完全没有还手之力表示无比的伤心和悲哀，本以为自己到达这个地步，自己的生命已经掌握在了自己的手中，可是没料到，仅仅一个剑圣就把楚天给逼迫的如此凄惨。

　　楚天没有喊此仇不报誓不为人之类的话，而是宛如饿狼一样的怒视着那剑圣，心中记住了那家伙的样子，终有一天，楚天会回来的。

　　“麒麟，传送！”

　　楚天大叫一声。

　　“你想要传送，你可要知道，现在你一旦传送过去，一旦失误，去的地方可就不是你要去的地方了！”剑圣狰狞的说道。

　　“总比在这里被你杀掉的好，起码我现在还能赌一把！”楚天大声的说道，一瞬间光芒疯狂的闪烁了起来，看来小麒麟也是在用尽全力了。

　　“麒麟，别犹豫，传送！”楚天怒吼一声，远在凯撒帝国的小麒麟一声怒吼，瞬间身上雷光轰然的爆炸开来，建筑瞬间被开了一个天窗，而与此同时，那剑圣手中的剑气疯狂的暴涨。

　　“给我留下来！”

　　那剑气狠狠的撞在了光芒上，就在楚天传送开启的一刹那，一丝剑气穿透了光芒，重重的攻击在了楚天的身上，楚天一口鲜血喷了出来，整个空间一阵扭曲，楚天消失在了原地。

　　“史蒂文大人，楚天他……”道格拉斯连忙上前，那剑圣一脸的晦涩，回过头狠狠的给了道格拉斯一巴掌，忽然一伸手，抓住了史蒂文身边的一个人，那人和楚天一样，赫然是雷系的剑士。

　　“死！”

　　斗气疯狂的爆发出来，那剑士连惨叫都没有，瞬间就化作肉末，洒落了一地，紧接着史蒂文看了看四周，发现没有其他的东西之后，这才冷哼一声。

　　“走！”

　　剑圣挥挥衣袖离开了，道格拉斯被打的转了一圈才停下来，捂着鲜血直冒的嘴巴，不敢抬头，可是没人看见他那凶狠的目光。

　　那地面上的尸体怎么也没想到，自己居然会死在这里……

　　而在远处的一座山峰上，两个剑圣苦笑的对视了一眼。

　　“这样真的行么？我们可是亲手把一个真正的天才给葬送了。”

　　“不这样行么？想想我们的家人吧……”

　　两个剑圣对视一眼，谁说到了圣级就可以安排自己的命运，事实证明到了圣级依然是被别人捏在手里。

　　史蒂文回到了比赛场地，却是装出了大惊失色的样子。

　　“不好了，楚天和那怪物同归于尽了！”

　　一瞬间，剩下来的几个剑圣的顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着史蒂文，而就在此时，那杀敌数水晶上忽然发生了变化，只见楚天的名字，宛如星辰爆炸一样，轰然破碎。

　　“什么？”

　　一瞬间，在场所有人都不可思议的看着史蒂文，伊丽莎白和戴琳娜对视了一眼，戴琳娜眼睛一黑，直接昏迷了过去。

　　“戴琳娜！”伊丽莎白带着哭腔哀嚎了一声，急忙抱住了戴琳娜，无数的暴君兔子一下子包围在了戴琳娜的身边，保护戴琳娜。

　　“我不行，楚天怎么可能死了！”。

　　一旁的伊凡和罗德直接冲了过来，怒视着那剑圣，那剑圣心中冷笑一声，被自己的斗气正面击中，虽然只是一部分的斗气，但是剑圣的剑气又怎么是七级的楚天可以抵挡的？

　　加上空间传送已经完全都被搅乱了，楚天是死是活史蒂文也不知道，但是在这里，史蒂文自然是得说，楚天已经死了。

　　“跟我来吧，楚天的尸体就在远处……”

　　史蒂文带着人来到了巨大的尾锤龙的身边，好不容易苏醒过来正在啼哭的戴琳娜一看那碎肉，顿时再次哀鸣一声，又昏迷了过去，伊丽莎白也是踉跄的倒退了好几步，脸色煞白的看着地面上完全分不清楚是人还是其他东西的碎肉。

　　可是所有人都可以感受那空气中暴躁的雷霆，下意识的认为，这是楚天死亡之后斗气漩涡爆炸所混乱的雷元素。

　　而这样一想，则自动的代入进去了一个念头。

　　楚天死了。


第300章 楚天的眼睛是黑色的！

　　天空依然明亮，人群依然是在奋力的击杀着亡灵，楚天的死亡对于一群人来说，没多大的影响，毕竟只是知道楚天而已，但是有几个人，却是完全的疯狂了。

　　伊丽莎白完全无视比赛，反正七级的第二轮比赛早就结束了，伊丽莎白来这里，只是为了自己争取一点可以帮助自己提高实力的东西，用杀敌的杀敌数。

　　戴琳娜也是如此，甚至连伊凡雨果也是如此，可是罗德却并非如此，罗德可是八级的战士，这是八级的选拔比赛啊，可是罗德和其他人一样，充满了愤怒和不甘，带着楚天的“尸体”在狮鹫大军的运送下，回到了凯撒帝国的皇城。

　　狮鹫大军的归来还引起了一群人的注意，尤其是凯撒，除非是出现紧急到不行的情况，狮鹫大军才会送人回来，凯撒立刻带着人走出了自己的寝宫。

　　“哇……”

　　一下了狮鹫，伊丽莎白和戴琳娜就哭了起来，两个丫头仿佛是找到了主心骨一样，凯撒被突如其来的哭泣给吓了一大跳，连一旁跟随过来的俩小丫头也惊讶的看着比自己大了不少的小姨，很难想象母老虎一样的她居然会哭成这个样子。

　　“怎么了这是？”凯撒急忙问道，他被吓坏了，伊丽莎白是多么的坚强他可是知道的一清二楚，这个丫头完全没有依靠凯撒帝国的帮助，凭着自己的实力，一路晋级六级召唤师。

　　可是如今这个坚强倔强的小丫头，居然在自己的面前哭成这个样子，凯撒的心里头咯噔一下，他知道，一定发生了什么天大的事情了。

　　“姐夫……楚天，楚天他，他死了……”伊丽莎白完全没有了以往女强人的样子，直接扑到了一旁姐姐的怀里，抽泣着对着凯撒说道。

　　宛如一道晴天霹雳，狠狠的在凯撒的脑袋上炸开，凯撒踉跄的后退了几步，只感觉自己的脑袋一阵晕眩，到了凯撒的这个地步，脑海里瞬间就出现了楚天死亡之后出现的各种后果。

　　首先，帝国失去了一个天赋最强大的召唤师和剑士，这个可以在三年之内达到圣级，二十年之内冲击神级的超级天才。

　　其次，召唤师公会和剑士公会的震怒，可想而知，两个公会可是共享楚天这个天才的，现在楚天死了，而且还是凯撒亲自制定的考核当中死亡，这群人要是杀了凯撒，凯撒反而不怕，但是却害怕这群巅峰的人物离开凯撒帝国。

　　当初为了笼络这群巅峰的强者把公会按照总会级别的规格建造一个在一个帝国里，凯撒的爷爷可是费尽了心机，许诺了无数的好处，这才程度让凯撒帝国的声势上升到一个新的地位。

　　如今，楚天可是召唤师公会和剑士公会的宝贝啊，如果召唤师公会和剑士公会全部都迁怒与凯撒帝国，离开凯撒帝国，那凯撒帝国的威慑力最少下降一倍多。

　　凯撒帝国靠的是什么，就是召唤师啊！

　　最后，凯撒的好兄弟可是浩克啊，浩克好不容易有了一个好学生，开始振作起来为了楚天的未来做研究，可是现在楚天却又死了……

　　为什么要说“又”，因为前面已经有一个绝世天才“伊芙”了，也就是爱德拉的女儿，可是现在楚天要是真的死了，那浩克恐怕会真的一崛不起，最后浑浑噩噩的混过一声。

　　“怎么会这样，怎么会这样？不可能，楚天的实力虽然说没到圣级，但是最少也是圣级一下无敌的，楚天怎么可能死？尸体在什么地方？”

　　凯撒还算是清晰的，立刻要求看尸体，可是当尸体拿上来的一刹那，凯撒猛然倒退了几步，这是楚天？

　　这完全是一坨碎肉啊，已经完全看不出是谁了，可是着如果真的是楚天，那楚天就是真的死的不能再死了。

　　“这个斗气波动……真的是雷系斗气……”

　　感受了一下“碎肉”上面的波动，果然是雷系斗气，而且是经过了雷劫才有的暴躁波动，一时间凯撒也神情恍惚的站在广场上，不知道再想一些什么，而是伊丽莎白和戴琳娜十分干脆的哭晕了过去。

　　“等等……楚天或许没死！”

　　忽然，一旁的伊凡猛然的瞪大了眼睛，连哭晕过去的戴琳娜和伊丽莎白都一下子振作了起来，瞬间抬起头，看着伊凡。

　　“公主殿下，请问楚天阁下的那一只魔宠在什么地方？”伊凡忽然转过头，朝着丽莎问道，小丫头丽莎一愣，然后一拍手，直接朝着自己的宫殿跑了过去。

　　“小麒发脾气，把我们的寝宫给破了一个大窟窿，所以我们没有回去，怕小麒电我们！”

　　俩公主最近可是倒霉透了，原来小麒麟十分可爱，被她们“疼爱”，但是得到楚天许可的小麒却忽然间反了过来，一旦惹烦了这个小家伙，保准闪电伺候，绝对不给留情面的。

　　虽然电不死，但是也疼，俩小丫头安稳了许多，可是刚才一道雷霆瞬间劈开了俩丫头的寝宫，俩丫头就不敢回去了。

　　现在伊丽莎白等人一听，立刻激动了起来，小麒麟和楚天可是心印心的契约，一旦一方死亡，另外一方也会跟着死去，只要小麒还活着，那就能说明楚天还活着。

　　“我现在可以肯定，这个尸体不是楚天的了。”一旁的罗德也冷静了下来，毫不客气的在碎肉上摸索了一下，然后冷笑了起来。

　　“你怎么确定？”伊丽莎白跟着丽莎去找小麒了，而凯撒和戴琳娜还是留在广场上，此时听到罗德的话，戴琳娜激动的问道。

　　“眼球！”

　　罗德冷笑一声，从碎肉里头拿出了一个眼球，一旁的几个侍女开始呕吐了起来，可是戴琳娜却是一把上前，在碎肉里再找出了一个眼球，看起来要多恐怖多恐怖，却毫不畏惧，仔细一看，小丫头顿时也笑了起来，然后笔直的倒了下来。

　　喜极而晕。

　　“到底是怎么证明？”凯撒急切的问道，只要有了这个证明，只要证明了楚天没死，那所有的事情都没了。

　　罗德笑着拿起那个眼珠子，然后看着凯撒。

　　“楚天的瞳孔……”

　　“是黑色的！”

　　而罗德手里的眼睛，是碧蓝色的！


第301章 苏醒，茉莉！

　　楚天感觉自己的身体一阵剧痛，张开眼睛一看，四周一片模糊，足足过了四五分钟，楚天那黑色的眼睛才适应了四周的光亮。

　　“这是……”

　　楚天看着四周，四周一片漆黑，而背后冰冷的感觉楚天可以确认，自己是刚躺在上面。

　　“为什么要把他给它给带回来？它可是人类，要是先知知道了……”

　　门外一个声音引起了楚天的注意，楚天竖起耳朵，仔细地听了起来，却是不小心一个翻身，只感觉一股剧痛从自己的胸口传来，楚天不由自主的裂起了嘴角。

　　“可是它受伤了……”

　　楚天注意到一个字儿的发音。

　　它。

　　而不是“他”。

　　“人类？难道这里不是人类的世界？”楚天的脑海里想到，忽然想到爱德拉，连忙进入铜牌，可是爱德拉却苦笑着看着楚天，他又被囚灵阵给封起来了。

　　“怎么会这样？”楚天急忙问道，可是被囚灵阵封锁起来的爱德拉完全无法和楚天对话，那边不断的说这话，楚天一句都听不到。

　　“听不到，用手语……”

　　楚天连忙比划了一下，爱德拉一愣，然后点点头，心中却是松一口气，好在他早就料到这样的情况，交给楚天一大堆的手语了。

　　“你是说，我被剑圣的斗气所伤，而和小麒麟的传送因为被剑圣扰乱，不小心又被扔到其他地方了？为什么我要说又？”

　　楚天苦笑着说道，楚天感觉自己这算不算出国，第一次出国是从奎托尔来到凯撒帝国，第二次却是从凯撒帝国来到这个未知的地方。

　　“你知道这里是什么地方么？”楚天比划着。

　　“不知道。”

　　楚天无奈的叹口气，看来自己还真的运气不错，有人救了自己，那起码说明这里不是以吃人为主的地方。

　　别惊讶，在这个世界上的确有这样的种族，例如海里的海妖一族，就是把人类当成是猎物，别看都是智慧生命，可是海妖族却要比人类更加残暴。

　　楚天打开界面，看了一眼自己的精神力，精神力增加了不少，但是楚天却是一脸的灰暗。

　　土沙龙死了，虽然这个召唤兽的实力弱小，但是对于楚天来说，土沙龙可是一直陪伴着自己成长的召唤兽，现在这么简单就被斩杀了。

　　“我昏迷多久了？”楚天继续比划了一下，爱德拉摆手耸耸肩，他也不知道，他现在连囚灵阵都出不去，怎么能知道外面的事情呢？

　　楚天叹口气，然后继续问道：“怎么才能把你救出来？”

　　“材料，和你说过的那些材料到手了，我就可以削弱一部分囚灵阵的力量，这样我就能出来了……”

　　楚天点点头，爱德拉为什么会被囚灵阵给再次收进去？

　　因为那个剑圣，在小麒麟传送楚天的时候，那剑圣的斗气居然穿透了传送的光芒，轰在了楚天的胸口上，好在楚天的胸口上放着爱德拉附身的铜牌，楚天这才存活了下来。

　　看着自己胸膛上的伤口，只要再深那么一点点，就已经撕裂心脏了，也就是说没有铜牌的抵挡的话，那楚天已经死了。

　　“咿呀……”

　　楚天连忙闭上了眼睛，但是却张开了“雷神蛛网”，这个能力只需要一点点的雷系斗气就可以开启。

　　只见在雷神蛛网的照耀下，出现了一个人，那人两米开外，看起来格外的壮实，楚天仔细一看，居然是一个兽族。

　　熊人族？

　　楚天在楚天的面前，赫然是一个熊人族，可是让楚天惊愕的是，那熊人族明显不是纯种的熊人族。

　　楚天见过兽人，虽然说是兽人，但是兽的特点却比人类的多，但是眼前的兽族，人类的特点比兽族的多。

　　两米开外，看起来有些臃肿，胖乎乎的，但是仔细一看，那居然是一个女孩。

　　但是更让楚天惊愕的是，那女孩的脸庞，看起来居然柔柔弱弱的，仿佛是一个娇柔的女孩子一样，配合那硕大的身体，看起来十分的诡异，却又有一种惊人的可爱感觉。

　　“呜……”

　　楚天感觉没有什么危险，轻轻的张开了眼睛，那女孩听到楚天的声音，好像被吓了一跳一样，然后立刻反应过来是楚天醒过来了，急忙来到楚天的身边。

　　“你醒啦？”

　　甜美的声线，正是外面那个说话的人，楚天这才看的更加仔细，眼前的女孩虽然样子壮，但是看起来却十分的可爱。

　　“是你救了我？”楚天问道，那女孩顿时满脸的娇羞，然后点点头，楚天心中不由的称赞了一声。

　　“好女孩！”

　　“谢谢……”楚天说话还十分吃力，虽然喝了生命之水，但是还没完全恢复，就有被伤到了心脉，现在恐怕还是得喝生命之水，才能恢复。

　　“这里是哪儿？”楚天看了看四周，刚才雷神蛛网的时候已经看到了，这里家徒四壁，显然家里不富裕，但是张开眼睛一看之后，这里更是穷苦，家里头居然都没几样像样的东西。

　　“这里是女神国边境以外的布朗村……”

　　布朗村？

　　这个名字很耳熟啊，不过却没有女神国耳熟，没想到自己居然来到了女神帝国了，这里可是凯撒帝国的西边啊，再靠边儿上就是海洋，那边有着无数的海妖族进攻着人类。

　　“布朗村……布朗村……”

　　“难道是……”

　　“难道是那个半兽族的村落？”楚天忽然长大嘴巴，看着眼前的小妹妹，原来如此，难怪这个女孩人类的特征比兽族的多啊。

　　原来这个女孩是半兽族啊。

　　看着楚天惊讶的样子，女孩顿时低下了头，半兽人的身份让她非常非常的自卑，楚天可以清晰的感觉到那女孩身上的自卑。

　　“原来是布朗村啊，没想到居然来到这么远的地方，你叫什么名字？”楚天微笑着说道，女孩惊讶的抬起头，这个人类居然没有嘲笑她？

　　“我……我叫茉莉……”女孩羞怯的说道，楚天顿时灿烂的笑了起来。

　　“茉莉，非常好听的名字啊，谢谢你救了我，茉莉……”

　　“不，不用客气……”茉莉少了一分害羞和自卑，多了一分高兴和开心。

　　真是一个单纯的女孩。


第302章 给我滚出！

　　布朗村，被称为众神的遗弃之地，在这里生活着很多“杂种”，其实就是不同种类的智慧生命结合之后的产物。

　　布朗村只是其中一个小村落，在这里有一个小国家，虽然说是小国家，但是没有人承认这个国家的地位，小国家内部称呼自己为“潘西国”，可是外面的人却称呼这里是“潘西郡”。

　　仅仅是一个比城市大一点的地方。

　　潘西国的地盘很小，但是放在地球上却也相当于两三个省份，相当的巨大了。

　　在这里，最多的是一望无际的山脉，这种山脉无法耕种，在这个国家里，无数的百姓依然挣扎在温饱线之下。

　　无时无刻不在死人。

　　而这个国家的首领，则是人类和精灵一族结合的半精灵，如果不是精灵一族在背后默默的撑腰，恐怕潘西国早就被人灭国了无数次了。

　　而在这个国家里，任何混血都可以在这里生活，反而是纯种的智慧生命在这里会被排外，因为纯血的智慧生命鄙视混血的，无数的混血种族的内心都是受到了重创。

　　而潘西国，是他们最后的内心归宿，所以绝对不愿意让纯血的智慧生命来践踏它们最后的自留地的。

　　而布朗村之所以出名，是因为在这里诞生过一个传奇英雄，也是混血，而是最低贱的人族和兽族的混血，更是兽族当中最低等此的道格族人。

　　一个人类，有狗的血统，无论是人类世界还是兽族世界都是被笑死，但是那位大人却凭借着自己强大的毅力，硬生生的把自己提高到了圣级，然后一番奇遇之后更是晋级神级，成为数万年以来第一个，也是唯一一个半兽人的神级强者。

　　因为混血的血脉限制的关系，类似于经脉，或者内脏等一些器官，和两个种族都不一样的，例如人类和兽族结合，经脉不一样，内脏不一样，嗅觉等等都不一样，甚至还多一条尾巴。

　　尾巴意味着多一条骨头，加上经脉的不同，意味着一般人都可以修炼的斗气，偏偏半兽人无法修炼。

　　所以，半兽人还有一个外号，那就是被众神遗弃的种族，他们没有法师的天赋，没有召唤似乎的天赋，没有战歌使者的天赋，更是连剑士的天赋都没有。

　　他们虽然有超越一般种族的肉体，可是在剑与魔法的攻击下，肉体能有什么用？

　　轻轻松松就被斗气和魔法撕裂和焚烧了。

　　半兽人的悲哀，是建立在无数种族的践踏之下的。

　　“咕咕咕……”

　　忽然，楚天笑了起来，茉莉的肚子居然叫了起来。这个丫头看来是肚子饿了，这么大的身体，能吃的肯定不少。

　　“饿了吧？先吃点东西吧。”楚天刚想召唤烤肉，茉莉却直接站了起来，朝着门外走去，楚天一愣，怎么了这是？

　　“你要去哪儿？”楚天好奇的问道。

　　“我……我去给你找吃的……”

　　什么？

　　楚天听了这句话，顿时一脸的愕然，这个丫头居然给自己出去找吃的，那就意味着这个家里连吃的都没有？

　　楚天瞬间张开斗气，一瞬间密密麻麻的斗气变成了看不见的电网，充斥着整个房间，楚天却是皱起眉头来。

　　“那个柜子里不是有黑面包么？”楚天指着一个柜子，只见茉莉一脸惊讶的看着楚天，楚天顿时心中一惊，自己怕是让人家起疑心了。

　　这个家一看就是穷苦人家，而那个柜子里就一丁点儿的黑面包，显然茉莉自己吃都不够。

　　“你，你怎么知道？但是那个黑面包不能给你吃，你伤刚好，要吃……要吃肉！”茉莉忽然严肃的说道，说道“肉”的时候，迟疑了一会儿，却让楚天给看了出来。

　　“你过来……”楚天招招手，茉莉迟疑着走了过来，楚天心中一阵叹息，这真是一个可爱又可怜的女孩啊。

　　那黑面包显然是留着给她自己吃的，但是却并非是因为小气不给楚天，而是知道楚天大病未愈，想给楚天找好吃的。

　　这个可爱的丫头啊。

　　“来，吃吧！”

　　楚天的手中忽然光芒一闪，半米多长的一大块烤肉出现在了楚天你的手中，浓郁的烤肉香味瞬间弥漫了整个房间，楚天心中却是一阵骄傲，果然还是怪物猎人的世界厉害啊，大家都是大肚汉，所以吃的东西也大块。

　　可是没有意料之中的惊呼，茉莉的脸色一下子变得苍白，那和人类没有任何区别的脸庞上瞬间写满了着急。

　　“怎么了？”楚天不解的问道，忽然门外出现了许多的声音。

　　“烤肉的味道，这是烤肉的味道……”

　　“没错，这是烤肉的味道，茉莉居然哟烤肉？”

　　随着一阵阵的惊呼，大门被狠狠的砸开，只见一大群的人走了进来，楚天看了一眼，有和茉莉一样是半兽人的，也有海人族的，甚至还有半矮人的。

　　“烤肉！”

　　所有人一进来，就看到了楚天手中的烤肉，几个性子急切的急忙冲了上来，一把朝着楚天扑了过来，可是一个硕大的身影却立刻挡在楚天的面前。

　　“这是他的，他还是一个病人……”茉莉居然挡住了那几个人，两米多高的身体，加上熊族的血脉，让茉莉带着强大的压迫力。

　　“人类？纯种人类？茉莉，你个丫头居然偷藏纯种人类？”

　　忽然，一个尖叫想起，所有人一瞬间把目光从烤肉的身上转移到了楚天的身上，一群混血的种族，人不人，兽不兽，最主要的还是几个蜘蛛人，看的楚天格外的恶心。

　　“都给我滚出去！”楚天冷冷的说了一句，他万分的感激茉莉救了自己的性命，所以内心已经打算好了，茉莉给了他一条生命，那他就会保证茉莉的后半生的生活。

　　不是说楚天看上了茉莉，而是楚天准备把茉莉从这种肮脏却又充满悲哀的地方带走。

　　茉莉这种善良可爱的女孩，不应该在这个地方。

　　“一个人类居然还敢说大话？”忽然，一个人类和狼族的混血狼人朝着楚天狰狞的一笑，笔直的朝着楚天冲了过来，楚天却是冷笑一声，只见一个硕大的巴掌带着点点雷光狠狠的朝着那狼人轰了过去。

　　“轰……”

　　那狼人直接撞烂了房子飞了出去，一个碧蓝色的硕大怪物站在了楚天的面前，正是雷狼龙。

　　“召唤师！”

　　无数的混血半兽人，不可思议的看着楚天，惊呼了起来，而一旁的茉莉更是傻傻的说不出话来了。

　　“雷狼龙，把它们全部给我扔出去，茉莉，过来吃饭吧。”楚天冷漠的对着雷狼龙说道，却又温柔的转头看着茉莉。


第303章 心脏上的斗气伤口

　　“轰……”

　　无数的人影被雷狼龙给直接拍了出去，楚天慢慢的从床上走了下来，拿出一瓶生命之水，朝着自己的口中倒了足足半瓶，无比惊人的生命力瞬间笼罩了楚天整个身体。

　　不一会儿，楚天的伤势就恢复的差不多了，但是剑圣的斗气却宛如跗骨之蛆一样，生命之水对剑圣的斗气根本就难以消除。

　　“那个，不，不要这样，不要伤害他们……”茉莉忽然站在楚天面前，巨大的身体彻底的挡住了楚天的视野，却带着紧张和害怕和担心的声音急忙说道。

　　“回来，雷狼龙！”

　　楚天一伸手，雷狼龙的下方一个魔法阵直接出现，立刻雷狼龙在怒吼中回到了召唤兽空间，楚天缓缓的来到了一旁的石桌上，手中雷光轰然的炸开，石头一瞬间变成了晶莹剔透的玻璃。

　　楚天的雷霆瞬间爆发出来的威力，可以让傻子一瞬间就变成玻璃，虽然不完善，甚至是还带着沙粒，但是却不妨碍这种玻璃拿来放烤肉。

　　房间里有水缸，楚天洗了洗玻璃之后，雷光再次一闪，蒸发了所有的水分，楚天把烤肉放在了玻璃上，递给了茉莉。

　　“你先吃着，我给你弄点鱼汤。”

　　楚天微微一笑，手中再次雷光绽放，又是一个玻璃出现，紧接着雷光化作手臂一样，带着几根柴火就到了一旁的灶台上，召唤出了几条大鱼，楚天开始炖汤了。

　　茉莉呆呆的看着楚天，对于这个女孩子，楚天并非是喜爱，而是心疼，一个如此善良的女孩，连饭都吃不饱，别人楚天不管，但是这个茉莉的未来，楚天管定了。

　　不一会儿，浓郁香醇的鱼汤就出现了，出现笑着端了上去，再次制造了一玻璃碗，整个石桌都坑坑洼洼的，楚天笑着把鱼汤端到了茉莉的面前，茉莉却茫然，又害怕的看着楚天。

　　难怪，楚天的身份一下子发生了如此巨大的改变，刚才还是病床上奄奄一息的病人，现在居然伤势都恢复的差不多了，而且还如此惊人的实力。

　　“别害怕，我不是什么坏人，只是在尝试某种空间移动的试验的时候，不小心被扔到这边过来了，我是凯撒帝国的人。”楚天笑着拿出自己的勋章，那勋章可是凯撒帝国伯爵勋章，而且上面还有一道红纹，那红纹代表着提高一个等级的待遇享受，也就是所谓的伯爵身份，享受侯爵待遇。

　　“你，你是凯撒帝国的人？”茉莉弱弱的问道，楚天笑着点点头，慢慢的倒了一碗鱼汤给自己，然后其他的全部给了茉莉。

　　“吃吧，吃饱了才有力气。”

　　浓郁的鱼汤香味引来了无数人的垂涎，可是楚天宛如一座天神一样的坐立在这里，楚天完全不害怕有人敢对自己出手，而其他人有额完全不敢接近楚天。

　　“喝！”

　　可是，茉莉却迟迟不敢动手，楚天皱着眉头，冷冷的说了一句，这个女孩太善良了，善良到自卑的程度，楚天只能严厉的喊了一声，茉莉急忙拿起烤肉，撕扯了一块。

　　“噗嗤……”

　　随着一口咬下去，浓郁的肉汁直接轻轻的喷了出来，整个烤肉的味道变得更加的浓郁了，茉莉的肚子在烤肉美味的吸引下开始疯狂的吵闹了起来，楚天顿时一笑，然后鼓励的看着茉莉。

　　“吃吧，烤肉我还有很多，你能吃多少就吃多少，就算是感激你救了我的命，如果不是我，我恐怕已经死在荒郊野外了。”

　　楚天可不是危言耸听，如果不是移动的激动引起楚天的注意，楚天恐怕不知道会昏迷到什么时候，到时候恐怕是永远的昏迷下去。

　　剑圣的斗气就侵蚀着楚天的心脏，要不是楚天的斗气漩涡在心脏里头，而且比一般人的大的太多，恐怕那剑圣的斗气已经完全的侵蚀了楚天的心脏，楚天真的是死的不明不白的。

　　“就是在这里……”

　　忽然，外面一阵喧哗，只见一大群的士兵拿着武器，瞬间包围住了整个房间，茉莉完全是被吓着了，可是却是一咬牙，直接朝着门外走了出去。

　　“你这是去干吗？”

　　“我去和他们说清楚，你不是坏人。”

　　“切，我是不是坏人管他们屁事，只要你认为我不是坏人就好了，坐下来继续吃饭，我看谁敢进来！”楚天冷冷的笑着，手中一划，只见无数的雷光瞬间在门口划出了一条线。

　　“过线者，死！”

　　冷漠的声音让外面的士兵们一下子就不敢上前了，楚天一把拉过茉莉，让茉莉继续吃饭，在楚天的“强迫”下，茉莉只能张开嘴巴继续的吃着烤肉，喝着鱼汤，看的外面的人一阵垂涎欲滴。

　　吃饱喝足之后，楚天深呼吸了一口气，打了一个哈欠，走到了床边，可是当别人以为楚天准备睡觉的时候，楚天一伸手，雷狼龙站在了门口，一下子又没人敢进来了。

　　“我休息一下，你饿了就叫我，有我在这里，你不用在饿肚子了，知道了吗？”楚天看着茉莉，在楚天的注视下，茉莉点点头，楚天这才盘坐到了一旁的地上，把床让给了茉莉。

　　盘坐下来，楚天开始疯狂的吸收器了元素，磅礴的斗气开始朝着楚天的体内席卷了过去，可是让楚天郁闷的是，那心脏上赫然攀附着一道剑圣的斗气，那剑气是风系的，可是却十分的难缠。

　　“用我自己的斗气，把剑圣的斗气给抵消掉试试看？”

　　磅礴的雷元素变成了斗气，在楚天的操控下，慢慢的朝着心脏上那一道伤口中的剑圣斗气冲了过去。

　　如今楚天全身上下只剩下一个伤口，那就是心脏上的一个小伤口，虽然不至于对楚天造成太大的疼痛，但是这也是一个隐患，楚天无论如何也想要解决掉。

　　可是生命之水对这个伤口却无法完全修复，楚天只能想到这个办法。

　　控制着斗气，慢慢的朝着那剑圣的斗气覆盖了过去，楚天只感觉自己的心脏一阵收缩，紧接着全身的血液因为加强的压力下而快速的流淌起来，一阵剧痛让楚天紧咬牙关。

　　“不能输！”


第304章 清除失败

　　磅礴的斗气随着楚天的操控，和那剑圣的斗气开始疯狂的冲突了起来，可是战场却是楚天的心脏啊，楚天深呼吸一口气，感受着心脏的刺痛，开始慢慢的侵蚀起了那斗气。

　　两种斗气刚触碰在一起，楚天只感觉自己的心脏一阵剧痛，楚天倒吸一口冷气，冷汗直接就流了下来，忍耐着心脏的剧痛，楚天慢慢的让雷霆开始肆虐了起来。

　　只见两种斗气就仿佛是两个军队一样，开始慢慢的试探了一下，可是试探的结果双方都不是很满意，最后还是楚天的斗气胆子大，开始直接冲突了起来，一下子两个斗气开始正式交锋了起来。

　　楚天的斗气先是以偷袭，可是偷袭的目标毕竟是剑圣的斗气，那剑圣的斗气轻轻松松的就挡住了雷系斗气的偷袭，随后狠狠的一阵冲突，楚天的斗气一下子就被击溃了不少。

　　“该死的家伙……”

　　楚天眯着眼睛，手中忽然出现了一瓶药剂，瞬间喝了下去，顿时只感觉自己体内有一股磅礴的力量出现，随后整个天地之间的雷系元素都朝着楚天的体内聚拢了过来。

　　敌人虽然强悍，但是楚天准备打的却是消耗战。

　　大量的斗气开始聚拢了起来，楚天眯着眼睛，再次阻止了一次进攻，疯狂的进攻让楚天的心脏宛如是被扔在大海里一样，随着海涛不断的起起伏伏。

　　楚天的血液流动变得无比的快速，可是随着心脏的剧烈跳动和急速的收缩，楚天的血液速度变得更加快速了，身上的温度也开始疯狂的身高，不一会儿楚天身上就已经汗流浃背了。

　　一旁的茉莉担心的看着楚天，可是楚天却说在他自己没有苏醒过来之前不要去打扰他，茉莉只能站在一旁担心受怕的看着楚天。

　　灼热的体温让楚天暗道不好，这样下去身体是吃得消，但是大脑却吃不消，毕竟心脏的供血也是经过脑袋的，就好像是摩擦起热一样，大量的血脉经过大脑，必定会引起大脑的温度反弹。

　　到时候一旦脑里的温度过高，所产生的反效果就是缺氧，而大脑一旦缺氧，楚天的意识就会模糊，所以楚天必须镇压自己的体温。

　　斗气再次狠狠的进攻，楚天一边儿操控着的斗气的进攻，一边在不断的寻找如果降温，忽然脑海里灵光一闪，只要一直冰系的怪物蹲在自己的身边就好。

　　但是楚天一愣，自己好像没有纯冰系的怪物，无论是冰牙龙还是白速龙王之类的，都只是一种可以发射寒冰的怪物罢了，本身的体温虽然低，但是却也低不到哪儿去，毕竟是食肉动物，不可能有低体温的。

　　“对了，白速龙的寒液，可以把我冰封起来啊！”

　　楚天忽然脑子里灵光一闪，顿时笑了起来，如果是这样，那还真的可以达到降温的地步，立刻一伸手，戒指里一连串的晶核出现，紧接着一大群的白速龙被楚天召唤了出来。

　　“一只一只来，朝着我喷射寒液！”

　　白速龙扬长着脖子，朝着楚天喷了一口寒液，顿时寒液瞬间化作坚冰包裹住了楚天，茉莉捂住了自己的嘴巴，不让自己尖叫起来，她怎么也没想到，楚天这是在做什么？

　　可是，没过多久，楚天身上就开始冒出了烟雾，惊人的体温让楚天居然开始融化起了寒冰，短短五分钟，一只白速龙所喷射出来的寒冰居然都被融化干净。

　　要知道那可是体温啊，不是斗气啊，要是没有寒冰的话，楚天还真的可能变成一个被烧坏脑袋的白痴。

　　有人说，冷热交加，难道不怕经脉和肌肉破碎么？

　　楚天还真的不害怕，在多次使用“禁招”下，楚天的经脉肌肉已经变得相当的强悍了，每一次使用“禁招”之后再修复身体，楚天就等于是让身体来了一次破而后立。

　　每一次使用禁招，楚天的持续时间变得更长，而且威力变得更加巨大，因为身体已经习惯了禁招，或者说身体已经被禁招的后果所加持的更加强大了。

　　楚天的身体，绝对比同等级的要强悍的多。

　　虽然冷热交替的确是可以让钢铁都开裂，但是那是对于超高温度来说的，楚天现在的体温还不到一百度，根本就不用害怕自己的经脉或者肌肉破碎。

　　而且，就算是真的破碎了，楚天也还有生命之水可以修复，没有了生命之水还有回复药剂，回复药剂后面还有各种生命粉尘和秘药可以回复生命，所以楚天完全不害怕。

　　寒冰控制住了楚天的体温，楚天这一下可以放心的进攻了，大量的斗气不断的进攻，楚天的心脏好像是一个气球一样，被不断的吹起和放气，心脏竭尽全力的鼓动，让楚天的身上的血脉都变得清晰可见。

　　甚至再血脉下血液的流动，都让人看的一清二楚。

　　这样的样子，看起来真的非常吓人，一旁的茉莉都快急事了，可是楚天依然还在努力着。

　　不断的进攻着，疯狂的进攻，完全没有罢休的意思，可是让楚天郁闷的是，那剑圣的斗气就仿佛是跗骨之蛆一样的难以清除，足足三个小时，楚天才清除了不到百分之一。

　　“呼……呼……呼……”

　　楚天喘着粗气，血脉加快流动让他的耗氧量急剧增加，整个身体开始有点不堪重负了，楚天眯着眼睛，最后还是叹了一口气，暂时放弃了。

　　“斗气的攻击力还是太差，虽然对于七八九级的剑士们来说，我的斗气爆发力已经非常的强大了，但是对于剑圣的斗气来说，我的斗气就好像是小米加步枪一样，而剑圣的却是装甲坦克级别的。”

　　“第二，斗气的纯度太低，虽然斗气已经融合了闪电，从家用电源线变成了变压器上的高压线，但是高压线毕竟还是高压线，还无法达到闪电的程度。”

　　“第三，斗气的量太少了，虽然我有别人八倍的斗气容量，但是斗气还是太少，如果一鼓作气的全部斗气进攻，最少可以消灭十分之一。”

　　“最后，我的心脏太弱了，无法承受如此惊人的斗气冲击……”

　　楚天叹了一口气，归纳出了四点之后，楚天开始再次思考起了自己如何才能消灭这个隐患，忽然这个时候，外面传来了一阵惨叫。


第305章 亡灵袭击！

　　“怎么了？”楚天站了起来，朝着茉莉问道，茉莉摇摇头，巨大的雷狼龙堵着门口，没有人敢进来，而雷狼龙趴在地上，大家都看不见里面，茉莉只能勉强看见外面。

　　“外面好像没人了……”茉莉迟疑了一会儿说道，楚天皱着眉头，一脚踹开了雷狼龙，忽然一个黑影笔直的朝着楚天冲了过来。

　　“小心！”茉莉尖叫了一声，楚天却是冷笑一声，手中骤然雷光轰然爆炸开来。

　　“斗技，雷龙撕天爪！”

　　硕大的雷龙手臂狠狠的穿透了敌人的胸膛，楚天这时候才看的清楚，居然是亡灵。

　　“亡灵！”

　　而这时候的茉莉也看清楚敌人了，顿时尖叫一声，楚天一愣，亡灵不早就全面进攻大陆了么，怎么在这个地方好像亡灵是珍惜的动物一样。

　　“雷狼龙！”楚天大叫一声，雷狼龙怒吼一声，楚天手中无数的雷光狠狠的拍在了雷狼龙的身上，雷狼龙怒吼一声，开始疯狂的蓄力，无数的闪电注入到了蓄电毛和蓄电壳上，最后一声怒吼，变身成为了一只超带电状态。

　　“清理亡灵！”

　　雷狼龙怒吼一声，狠狠的跳跃了起来，硕大的巴掌拍着无穷的雷光狠狠的拍了下去，一瞬间一大群的亡灵都被击碎了。

　　“大人，求求你救救他们吧。”忽然，一旁的茉莉猛然的冲了上来，抓着楚天都衣角大声的恳求着，只见远方赫然有十几个小孩和大人，正朝着这边尖叫哭泣着跑来，那声音自然是吸引了无数的亡灵，一群群的亡灵笔直的朝着那群孩子冲了过去。

　　“大人，求求你救救他们吧，茉莉愿意付出任何代价！”茉莉无比激动和紧张的大声喊道，然后一下子跪在了楚天的面前。

　　“他们是你的同伴？”楚天淡淡的问道。

　　“是！”茉莉无比坚定的回答道。

　　“我救了他们，你愿意以后都听我的话？”楚天再次问道，茉莉却没有丝毫的迟疑。

　　“听，只要大人救了他们，我愿意做大人的奴隶！”

　　奴隶，成为一个奴隶之后，就永远听楚天的话了，楚天点点头，就在一群亡灵要追到那群孩子的时候，一个火球轰然从天而降，狠狠的在那群人的背后爆炸开来。

　　“起来吧，人，我救了！”

　　楚天一伸手，四周出现了无数个魔法阵，只见一只只的召唤兽纷纷从那魔法阵里头出来，善良的迅龙等召唤兽则是关怀的看了一眼楚天，而轰龙这种没心没肺的，则是一个猛扑，扑到了一群亡灵就开始疯狂的撕扯。

　　“那个，大人，能不能救救整个村落的人？”茉莉咬着牙，又跪了下来。

　　“不要得寸进尺，你要知道，就在刚才，这群人还打算抢夺你的食物！”楚天心中叹口气，这个善良到了至极的丫头啊，到了现在还在替别人求情。

　　“我知道，但是他们是我的同伴，是我的朋友！”茉莉大声的说道，楚天叹了一口气，轻轻的一伸手，爆锤龙和冰牙龙也出现在了楚天的面前。

　　“你骑着冰牙龙，就是白色的那只，你们这里有广场么？”楚天问道。

　　“有，在村子中间有一个，每次有什么事情，村长都会在那边敲响铁钟，我们都会聚集过去。”

　　“很好，那就在那个地方，你让所有人都朝着那边集合，我会派遣一部分召唤兽保护那边，然后去救其他的人，这样你满意了？”楚天问道。

　　“谢谢大人……”茉莉又要跪下，楚天却是轰然雷光爆炸，整个人笔直的朝着远处冲了过去。

　　“斗技……雷龙撕天爪！”

　　巨大的雷龙手臂宛如铁棍一样，瞬间横扫无数的亡灵，楚天眯着眼睛，他可不是为了耍帅而在战斗，而是想要测试一下，自己体内的剑圣斗气会不会在楚天战斗的时候爆发，那样一来，楚天恐怕就有难了。

　　“还好，雷龙撕天爪没有什么反应……”

　　虽然是用着斗技，但是楚天的心思却全部都在心脏上，一般人就算是知道自己的皮肤上有个什么黑斑之类的，都会时时刻刻都在意着。

　　何况是一个隐患藏在心脏上呢？

　　“斗技，雷龙破天拳！”

　　楚天一声怒吼，瞬间无数的雷霆化作一个巨大的拳头，狠狠朝着地面砸了下去，无数的雷光瞬间爆炸开来，一下子吞没了无数的亡灵。

　　“也没事？”

　　可会死，雷龙破天拳是楚天目前为止最强大的几个招数之一了，却依然没有任何的反应，难道那个斗气真的对楚天没什么影响？

　　“斗技……阿修罗的死亡，噗……”

　　一口鲜血直接从楚天的口中喷了出来，在阿修罗的死亡之刃用出来之前，楚天只感觉一股无比磅礴的力量朝着自己的心脏狠狠的流动了过来，那无比恐怖的力量瞬间让楚天的心脏狠狠的抽搐了一下。

　　雷系斗气一下子反噬楚天，好在楚天的身体已经习惯了雷系斗气，反噬的伤害并不强大。

　　“阿修罗的死亡之刃没办法使用？”

　　楚天剧烈的呼吸了几口气，然后开始思考了起来，阿修罗的死亡之刃对于斗气的要求太大的，对于身体的要求也十分的巨大，应该是这个原因，才会引起心脏上的斗气的反击。

　　“看来短期内没办法使用阿修罗的死亡之刃了。”楚天叹了一口气，爬上了一旁的迅龙，朝着村落的中心飞了过去，这里已经聚集了数千个人了，楚天的一大群召唤兽都自在这里保护着人群。

　　“呼……你没事吧？”楚天跳下了迅龙，迅龙再次加入了战斗，而楚天则对一旁的茉莉问道。

　　“没事，大人的召唤兽太强大了。”茉莉开心的说道，她刚才可是接到了无数的感谢，让这个单纯的小丫头十分的开心。

　　“感谢大人救命之恩！”四周的人群忽然跪了下来，楚天却是摇摇头。

　　“要谢就谢茉莉吧，如果不是她求我，就你们在此之前的态度，我还真的不想救你们……”不是楚天不讲人情，也不是楚天歧视这群半兽族的，而是楚天对于他们那种态度十分的鄙夷，尤其是还欺负茉莉这个丫头。

　　“谢谢茉莉……”

　　“谢谢茉莉……”


第306章 神圣之泉

　　四周人连忙朝着茉莉道谢，茉莉急忙摆摆手，如果说一个人的感谢茉莉很开心，那一群人的感激，茉莉就很害羞了。

　　“对了，你们的村落为什么现在才受到亡灵的进攻？”楚天皱着眉头，亡灵天灾开启都已经好几个月了，可是这个村落的样子完全看不出是被攻击过的，而且这里的人如此恐惧，恐怕这是第一次进攻吧？

　　“大人有所不知，我们潘西国属于精灵族，皇室里头的半精灵虽然不被精灵族所承认，但是也有精灵族的高层帮衬着，每个月我们能从精灵族那里得到一瓶神圣之泉，那神圣之泉只要一滴，就可以挡住亡灵足足四五十天。”

　　“可上上个月和上个月我们派去王国拿一滴神圣之泉的人，到现在都还没回来，所以我们村落已经失去了保护。”

　　楚天眉头一皱，他开始思索了起来，最后恍然大悟，原来是传说中的神圣之泉啊。

　　怎么说呢？

　　神圣之泉，其实就是独角圣兽的眼泪，独角圣兽是这个世界上最稀少的光系魔兽，它的眼泪带有强大无比的净化效果，和凤凰以及九头蛇的眼泪并称“三大神泪”。

　　独角圣兽的眼泪，可以净化一切邪恶，只要一滴，就算是圣级的亡灵都只有死路一条，这也是精灵一族最安全的原因。

　　凤凰的眼泪，一滴可以治疗任何的伤势，效果远比生命之水强大千万倍，甚至是死人，只要死的时间不超过一天，有了凤凰的眼泪，都可以复活他，当然这是传说。

　　而最后的九头蛇的眼泪，一滴就可以让方圆数千公里变成恐怖的沼泽，也是罪恶的眼泪。

　　“原来是这样，那你们今后有什么打算？我可没办法在这里干等着……”楚天皱着眉头，总不能在这里等着那去找神圣之泉的人回来吧？

　　楚天认为，那俩人恐怕都已经回不来了。

　　运气好的，被亡灵干掉，运气不好的，恐怕是被自己人给干掉的。

　　神圣之泉，那可是无比珍惜的东西，稍微黑暗一点的人都会动心思的。

　　“我们怎么办？”

　　“对啊，现在没有了神圣之泉的净化，我们完全守不住我们的村子。”

　　“大人，难道你就不能保护我们吗？”几个人大声的喊道，楚天不屑的冷笑一声，连回答都没有回答。

　　楚天对于半兽人原来没有任何的厌恶，但是自从有人要从楚天的手中把给茉莉的烤肉抢走一样，楚天对半兽族的态度就一降到底。

　　“大人……”茉莉看着楚天，楚天皱着眉头。

　　“等你们想好了今后要怎么办再来求我吧。”楚天冷冷的说道，又盘坐在了地上，不是冲击心脏上的斗气，而是开始压缩起了自己的斗气。

　　楚天不想浪费时间在这里，在这种地方有楚天的召唤兽足够保护这群人了，现在楚天要抓紧时间，浓缩自己的斗气，让雷系斗气的纯度变得更加厉害。

　　斗气在体内循环了一遍又一遍，楚天却不断的压缩这斗气，肉眼可以看见楚天的身上忽然鼓起了一块，然后又迅速的消失，这就是楚天在压缩斗气。

　　斗气的压缩没有那么简单，等到了九级之后，只有把斗气压缩成液体，才能变成半圣，而等液体最后变成了晶核，也就是圣晶，才能成为真正的圣者。

　　无数的斗气被楚天疯狂的压缩着，而斗气漩涡仿佛是和楚天怄气一样，开始挤压出更多的斗气，楚天没想到，自己受伤了几下，实力居然还涨了不少。

　　如今，楚天已经七级高等了，只要再进一步，那就是八级在望，按照这样的速度，楚天可以在一个月内，晋级八级，最少也是晋级七级巅峰。

　　“大人，我们决定了，不知道大人能不能护送我们去潘西国的王城？”

　　“你说的是潘西城？”楚天问道。

　　“是的大人。”茉莉点点头，楚天从戒指里拿出了世界地图，这可是凯撒帝国战略级的地图，要多详细有多详细。

　　“按照这个距离，我都有飞一天，走个三四天，这么多人，没有半个月根本到不了？”

　　“你们想好了没有，这么长的路上，你们不仅要面对亡灵，更要面对食物和水源的问题，三千多个人，吃什么喝什么？别指望这个我会帮你们弄吃的。”楚天冷冷的受到。

　　“这个……不用大人担心，饿死是我们自己活该，食物的问题我们自己解决，只求大人能在一路上保护我们不被亡灵进攻……”一个老人走了出来，楚天重重的叹了一口气，然后点点头。

　　“现在开始，按照居住的地方，给我排好队，我派遣召唤兽保护你们，你们回家收拾东西，把钱币和食物还有水带上，能带多少带多少，我给你们半个小时！”

　　楚天一伸手，一群召唤兽瞬间飞散了出去，开始攻击街道上的亡灵，五分钟后人群分布完毕，大家开始快速的回家收拾东西。

　　雄火龙疯狂的喷射着火焰，大量的房屋都无法燃烧，因为都是黄泥铺盖成的，楚天叹了一口气，做好人那就做到底吧，最起码救了这么多人，自己心里头也过意的去。

　　半个小时之后，所有人都聚集了起来，楚天一伸手，大群的召唤兽开始在前面开路，爆锤龙在一旁，两只迅龙在一次，开始保护起了整个队伍。

　　楚天，又坐回到了保护别人的行列里头了，沿着道路，朝着潘西城慢慢的走去，楚天一路上不浪费任何亡灵的铠甲，都是由白速龙和小盾蟹们捡起来，然后楚天回收。

　　可是，刚上路仅仅一天，几个海妖人就开始生病了，亡灵毒雾如今并不浓郁，可是对于十分敏感的海妖人来说，还是非常致命的。

　　可惜，楚天不会治疗，那几个海妖人最后死在了路上，这才出发第二天，就出现了死人，队伍里变得格外的压抑，三千个人只有喘息声和偶尔的咳嗽声，以及行走的声音，居然没有一个人在说话。

　　这样的队伍，太压抑了，压抑的楚天感觉浑身都不舒服。


第307章 心太软啊！

　　带着三千多人上路，楚天叹了一口气，开始行动了起来，等到第三天，有的食物吃完了，开始想要抢夺，可是楚天是什么人，直接一把抓住那人，打断双腿，扔在了路边，至于他的死活，楚天完全不管了。

　　“在我的队伍，都给遵守我的规矩，没东西吃就去啃树皮，吃野草，要是让我发现抢劫偷窃甚至是某些人的下面不守规矩，就别挂我不客气。”

　　“我不会给你们两次机会，被我抓住，那就是被我打断双腿留在这里，你们可以离开队伍，那样我管不着，但是在我的保护下，就得听从我的命令，不然我会让你们统统都留下来喂亡灵！”

　　楚天残暴么？

　　不，在这种特殊的时候，必须使用非常强制的规则，不然到处乱成一团，楚天有的麻烦的。

　　楚天凶横么？

　　是，楚天必须凶横，这个时候不是楚天要救他们，而是茉莉求着楚天救他们，对于楚天来说，他虽然不歧视半兽人，但是半兽人的那种颓废和痞气让他无法接受。

　　这是一个势力强大的种族，可是因为其他种族的歧视，慢慢的自暴自弃，当初那剑神出来，半兽族何等的威风，可是再看看现在，就算是最平民窟的人类，也不会有这样德行。

　　烧杀掳掠无所不作，要不是村子里的老人们都护着茉莉，加上茉莉是熊族，只能靠肉体打架的半兽族不是茉莉的对手，这个丫头早就被人给玷污了。

　　“前面有个村子……”

　　楚天忽然看到前面也有一个村落，可是村落黑漆漆的一片，楚天心中暗道不好，莫非是也没了神圣之泉的保护，从而被亡灵进攻了？

　　“楚天大人……”

　　路上，楚天已经把自己的名字告诉茉莉了，茉莉也看见了远方的村落，心中也有了不好的预感。

　　“哎，去看看吧！”

　　楚天摇摇头，带着召唤兽和三千多人急忙跑了过去，让楚天倒吸一口冷气的是，整个村庄已经被亡灵杀的片甲不留了，无数的尸体躺在的地上，无数的半兽人开始呕吐了起来。

　　战争的残酷，尤其是侵略站，那种恐怖的大屠杀，真的让人胆寒。

　　“走！”

　　楚天怒吼一声，这个村子已经没活人了，楚天带着三千多人硬生生穿过了整个村子，让楚天郁闷的是，一旁的茉莉哭的都不成样子了。

　　叹了一口气，没想到没有了神圣之泉的保护，半兽人们居然没有任何的反抗余地，楚天一阵无奈，这个被众神遗弃的种族，难道就这么弱？

　　继续前进，忽然有一天，楚天的脑海里一阵联系出现，楚天猛然的瞪大了眼睛，那联系赫然是小麒麟。

　　“你还在凯撒帝国？”

　　楚天急忙问了过去，小麒麟顿时欢快的回答了起来，楚天松了一口气，没想到失去联系这么久，那个心印心的传送虽然厉害，但是用完之后一段时间内是无法联系到对方的，在心里无法联系到。

　　所以楚天迟迟没有办法沟通小麒麟，不过楚天松了一口气，现在和小麒麟联系在一起，那就说明自己已经相安无事了，随时可以回到凯撒去。

　　但是楚天是那种被人打跑了，就回去搬救兵的人么？

　　楚天不打算回去，最起码要带着茉莉回去，茉莉生性太善良了，在这种藏污纳垢的地方，根本就不是她应该在的，楚天要把茉莉到回去，就他伯爵的身份，谁敢乱嚼舌根？

　　但是在此之前，楚天打算把茉莉放在潘西城，有潘西城的保护，茉莉可以相安无事，楚天自己则要出去提高实力，就算是无法把精神力提高到圣级，但是最少也要把斗气提高到八九级的高度。

　　一路走来，楚天没有浪费时间，依然是在疯狂的压缩这自己的斗气，体内的斗气越来越多，而且斗气越来越粘稠，现在看起来就好像是泡饭的米汤一样。

　　“看来我的实力在一个月之内又可以再次提高了，希望到了八级，可以克制那剑圣的斗气吧。”楚天心中想到，随后给小麒麟安排一些事情，让他现在暂时别和别人说自己还活着，或者说楚天还不想和伊丽莎白等人联系。

　　伊丽莎白一定知道楚天还或者，毕竟小麒麟还没死，但是楚天就不会死，所以伊丽莎白等人知道楚天没死就好了。

　　而楚天，则是要在外面闯荡，最少也要九级巅峰才会回去，只有在那个地步，楚天使用“雷龙灭天”之类的招数，才有把握干掉上次偷袭自己的那个剑圣。

　　至于贝克，楚天心中冷笑一声，这种人根本用不到自己出手，到时候把自己得到的强大召唤兽给召唤出来，活生生的砸死他。

　　一路向前，天黑了下来，楚天看了看四周的人，大部分都饿着肚子，出来五六天，大家都已经吃掉了身上的干粮了，现在能啃树皮的都去啃树皮了。

　　“咦，有个湖泊？”

　　楚天的目光不是一般的锐利，没人发现湖泊，楚天却看到了，一伸手，巨大的水龙直接出现，顿时吓了四周的人一跳，还以为是亡灵来了呢。

　　水龙冲到了林子里，直接跳进了湖泊，其实是一个大一点的池塘，在这个世界上，陨石砸地面那是很常见的，一砸一个上百米大小的坑洞也非常多，所以这个世界有很多的湖泊。

　　“有鱼！”

　　水龙告诉楚天，下面有很多的鱼，楚天顿时笑了起来。

　　“你们都跟我来，我给你找东西吃吧。”

　　看着四周饥肠辘辘的人们，一旁的茉莉都不肯吃饭了，楚天站了起来淡淡的说道，所有人口相传，顿时疯狂了起来。

　　等到了湖泊边上，所有人都是欢呼了起来，楚天一伸手，大名盾蟹和水龙开始放肆了，一瞬间一股巨大的波浪打了过来，顿时拍飞了好几百人，可是却带来了一大群的食物，没有人会在意自己被浪花打到了。

　　“斗技……玻璃碗！”

　　楚天摇摇头，笑着看着茉莉一眼，然后忽然大叫一声，可是听到斗技的名字，茉莉噗嗤一下笑了出来。

　　“十个人一个大碗，你们几个，砍树做碗去，如果在鱼汤熟透之前没做出十个来，就死！”楚天狰狞的一笑，顿时数百个人拿着无数把楚天扔出来的武器，开始伐木了。

　　当然，楚天是开玩笑的，吃饱喝足之后，又烤了许多的鱼当干粮，这种天气烤过的鱼还是可以放的，加上楚天冰冻了一大批，扔在戒指里，短时间的内粮食的问题解决了。

　　“我果然心太软啊。”


第308章 失落的一个月！

　　好在，一路上没有任何的事情发生，但是让楚天在意的是，一路上走来经过好几个村落，都被亡灵攻击，显然这些村落也失去了神圣之泉的保护。

　　“看来是潘西城里头出事儿，要么就是精灵族出事了。”楚天皱着眉头，潘西国虽然不被其他的国家承认，但是精灵一族却一直都在保护着这个国家，无论是明里暗里。

　　可是现在这么多的半兽人都被攻击，显然是出现了什么奇怪的事情，楚天皱着眉头，看来这一次不是什么好差事啊。

　　来到了潘西城外，楚天倒吸一口冷气，潘西城外的情况完全好不到哪儿去，无数的亡灵正疯狂的进攻着城市，甚至有一片城墙已经倒塌了一部分了，而无数的半兽人正拿着武器，疯狂的堵在那一块地方上。

　　“楚天大人……”

　　茉莉又看着楚天，仿佛楚天是什么救世主一样，楚天一脸的苦笑，然后还是伸出手，四只火龙怒吼着飞了上去，无数的火球狠狠的砸在了那亡灵大军当中。

　　“龙族？”

　　有人惊人了起来，一下子那群半兽人纷纷开始欢呼，可是让他们失望了，楚天的召唤兽只是龙而已，但并非是龙族那种高傲的家伙。

　　“轰！”

　　轰龙站在了亡灵大军当中，疯狂的怒吼了一声，那惊人的气爆瞬间把四周的亡灵都给吹飞了出去，楚天带着一群人朝着那城墙的破口位置走去。

　　在无数人的注视下，楚天带着接近五千人，来到了城市内，楚天眯着眼睛，原本只有三千多人，可是一路上走来，又加入两千多人，都是附近村落的幸存者。

　　“我的任务完成了，你们就在这里吧……”楚天淡淡的说道，一把拉过茉莉的手，就朝着外面走去，楚天可不打算留在这里，不然被当免费的战斗力使用，不是楚天的风格，楚天现在要去修炼，不断的击杀亡灵来提高自己的实力。

　　“等我到了九级，等我能召唤圣兽，我就会让你和你的家人永远消失在这个世界上！”

　　“贝克！”

　　楚天能忘的了么，那心口上无比疼痛的伤口，那是楚天的徽章，楚天永远不会忘记，但是迟早有一天，楚天会扔掉的。

　　“请等等……”

　　就在楚天准备离开的时候，一个声音忽然叫住了楚天，楚天回头一看，只见一个美丽的少妇朝着自己奔跑了过来，楚天仔细的回想了一下，好像刚才在城墙上，惊鸿一瞥的见过这个美少妇。

　　“这位大人，请等一下。”那少妇看到楚天停下来，立刻再叫了一声，可是楚天却转过头，直接拉着茉莉就要离开，但是茉莉却恳求的看着楚天。

　　“楚天大人，她是女王陛下，您能不能等等？”

　　说完这句话，茉莉整个头都低了下来，可是两米高的身高那脑袋一低下来，脸上的表情楚天是看的一清二楚，好像是特写镜头一样。

　　茉莉心中也十分的不好意思，毕竟麻烦了这么多次楚天了，要救人是她开口的，楚天救人了，要送人也是她开口了，楚天忙活了足足半个月，才把他们送到了这里，在路上看到受伤的半兽人，茉莉也开口了，楚天依然同意他们加入队伍。

　　可是现在茉莉自己也知道那女王的目的到底是什么，她是善良是单纯，但是并不代表她是个笨蛋，她只是尽可能的想帮忙，如果自己没有实力，她就尽可能的求恳求楚天。

　　看着楚天叹了一口气，茉莉感觉更不好受了，她已经麻烦楚天这么久了，虽然她救了楚天一命，可是楚天因为她的恳求，足足救了五千多人。

　　要说恩情，那早就还清了，可是在她的一句恳求下，楚天居然真的停了下来，那一声叹息让茉莉很是难过，因为她感觉自己好像有做错了什么，有得麻烦楚天了。

　　“你要我留下来？”米娜女王来到楚天的身边，还没开口，楚天已经冷冷的开口了，女王顿时话被堵住了，可是看着楚天的目光，立刻点点头。

　　“回到我的问题先，你们半兽族不是有神圣之泉么？怎么没了？”楚天问道，这也是他最奇怪的地方之一。

　　“两个月前精灵族遭受不明攻击，全部战线回缩，到了一个月前之前，甚至连世界精英少年比赛都被迫停止了，因为亡灵大军已经快攻到精灵族的皇城了，哪儿还有工夫来管我们？”女王立刻说道，楚天却大吃一惊。

　　“你是说，一个月之前比赛被迫中止？”

　　一个月以前？

　　楚天醒过来到今天，来到这潘西国的领地是十七天，那就是在楚天醒来之前的十三天内，世界精英少年大赛就被取消了？

　　而当初回到城市，七级和八级加起来的比赛时间不超过十天……

　　“难道，我昏迷了很久？”楚天忽然一脸的惊讶，他还真的没问过自己到底昏迷了多久，爱德拉自从被关在了囚灵阵里头就压根不知道时间了。

　　“精英少年比赛最开始选拔的时候，到现在，一共是多久了？”楚天急忙问道，女王一愣，然后算了一下。

　　“两个月，上个月刚好是世界总决赛的时候，本来我也要去兽族平原，但是亡灵忽然数量大增，并且开始疯狂进攻，所以比赛也被迫取消了！”

　　一个月！

　　楚天居然整整昏迷了一个月？

　　“嘶！”

　　自己在传送的时候，每个国家的预选都才到一半，等一个月的国家选拔过去之后，才是到世界顶级大赛，可是楚天醒过来之后，已经是预选赛开始的两个月后了。

　　算上楚天带人来到这里的十七天，加上在凯撒皇城打比赛的不到十天，楚天一共才经历了二十七天，就算是一个月好了。

　　那还有一个月的时间，楚天到底是什么地方？

　　“难道是迷失在空间里头了？”

　　楚天皱着眉头，自己不可能在野外昏迷一个月的，那时候不要说是昏迷了，楚天早死了，不是病死就是饿死，甚至是冻死。

　　可是自己中间却少了一个月的时间，看来这一个月，自己应该是迷失在传送的空间当中，楚天问过茉莉，茉莉发现楚天的时候，楚天身上并不肮脏，就好像是刚昏迷一样。

　　所以楚天可以肯定了，自己居然在空间里迷失了一个月的时间。


第309章 灼热之泉

　　没想到自己居然已经“死”了连个月了，最关键的是其中一个月楚天都不知道自己“死”在什么地方。

　　“不好意思，我已经浪费太多时间了，我要出去提高的自己的实力，没时间浪费在这里。”楚天最后摇摇头，拒绝留在这里的打算，这个地方虽然对楚天来说并不危险，但是楚天没时间在这里浪费了。

　　他需要的是实力，而不是保护他人的名气。

　　说完，楚天转身就走，一旁的茉莉哀求的看着楚天，她真的不想自己的国家就这样被亡灵彻底摧毁，一路走来，太多的村庄毁灭在她的面前了，这是这个单纯的小女孩完全无法承受的。

　　“等等……”女王再叫了一声，可是楚天已经走远了，对于楚天来说，他没必要把时间浪费在这里，换句话说他对于潘西国是同情，但是却没有任何的兴趣。

　　一个连自己人民都保护不好的国家，楚天就算是帮助的了现在，又能帮助的了未来么？

　　“等等，这位大人，只要你能保护的了我们国家，那我愿意献出我们国家最好的宝贝！”女王大声的喊道，楚天忽然一愣，最好的宝贝？

　　楚天并不贪婪，但是却有好奇心，如果那东西能对自己有作用，那楚天不介意帮助他们一把。

　　“我要知道是什么东西。”楚天回过头来说，女王顿时大喜过望，直接冲到楚天的面前。

　　“是灼热之泉，传说中的灼热之泉，可以大幅度的提高肉体的强度，以及扩宽经脉，还能磨练魔力和精神力，是这个世界上最奇妙的魔法之泉之一。”女王急忙说道，楚天却瞪大眼睛。

　　灼热之泉，居然是传说中的灼热之泉。

　　灼热之泉，是来自于地底熔浆的精华所凝聚而成的，虽然听起来很恐怖，可是灼热之泉实际上只是灼热而已，并不会对人体造成伤害。

　　灼热之泉可以强化肉体，并且可以拓宽经脉，让肌肉骨骼变得更加恐怖，同时还蕴含着大量的元素，并且还有传说中最神秘的元素，自然元素。

　　自然元素没有任何的攻击性，却有一个强大的效果，那就是滋润灵魂，也就是起到一个强化灵魂的作用。

　　一个可以提高肉体和灵魂的双重功效的神泉，居然会出现在这个一个小国家里？

　　“难道精灵族保护你们，就是为了这个灼热之泉？”楚天不可思议的说道，女王顿时一惊，没想到楚天这么聪明，一猜就猜中了。

　　“没错，精灵一族就是因为灼热之泉的关系才愿意保护我们的，不然以我们半精灵的身份，又这么能攀上精灵族的人呢？”女王叹了一口气，有些无奈。

　　“可是，灼热之泉的效果，恐怕最多只能支持四个人共同沐浴吧？”

　　这种天地之间最珍贵的宝贝，能有四个人同时沐浴就算是不错了，而女王却是摇摇头。

　　“我们国家里的灼热之泉并不是很大，所以只能支持三个人，如果您愿意帮我们守住这个城市，我愿意贡献出一个名额让，让您去沐浴！”女王不知不觉中用上了敬语。

　　“哦？一个名额么……”

　　楚天思考了起来，脑海里开始回忆灼热之泉的效果，回想的了一下惊讶的发现，灼热之泉对自己来说还真的是最好的东西，肉体斗气和精神力都可以提高，而且灼热之泉或许还可以消灭掉自他体内的那一道剑圣斗气。

　　“两个，我要两个名额！”楚天却竖起手指头，直接要了两个名额。

　　“不可能，剩下两个名额都是精灵族的，我完全没办法支配，我现在给您的这个名额，还是我准备给我的孩子的，灼热之泉六年一开放，半个月后就是开放时间，要是错过的话，恐怕要等到六年之后！”女王大声的说道，楚天皱起眉头。

　　他是想要带着茉莉也进去泡个澡，茉莉的资质相当的不错，最起码肉体强度非常惊人，别看柔柔弱弱的，但是一巴掌打出去，威力绝对逼近四五级的剑士的全身力量。

　　灼热之泉的效果，是肉体越强提高越多，毕竟是泡澡的方式提高的，按照茉莉的身体条件，进去泡一下，一巴掌的威力最少也是五六级的全力一击，给茉莉一个大锤子，茉莉能打出七级的伤害来。

　　所以，楚天要给茉莉争取一个名额。

　　“两个名额，我帮你守城，要么你自己等待半个月后看看精灵族来不来帮你，就算是来了，你的子民还剩下多少？”楚天淡淡的说道。

　　“你不能这样，这对他们来说不公平，那两个名额根本就是我不能动用的，我们半精灵一组三十年才轮到一个名额，我已经给你了！”女王愤怒的说道，楚天却是一愣。

　　“三十年一个，不是六年开启一次么？”楚天问道。

　　“对，是六年开启一次，但是我们半精灵族每开启五次，才能得到一个名额，这意味着三十年内我们才能得到一个名额，那一个名额，是我们半精灵崛起的关键！”女王大声的说道。

　　“对，是半精灵崛起的关键，而不是半兽人，很遗憾我不是半精灵，也不是半兽人，所以再见！”

　　灼热之泉虽然好，但是对于楚天来说，就算是没有也无所谓，楚天可以靠着苦修加强自己的实力，灼热之泉是一个捷径，但是这个捷径楚天却不想要。

　　人不为己天诛地灭，但是那半精灵三十年才得到一个名额，楚天如果拿走了，恐怕会有一种罪恶感。

　　“求求你，我们不要了，我们不要这个名额了，我们的城市已经支撑不了多久了，求求你，看在这个可爱的小姑娘的份上，帮帮我们吧！”女王苦苦哀求，楚天看了一眼茉莉，茉莉也是如此，楚天顿时重重的叹了一口气。

　　“一个名额，到精灵族来人为止！”

　　“谢谢大人，谢谢大人……”女王一激动，差点跪下，楚天连忙扶起那个女王。

　　“你是一个好女王，刚才真的抱歉了，现在让你的子民们撤退吧，城墙这里，我一个人就够了！”楚天淡淡的说道，一伸手，只见地面上一个硕大的魔法阵出现了。

　　紧接着，一只巨大无比的怪物从里头钻了出来。

　　八级巅峰！

　　大地坦克！

　　尾锤龙！


第310章 尾锤龙的大骨锤之威！

　　尾锤龙，正是那一只被楚天给干掉的，结果被系统“送”给楚天的家伙，八级巅峰，需要精神强度一百二十万的超级召唤兽。

　　原本尾锤龙的体型和爆锤龙差不多，大概是三十米长度左右，可是这一只尾锤龙，却长达六十米，身高十几米，宛如一座小山一样。

　　“吼！”尾锤龙一出现，十分干脆的怒吼一声，巨大的尾巴狠狠的一扫，那骨锤就好像是流星锤一样，正好砸在了那城墙的缺口位置。

　　“轰！”

　　无数的亡灵一下子毙命，尾锤龙高高的翘起一条腿，顺势抬起自己的尾巴，随后狠狠的砸了下去。

　　“轰！”

　　原本没死的亡灵也一瞬间死了。

　　巨大的骨锤，一锤子砸下来，那可是万钧之力，不要说是干瘪身体的亡灵了，就算是爆锤龙这样大个儿的家伙，也得吐一口血。

　　尾锤龙可是得势不饶人的家伙，直接转过身子，一个横冲直撞，狠狠的把城墙给撞碎了一个大窟窿，让本来就破碎的城墙给破碎了。

　　可是尾锤龙却又是一夫当关万夫莫开的架势，直接站在缺口的位置，巨大的脑袋狠狠的供着地面，那地面顿时被拱起来高高的一层，一下子小山一样的堆在了城墙面前。

　　再转过身，巨大的骨锤又是狠狠的砸了下去，瞬间地面都裂开了。

　　“嘶！”

　　无数的人倒吸一口冷气，楚天白了他们一眼，你们以为这样就结束了，以为这就是尾锤龙的实力么？

　　错了！

　　“爆锤龙，轰龙，冰牙龙，接替尾锤龙守住缺口！”

　　楚天一声令下，只见尾锤龙迈着两根柱子一样的脚步笔直的朝着城墙的正对面走去，那边的亡灵最多，最强的也在那边。

　　而在后面，爆锤龙瞬间化作一个论坛，摇滚战车轰然的使用出现，那轰隆隆的声音，瞬间碾压了无数的枯骨干尸，让无数的亡灵又死了一次。

　　“轰！”

　　两只轰龙一左一右的站在缺口的两侧，一声疯狂的咆哮，瞬间强大无比的气爆从嘴里爆发出来，四周弱小的亡灵一下子就被吹飞了出去。

　　而紧接着，冰牙龙一口寒液直接喷在了两只轰龙的中间，随后一道寒冰龙卷风急速的席卷了起来，无数的亡灵一下子被席卷到了龙卷风上，然后化作一块冰雕掉在了地面上。

　　轰龙们对视了一眼，瞬间修长的尾巴化作锋利的钢鞭，狠狠的抽在了那一群冰雕上，一瞬间所有的冰雕瞬间化作粉末。

　　“好……好厉害……”

　　这还是茉莉第一次这么近距离观看楚天召唤兽的战斗，当轰龙们尾巴甩完了之后，爆锤龙从天而降，借着滚动的强大势头，狠狠的撞在了最坚固的冰雕上，瞬间一批亡灵又直接挂掉了。

　　“女王大人，我有一个要求。”楚天忽然转过头，看着女王，其实这个女王压根就没资格称王，但是楚天尊敬她，就叫她一声女王。

　　“阁下您说……”从大人到阁下，楚天的身份随着战斗力的提现，那是水涨船高。

　　“看到那些骷髅亡灵没有，帮我搜集他们身上的铠甲，我的这些召唤兽喜欢吃铁块，帮我的召唤兽弄点口粮吧，越多越好！”

　　女王一听，顿时一阵惊奇，楚天的这些召唤兽一声声的怒吼，可以清楚的看见里面的牙齿，那可是吃肉的牙齿啊，却没料到，居然是啃食钢铁的。

　　茉莉却知道，楚天的召唤兽才不是吃钢铁的呢，她可是亲眼看见过楚天在某个角落里偷偷的拿烤肉喂他的召唤兽。

　　“可以！”

　　女王立刻答应了下来，楚天笑着点点头，瞬间一伸手，只见天空中再次出现了四个身影，那四个身影笔直的冲了上来，狠狠的撞在了大地上，顿时无数的亡灵被砸飞了出去，紧接着四个家伙开始疯狂的甩动起了尾巴，一下子又是一大批的亡灵被拍飞了出去。

　　紧接着，四口火焰呼啸着朝着四面八方喷了过去，一个个的火球瞬间引起了惊人的燃烧，那磷粉洒落在地上，顿时连地面也开始燃烧了起来。

　　“太厉害了……”女王也看傻眼了，楚天的召唤兽那搭配可是样样精通的，迅龙负责偷袭，以击败强大的单体敌人为主，例如队长级别之类的。

　　当然，迅龙打不过，两只轰龙会一起上，三只飞龙一起打，就算是再强大的猎人也得跪在这里，更别说是一群没脑子的亡灵了。

　　而在另外一边，尾锤龙毫不畏惧任何的攻击，夹杂着亡灵斗气的武器压根就砍不进去它的皮毛，更别说是后面厚厚的脂肪层了。

　　尾锤龙的战斗方式非常的简单，狠狠一跺脚，那几千吨甚至是几万吨的身体就矮了好几米，大地都被跺碎了，但是更多的亡灵却一下子掉在了地底下，然后尾锤龙仿佛是打地鼠一样，一个个坑的砸过去。

　　有亡灵想要从坑里出来？

　　一个骨锤下去，瞬加一群亡灵就挂了，如果打不死那就再来一锤子。

　　“熬！”

　　忽然，尾锤龙惨叫一声，只见一个长枪狠狠的扎在了尾锤龙的身上，楚天眉头一皱，居然是一个七级的骑士骷髅，这种骷髅最难对付了。

　　忽然，楚天嘴角一笑，拿出一个麻痹陷阱，直接按下了开关，雷系斗气疯狂的注入到了那麻痹陷阱里头，然后宛如打水漂一样的一扔。

　　只见那扁平的麻痹陷阱笔直的朝着那骑士骷髅飞了过去，骑士骷髅已经注意到了，手中的长枪狠狠的探了出去，刺在了麻痹陷阱上。

　　“轰！”

　　麻痹陷阱的麻痹闪电带着楚天的雷系斗气狠狠的爆炸了开来，那骷髅一瞬间浑身麻痹，可是就在这个时候，接到楚天命令的尾锤龙一声怒吼，巨大的尾巴狠狠的抬了起来。

　　“轰！”

　　无数的半兽人都不敢睁开眼睛了，那骨锤狠狠的砸在了七级的亡灵身上，只见那亡灵身上的长枪和铠甲轰然见破碎开来，一下子朝着四面八方爆炸出去。

　　一瞬间，骑士亡灵身上片甲不留。

　　紧接着，尾锤龙再次抬起骨锤！

　　轰！

　　七级的亡灵，不过如此！

　　两锤毙命！


第311章 尾锤龙大旋风！

　　强，不得不说，尾锤龙的不愧是名字里头就带尾字儿的，它的尾巴太强大了，简直是强大到了无人可敌的地步。

　　但是，尾锤龙却还有一招最强大的招式，一旦那一招使用出来，那就是战场上的清扫机，任何敌人都无法阻挡。

　　“旋转吧，尾锤龙！”

　　楚天心中怒吼一声，只见尾锤龙来到了整个战场的最中间，一声愤怒的咆哮，无数的亡灵被尾锤龙给吸引了过去。

　　亡灵不知道疼痛，不知道害怕，不知道恐惧，只会疯狂的朝着尾锤龙进攻。

　　忽然，尾锤龙深呼吸了一口气，然后狠狠的甩动了一下自己的尾巴，可是身体却朝着尾巴相相反的方向扭动了过去。

　　忽然，尾锤龙的身体旋转了起来，尾巴带动整个身体，尾巴朝下，脑袋朝上，绷直成了一条直线，却是斜角七十多度。

　　而尾锤龙随着尾巴的转动，整个身体开始疯狂的旋转了起来，那巨大无比的骨锤现如今就好像是一个疯狂的碾压机，疯狂的朝碾压三百六十度所有的敌人。

　　无数的半兽人看傻眼了，这个世界是魔法和斗气的世界，他们见过绚丽无比的魔法，他们见过璀璨如同星芒的斗气，可是却没见过一个肉体，一只怪物，居然可以用自己的力量，打出如此精彩的战斗。

　　“轰……”

　　大地颤抖了，可是天空也在颤抖。

　　随着尾锤龙疯狂的旋转，以尾锤龙为中心，开始爆发出一个惊人的气流，忽然冰牙龙飞了起来，狠狠的朝着尾锤龙喷了一口寒液。

　　只见那寒液在接触到尾锤龙的一瞬间，立刻化成了一团龙卷风，而龙卷风旋转的方向和尾锤龙旋转的方向一模一样。

　　龙卷风，却在不断的变大。

　　“好家伙，这是要拆房子啊，所有人后退！”

　　楚天大叫一声，尾锤龙的这一招超出了他的想象，本以为只是一个物理攻击，类似于魔兽争霸里的剑刃风暴一样，高速旋转带来强大的惯性，借此产生无比恐怖的冲击力。

　　没想到惯性是产生了，也顺便产生了上升气流，换句话说不好意思也产生了一给龙卷风，而且是十分巨大而且寒冷的龙卷风。

　　所有人连忙后退，而楚天直接命令尾锤龙朝着远处转过去，但是在旋转过程中的尾锤龙可没把握能完好的控制住自己的方向。

　　尾锤龙忽然感觉到了一股气息，那是寒冷的气息，楚天连忙告诉尾锤龙，那是冰牙龙在引导它，尾锤龙立刻借着自己对温度的感知，朝着冰冷的那个方向旋转了出去。

　　尾锤龙疯狂的旋转着，整个身体就仿佛是一个挖掘机，或者说是挖路机，一条深深的沟壑在它的脚下楚天，尾锤龙旋转气啦，直接让自己的身体钻到了地面下，然后伴随着旋转，慢慢的朝着远处移动，顿时在地面上留下了一条深深的痕迹。

　　无数的亡灵被席卷了过来，那旋转已经激发出了龙卷风，可想而知旋转的速度是多么的恐怖，无数的亡灵被直接在地上被“连根拔起”，狠狠的被卷入了龙卷风内。

　　可是，就算是碰不到尾锤龙的尾巴，碰到尾锤龙的身体，在如此惊人的旋转下，也被撞了个粉碎，而那些没有被卷起来的却更悲剧，因为面对他们的不是尾锤龙的背部，而是尾锤龙无比强大的骨锤。

　　“轰……”

　　森林一片杂乱，完全被尾锤龙给砸出了一“未来”，楚天心中想道，或许这就是十年后的观景圣地了。

　　尾锤龙的狂暴，瞬间收割了不知道多少亡灵，但是所经之地那是片甲不留，没有一个亡灵可以安稳的站在地面上迎接着伟大的尾锤龙大人的到来。

　　“趁现在，去帮我搜集钢铁吧。”

　　楚天忽然转头说道，在现在外面的攻击阵线已经被尾锤龙彻底的瓦解了，在城墙前面十米范围内，没有任何的敌人。

　　女王一听，立刻让自己的士兵们开始行动，大门一下子打开，楚天的雷狼龙和大名盾蟹站在大门面前，断后，免得有亡灵对大门出手。

　　不一会儿，无数的铁甲出现在了楚天的面前，楚天松了一口气，这样一来他的精神力又可以提高了，虽然钢铁一块只有两个精神强度，但是一件铁甲可以提供楚天两块不到的金属，大概是四点精神强度。

　　“你也想要金属？”楚天忽然看到女王眼中的渴望，女王一愣，没有丝毫避嫌的点点头，楚天也点点头，他明白了，这个世界金属就是战略物资，无论是武器铠甲还是农具，都是要用到无数的金属。

　　“给你两成，这是我的极限！”楚天竖起两根手指说道，女王一听，顿时大喜过望，楚天的召唤兽们杀敌要比她的士兵杀的快的多，而且没有任何的伤亡，这两成就等于是他们士兵运送铁甲的费用。

　　但是对于一个人口不过十万的国家来说，楚天口中的两成铁甲，足够让他们组装出一个精锐的步兵团了。

　　“我劝你最好全部回炉打造，这些铠甲上多多少少沾染了亡灵气息，回炉之后可以消除掉，而且跟你们人的身体，再来打造，这些都是人类身体的规格。”楚天对着女王说道，女王连连点头，立刻派人把一部分的铁甲运到了城市里，楚天哑然失笑，不过没有任何的笑话的意思。

　　对于一个贫穷的国家来说，钢铁太珍贵了，女王这样做楚天反而很赞同，这是一个关心自己子民的女王。

　　“如果等亡灵天灾结束，我或许可以帮忙拥护她成为女王，或者是让茉莉成为女王……”楚天看了看那个半精灵女王，又看了看茉莉，最后灿烂的一笑。

　　等待灼热之泉的开放，日子还有半个月呢，楚天半个月英雄的日子，也彻底的开始了。

　　在这个半个月以来，楚天自己都不知道自己杀了多少亡灵了，手中的手链超过了试炼的范围就已经无效了，不然楚天觉得自己的杀敌数，恐怕没个几百万，也最少有个一两百万了。

　　“精神强度，提高的太慢了……”

　　但是，随着铁甲的不断回收，铁块的价格终于达到了最低的限度。

　　一块，回收，一个精神强度。


第312章 我要两个名额！

　　狂风呼啸，今天潘西城迎来了一个狂风的日子，而几个狂风一样的人。

　　拜伦，布兹，两个纯血精灵族，一个是火精灵，一个是森之精灵，也就是生命精灵，两个人的身份都十分的高贵，一个是精灵族大长老的孙子，一个是精灵族二长老的孙子。

　　今年全部都在三十岁以下，实力前者八级，后者七级，这一次是来沐浴灼热之泉的，而随同的人不多，只有二十多个人，对于两个身份如此尊贵的精灵来说，的确是不多了。

　　“行了，不用多礼，我们是来沐浴灼热之泉的，给我们安排两个房间，我们的属下会帮助你们守城到沐浴结束的。”拜伦举止高贵，但是话中却有着说不尽的高傲。

　　而一旁的布兹更是连话都不说，仿佛和那女王说话很丢人一样，两个人被安排在了潘西国最好的宫殿内，好在这个宫殿常年居住的是精灵族，要不是这一次精灵族出现紧急情况，全部撤离了回去，潘西国也不会这么凄惨。

　　“对了，这一次你们半精灵也有一个名额，人选定了没有？”拜伦忽然问道，女王顿时浑身一颤，然后点点头。

　　“因为这一次情况紧急，要不是一位大人保护潘西城，恐怕灼热之泉已经被亡灵占据了，所以我们半精灵自愿拿出属于我们的名额，给那位大人，以报护城之恩。”

　　“哦？”拜伦眉头一皱，看了一眼布兹，布兹却是眯起眼睛：“你的意思是，第三个名额，给了别人？是半兽族还是其他的种族？”

　　“是一个人类，他是一位……”

　　“人类？你居然把这么珍贵的名额给一个人类？拒绝他，这个名额不能给人类，我们精灵族宁愿把这跟名额给你们半精灵，也不会给一个人类，要是那人类传出去了怎么办？你们半精灵能保护的了这个灼热之泉么？”布兹忽然大声的说道，女王顿时吓的急忙跪在地上。

　　别看她是一个国家的女王，可是在纯种精灵族的面前，她没有任何的尊严。

　　“去，把那个人类叫过来，我会让他放弃的，他既然保护了潘西，那也算是对我们精灵族示好，我们精灵族也不是不分是非的人，自然会给他一点好处，但是灼热之泉的名额绝对不能给他。”拜伦直接说道，那话里充满了不可拒绝的语气。

　　“可是……”女王还想说什么，可是一巴掌狠狠的甩在了女王的脸上。

　　“大公子让你去，你就赶快去，区区一个半精灵，居然还敢反驳大公子的话？”一个仆从大声的说道，然后谄媚的看了一眼大公子，拜伦仿佛什么都没看到一样。

　　“是……”

　　强忍着屈辱，女王最后在精灵族和楚天之间，选择了精灵族，毕竟楚天只是一个召唤师，而他的对手却是精灵族，世界第二大种族。

　　没错，的确是世界第二大种族，第一大自然是传说中楚天只见过一个影子的龙族，第二就是纵横大陆几乎无敌的精灵族，第三则是在海洋里头的海妖族，第四是兽族，第五才轮到人类。

　　人类加起来所占据的地盘，仅仅整个大陆的十分之三左右，而十分之四几乎是在精灵的手中，而且多数都是物产丰富的地盘，兽人族也和人类一样，占据十分之三，但是为了土地，兽人时常入侵人类。

　　至于矮人族，则是依附精灵族，而地精族则依附矮人族，那是一个大鱼吃小鱼的关系。

　　“不用去叫了，我就在这里。”

　　女王刚准备出去，楚天的声音忽然传来，女王顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着屋顶上的楚天。

　　“楚天大人，您怎么在这里？”女王强忍着颤抖问道，她害怕啊，无论是屋子里面的还是屋子外面的，她都好怕。

　　“行了，没你什么事儿了，下去吧。”楚天淡淡的说了一句，女王感激的看了一眼楚天，可是却依然趴在地上不敢动弹。

　　精灵族没说话，她不敢走。

　　“哼！”

　　屋内一个冷哼传来，忽然一道斗气笔直的朝着楚天砸了过来，楚天冷笑一声，手中雷光炸开，狠狠捏住了来犯的斗气，随后一用力，那斗气被楚天轰然捏爆。

　　“八级雷系，保护少爷们！”

　　紧接着，三四个魔法笔直的朝着楚天冲了过来，楚天眉头一皱，自己只是防御而已，这群人真以为自己是来杀人的么？

　　“轰！”

　　雷光一闪，魔法瞬间被楚天的斗气击溃了。

　　一群精灵立即保护好了里面的两位，楚天冷笑一声，手中的斗气忽然化作一道利剑，笔直的朝着屋内刺了过去。

　　“斗技，雷神之剑！”

　　“轰！”

　　那斗气一进入房间，便是和一道火系的斗气狠狠的撞在了一起，大公子拜伦出手了，可是楚天的斗气同等级怎么挡的下来，只听见意思横爆炸，整个房间一瞬间被轰碎了。

　　“哟……人还挺多的。”

　　一连串的人影出现在了楚天的面前，楚天顿时笑了起来，面前赫然有接近三十个人，最强大的是五个九级巅峰的，最弱的是十二个七级初级的。

　　阵容十分华丽啊。

　　但是楚天却没有丝毫的害怕。

　　半个月的时间，让楚天实实在在的提高到了剑士八级，体内的斗气已经被楚天压缩到了一个惊人的地步，甚至已经开始出现到了九级才会出现的斗气液化了。

　　楚天知道，自己的压缩成功了，而且凭着自己老天赐予的天赋，楚天对于斗气的掌握比别人更加的快速和高层次。

　　“你们是来沐浴灼热之泉的？”楚天朝着人群问道。

　　“没错，不知道阁下是谁？为什么要抢夺灼热之泉？”布兹上前一步问道，几个九级的一下子挡在了布兹的面前。

　　楚天的斗气太强了，他们刚才就感觉到了，布兹虽然高达七级巅峰，可是从楚天斗气的力量来看，布兹和楚天战斗，恐怕不超过三招布兹就得落个身首异处。

　　“抢？你们精灵族什么时候也学会了扣帽子？我只是和半精灵公平交易罢了，我守护城市到你们来了为止，然后给我一个灼热之泉的名额，就这么简单。”楚天淡淡的说道。

　　“但是，我却听到有人要剥夺我辛苦赚来的名额，所以来问问，你们是有什么想法。”

　　“当然，你们的想法我不打算听，而且我要求一个补偿！”楚天懒洋洋的说道。

　　“什么补偿？”拜伦问道。

　　“我还要一个名额，你们两个决定吧，谁放弃一个……”

　　“放肆！”

　　精灵族的守卫们，统统愤怒了！


第313章 放肆？放肆给你看！

　　放肆？

　　楚天的话放肆么？

　　当然放肆！

　　自从因为绕过了贝克反而被贝克等人陷害之后，楚天就知道，这个世界上不强势的人根本就活不下去。

　　自己放过了贝克的属下，放过了贝克，还和贝克打赌，结果呢？

　　没有得到任何的好名气，也没有得到人家的赞扬，反而是被人家的剑圣差点杀害了。

　　楚天从苏醒来的那一刻就决定了，以后不管是谁，只要是首先来挑衅自己的，那楚天绝对不会轻饶了他们。

　　现在，两个精灵族的长老的孙子们，就那一句“灼热之泉的名额绝对不能给他”，也算是触怒了楚天了。

　　其实道理很简单，楚天本身就只要一个名额就够了，给茉莉，虽然这个灼热之泉对楚天的效果会更好，但是楚天想要让茉莉有一个自我保护的实力，等以后给茉莉装备上一套套装，外加一个骑士长枪盾的武器，那茉莉的安全楚天就不用多担心了。

　　但是这两个人居然在短短一分钟内，就否定了楚天所有的努力。

　　楚天为什么要留下来？

　　就为了这个名额啊，因为这个名额是他靠着自己辛苦战斗所赚来的，足足十五天，楚天足足战斗了十五天，因为昨天几乎亡灵都被消灭的差不多了，楚天才让自己的召唤兽休息。

　　放在地球，楚天就是一个吸血鬼，周扒皮，不让自己的召唤兽休息，天天战斗。

　　可是这群人居然直接否定了楚天的努力，楚天什么脾气，本来就不好，被剑圣给伤害了之后就更不好了，现在干脆直接爆发了。

　　“现在你们停手还来得及，不然等下我三个名额都要了。”楚天冷漠的说道，如果大家坐下来好好说，楚天还会原谅，但是一声不响的就直接动手，楚天可不会就此罢休的。

　　明明是人家先扔的斗气，又扔的魔法，等楚天反击了，反而是楚天的错了，楚天可不会惯着他们，楚天已经彻底的醒悟了。

　　对于这群富二代权二代来说，只有拳头才能让他们彻底的老实，如果老实不下来，那就直接宰了。

　　在这个世界上，楚天再也不要什么隐忍了，以后只有一个无比狂暴的楚天。

　　“好胆，一个区区八级的雷系剑士，难道你真的以为你八级就无敌了不成，在这里九级的大人都有足足五位！”一个七级的喽啰大声的喊道，楚天冷笑一声。

　　“九级？很厉害？”不屑的一笑，一伸手，雷狼龙在召唤兽空间内瞬间进入了超带电状态，然后直接和楚天融合在了一起。

　　紧接着，楚天手中赫然出现了一瓶药剂，精灵族的人顿时瞪大了眼睛，楚天手中的，赫然一瓶最高完美级别的药剂。

　　药剂的名字叫做：狂暴！

　　“狂暴药剂，不好”九级剑士顿时大惊失色，楚天一融合那雷狼龙他们就觉得不对劲了，可是当楚天喝下了完美级别的狂暴药剂之后，一群人彻底的慌乱了。

　　因为楚天身上的气势，从八级初级开始疯狂的攀升，最后喝了狂暴药剂之后，直接晋级到了九级初级的地步。

　　融合加药剂，让楚天硬生生的横跨一级，对于一般人来说，大概是提高个十倍左右的战斗力，可是对于楚天来说，那可是提高百倍，甚至是数百倍啊。

　　“轰……”

　　整个天空一阵雷鸣，楚天体内液化的斗气开始疯狂旋转起来，化作精纯的雷系斗气在楚天的体表耀武扬威着。

　　“两个名额，同意就罢手，不同意我就打到你们同意，就算你们对着精灵族求救也无济于事，等精灵族的高手到了，我早就跑了，而且到时候不要说是两个，三个名额你们一个都没有。”

　　楚天的心底还是保留着一丝善良的，但是却被楚天扔在了心灵的最深处了，楚天知道妇人之仁会坏了大事，可是真让楚天下死手，楚天还真的没这个可能。

　　“废话少说，要多拿一个名额，有本事自己来拿！”布兹愤怒的说了一句，要拿走的名额肯定是他的，拜伦的名额怎么可能给别人呢？

　　如果精灵族妥协了，不但他的名额被人拿走，精灵族的脸面也算是丢尽了，有时候为了脸面这种东西，成为敌人那是非常的正常的。

　　“轰……”

　　楚天的身上雷霆疯狂的暴躁了起来，天空中也是一阵雷鸣，楚天冷笑了一声，真是好胆啊，既然这样，那楚天阿九不客气了。

　　“斗技，雷神之踏！”

　　硕大无比的脚掌狠狠的踩了下去，五个九级的剑士对视了一眼，瞬间凝聚斗气，紧接着五个斗技同时砸了出来。

　　“轰隆隆……”雷神之踏和五个斗技狠狠的撞在了一起，瞬间两个力量抗衡在了一起，可是一群剑士们却不可思议的叫了起来：“不可能，他一个人居然抗住了五个人的攻击？”

　　低等级的一个斗技，居然挡住了高等级了五个人？

　　就好像是游戏里，低级玩家拿着弱小的装备，却硬生生的抗住了五个高级玩家的攻击，而且看样子，还是游刃有余。

　　“哈哈哈哈，因为我开外挂了！”

　　这个世界的人不知道什么叫外挂，但是实际上只是楚天早就偷偷的释放了“雷神之踏”的前置斗技“踏雷”，这样一来雷神之踏的威力就足足上升了一倍。

　　抗住五个中级斗技，自然是不在话下。

　　“斗技，雷龙撕天爪！”

　　楚天怒吼一声，手中瞬间缠绕上了一只雷龙，那雷龙的爪子和楚天的爪子融为一体，狠狠的朝着五个剑士拍了过去。

　　“人类，你还太嫩了！”

　　忽然，楚天的攻击还没打到敌人，他的背后却出现了一个八级的剑士，手中的细剑笔直的朝着楚天刺了过去。

　　可是下一秒，五个正对着楚天的九级剑士却是骇然的瞪大了眼睛，楚天对着背后不闻不问，那偷袭楚天的八级剑士却只听见一阵无比恐怖的破空声，扭头一看。

　　只见一个巨大的骨锤，狠狠的朝着他砸了过来，而速度快的连给他反应的时间都没有。

　　“不！”

　　那带着无比恐怖气势的骨锤狠狠的砸在了那八级剑士的身上，楚天不屑的一笑。

　　“你们还是关心一下自己吧，雷龙撕天爪！”

　　“雷龙，破天拳！”


第314章 老子是黑暗神教教主！

　　巨大的雷龙手臂瞬间撕裂了精灵剑士的防御，紧接着硕大无比的雷霆拳头狠狠的从天而降，可是精灵族毕竟是精灵族，堂堂两个少主级别的人物在这里，怎么可能没有强大的帮手呢？

　　“水之乐章，第七乐章，水神的薄纱帘幕！”

　　只见一层薄薄的薄纱一般的帘幕赫然挡在了楚天的面前，楚天无法躲开，那帘幕太大了，楚天只能一咬牙，巨大无比的拳头狠狠的轰了上去。

　　“轰！”

　　惊人无比的水蒸气一瞬间蒸腾了起来，可是让楚天无比震惊的是，那帘幕居然安然无恙，楚天急忙看着那帘幕的释放者，居然是一个女孩。

　　“好漂亮！”

　　可是一看，楚天却看傻眼了，那女孩的美丽程度超过楚天见过的所有女孩，刚才女孩还是蒙面的，但是这一次，却直接展露无遗，高高举起的法杖，让女孩完美的曲线直接暴露在了楚天的面前。

　　“混蛋，你在看什么？”

　　拜伦却出奇的愤怒，好像是自己的秘密被人发现了一样，一个鲜红色的斗气笔直的朝着楚天楚天斩了过来，楚天冷笑一声，火精灵么？

　　精灵一族的元素一出生就可以看出来，因为精灵一族再未成年的时候，脑袋上会有一个小小的宝石，就好像是朱砂一样，在额头的最中间。

　　而当一个精灵体内的元素天赋惊人到一定程度的时候，那宝石的颜色就会发亮，例如眼前的拜伦，他额头上就有一枚红色的宝石。

　　而当宝石发亮的时候，精灵就会有一个新的名字，那就是前面带着一个元素。

　　例如拜伦，体制是火属性，而天赋相当惊人，最少也是六层的斗气含留量，所以被称作火精灵。

　　而一旁那个叫做布兹的也是，不过脑门上的是青色的，所以是森精灵。

　　但是那个女孩脑门上的珠子却是蓝色的发白，楚天一阵咋舌，如此闪耀的精灵宝珠，还是第一次见到，当然精灵宝珠楚天也是第一次见到，但是能闪烁到这个程度的，那天赋换成斗气天赋的话，绝对不弱于楚天。

　　换句话说，这个女孩的魔法天赋，和楚天的斗气天赋一样，都高达八层，甚至是更高，而且这个女孩使用的魔法不是人类的魔法，也不是精灵魔法和龙语魔法。

　　而是传说中最强大的魔法，神语魔法！

　　传说，众神创造了一种独特的魔法，这种魔法以众神的名字命名，或者是以众神最喜欢的道具命名，而那女孩使用的，就是传说中的水神，阿狄丽娜最喜欢的神器，水之乐章。

　　传说中，水之乐章是一把竖琴，是创世父神为水神所打造的神器的，拥有演奏世间最美妙音乐的力量，可是随着众神陨落，这些东西都消失的干干净净。

　　楚天甚至感觉，这个世界上连神都不存在。

　　但是现在楚天却惊愕了，那个女孩仅仅短短的一句话，就赫然施展出了一个连八级剑士都可以战胜的斗技，这样的魔法，倒是多么强大。

　　“你是谁？”楚天眯着眼睛，可是身上的雷霆依然暴躁，大有一言不合就继续开打的样子，巨大的尾锤龙缓缓的来到了楚天的面前，敌人给了楚天一个神语魔法的下马威，那楚天自然也要回赠一下敌人。

　　“呼……轰！”

　　尾锤龙巨大无比的尾巴狠狠地砸在了那水幕上，瞬间整个水幕轰然爆炸，便是彻底的崩塌，楚天心中松了一口气，起码那水幕还是可以击破的。

　　“好强强大又纯粹的蛮力！”一个无比清脆的声音从那女孩的嘴里响了起来，楚天瞬间瞪大眼睛，那女孩不仅仅外貌无懈可击，连声音也是如此。

　　可惜，声音里头却少了一些感情，多了一分冷漠。

　　啊，不对，不是冷漠。

　　应该是机械，那种毫无感情的机械感觉。

　　“别说，让我猜一猜，你不会是精灵一族的公主吧？”楚天笑着说道，可是话音刚落，只见一连串的光芒闪烁，出现在了那美女的面前，楚天顿时傻眼了。

　　八个剑圣一排站，赫然挡在了楚天的面前，楚天只感觉自己一阵头皮麻烦。

　　“你怎么知道？”那声音居然带着一丝差异，楚天点点头，这才是一个智慧种族，一个美丽的惊天动地的女孩该有的声音啊。

　　“猜得呗，本来只是猜的，但是现在我可以确认了，不愧是精灵公主啊，八个剑圣，三个法圣，这样的阵容太暴力了。”楚天笑着说道。

　　“小子，既然知道了，那还不快滚？”一个剑圣直接说道，楚天却是一愣，歪着脑袋看着那剑圣。

　　“你好像不是精灵族的吧？精灵族什么时候出来你这种野蛮人了？”

　　的确，和楚天说话的的确不是精灵族的人，那家伙明显是一个人类，而且从身上的波动来看，还是一个刚晋级一星圣级的。

　　“没错，我虽然是人类，但是我的人早就是安琪儿公主的了！”

　　“放肆！”背后的几个精灵剑圣顿时一阵怒吼，那人急忙捂住嘴巴，然后轻轻的打了几下，谄媚的看着公主：“对不起公主殿下，我说错了，是我的心，早就是你的了！”

　　“真的假的？你的心是她的，那你刨开来我看看，里面还有没有心脏。”安琪儿公主没说话，楚天倒是调侃了起来，那壮汉顿时愤怒的看着楚天，身上斗气忽然燃烧了起来，楚天却瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“我靠，你是黑暗系的？你丫的是黑暗神教的？”楚天大声的说道，那人一愣，然后点点头，这货成为剑圣也没多久，压根就没剑圣的那种骄傲。

　　“没错，你大爷我就是黑暗神教的人，怕了吧？”那货大大咧咧的说道，楚天却是冷笑了起来。

　　很好很强大，敢在我面前自称大爷。

　　“你们黑暗神教怎么和精灵族混在一起了？”在楚天的观念里，黑暗神教崇尚的是黑暗和死亡，手底下还有死灵这种东西，而精灵族崇尚的是生命，两者怎么能够混在一起呢？

　　“关你屁事！”那货直接顶撞了一句楚天，楚天脸上的笑容变得十分狰狞了起来。

　　“黑暗神教的，你们有几个人？”楚天狰狞的说道。

　　“怎么，你小子还打算挑战我们不成？这里八个剑圣，一共四个是我们黑暗神教的，三位法圣里头，也有两位是我们的人，你打算先挑战谁？”

　　“先挑战谁？”

　　“不好意思，我一个也不挑战！”

　　“你们这群混蛋，全部给我滚过来！”

　　“老子他妈的是黑暗神教教主，你们要打老子不成？”

　　楚天愤怒的咆哮了起来，忽然在虚空中，雷系斗气猛然的画了一个符号，一瞬间黑暗神教的六个人全部瞪大了眼睛。

　　“神……神教，神教教主？”

　　一下子，四周所有的人都傻眼了，楚天所绘画出来的，赫然是黑暗神教教主特有的符文。

　　教主符文！


第315章 我还是要两个名额！

　　“我要两个名额！”

　　楚天站在谈判桌旁边，毫不客气的说道。

　　“绝对不可能，我们精灵族才两个名额，现在半精灵的那个已经给你了，绝对不允许再给你一个！”精灵剑圣愤怒的说道，但是更多的愤怒却是看着楚天背后的人。

　　没错，黑暗神教的六个圣级强者现在全部都在楚天的背后给楚天撑腰，那二货一样的剑圣叫贾克斯，此时正一脸无辜的看着精灵族的剑圣。

　　“你真的是黑暗神教的教主？”安琪儿公主忽然问道，清脆的嗓音让楚天有一种如沐春风的感觉。

　　“当然是，你问他们，不然谁会这个符文啊。”楚天得意的笑着，没想到居然在这里遇到了黑暗神教的人员。

　　在黑暗神教内，等级是十分的严肃的，楚天画出了教主的符文，那楚天就是黑暗神教的教主，当然这都是爱德拉老爷子教楚天的。

　　可是爱德拉老爷子却没告诉楚天，一旦成为黑暗神教教主，那就意味着肩负起了黑暗神教的未来，楚天这货还不知道，自己被爱德拉给忽悠了。

　　“他只是一个八级的剑士，一个八级剑士，难道你们黑暗神教堕落到了这个地步？”精灵剑圣愤怒的咆哮着。

　　前一分钟还是队友，有一分钟居然就叛变了，更无奈的是楚天这边的圣级强者比敌人那边多一个，这一个刚刚好克制住了精灵族的圣者们。

　　“别废话，黑暗神教不看等级不看资历，就看老教主的传承，我是教主那我就是教主，别说废话，我要两个名额，你们是给也得给，不给也得给，要不然我让他们挡着你们，等我泡完澡了在和你们商量？”楚天笑着说道。

　　“等你泡完澡了，那还商量个屁，绝对不能给你两个名额，你只有一个名额，你别得寸进尺，虽然你有黑暗神教的这几个家伙帮你，但是谁胜谁负还不知道呢，你难道不怕精灵族报复么？”

　　哟呵？

　　扯大旗？

　　这谁不会啊。

　　“不好意思，如果你不怕马卡洛夫报复的话，尽管放马过来！”

　　对面剑圣的脸色顿时一白，所有人都不可思议的看着楚天，楚天刚才说什么，马卡洛夫？

　　召唤师公会会长？

　　那个神兽的召唤师？

　　“你还认识马卡洛夫？”

　　“开什么玩笑，你睁大你的眼睛看看，我的召唤兽你见过么？”楚天指着自己的尾锤龙大声的喊道。

　　“他是自然觉醒的召唤师，如果真的伤害了他，马卡洛夫的确会提出抗议。”安琪儿公主清脆的说道，楚天脸上的笑容更加灿烂了。

　　“两个！”

　　“不，不行！”精灵剑圣依然是咬着牙，公主是一定要泡的，以为修炼水之乐章，公主的体质弱到不行了，所以公主一定要泡。

　　可是大长老出来前专门找过他，他的孙子拜伦一定也要泡，本来这一次精灵族是不想给半精灵名额的，可是却没料到楚天横空出世，打败了一连串的圣级一下的精灵之后，居然还收编了黑暗神教的人。

　　计划赶不上变化，那精灵剑圣只能咬牙，一定要保留住精灵族原本的两个名额。

　　“不给？那就打咯！”楚天直接拍桌子，现在不狐假虎威那还什么时候来玩啊，黑暗神教的人虽然听从楚天的，但是谁知道以后听不听呢，现在听的时候，使劲的使唤啊。

　　“不给！”精灵剑圣咬牙说道，楚天呛啷一下抽出自己的武器，背后的黑暗神教的圣者们一看，好家伙教主都动武器了，我们也来吧？

　　顿时整个会议室弥漫起了一阵阵的尴尬和杀气。

　　“等等！”拜伦忽然站了出来，他看着“嚣张”的楚天，又看看公主，最后一咬牙。

　　“我给！我让出我和布兹的名额，你一共有两个名额了……”拜伦说完这句话，整个人仿佛是泄气了一样。

　　“拜伦殿下，大长老可是吩咐过的……”

　　“不用多说，我们不能因为这么点事情就在这里争吵，我和布兹六年以后还可以再来，这一次就先让给楚天兄弟吧。”

　　嘴巴不错，这么快就攀上兄弟了，楚天顿时满意的一笑，一旁的安琪儿公主看谈判结束了，转头就走。

　　而公主走了，拜伦和布兹自然是跟了上去，最后精灵剑圣怒视了一眼楚天，才转身离开，楚天顿时哈哈大笑，终于得到了两个名额，这样自己和茉莉都可以进去泡一泡了。

　　“咦？这样不是和两个美女一起泡澡？”

　　楚天顿时笑了起来，他只是开心而已，并不是色狼，和两个美女泡澡，说出去那也是长面子啊。

　　“好了吧？楚天阁下，现在能告诉我们，老教主在什么地方了？我们都快急死了！”一旁的贾克斯急忙问道，其他的圣者也纷纷看着楚天。

　　“现在你们看看你们的戒指里，有没有炽阳石，和鱼翔草两样东西，有的话就给我，给我你们就能看见了。”

　　几个圣者开始翻戒指，炽阳石到是有一块，但是鱼翔草却不见踪影，楚天叹了一口气，他只差最后的这两样东西了，好不容易抓到一批圣级强者，没想到还是没。

　　“那个……”站在一旁的女王忽然发出声音。

　　“鱼翔草的话，我有……”

　　“那快去拿来！”

　　楚天一拍脑袋，早知道先问问女王了，毕竟也是一个国家，国库里好东西还是有一点的，女王立刻拍人拿了过来，楚天松了一口气，拿出一大堆的材料，然后拿出铜牌，铜牌内忽然光芒一闪，把所有的材料都给吸收了进去。

　　随后，只见一团火焰从那铜牌上升了起来，开始灼烧起了铜牌，楚天紧张的看着铜牌，爱德拉说除非火焰熄灭，不然不要进入铜牌，不然他的灵魂会被灼烧的。

　　楚天只能焦急的等待着，这一等就是足足一天，而明天就是灼热之泉出现的日子了，在楚天焦急的等待下，同袍忽然光芒一闪。

　　火焰一下子就熄灭了，紧接着一个老人慢慢的出现在了铜牌上，楚天顿时笑的十分灿烂。

　　那个老人，赫然就是爱德拉！

　　“老教主！”

　　四周的圣者们，顿时激动的叫了起来。


第316章 灼热之泉！

　　潘西城的城主府，其实也算是潘西国的皇宫了，在这里，居然就是在最大的宫殿，也就是类似于故宫里头的太和门，就是皇帝上朝的地方。

　　在这里，巨大的地板下面，居然还有一个宫殿，当初楚天看着无比巨大的宫殿，还觉得潘西国还蛮奢侈的，可是等地面开裂露出下面的宫殿之后，楚天发现，这丫的已经不算是一般的奢侈了。

　　沿着台阶往下走，一股惊人的灼热气息扑面而来，楚天慢慢眯起眼睛，那热气让楚天的眼睛有点不舒服。

　　“见谅，这里常年封闭，所以打开，都是硫磺的味道。”女王轻声说道，她现在基本上是属于仆人级别的了。

　　慢慢的走到里头，四周都是一条条的熔浆河流，翻滚的熔浆带起一阵灼热，楚天感觉有些难受，这里的火元素和炎元素太多了。

　　沿着通道走到了最深处，面前却又是豁然开朗，只见一个巨大的血池一样的出现在了楚天的面前，那池子远看好像是血池一样，但是近看，会发现宛如沸腾的岩浆一样，只是少了那沙粒一样的东西，看起来是十分的恐怖。

　　“嘶！这是灼热之泉？真的不会烧死人？”楚天倒吸一口冷气，这怎么看怎么像是一个熔浆的池子啊。

　　“现在跳下去自然是烧死人，等时间到了，你就知道了。”一旁拜伦笑着说道，可是从胡天总感觉这人的眼里有一种郁闷和隐藏起来的愤怒，或许是因为楚天抢走了他的资格吧。

　　当然，另外一个叫布兹的就更不会隐藏自己的感情了，怒视着楚天，那样子仿佛是要把楚天给吃了一样。

　　背后的贾克斯冷冷的看了一眼布兹，如果是昨天或许贾克斯不会这么关心楚天，但是昨天见过了爱德拉之后，贾克斯等人就尊称楚天是教主了。

　　当然，楚天有话在先，他的这个教主只是暂时的，等他解决了这里的事情之后，就会回到黑暗神教，选拔下一任的教主，贾克斯等人一来是爱德拉从小带到大的，也就是从小培养的。

　　爱德拉对他们来说是又是谁师傅又是父亲的角色。

　　而加上楚天又不来争夺教主的位置，现在只是暂替，所以没有直接的利益冲突，这群人也甘愿保护楚天，毕竟楚天才能主持教主的选拔。

　　众人默默的等待在熔浆池子的边上，忽然整个池子开始沸腾了起来，楚天一把拉住了茉莉，后退了一步，只见整个池子的池水变得无比的沸腾，就仿佛下面有一个大型的加热器一样。

　　忽然，池子的池水居然开始变得透明了起来，原本鲜红又粘稠的熔浆，居然慢慢的消失，然后慢慢的变成了血红色但是却晶莹剔透的红色的水。

　　“这就是灼热之泉的真面目啊，你们快下去！”贾克斯连忙催促了一声，只见一旁的精灵公主二话不说，直接跳了下去，而楚天看着茉莉，拉着这个丫头，也是笔直的跳了下去。

　　“咱们教主真是福气啊，能和精灵公主用一个池子泡澡！”一旁的黑暗法圣笑着说道，一旁精灵族的圣者脸色变得更加难看了。

　　楚天一进入灼热之泉，只感觉那灼热之泉十分的滚烫，可是不一会儿就感觉舒服了许多，顿时一笑，看了一眼茉莉，此时的茉莉比楚天还夸张，已经闭上眼睛，陶醉在那种浑身筋骨都舒坦的感觉里了。

　　“这里的泉水只够三人份的，但是我有话在先，我需要大量的泉水来强化肉体，所以到时候如果抢不过我，算你们倒霉！”

　　忽然，公主殿下脆生生的说道，楚天顿时一愣，紧接着只感觉无数的灼热之泉的力量，朝着安琪儿那边疯狂的涌了过去。

　　“这个死丫头！”楚天顿时明白了，顿时大怒，要知道这里三份泉水，无论是楚天还是茉莉，都是受益匪浅，可是要是被那精灵族的丫头给抢走了，那楚天还混个屁啊。

　　楚天还打算借用着泉水的力量，来抹除了自己心脏上的剑圣斗气呢。

　　“混蛋，看谁厉害！”

　　楚天一咬牙，反正精灵族已经得罪了，不介意再得罪一次，要说比起吸收力量，楚天可绝对不会比被人差的。

　　“魂技，魂锥！”

　　只见七八个魂锥瞬间出现在了茉莉的身边，七八个魂锥瞬间组成了一个硕大的漩涡，大量的泉水直接灌输到了茉莉的身边，茉莉已经陷入了一个玄妙的阶段，身体只知道大口大口的吸收着泉水的力量，却不知道是楚天在帮助她。

　　而楚天则对着绝世美女公主殿下笑了一笑，立刻在公主目瞪口呆中，喝下了一瓶斗神药剂。

　　不好意思，斗神药剂提高十倍的斗气吸收速度……

　　只见楚天闭上了眼睛，开始疯狂的吸收起了泉水中的力量，灼热之泉的力量疯狂的涌入楚天的身体，加上斗气漩涡的疯狂旋转，此时整个泉水的超过三分之一的力量被楚天给吸引了过来，大概达到五分之二的地步。

　　而在魂锥的操控下，茉莉的那边也大概有五分之二，结果本来要抢夺泉水的安琪儿，只占据了原来的五分之一，比预定的更少了。

　　“混蛋，把泉水还给公主！”精灵剑圣愤怒的咆哮了起来，可是贾克斯却一把拦住了他。

　　“大家各凭本事，犯不着动火，你们家的公主还没用本事呢！”

　　的确，人家公主习练的可是水神的水之乐章，怎么可能就这样罢休，但是楚天的斗气漩涡和魂锥太霸道了，直接吸收了五分之四的泉水。

　　安琪儿咬牙看了楚天一眼，如果真的抢夺起来，安琪儿知道自己讨不到便宜，最后一咬牙，水之乐章的力量瞬间出现，直接把泉水分成了三份，一人一份，打击都公平。

　　楚天睁开眼睛轻轻一笑，然后再次闭上眼睛，开始疯狂的冲刷着心脏上的伤口。

　　灼热之泉不愧是天底下最强大的泉水之一，在磅礴的力量加上楚天八级的斗气冲击下，心脏的伤口开始慢慢的被修复，那上头的斗气也不断的被侵蚀。

　　三个人在泉水内足足三天，楚天忽然张开眼睛，直接呼啸了一声，体内的斗气疯狂的爆炸了开来，精神力也可直接席卷了出来，所有人的惊讶的看着楚天，一脸的不可思议。

　　“九级剑士？”


第317章 公主预测楚天未来！

　　“不是，不是九级，还是八级！”贾克斯皱着眉头说道，楚天身上的斗气太多了，多的让人咋舌，而且之所以让这群剑圣们认为楚天是九级，那是因为他们都看出来，楚天身上的斗气，都开始液化了。

　　剑士一般到了九级才会开始选择液化斗气，所以九级可以说是斗士们待着的时间最长的一个阶段，当然指的是圣级以前的。

　　而到了九级之后，剑士们纷纷选择斗气液化，当斗气全部液化完毕之后，就是所谓的九级巅峰，但是要从究极巅峰进入到圣级，那还需要一个关键的步骤。

　　这个步骤并非是凝聚圣晶，而是领悟领域，领悟了一个领域之后，九级斗士们则会进入半圣的阶段，这时候可以使用一丁点领域的力量，而且全身斗气液化，实力远超过一般的九级剑士。

　　而当液化的斗气凝聚成为一个圣晶之后，就可以算是一个剑圣了，但是却还不完整，不是一个完整的一星剑圣，因为还有最后一步。

　　那就是感悟天地，这是圣晶凝聚之后，反馈给职业者的第一个大礼包，瞬间剑圣会脱离自己的肉体，和整个天地融为一体，感悟其中的力量。

　　等感悟结束了，所感悟出来的那一个力量，才是真正的领域。

　　一般来说，前两个甚至前三个领域，都是被动领域，或者是强化自身的领域，只能对自己产生作用。

　　而第四个第五个领域，则是传说中杀人的攻击领域，一旦张开，那是笼罩数百米甚至是数千米，数万米，可以轻轻松松的击杀比自己弱，哪怕是弱一点的敌人。

　　“开玩笑的吧？这个家伙在八级的时候就开始液化斗气了？”一旁的布兹不可思议的说道，八级的斗气，还没达到自己体内斗气的最大上限啊，怎么可能开始液化斗气呢？

　　整个身体，就好像是一个装满了水的杯子一样，只有装满了，才能液化斗气，不然怎么才能有挤压的力量呢？

　　人体就好像是海绵一样，斗气就好像是水分，要液化斗气，首先就是要把无数的水分给充满海绵，然后注入更多的斗气，让斗气在人体内挤压，从而慢慢的变得粘稠，最后液化成斗气。

　　“难道他八级的时候斗气就充斥全身了？那他也太废柴了吧？”布兹不屑的说道。

　　“废柴？不，他八级的时候的确斗气充斥全身了，但是却不是因为斗气上限太少，而是斗气上限太多！”公主忽然开口说道，众人被公主给吸引了过去。

　　“不愧是在天赋上可以和我媲美的八层斗气残留量的天才，他体内的斗气，是同等级的八倍，也就是你的八倍，这样的斗气含量，足够和九级巅峰的斗气含量媲美，所以在这个时候液化，也是正常！”公主淡淡的说道。

　　“怎么可能？八倍的斗气容量，难道他的身体是气球不成？可以容纳这么多的斗气？”拜伦看了一眼布兹，感觉这个家伙就是来出丑的，难道公主会骗他？

　　公主的话，都敢怀疑？

　　“撑破？那要看他九级的时候，如果九级巅峰的时候还是别人八倍的斗气，恐怕圣级他都可以有一战之力！”

　　“如果他到了圣级，圣晶的大小是你们的八倍，那恐怕可以跨一星甚至是两星对战，没人会是他的对手！”

　　“等他到了三星，恐怕神级一下已经无敌了……”

　　听了公主的话，所有人倒吸了一口冷气。

　　“公主，您还是专心吸收力量吧！”精灵剑圣连忙说道。

　　“不用担心，现在泉水三分，我的泉水他抢不走，也不会去抢那个半兽人的，泉水的力量虽然强悍，但是只能增强我的体质，对于我的魔力和精神力没有任何的帮助！”公主淡淡的说道，大家的惊讶的看着公主，可似乎传说中的神泉啊，居然对公主除了肉体以外没有任何的帮助？

　　“而且，你们还忽略了最重要的一点，他真正的实力并非是剑士，而是召唤师……”

　　所有人都回想起来那一只有着锤子一样尾巴的巨大怪物，如果这只怪物成长到圣级，那战斗力恐怕也是和楚天这个变态一样，轻轻松松的就跨级战斗吧？

　　忽然，楚天张开了眼睛，猛然的张开了嘴巴，只见一口斗气从楚天的口中喷了出来，可是那斗气宛如废气一样，慢慢的消失在了空气当中。

　　“你受伤了？还是被剑圣所伤？你吐出来的斗气上，明显有领域波动！”贾克斯忽然说道，然后怒视着精灵剑圣等人。

　　“不是他们，是我在人类世界里遭遇的一个剑圣，在我的心脏上留下了一个伤口，和一道难缠的斗气！”楚天淡淡的说道，借着庞大的神泉力量和惊人的斗气，楚天成功的晋级到了八级中等，更是一口气消灭了心脏上的剑圣斗气残留。

　　不得不说，这个神泉太厉害了，别看灼热之泉温度很高，可是在楚天的血液疯狂加速流动而产生高体温的时候，神泉居然压制住了楚天的体温，让楚天的体温一只停留在一个安全的位置。

　　而更让楚天惊喜的是，以为血脉疯狂流动的问题，楚天所携带的神泉力量，可以更好的融入到了楚天的肌肉和骨骼里头，楚天的身体被进一步强化，恐怕已经可以硬抗八级高等剑士的伤害了。

　　“神泉，果然是神泉啊！”

　　楚天再闭上眼睛，然后笑了起来，精神强度也得到了大幅度的提高，虽然没有上百万的提升，但是却也是提高了足足三十万。

　　足足三十万啊，已经可以召唤一只无比强大的召唤兽了，已经又一只冰牙龙的精神强度被赚出来了。

　　总精神强度：1575219点，已使用精神强度：1005000点，空余精神强度：570219点。

　　“五十七万，要不然召唤一只炎戈龙？”

　　炎戈龙，又叫阉割龙，因为谐音的问题，实际上炎戈龙的战斗力非常的强大，尤其是一招“热线喷射”，那更是战斗力旷古烁今，一般的敌人被喷到，那是直接秒杀的。

　　楚天清晰的记得，当初自己第一次面对炎戈龙的时候，人家一口热线喷射，楚天的角色就直接躺在了地上，连续三次，任务失败。

　　楚天那时候觉得，自己是喷上了这个世界上最难对付的怪物了。


第318章 一拳头九级威力的茉莉！

　　三天之后，楚天等人完全吸收干净了神泉的力量，一个个从神泉里头出来，奇怪的是身上居然没有任何的湿润，走出来大家的衣服头发都是干燥的。

　　看着神泉慢慢变回原来的岩浆泉，楚天等人叹了一口气，六年一出，出现一次只存在三天，这样的泉水真的太珍贵了。

　　“从八级初级到了八级中等巅峰，再差一步就是八级高等！”

　　精神力从一百二十万飙升到了一百五十万，辛辛苦苦努力了半个月还不如来这里泡个澡，这难道是研究核弹却不如卖茶叶蛋的年代？

　　肉体强度也无线接近八级高等，恐怕楚天再使用一次禁招，或者是晋级八级高等，那楚天的肉体也会随之升级。

　　“你的身体怎么样？”楚天看着精灵公主安琪儿好奇的问道，这个丫头看起来柔柔弱弱的，但是没想到实力相当惊人，最少比不楚天差，一招水之乐章完美的控制住神泉，分成三份。

　　到后来楚天感觉自己只差一步就进步到八级高等，想要“借”一点神泉都没地方借，这个丫头的实力太强大了，希望以后不是敌人。

　　但是就算是敌人，楚天也不怕。

　　“茉莉，你现在全力给他一拳头！”楚天毫不客气的指着贾克斯说道，贾克斯顿时一脸的微笑，朝着茉莉点点头。

　　茉莉也没有犹豫，而是深呼吸了一口气，感受了一下体内的力量，毕竟是有熊人的血统，茉莉虽然不喜欢杀人，但是战斗的本质却是刻在灵魂深处的。

　　“我来了！”

　　“轰！”

　　众人只感觉耳朵一阵轰鸣，顿时不可思议的长大了嘴巴，那丫头一拳头打了出去，居然发出了音爆，而贾克斯也完全没料到，被那丫头毫不而起的一拳头砸飞了出去，狠狠的镶嵌在了一旁的墙壁上。

　　“这是……”

　　楚天瞠目结舌的看着茉莉，茉莉以前的力量，大概等于四级剑士的全力一击，当然是包含斗气的，所以这个丫头可以在布朗村那种杂乱地方依然活的好好的。

　　可是现在，一拳头砸飞出去了贾克斯，贾克斯的确是有点掉以轻心，可是就算是再怎么掉以轻心，贾克斯也是圣级啊，虽然才入圣，但也是圣级啊有没有？

　　“最少九级……”

　　一旁的公主安琪儿也傻眼了，一脸的愕然的看着茉莉，那一拳头居然打出了九级的力量，要知道茉莉刚才才四级啊。

　　泡个澡，变九级了？

　　比楚天还要高一级呢！

　　“好强大的力量，而且茉莉对于力量的控制还不够完善，等她能完美的控制自己体内的力量，再加上一些发力的技巧，不要说是九级了，就算是一拳头爆发出圣级的力量，也不是不可能！”贾克斯严肃的说道。

　　“什么？这只是三分之一的神泉啊，怎么可能这么厉害？”楚天不可思议的说道，茉莉等熟悉了自己的力量，居然能爆发出圣级的一击之力？

　　楚天忽然转过头，看着精灵族的公主，那公主也是皱着眉头看着茉莉，忽然伸出手，摸了摸茉莉的手掌，却是猛然一惊，不可思议的看着茉莉。

　　“怎么了？”楚天急忙问道，可是公主却是又皱起眉头，没有说话，楚天也不好意思过多的追问，而是转过头看着贾克斯。

　　“贾克斯，你有办法让茉莉熟悉自己的力量，并且掌握一些发力技巧么？”贾克斯思索了一下。

　　“掌握力量我到时有办法，但是单纯肉体力量的发力技巧，我还真没办法，这个世界上对于肉体研究最多的是蛮族，我在蛮族到时认识一个朋友，可以帮你去问问。”贾克斯说道。

　　“呼，那就好，要不这样，贾克斯你带着茉莉去找一趟你的朋友？看看愿不愿意收下茉莉这个徒弟？”楚天忽然笑着说道，贾克斯还没说话，茉莉却着急了。

　　“不行，我要跟着你，哪儿也不去！”茉莉一改怯懦的样子，严肃的对着楚天说道，楚天一愣，这还是第一次见到茉莉这么坚定。

　　“算了，还是跟着你吧，这里的事情已经结束了，我们还要去帮精灵族一个忙，现在亡灵大军肆虐，让茉莉掌握力量最好的办法，就是出去战斗，茉莉自然而然就会熟悉的。”

　　楚天点点头，这个的确是简单。

　　“你们去帮精灵族什么忙我不问，但是到时候我有一个忙要找你们帮忙！”楚天忽然眯着眼睛说道。

　　“教主吩咐便是，如果我们人不够，把神教里的护法长老全拉出来，神级的有好几个呢，就算是攻打女神皇国也足够了。”贾克斯说的楚天冷汗直流，这个暴力分子，幸好刚才没把茉莉给他，不然茉莉会变成一只母爆熊的。

　　“你要回去找凯撒帝国大将军的麻烦？”公主忽然说道，楚天猛然的瞪大眼睛，一下子紧张的看着安琪儿。

　　“我终于想起你是谁了，大名鼎鼎的凯撒帝国第一天才，自然觉醒召唤师，八级斗气残留度的，两个月之前在晓风山谷失踪，可惜凯撒帝国没有任何的证据，但是我们的线报得知，你是被大将军手下的首席剑圣史蒂文所杀死。”

　　“没想到你居然在这里，这两个月的时间，你居然从凯撒帝国横跨到了潘西国？”公主一脸的茫然，对于这么长途跋涉，别人或许没可能，但是楚天却有可能，可是楚天是怎么办到的？

　　从剑圣的手里逃走。

　　“呵呵。”楚天没有回答，反而是贾克斯怒了。

　　“教主是要带我们一群回去踏平凯撒帝国么？我立刻就回去叫人，居然这样对待我们的教主，一个剑圣居然对一个八级的剑士出手，还要不要脸了？”

　　“我立刻找人，去磨平了整个凯撒帝国。”贾克斯怒气冲天，却被楚天拦了下来。

　　“这个仇，我自己来报，我要你们做的，是到时候帮我壮声势，并且控制那大将军家全部人，如果大将军不知情，那就只杀几个主谋，如果大将军指示的，将军府鸡犬不留！”楚天冷冷的说道。

　　公主赞扬的看了一眼楚天，只有这种性格才能好好的活下去。


第319章 茉莉的真实身份，黄金比蒙！

　　“但是……”

　　可赞扬还没结束，一旁的一个黑暗剑圣却忽然开口。

　　“楚天教主，我看现在还是先关心一下茉莉姑娘的问题吧。”

　　“罗恩，你看出什么来了？”贾克斯急忙问道，然后转头对着楚天解释：“罗恩是一星剑圣巅峰，但是却不喜欢打打杀杀，而是喜欢看各种书籍，知识非常的丰富，一般我们不懂的事情，都会问他。”

　　“一个小女孩，年纪不大，但是却有两米的身高，虽然是人类和兽族的结合，但是兽族的特诊并不明显，从一拳头四级的威力一下子跳跃到一拳头九级，和你身上的特诊非常的不符啊。”罗恩看着茉莉淡淡的说道，茉莉浑身一阵，然后低着头，咬着牙，整个人开始耷拉了下来。

　　“罗恩，你的意思是，茉莉并非是人类和兽族的混血？”楚天皱着眉头。

　　“不，她的确是混血，人类和兽族的混血，可是当我们第一眼看过去，茉莉是人类和熊族的混血，对吗？”罗恩问道。

　　“没错啊，茉莉是人类和熊族的混血啊，难道她不是？”楚天惊愕的问道。

　　“公主殿下也看出来了吧？”罗恩忽然转过头看着公主，楚天一愣，也皱着眉头看着公主殿下。

　　“没错，我刚才摸了摸茉莉的骨头，发现她并非是人类和熊族的混血。”公主冷冷的说道，茉莉的脑袋低的更低了。

　　“茉莉小姐，你变身吧，在这里没人会歧视你，看不起你，只是希望你能用你的真面目，出现在我们的面前，你总不希望楚天大人永远不知道你的真实身份么？”

　　“你隐瞒的了一年，两年，难道你能隐瞒的了十年八年？”罗恩淡淡的说道。

　　茉莉抬头，咬着牙，最后看着楚天，看着楚天眼中的好奇和不解，却并没有怀疑和鄙夷，茉莉心中宛如吃了一颗定心丸，看着茉莉的样子，楚天也笑了。

　　“变身是什么东西啊，难道你还能变成兽族不成？快变一个，我还没见过兽族呢。”楚天笑着说道。

　　“我变身……您高兴么？”茉莉忽然问道。

　　“高兴？当然高兴啊，变身啊，一看就是威力巨大的，你有了这个能力，以后别人就欺负不了你了，我就更加的安心了！”楚天笑这说道。

　　茉莉点点头，看着四周，一咬牙，忽然指甲在自己的皮肤上狠狠的一拉，顿时鲜血直接喷了出来。

　　“你这是干嘛？难道变身要自残？”楚天顿时大吃一惊，他可是这没见过变身的。

　　“楚天教主，别打扰她，这是她第一次自主变身！”罗恩抓住了楚天，楚天皱着眉头，站在原地看着茉莉变身，一旦出现任何的状况，楚天会在最快速度冲上去。

　　“吼！”

　　忽然，茉莉的口中发出一声怒吼，整个洞穴被吼的一阵颤抖，那吼声虽然并不沉重，可是却穿透力十足。

　　四周的岩浆开始翻腾，开始颤抖，茉莉的吼声整整持续了一分钟，才慢慢的结束，而与此同时，茉莉的身上爆发出了一团惊人的黄色光芒，金光色的，瞬间包裹住了茉莉。

　　“好大的珍视啊，茉莉到底是什么身份啊？”楚天心中一阵惊奇，但是却不解的问道，茉莉的身份楚天就以为这是一个无父无母的可怜孩子一样，在别人的帮助和自己的努力下，单纯的活着。

　　可是现在看来，尤其是看身边这群人的神态，楚天就知道茉莉的身份肯定不简单。

　　“轰！”

　　忽然，地面一个凹陷，茉莉站着的地方居然一下子凹陷了下去，一个法圣立刻出手，瞬间加固了地面。

　　“谢谢！”

　　楚天朝着精灵法圣道谢，那法圣点点头，然后继续看着茉莉变身。

　　茉莉的身上光芒越变越大，最后整个光团居然变成了五米多高，好在整个山洞的高度就超过二十米，不然茉莉恐怕能“捅破天”。

　　“吼！”

　　一声无比狂暴的怒吼忽然从茉莉的口中爆发了出来，紧接着那光团内慢慢的出现了许多的毛发，那毛发宛如金子一样，在岩浆光芒的照耀下，闪闪发光。

　　“果然……”罗恩瞪大了眼睛，颤抖的看着那金黄色的毛发，可是楚天还是什么都看不懂。

　　就在这个时候，一只巨大的脚掌踏出了一步，仅仅五米高的身体，就是那么轻轻的一个踩踏，却让地面一阵颤抖，这是多么恐怖的力量啊，要不是法圣加固了地面，恐怕这个地面都已经崩塌了。

　　紧接着，又是另外一只脚，整个地面又是一阵颤抖，无数的岩浆一阵沸腾，不演出没有加固的地面，居然开始开裂了。

　　“靠，茉莉这丫头，这么厉害啊？”楚天一阵惊叹，但是更多的却是激动和欣喜，因为茉莉越强大，楚天就越放心，楚天不想茉莉变成什么杀人武器，但是却希望茉莉能有自我保护的实力。

　　在这个朱兰打完来亡灵，亡灵还没结束连恶魔都出来的世界，圣级的力量只是一盘小菜而已，所以茉莉越是强大，楚天就越安心。

　　忽然，那光团内一只巨大的手臂探了出来，整个光团五米高，可是那手臂就长达四米多，要是身体佝偻一点，恐怕手臂都能拖到地上。

　　“手臂拖到地上，难道是……”

　　楚天瞠目结舌的看着另外一只手臂出现在了他的面前，紧接着一个巨大的脑袋，一个巨大的身体，慢慢的全部出现了。

　　楚天已经看傻眼了，哪儿还是茉莉那个可爱的丫头啊，这简直就是一只人间猛兽啊！

　　“我靠，比蒙！”

　　楚天惊呼了起来，出现在他面前的，赫然是传说中兽族最强大的战争兵器，比蒙！

　　“茉莉这丫头，居然是比蒙和人类混血？”楚天不可思议的说道，那可是比蒙族啊，出生虽然是一级，但是只要有充足的食物，可以俩月升一级。

　　两年之后，比蒙就有九级的实力了，而再等个一两年，就算是资质再差劲的比蒙，也会晋级到一星圣级。

　　而比蒙的力量告诉所有人，同级里头比蒙是单挑无敌的存在，飞行单位请自重，比蒙到了圣级也不会飞。

　　“茉莉居然是比蒙的混血啊！”

　　“比蒙混血？教主，您错了！”罗恩忽然激动的说道，看着茉莉浑身金黄色的毛发。

　　“茉莉小姐，那是比蒙一族一万年才出一个的绝世天才，未来的比蒙之王！”

　　“黄金比蒙！”


第320章 兽族兽皇，黄金比蒙！

　　比蒙族，兽族最强大的陆地战士，在陆地上无人可比，如果说凤凰族是天空之神，不死圣鲸族是海洋之王，那比蒙族就是陆地战神。

　　当然，还有一个水陆空三栖的霸主。

　　但是说到战斗，同等级下，如果巨龙不飞起来，那绝对不是比蒙的对手，同等级的比蒙可以轻松的单挑两只甚至是更多的同等级的巨龙，只要巨龙不飞。

　　而且就算是真的飞起来了，不超过一千米，那也是找死的行为，比蒙一个弹跳，至少可以飞跃一千米的高度。

　　但是，如此强大的种族都有一个通病，那就是繁殖的问题，巨龙族是卵生，一个龙蛋孵化最少十年，而且需要时时刻刻都趴在龙蛋上，这意味着一只母龙从怀孕，到下蛋，到孵化，至少要十五年的时间。

　　十五年啊，这要是放在人类世界里，最少也有十几个圣级的出来了，而人家龙族才一只小龙。

　　而且就算是兽族和精灵族，也差不多有十来个圣级强者可以诞生了。

　　虽然圣级的强者每年都差不多有，但是圣级已经是一些人的顶峰了，再升级个一星上去，恐怕也得十几年，甚至是几十年，虚度光阴。

　　而巨龙一族，一年到头繁殖出来的龙宝宝不超过两只，这意味着十五年的时间，小龙的诞生仅仅三十只，但是加上小龙从幼年发展到圣级的成年，最少要二十年，加上一些意外，大概需要足足四十年的时间。

　　四十年，足够人类发展出近百个圣级强者了，毕竟是半个世纪了啊，很多天赋异禀的孩子们，可以在三十岁之前进入九级巅峰，那还不能在四十岁的时候进入圣级？

　　人家四十年才出来三十条龙，而人类却可以出来四五十个圣级强者，虽然人类同等级下是完全无法战胜巨龙，但是数量上有优势啊。

　　而且人类还是和精灵族联盟的，精灵族四十年的时间，也足够出产个四五十个圣级强者了。

　　但是比蒙却不行。

　　比蒙是陆地上战斗力最强大的，四十年的时间，最多只够出现二十来只成年比蒙，成年比蒙的战斗力最少也是三星圣者的，但是却可以轻易的撕碎五星巅峰的人类。

　　战斗力可想而知。

　　比蒙一族也并非只是单一种族的，和人类一样，也是分国家，分地区的，也就是俗话说的亚种，或者是其他种类。

　　例如长臂比蒙和利爪比蒙，属于同一个祖先，但是随着进化，发展出不同的样子和战斗风格。

　　长臂比蒙手长超过身体的一倍，十米长的身高，拥有二十米长的手臂，中远距离击杀敌人宛如探囊取物。

　　而利爪比蒙，就是眼前黄金比蒙的样子，手臂和身体差不多等高，微微一弯腰就能触及地面，而这样的比蒙却是最强大的比蒙，因为它们有着这个世界上无数剑士们梦寐以求的爪子。

　　无视防御的爪子。

　　这种利爪，就算是矮人最坚固的铠甲，都无法挡住它们，在和比蒙对战，比蒙就是无视防御的存在。

　　龙族为什么不是比蒙的对手？

　　因为龙族引以为傲的龙鳞，在比蒙的面前比纸片好不到哪儿去，轻轻一戳就彻底的撕裂开来了，你说这样有的打？

　　“黄金比蒙，居然是传说中的黄金比蒙！”

　　所有人都震惊了，就连一旁波澜不惊的精灵住公主，也是瞪大了眼睛，手中光芒一闪，兽族和精灵族是敌人，一旦这个黄金比蒙回到兽族……

　　黄金比蒙，那是比蒙一族当中的传说，传说每过一万年，比蒙一族就会出现一只浑身闪烁着黄金色毛发的比蒙，那就是兽族的统领，黄金比蒙。

　　注意，不是比蒙一族的统领，而是兽族的统领，可以统治整个兽族的存在，可想而知黄金比蒙是多么的恐怖？

　　比蒙一族的分类，大多数是按照毛发的颜色来区分的，最普通的是黑毛的，黑毛比蒙被人类戏称为大猩猩，也是因为毛发漆黑，加上手臂过长，所以才有了这样的戏称。

　　随后是黄毛的，黄色毛发的比蒙类似于人类世界里的贵族，但是却只是普通贵族，而真正的规则，则是白发的。

　　白色毛发的比蒙一族，是比蒙当中最尊贵的，这群比蒙实力是普通比蒙的数倍，而且拥有可以自由操控体型的实力。

　　一般的比蒙个头十几米到几十米，但是白发比蒙的个头却可以和普通兽族一样，两三米，甚至可以和人类一样，一米七八。

　　越是小巧的白发比蒙，反而越强大。

　　兽族当中的三大元帅，两位就是白发比蒙，掌握着全兽族三分之二的兵力，可以说是一人之下万人之上的存在。

　　但是，楚天等人的脸色却同时大变，因为这时候不是关心茉莉是黄金比蒙的问题，而是关心茉莉安全的问题。

　　一道光芒笔直的从茉莉的身上飞了出去，所有人的脸色大变，楚天手中的雷霆急速的飞了过去，可是雷却比不过光速，那闪光一瞬间就彻底的消失不见了。

　　“该死，我们得离开这里，兽族离开回到这里的。”楚天脸色难看的说道，一旁的黑暗法圣顿时尴尬的看着楚天。

　　因为是他让茉莉变身的，结果没想到茉莉居然是传说中的黄金比蒙，而黄金比蒙有一个特点，那就是在变身的时候，所有的比蒙都会知道，黄金比蒙出现了。

　　刚才那一道金光，更是兽族真正的掌控者先知的手段，只要黄金比蒙在这个世界上一出现，就会立刻报告到兽族，这样兽族就能找到黄金比蒙了。

　　现在不用想都知道，兽族已经接到了消息，恐怕没过多久，兽族的人就会到这里来，接走茉莉。

　　“走！”

　　楚天二话不说的，带着茉莉直接打算离开，可是刚走出宫殿大门，一股无比恐怖的威压，已经降临了。

　　“嘶，神级的波动！”

　　爱德拉瞪大了眼睛，感受着空气当中的波动，倒吸了一口气，一时间所有圣级的都戒备在了茉莉和安琪儿的身边。

　　神级的兽族，居然一瞬间就从遥远的兽族平原到达了女神皇国的边境，这是何等的强大？


第321章 神级冕下！

　　或许没人知道黄金比蒙在兽族真正的地位，但是前几秒钟茉莉才变身，后面兽族的神级强者就已经亲临了，这是什么节奏？

　　充分的体现出了黄金比蒙在兽族心目当中的地位，就算不是地位，那也是重要程度，这个重要程度无论是好是坏。

　　神级的威压弥漫着整个城市，对于人类来说或许好受一点，可是对于那些半兽人们，那可是遭罪了，半兽人对于兽族的威压，本身就更加的难以忍受。

　　兽族是一个实力至上的纯粹种族，弱者只能对强者卑躬屈膝，而神级的气息一出现，所有的半兽人全部趴在地上。

　　哦，楚天边上还有一个茉莉，不但没有被那疯狂的神级威压给挤压的趴倒在地上，反而浑身的金光开始疯狂的绽放，一股居然完全不弱于神级的威压，疯狂的从体内爆发出来。

　　楚天或许感觉不出来，但是身边的半精灵和精灵族，却全部颤抖了起来，那是超越了无数个血脉等级的威压。

　　在这种威压的面前，就算是自称最最贵血统的精灵族，有从血脉的深处轻微的颤抖起来，那不是实力上的威压，而是来自于最原始的血脉威压。

　　“果然是黄金比蒙，恭迎比蒙大人！”天空中，一个人瞬间来到了地面上，看着楚天身边的茉莉，顿时无比的激动。

　　“在下狂狮族莱恩伯特，见过黄金比蒙大人。”莱恩伯特无比的激动，在先知接到黄金比蒙出世的第一手消息，他就立刻赶过来。

　　“狂狮战神，莱恩伯特！”

　　一旁的剑圣们纷纷倒吸一口冷气，而这时候莱恩伯特也“才”看到了茉莉身边的精灵族，顿时瞪大了眼睛，神级的威压毫不客气的爆发了出来。

　　“精灵族的混账，居然敢对黄金比蒙大人出手？你们都找死！”莱恩伯特伸出手，只见一个圆圈一样的光罩瞬间从体内爆发出来，仿佛下一秒就要吞噬掉所有的精灵族的人。

　　“等等！”楚天大喊一声，可是莱恩伯特是什么人，狂狮战神，兽族最强大的神级强者之一，就算是当年的爱德拉面对这个家伙，也只能对抗，无法战胜。

　　“等等，不要。”楚天的喊话没有，立刻看着茉莉，茉莉急忙喊了一句，那狂狮战神才皱着眉头停下了手中的动作。

　　“冕下，精灵族没有对茉莉出手的意思，而且精灵族还让了一个灼热之泉的名额给茉莉，茉莉就是这位黄金比蒙！”楚天急忙开口说道，精灵族的人惊讶的看了一眼。

　　那灼热之泉的名额明明是楚天硬抢去的，可是在楚天的嘴里，却是精灵族送给黄金比蒙的，这可是天大的人情啊。

　　果然，那狂狮战神一愣，立刻惊喜的看着茉莉，送头到脚的扫视了一眼茉莉，然后无比激动了起来。

　　“果然如此，灼热之泉的力量，茉莉，这是黄金比蒙大人的名字吗？太好听了，茉莉大人今年还不到五岁吧？”狂狮战神没有了刚才怒气爆发的样子，现在完全是一脸的微笑，就仿佛是一个老爷爷看到自己的孙女儿一样。

　　楚天却痴呆的长大了嘴巴，不可思议的看着自己背后弯着腰，深怕把皇宫给弄个洞的茉莉，这个二十多米高的丫头，今年才五岁？

　　“假的吧？茉莉你才五岁？”楚天不可思议的问道，一旁的狂狮战神刚想发怒，堂堂黄金比蒙，岂是一个人类可以用这样的口气询问的？

　　但是，别看茉莉年纪不大，但是心眼却还是有的，听到楚天的话，害怕狂狮战神生气，就立刻点点头。

　　“嗯，楚天哥哥，我今年才五岁，但是比蒙一族的年龄计算和人类不一样，比蒙的年龄是按照手指的个数来计算的。”

　　茉莉缓缓的伸出手，每一只手掌上，都是五更手指头，但是奇特的是，左手有三个手指头有手指甲，也就是利爪，而另外一只只有两个手指头有。

　　“我们比蒙族最强大的就是无视防御的利爪，而比蒙一族的年龄计算，是爪子来看的，我现在只有五个爪子，那就代表我只有五岁，无论我吸收多少力量，爪子的生长是不会有任何的该表的，该是什么时候生长，还是什么时候生长……”

　　楚天恍然大悟，比蒙的爪子是比蒙最强大的那一把尖刀，可以刺入任何敌人的心脏，而这把尖刀的辅助，就是比蒙那冠绝天下的力量。

　　比蒙的力量，就算是放在水中和不死圣鲸族对抗，也是有七八成的胜算的，可以说比蒙就是这个世界上力量最强大的种族，达到圣级的比蒙，如果站在山顶上，一拳头砸在山峰上，把力量宛如碾压机一样的碾压下去的话，可以轻轻松松的把一个山头给夷为平地。

　　这就是比蒙的恐怖之处。

　　“比蒙大人，请跟我回到兽族吧，现在的兽族正遭受着无数亡灵的进攻，正需要您来鼓舞士气！”狂狮战神毫不避讳的说道，兽族就是这么直来直往，需要什么就说什么。

　　“可是……”

　　但是茉莉却迟疑了，原则上茉莉是兽族的人，可是实际上茉莉是比蒙和人类的混血，属于半兽族，但是现在变身完全看不出是一个半兽人的样子。

　　如果让兽族的人知道自己是一个半兽族，但是却是兽族的黄金比蒙，这得如何是好？

　　一时间，茉莉迟疑了，其他人也迟疑了起来，因为这个事情太难解决了。

　　“茉莉大人是在担心自己半兽人的身份？不用担心，先知大人完全有办法让您的血统变成最纯正的比蒙一族，您完全不用担心。”狂狮战神忽然说道，楚天大为惊讶，还有这样的本事？

　　“可是，可是我不想离开楚天哥哥。”茉莉忽然低着头说道，硕大的眼睛眼巴巴的看着楚天，楚天顿时苦笑，这个丫头还真给了自己一个难题啊。

　　果然，狂狮战神立刻看着楚天，刚才的对话中，他已经知道谁是茉莉口中的“楚天哥哥”了。

　　“冕下，我能问一个问题么？”楚天问道。

　　“说！”对于人类，神级的狮子可没这么好的脸色，但是看在茉莉的面上，狂狮战神还是搭理楚天。

　　“我想问，如果茉莉回到兽族，那是什么身份？有没有自由？你们会不会强迫他干一些不喜欢的事情？”楚天问道。


第322章 去兽族！

　　“小子，你是茉莉大人的什么人？”狂狮战神眯着眼睛，冷冷的注视着楚天，楚天淡淡的一笑。

　　“茉莉是我的救命恩人，从她救我的那一刻开始，我就发誓，一辈子保护好这个女孩，在这种人吃人的残酷世界里，有人甘愿冒着被人唾弃的危险拯救我，我绝对不会让她受到一丁点儿的伤害和委屈，所以，狂狮战神，请回答我的问题！”楚天站了出来说道。

　　“你……很不错，茉莉大人回到我们兽族，那自然是成为兽族的王，当然或许现在不行，但是茉莉大人一旦成年，那必定是兽族的兽皇，比先知大人的地位还要高！”

　　“而且，有我和先知大人保驾护航，茉莉大人不会受到任何的不尊敬和任何一丝的伤害，你可以放心！”

　　楚天松了一口气，但是他心中还是放心不下，茉莉的身份太过于震撼了，就仿佛是一个朝代的末代皇帝一样，在没有成长完毕之前，茉莉的实力恐怕连她自己都保护不了。

　　虽然现如今的茉莉看起来比楚天都要厉害，但是在楚天的心中，茉莉还是那一个身高两米却无比较弱的姑娘。

　　“我要跟着茉莉一起去，你们兽族不也遭受着亡灵的进攻么，我可以帮你们守城，前提是我要看着茉莉进入圣级！”

　　在楚天的记忆里，一旦比蒙进入圣级，那实力就会开始飞速的生长，反而是九级到圣级是一个大门槛儿，因为比蒙大多数智力并不高，在半圣的时候想要领悟最后的那一点领域，需要很长的时间。

　　但是楚天相信茉莉的资质，这个丫头看起来娇娇弱弱的，但是天赋却并不差，而且身为黄金比蒙，楚天还真不相信一阵黄金比蒙的天赋能差到什么地方去。

　　“楚天哥哥……”茉莉激动的看着楚天，没想到楚天居然要跟着茉莉走，一旦楚天到了兽族，那就等于是离开了人类的范围了，就是真正的背井离乡。

　　而且在兽族，大部分的兽人都不喜欢人类，楚天去了那边，恐怕会被无数的兽人所欺负，虽然茉莉相信楚天的实力，可是兽族毕竟是一个对人类来说完全不同的世界，茉莉十分担心楚天受到伤害。

　　“人类，你的斗气八级中等，还有七级初级的精神力，你是否参加了世界精英少年的比赛？”狂狮战神看着楚天，忽然眯着眼睛问道。

　　“参加了，以我的实力，七级和八级组，夺冠不成问题！”

　　“这个我可以证明，楚天阁下的实力，七级八级内堪称无敌，就算是同等级的我，恐怕也没有自信战胜他！”安琪儿忽然开口说道，一旁的狂狮战神转过头，看着安琪儿。

　　“既然水神公主说话了，那你的实力应该值得尊重，小子，跟我回兽族，一个月以后，精英少年的世界大赛会重开，如果你赢的比赛，那可以选择继续留在茉莉大人的身边，但是如果你没有赢得比赛，那就跟随人类的队伍，回到你的国家去！”

　　世界精英少年比赛，人类世界的早就比赛完毕了，楚天在女神皇国的这段时间，来自五湖四海的人类过度的精英少年，全部聚集到了圣光皇国，然后角逐前十，参加比赛。

　　也就是说，人类的代表全部加起来，只有十个人。

　　“很可惜，我在凯撒帝国比赛的第二轮，因为意外来到了这里，所以我连凯撒帝国的比赛都没通过，大人不知道有没有办法把我安插进去？”楚天淡淡的问道。

　　“去兽族，前十的选手你只要打败一个，就可以代替他的位置出塞，而且得到的奖励全部归你！”狂狮战神淡淡的说道，楚天顿时笑了起来，却又不解：“为什么对我这么好？我可是一个人类。”

　　“因为你保护了我们兽族最珍贵的黄金比蒙大人，如果你能夺得七级和八级的全部比赛，对了，你的斗气已经八级了，七级你已经没资格参加了，如果你能得到八级的冠军，我或许还可以帮助你提高一下你的斗气，再进一步也不是问题！”狂狮战神说道，楚天立刻同意了。

　　八级的冠军？

　　楚天那是志在必得，要不是自己的斗气已经升级到八级了，七级的楚天也能斩获，要不用八级剑士的身份，参加九级的比赛？

　　楚天有这个想法。

　　现如今，同等级的剑士比赛下，楚天已经无敌了，而且目前为止楚天是半圣一下无敌，靠着召唤兽，就算是半圣楚天也可以单挑一下。

　　“楚天哥哥，你真的要和我去兽族么？你不要勉强自己……”茉莉担忧的看着楚天，她就害怕楚天因为担心她，所以才去的兽族。

　　“放心好了，我要提高实力什么地方不行？我去兽族还可以挑战兽族的战士，充实我自己的战斗经验，求之不得！”楚天笑着说道，茉莉激动的看着楚天。

　　其实，楚天是铁了心的要保护这个女孩了，不是楚天爱上人家了，而是楚天在个把月的相处中，早就把茉莉当成最亲近的人，这种感觉是前所未有的。

　　就好像楚天和茉莉是一对兄妹一样，天生就有莫名的关联和爱护。

　　而且，加上茉莉对于楚天的救援，和楚天对于某些人类的不信任，楚天潜意识里认为茉莉这个甘愿冒着风险来拯救自己的半兽人，是绝对值得信任的。

　　在楚天苏醒过来后，楚天听到过一句话，说茉莉救援楚天，难道不怕先知惩罚茉莉么？

　　楚天后来问过半兽人，原来每一个村子的村长，就是叫先知来担任的，只不过实力很差而已，大概三四级的样子，而先知就等于是土皇帝，加上半兽人最讨厌人类和兽人，所以一旦半兽人私通人类和兽族，那可是大罪。

　　冒着大罪的风险收留楚天，要不是楚天的实力强大，茉莉恐怕已经被抓起来了，甚至已经收到各种处罚了。

　　所以，楚天一定要保护好茉莉，就算是带会人类世界也誓不罢休，而茉莉也很愿意和楚天在一起，对于楚天那是千依百顺。

　　再说了，楚天铁了心要保护茉莉，难道白痴的上去和神级的单挑？

　　茉莉是回去当BOSS，而不是被抓回去，楚天跟着走就好了，在哪儿不能提高等级，而且还能给自己增强经验和结识神级强者，一举多得，何乐而不为？


第323章 岛屿？

　　神级的强者，带着楚天出发去了兽族，来的时候神级的强者可以使用“叠加空间”这种超级强大的招数，可是对于茉莉和楚天来说，他们的肉体还是无法支撑这样的行为。

　　所以，只能飞行过去，当然神级的强者在这里，不需要楚天自己飞行，神级的强者张开一个领域，带着楚天和茉莉，短短一天的工夫就横跨了女神皇国和圣光皇国，出现在了辽阔无比的兽族平原上了。

　　兽族平原，就仿佛是喜马拉雅山脚下的广袤平原一样，一眼看去无边无际，那是看不到边儿，夏季让这里充满了勃勃生机，惊人的生机洒落的遍地都是。

　　“嘶，呼……”

　　楚天有点不想把自己的脚掌放在地上，那下面是茂密翠绿的草丛，和一朵朵娇艳的野花，看起来格外的美丽，如果踩下去，楚天好像有一种负罪感。

　　刺眼的阳光在这里变得柔和了许多，楚天看着四周，对于这样美妙的自然，楚天非常非常的喜欢。

　　“你是什么选择？”狂狮战神忽然朝着楚天问道，楚天一愣，什么什么选择，楚天听不明白啊。

　　“给你两个选择，一是我给你找一个村落，你以人类佣兵的身份，帮助村落战斗，每个月我给你四天的机会，可以来看望茉莉，茉莉现在必须接受各种锻炼，所以不可能每天都悠悠荡荡的，她要为做一个兽皇做准备！”

　　“第二个，则是你和茉莉天天在一起，茉莉上什么课程你也一样，反正你也学不去，但是不能离开茉莉，更不能离开城市！”

　　“我不能到大城市里帮助一起战斗？”楚天皱着眉头，别人战斗那是守城，楚天战斗是为了提高自己的精神力。

　　“不能，我们兽族还不需要一个人类来帮忙，让你去帮忙一个村落，那还是因为我要给你一个名额，所以你要付出同等代价的份上才给你的！”

　　楚天眯着眼睛，开始思考了起来，前者相比是把楚天扔到一个小村落，然后让楚天看守着这个村落，保护着这个村落，以楚天的实力自然是轻松。

　　而后者，明着来说就是把楚天给监视起来。

　　“要多久？多久比赛才会重新开始？”楚天眯着眼睛问道。

　　“半年，以现在的情况来看，最少半年才能重新开启比赛，三天后我们兽族会联合精灵族，海妖族还有龙族，以及你们的人族一起，全面反攻冥界大门，到时候只要封闭了冥界大门，那一切就算是完结了！”

　　“反攻冥界大门？马卡洛夫大人也一起么？”楚天问道。

　　“对，他也一起，你有什么我要带话的吗？”狂狮战神淡淡的点头，他只是嘲笑一句楚天而已，他可不认为楚天能认识马卡洛夫，可是楚天却真的点点头。

　　立刻拿出纸笔，写了一封信给马卡洛夫，然后折叠好了之后交给狂狮战神。

　　“别这样看着我，好歹我也是自然觉醒的召唤师，不然既然茉莉是兽族的兽皇，我将来一定不会和兽族过不去，所以请战神前辈帮忙把这封信交给马卡洛夫冕下。”楚天说道，狂狮战神还没料到，楚天居然是一个自然觉醒的超级天才。

　　本以为楚天一个八级斗气外加七级召唤师，已经是逆天了，却没聊到楚天的逆天程度居然如此的惊人，还是一个自然觉醒的召唤师，这可是无比稀少的，甚至可以说是百年难得一见的超级天才啊。

　　当然，和黄金比蒙一比，那就什么都不算了。

　　万年一出的黄金比蒙，每次出现只代表一个事情，那就是兽族的崛起！

　　“信我会给你送到的，接下来我要带着茉莉大人回兽族了，这是我的令牌，兽族没有人不认识，这是地图，地图上有我给你安排的地方，希望你能守护好那一个村落，虽然不大，但是也是兽族的一个好村庄！”狂狮战神扔给楚天两个东西，等楚天再次抬头，人已经带着茉莉消失不见了，楚天有一种恍惚的感觉，自己仿佛做梦一样，居然又来到了兽族。

　　“这样的草原，希望不会被亡灵给践踏了！”

　　不得不说，兽族的确是强悍，居然还能保存下一块如此精美的草地，看着广阔的草原上没有一丝的亡灵毒雾，楚天就知道，兽族是下了大工夫的了。

　　打开地图，上面标记楚天所在的位置，然后以一个太阳的起点和终点，作为方位的辨别，也就是东方和西方，而不是楚天常识里头的南方。

　　但是现在是正午，太阳就是处于南方。

　　“往北方走么？”楚天看了看地图，一伸手，雄火龙出现在了天空中，对于这样的草地，尤其是楚天已经好几个月没看见过这样美丽的自然环境了，楚天不想破坏这里，所以干脆让雄火龙一出现就在天空中，然后迅速的跳了上去。

　　“走，北方！”

　　雄火龙呼啸着朝着北方飞了过去，可是楚天却不知道，在他离开之后，原地上出现了两个人影，茉莉留着眼泪看着楚天远去。

　　“他已经走了，你可以放心了吧？他是一个好孩子，都不舍得破坏这里的花草，他很善良，所以你放心，我给他的地方，不是为难他的地方，那边是虽然贫困，但是实力却不错，他不作任何事情，凭着我的牌子，也可以活的安安稳稳的。”

　　“你放心好了！”

　　狂狮战神看着流着眼泪却没有哭出声儿来的茉莉，只能用这样轻柔的口气说道，茉莉咬着牙，一下子擦干了眼泪。

　　“楚天哥哥说要守护一个村庄就会守护一个村庄的，他说到做到，而且，我也不会让楚天哥哥失望的，等到下一次见面，我也要参加那个什么比赛，我要让楚天哥哥放心，我已经有可以照顾自己的实力了”茉莉信誓旦旦的说道，狂狮战神的脸上不由自主的浮现出了笑容。

　　这样，最好了！

　　而楚天呼啸的飞了足足两天，总算是见到了地图上的村落，可是这并非让楚天郁闷，真正让楚天郁闷的是村子所在的位置。

　　居然是一个岛？


第324章 黑鹰族，岩石巨魔！

　　硕大的岛屿，如果是在地上，那是看不到边际的，可是当楚天来到天空中，却可以清晰的看见整个岛屿的样子，楚天顿时深呼吸一口气，这个岛屿十分的庞大啊。

　　可是真正让楚天在意的是，这个岛屿不但巨大，而且还有无数的亡灵在这里肆虐，大量的亡灵居然直接从对岸的进入到海洋里头，然后就在海床上行走，来到这个岛屿上。

　　亡灵不需要呼吸，也不用在乎一般的水压，但是这样直接从深海里走出来，依然是让楚天感觉到非常的震惊。

　　而且其中还有许多人不像人，鱼不像鱼的怪物，天空中也有密密麻麻的石像鬼飞舞着，楚天居然还看到了几只吸血鬼，那可是亡灵当中的高级兵种啊，就好像是凯撒帝国的狮鹫团一样。

　　属于战略级的队伍，没想到这里居然有。

　　“啾！”

　　一声嘹亮的鸣叫，只见一群兽人腾空而起，和天空中的石像鬼战斗在了一起，楚天巨大的雄火龙也引起了它们的注意，但是鹰族人的视力那是相当的明锐的，完全可以清晰的看见在那雄火龙身上的楚天。

　　而且雄火龙只是在观看而已，没有任何的参与战斗，甚至还会喷几口火焰，来轰杀几只不开眼的石像鬼。

　　“人类？”

　　一个鹰族人快速的接近楚天，楚天点点头，手中拿出了一个令牌，扔给了鹰族人。

　　“这是……莱恩伯特大人的令牌？”鹰族人大吃一惊，急忙鸣叫一声，只见在地面上，一只无比庞大的老鹰腾空而起。

　　“黑毛，直嘴，红眼，铁钩，你们是红眼黑鹰族？”楚天惊讶的问道，那鹰族人也惊奇的看了一眼楚天，没想到一个人类居然认出鹰族人的分类。

　　“没错，我们是鹰族兽人的上等部落，红眼黑鹰族！”那鹰族人十分的自豪，楚天惊讶的点点头，红眼黑鹰族，那可是狮鹫一族的世仇啊，野生的狮鹫见到红眼黑鹰那可是完全愤怒，二话不说打了先的。

　　而红眼黑鹰族，也是兽族排名前十的空中种族，其中最强大的并非是鹰或者雕族，而是看起来柔柔弱弱的天鹅族，天鹅族天生就是先知，基本上生出来的孩子当中有三分之一是可以成为先知的。

　　说白了，就是兽族的法系种群，战斗力非常的惊人。

　　“族长，这是莱恩大人的令牌，是这个这个人类带来的！”巨大的黑鹰飞到了楚天的面前，只见一个白发苍苍的老人，缓缓的从黑鹰的背上走到了黑鹰的脑袋上。

　　无论是什么世界，鹰都是桀骜不驯的，可是那黑鹰却完全没有露出任何的不耐烦，这是被人踩在自己的脑袋上啊。

　　可想而知，那老人的地位是多么高，或者实力是多么强大。

　　“哦？”老人接过了令牌，只见整个令牌上瞬间一股无比恐怖的气势爆发了出来，在虚空之中凝聚成了一个无比霸气的狮子头，那鬃毛随着高空的狂风而四处飞舞着。

　　“嗯，的确是莱恩大人的令牌，而且还是亲手交给你的，不知道莱恩大人有什么吩咐？”老人淡淡的说道，却丝毫没有因为楚天是莱恩派来的而有一丝尊敬的意思。

　　那样子，仿佛只是给莱恩一个面子。

　　“额，没什么，和莱恩冕下做了一个交易，他让我来这里保护一个村子的安全，我只是路过而已，不知道族长大人能否给我指路，我实在是不怎么会看地图。”楚天尴尬的一笑，拿出手中的地图，却没有递给老人，而是递给一旁的黑鹰少年。

　　那少年赞扬的看了一眼楚天，对于楚天的这个动作，他表示很认可，给他那说明楚天问心无愧，让人家先检查一遍。

　　“额，你要帮助的地方，就是这个地方？”黑影少年指着地图上的地方愕然的说道，楚天点点头，那黑鹰少年脸色有点怪异的看着楚天，然后把地图递给了族长。

　　“哦？你是来保护这里的？啊哈哈哈哈哈，没想到啊，没想到……”

　　“额，不知道族长能不能告诉我，地图上的村落到底是在什么地方？我好马上过去，现在这么多的亡灵，我怕那个村落有危险！”楚天大义凛然的说道，其实是真不想和这群人聊下去，这个老人给楚天的感觉，太诡异了。

　　“没事，没事，不用担心，不用担心那个村落……”族长还是在笑，一旁的黑鹰少年白了一眼楚天，他终于确定，楚天这笨蛋真的不会看地图。

　　“你用不担心这个村子会有问题，因为你现在所在的天空，就是这个村子的上空！”黑鹰少年说道，楚天愕然的长大了嘴巴。

　　“你的意思是，我要来的村子，就是你们的村子？”楚天尖叫的说道，在黑鹰少年确认的点头下，楚天愕然的看着下面的村子。

　　尼玛，这叫村子？

　　这简直就是一个大城市啊，下面庞大无比的村子里，长满了近百米高的苍天大树，无数的黑鹰族少年正疯狂的和天空中的亡灵们打在一起。

　　而在地面上，还有更多的兽族在战斗着，其中就有许多楚天说都说不出来的兽族。

　　“这样的村子用得着我么？”楚天尴尬了起来，如果是一个小村子，那楚天自然而然还有办法，可是这么大的村子，这里比楚天强大的人多的去了，如果楚天和兽人都不用斗气，楚天或许还打不过一只成年的普通兽人。

　　“既然是莱恩大人介绍你来的，那我还是要谢谢你的帮忙，黑羽，你就带他先熟悉熟悉我们的村庄吧！”族长笑着说道，然后把地图和令牌还给了楚天，巨大的黑鹰一拍翅膀，朝着村落里飞了下去。

　　“真的不好意思，我看你们的村子还真的没什么地方可以用到我的……”楚天真的十分尴尬，如果是小村子，楚天一个人还可以说自己是来守护村庄的。

　　可是人家看起来完全不用楚天帮忙，无数的亡灵甚至被打的后退。

　　黑羽白了一眼楚天，但是心中却是一笑，对于楚天的“不自量力”虽然不屑，但是对于楚天的善良，单纯的兽族还是本能的喜欢的。

　　“我带你去参观一下村……”

　　“吼！”

　　黑羽话音未落，只见不远处的海岸线上，一个无比巨大的黑影出现了，一声怒吼瞬间吸引了无数兽人的注意，楚天急忙看了过去，顿时瞪大了眼睛。

　　“是岩石巨魔！”楚天惊呼一声！


第325章 阻击岩石巨魔！

　　“怎么回事？岩石巨魔怎么会出现在这里？这可是高级亡灵兵种啊！”

　　黑羽也震惊了，看着远处慢慢从数万米深海里爬出来的岩石巨魔，黑羽一个转身，急忙朝着村落里飞了过去。

　　“你快走，岩石巨魔虽然没有领域，但是从力量和体质上来说，完全达到圣级的地步！”黑羽大声的对着楚天怒后了一声，然后化作一道黑光冲到了村落里去。

　　“圣级么……”

　　楚天皱着眉头，在他学习的知识里头，岩石巨魔的记载的确是这样，这种生物一旦出现，那就是固定实力的，无论多大，都是圣级的力量和体质。

　　一般来说，这样的生物在面对圣级的时候，是打不过圣级的，毕竟到了圣级就不是单纯的力量来衡量实力了，而是要考虑领域的问题。

　　可是，岩石巨魔的战斗力却非常的恐怖，随着年龄的增加，身体的岩石会慢慢的被压缩，就好像是泥巴慢慢的变成岩石，然后变成花岗岩，最后变成宝石一样的进化路程。

　　虽然实力没有任何的改变，但是身体却因为厚重的增加，而变得越来越强大。

　　眼前的岩石巨魔最少高五百米以上，比当初狂暴的尾锤龙还要巨大，这家伙的岩石表面，都已经开始晶化了，也就是化作钻石了。

　　“最少一千五百年！”楚天倒吸一口冷气，一千五百年的岩石巨魔，就算是楚天看过的史书中也没有过多的记载，只知道一千年以上的岩石巨魔，可以完全无视两星圣者的攻击。

　　那一千五百年的岩石巨魔，难道可以面议三星的圣者的攻击不成？

　　“恐怖的家伙……”

　　“你还在这里干嘛？借用你一下你的魔宠，帮我们带点人走！”黑羽忽然出现在了楚天的面前，楚天一愣，朝着地面上一看，整个村落居然开始转移了。

　　“难道就没有办法打败那个岩石巨魔么，现在就要转移？”楚天大吃一惊的问道。

　　“你是真不知道还是傻啊？如此巨大的岩石巨魔一旦战斗起来，就算是有神级强者在这里，也无法挡住所产生的战斗后果，你想一想，这家伙一拳头下来，方圆万米之内，都会被整个砸凹陷数百米，你认为我们的村落能挡得住，我们的村民可以扛得住么？”黑羽大声的说道。

　　楚天恍然大悟，这个家伙的虽然可以一般的圣者就可以牵制住，可是这家伙的拳头，一拳头下来，那是地动山摇。

　　如果在野外单挑，那自然没什么问题，可是在这种情况下，这家伙的拳头是宛如死神的号召一样，一拳头下来地动山摇，到时候引发的地震等等问题，会死多少人？

　　所以，普通的兽人全部开始转移了。

　　“我明白了，我的召唤兽借给你用！”

　　楚天顿时一笑，双手张开，只见四面八方忽然出现了许多个魔法阵，那黑羽不可思议的看着楚天，因为他注意到了楚天口中的词语。

　　召唤兽！

　　而不是魔宠？

　　“难道说，你是召唤师？”黑羽不可思议的看着楚天，楚天诡异的一笑，天空中的魔法阵瞬间绽放出了各种光芒，紧接着一只只的召唤兽从那一个个的魔法阵当中钻了出来。

　　“吼！”

　　轰龙两只，雄火龙两只，雌火龙一只，迅龙一只，冰牙龙一只，大怪鸟一只，彩鸟一只，毒怪鸟一只，青怪鸟一只。

　　楚天所有会飞行的召唤兽，全部出现在了天空当中，紧接着轰轰的一阵作响，只见在脚底下，无数的烟尘冲天而起，紧接着几只巨大的，却没有翅膀的召唤兽也出现在了地面上，是刚才从天空中的魔法阵中掉出来的。

　　大名盾蟹两只，雷狼龙一只，爆锤龙一只，尾锤龙一只！

　　“吼！”

　　楚天所有的召唤兽发出一声无比狂暴的怒吼，巨大的尾锤龙狠狠的挥动了几下尾巴，四周亡灵狠狠的被拍飞了出去。

　　“你叫黑羽？迅龙，带着所有飞行单位，听从黑羽的话，帮助撤退，大名盾蟹也全部跟上，雷狼龙，爆锤龙，给我断后，至于尾锤龙，跟我来，我们去拦路！”

　　楚天大声的怒吼着，一瞬间朝着尾锤龙的身上跳了下去，落在了它的身上，雷狼龙怒吼着，楚天身上雷霆疯狂的闪耀起来，一道雷霆重重的落在了雷狼龙的身上。

　　黑羽顿时大惊，难道楚天是在攻击自己的召唤兽？

　　可是下一秒，雷狼龙怒吼着进入了超带电状态，实力肉眼可见的开始攀升了起来，紧接着其他会飞的召唤兽统统聚集在了黑羽的面前。

　　“你叫楚天？”黑羽忽然朝着楚天呐喊的问道。

　　“对！”

　　“我记住了，楚天，很感谢你来帮助我们！”

　　黑羽对着楚天灿烂的一笑，楚天翻了一个白眼，然后笔直的朝着那巨大的岩石巨魔冲了过去，或许没人知道楚天心中的想法。

　　“岩石巨魔身上，那可是生长着无数珍贵的矿石啊，我的精神强度啊……”

　　没错，楚天这货就是冲着这些去的，兽族对于楚天来说，压根就没有归属感，别以为楚天是悲天悯人的救世主，要不是为了茉莉和提高自己的实力，楚天才不愿意来到这里呢。

　　楚天的本意是找到一个小村落，然后找两条小矿脉，或者收购兽族最多的草药，借此来强大自己的精神强度，可是现在的问题是，楚天被分配到的村落，居然是一个大村子。

　　当然，有利也有弊，不过很明显，现在楚天是打算从那岩石巨魔的身上，敲下几百吨的珍贵矿物来！

　　“吼！”

　　尾锤龙仿佛是知道楚天的想法，怒吼着朝着那岩石巨魔冲了过去，巨大的身体踩的地面一阵颤抖，可是面对五百多米的巨大岩石巨魔，楚天心中在思考，如何才能战斗，并且不让自己的召唤兽受伤？

　　被这家伙砸到一拳头，就算是身体强如强如尾锤龙爆锤龙之类的召唤兽，也只有死路一条啊！

　　圣级肉体的岩石巨魔，那可不是开玩笑的，虽然本质上的力量不会改变，但是随着体重的增加，岩石巨魔的拳头只有越来越强大！


第326章 积雷冲刺！

　　说楚天贪婪？

　　楚天其实压根就不贪婪，但是面对这么大的宝藏，尤其是别人用不到的宝藏，楚天自然是乐得笑纳，尤其是别人用不着，对楚天却有着惊人用处的。

　　巨大的尾锤龙踩着重重的脚步，笔直的朝着岩石巨魔冲了过去，别看尾锤龙没有九级巅峰的那么庞大，但是八级巅峰的尾锤龙个头照样不小。

　　在这一片沿海的森林里，尾锤龙就仿佛是一座小山一样，一眼就能看到他，而对于岩石巨魔来说，尾锤龙是视野当中移动的最大的一只，自然是一眼就看到了他。

　　“吼！”快速的冲到了海洋里头，硕大的海洋带来惊人的浮力，尾锤龙冲到了那岩石巨魔的面前，岩石巨魔已经冲出海洋最少两百多米高了，也就是说它身边的海岸，最少是三百米深。

　　对于尾锤龙来说，早就是灭顶了。

　　但是尾锤龙是什么生物？

　　别看浑身充满了肌肉，但是体内却有大量的纤维以及无比厚重的脂肪，那脂肪在陆地上是累赘，可是在海洋里，却是游泳圈啊。

　　你见过三百多斤的胖子一下子就能沉底儿的么，尤其还是在浮力更重的海水上。

　　“呼……轰！”

　　尾锤龙的尾巴狠狠的甩动了一下，在无比强横的肉体下，尾锤龙接近了那岩石巨魔，强有力的腰部带动着尾巴狠狠的一个抽动，惊人的尾骨直接狠狠的撞在了岩石巨魔的腰间。

　　一声巨大的碰撞声，只见无数的晶体岩石开始疯狂的散落了下来，楚天顿时一笑，一把抓住了一块，脑海里却瞬间出现了一道消息。

　　“发现新矿物……搜集资料中，资料开始更新……”

　　“预计更新时间为五分钟，期间无法产生新的召唤，请注意。”

　　“更新开始……”

　　五分钟么？

　　楚天眯着眼睛，硕大的尾锤龙再次一个转头，巨大的脑袋带着尖锐无比的牛角，狠狠的戳在了那钢铁般的身躯上。

　　无比恐怖的力量狠狠的撞在了岩石巨魔的腰间，那岩石巨魔居然被撞的一个踉跄，远方正在组织无数普通兽人撤退的黑羽，顿时一脸的惊愕，这个楚天的召唤兽，太强大了。

　　尾锤龙最强大的就是力量，别看实力仅仅八级巅峰，但是这是综合实力，就好像是雄火龙和迅龙对比一样。

　　雄火龙和迅龙同为六级巅峰，可是比起战斗，迅龙却不一定是雄火龙的对手，因为雄火龙会喷火，会飞翔，而且还有剧毒。

　　但是要说肉体的单挑，雄火龙不飞不喷火不用剧毒，站地上和迅龙单挑，压根就不是迅龙的对手，所以综合实力来说，雄火龙稳赢迅龙，但是单从肉体的角度出发，迅龙稳赢雄火龙。

　　而对于尾锤龙来说，这货完全不擅长速度和防御，别看防御惊人，可是面对魔法，尾锤龙就是一个靶子，遇上火系或者炎系魔法，那更是死路一条。

　　速度不快，防御在同等级里一般般高，魔法抗性更是弱的可以，这样的尾锤龙有什么优点能成为八级巅峰的存在？

　　力量！

　　绝对的力量，超脱一切的力量，尾锤龙的力量十分的单纯，就是靠着肌肉的发力以及地心引力所产生的重力，加上自己惊人无比的体重，来产生无比恐怖的力量。

　　就仿佛是一个胖子一样，不用任何的武器，单纯靠着自己的体重就能压死一个人。

　　尾锤龙就是那个胖子，但是它比那个胖子还要多一个武器，那就是自己的尾巴，尾巴上长着宛如流星锤一样的尾骨，那尾骨上还有尖锐的角质凸起，就仿佛是流星锤上的针刺一样。

　　楚天认为，尾锤龙的设计，那设计者一定是把流星锤的模型给拖到了尾锤龙的模型上了。

　　这也给了尾锤龙一个真正让敌人万分恐惧的武器。

　　流星锤一样的尾巴，加上惊人到了极致的力量，一锤头下去，所打出来的力量，完全不弱于九级的一击。

　　如果尾锤龙利用离心力，旋转起自己的身体和尾巴的，最后狠狠的甩出去，那一招的威力，甚至可以媲美圣级的一击。

　　谁吃得消？

　　最起码在同等级内，被击中的每一个能活命的，楚天也不能。

　　所以，尾锤龙的单纯，却正好成就了尾锤龙的强大攻击，这是一台最最最单纯的碾压机，不需要其他武器的装备，只需要一路的碾压过去就好了。

　　尖锐无比的牛角狠狠的插入了岩石巨魔的体表，但是高达五百多米，却厚达两百米的岩石巨魔的身体，又岂会在意这么一点点的伤害？

　　巨大的岩石巨魔，居然看都不看楚天的尾锤龙一眼，继续迈着大步超前进，楚天一咬牙，身上骤然间凝聚起了惊人无比的斗气，让远处的黑羽再次大为吃惊。

　　“楚天阁下，居然还是一个剑士？”

　　楚天这一次没有使用大剑“王大剑风来”或者是片手刀“王剑疾雷”，而是重新召唤了一把新的武器。

　　骑士长枪，王枪天雷！

　　“斗技，踏雷！”

　　楚天的脚掌上瞬间弥漫出了惊人的闪电，瞬间楚天一脚踩在了那岩石巨魔的身上，紧接着在垂直的岩石巨魔的身体上，楚天居然奔跑了起来。

　　没错，借着踏雷的惊人闪电，楚天整个身体就仿佛是黏着在了直角的岩石巨魔的身体上，然后笔直的朝着天上冲去，就仿佛一个人踩着与地面垂直的墙壁，一路朝着大厦的顶端冲去一样的惊人。

　　这可不是动漫，更不是特技电影，而楚天的力量！

　　“斗技……积雷冲刺！”

　　没有错别字，这个招数的名字就是“积雷冲刺”，而不是“疾雷冲刺”之类的，因为这个招式有一个非常惊人的特点。

　　蓄力！

　　在冲锋的过程中，把所有的斗气都凝聚到了骑士长枪的尖端，随着冲刺的过程，长枪的尖端和空气发生惊人的摩擦，从而产生更加强大的闪电。

　　这一招，可以把注入长枪的闪电最少放大两倍，但是这只是被人，在楚天的操控和惊人无比的斗气下，还有“踏雷”的辅助蓄力下，长枪内的闪电开始疯狂的膨胀，最后在楚天的手中，膨胀出了一根长达一百多米的长枪！

　　雷系斗气在“积雷冲刺”的伴随下……

　　增幅足足三十倍！

　　“给我去死！”


第327章 一拳，惊天地！

　　狂暴无比的闪电，在楚天的操控下边的更加的恐怖，随着“积雷冲刺”的冲锋，原本三米长的闪电，已经变成了足足百米长。

　　长度和强度，足足增加了三十倍，这就是这一招的恐怖，斗气注入越多，所增幅的倍数就越多，而且在伴随着楚天“踏雷”的增幅，那增幅就更加恐怖了。

　　“斗技！”

　　“积雷冲刺！”

　　无比刺眼的闪电长枪，狠狠的朝着岩石巨魔的脖子上插了下去，只听见一声巨大的爆炸，无比恐怖的斗气长枪在刺入了那岩石巨魔的脖子之后，瞬间爆发了出来。

　　“轰！”

　　一道雷光顿时冲天而起，那恐怖的闪电，瞬间接壤整个天空，一瞬间在雷霆的吸引下，天空中瞬间浮现出了一片片的乌云。

　　楚天喘着粗气，可是当雷光消去，楚天的脸色却是大变，那岩石巨魔的脖子上，居然只有一个不到两米的伤口。

　　百米长的闪电长枪刺入脖子内，然后全部的力量聚集到长枪的枪头上进行爆炸，这样的威力，居然只打穿了两米的伤口？

　　就好像是一个人的手指头上划了一道口子而已，连血都渗透不出来的口子，这有什么用？

　　但是脖子上的攻击却引起了岩石巨魔的愤怒，只感觉一道无比恐怖的风压出现，楚天连忙回头，那岩石巨魔的巴掌，居然以一个绝对惊人的速度，狠狠的朝着自己的脖子上拍来。

　　那感觉，就好像是人类拍蚊子一样。

　　对于岩石巨魔来说，楚天就是飞在他身上的一只蚊子，而下面依然在垂着他的腰部的尾锤龙，则是漂浮在水里头的一只狗而已！

　　“轰！”

　　硕大的巴掌狠狠的拍在了岩石巨魔自己的脖子上，顿时更多的岩石碎片飞落了下来，楚天已经召唤出了无数的小盾蟹，在这种海洋环境里，小盾蟹来收集这些珍贵的矿石，最合适了。

　　“斗技，奔雷！”

　　短距离的迅雷不适合这个时候用，楚天一个奔雷，瞬间移动到了百米之外，到了岩石巨魔的另一个肩膀上，顿时松一口气，这个岩石巨魔个头巨大，而且攻击速度也十分惊人，就是移动慢了一点。

　　“嗡……”

　　岩石巨魔大声的咆哮一声，可是那声音却完全不是吼叫，仿佛是狂风从一个深深的洞口里喷射出来一样，给楚天一种毛骨悚然的感觉。

　　忽然，岩石巨魔的身上开始浮现出了一阵阵的波纹，紧接着一股股的炎热忽然从岩石巨魔的身上出现，紧接着下面的海水直接开始沸腾了起来，楚天倒吸一口冷气。

　　“轰！”

　　忽然，楚天脚下猛然的一股灼热喷射上来，楚天急忙躲开，只听见一声巨响，顿时被吓了一大跳，原来所在的位置上，赫然发出了一道惊人的爆炸。

　　忽然，脚底下又是一股灼热，楚天急忙一个奔雷离开自己所在的位置，又是听见一声爆炸，原来的位置上居然再次开始爆炸。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　无数的爆炸跟随着楚天，楚天到什么位置，那地方就开始爆炸，仿佛爆炸的并非是岩石巨魔的身体，而是平坦的地面一样。

　　“该死，这是火山岩魔！”

　　火山岩魔，是岩石巨魔当中的一种，根据岩魔诞生的位置而产生不同的区分，火山岩魔最大的特点，就是可以控制自己身上的火山岩产生惊人的爆炸。

　　那种火山岩里头，蕴含着大量的可燃矿物质和硫磺磷之类的物质，只要温度一高，就可以随意的爆炸，但是因为岩石巨魔是没有生命，没有骨骼没有肉体没有神经的亡灵。

　　所以，疼痛和恐惧对它来说完全不存在，加上岩石巨魔的另外一个特点，只要站在大地上，无论身上消失了多少岩石，都可以随意的补充回来。

　　这也是岩石巨魔之所以可以和圣级抗衡，而且必须是领域才能消灭的原因。

　　“轰，轰，轰……”

　　一连串疯狂的爆炸如影随形的跟着楚天，愤怒的楚天一咬牙，干脆朝着那岩石巨魔的脸庞上冲了过去。

　　“你让我不好过，我就让你破了相！”

　　虽然岩石巨魔不用担心自己是否帅气，但是楚天却在岩石巨魔的脸上行走，那无数的爆炸跟随着楚天，就是在楚天的脸庞上爆炸。

　　一时间，岩石巨魔停止住了脚步，愤怒的想要抓住自己脸庞上乱窜的楚天，可是有“斗技奔雷”和“斗技迅雷”两个低消耗的斗技，楚天比老鼠还要老鼠，岩石巨魔的那速度虽然快，但是却怎么能赶得上雷霆呢？

　　“人类，快让开！”

　　忽然，一声大叫，楚天急忙看去，只见一个身边缠绕着一个光圈的黑鹰族来到楚天的面前，楚天顿时一笑，瞬间一个奔雷，整个人笔直的飞了出去。

　　“领域……黑色泯灭闪电！”

　　只听见一声怒吼，一个数千米巨大的领域，瞬间包裹住了那岩石巨魔，楚天飞在空中，或者说是在空中朝着海里掉去，但是却惊愕的看着那黑鹰族的圣级强者。

　　居然是雷系的！

　　黑鹰族，加上雷系，楚天倒吸一口冷气，这个黑鹰族的圣者战斗力一定非常恐怖，因为黑鹰族本身就是以速度和攻击出了名的。

　　虽然黑鹰族的爪子无法和比蒙族一样无视防御，但是大部分的防御都无法挡住它们铁钩一样的锐爪，而这个圣者又是爆发性最强大的雷系。

　　加上领域，这个圣者在五星圣者一下，应该是无敌的存在，黑鹰族本身的速度加上雷霆的速度，黑鹰族本身的攻击力加上雷霆的攻击力。

　　那就是无敌的节奏！

　　“轰……”

　　一道漆黑无比的闪电瞬间从领域的最上空狠狠的降落了下来，楚天急忙朝着海上看去，顿时松一口气，尾锤龙已经被领域给弹出来了。

　　“呼，你没事吧？”

　　一道劲风吹过，只感觉一对尖锐的爪子抓住自己的肩膀，楚天顿时笑了起来，黑羽来的真及时。

　　“多谢，要不是你，我们的人恐怕还没有办法这么快速的移动出去，你的召唤兽们安全无事！”黑羽笑着感激楚天，楚天也是咧嘴一笑。

　　“对了，为什么有圣级强者在这里，还要移动村名，圣者一出来，不就解决了吗？”楚天不解的问道，不过黑羽没有回答。

　　因为岩石巨魔已经代替黑羽回答了。

　　“嗡！”

　　一声无比愤怒的咆哮，只见被无数漆黑闪电所包围的岩石巨魔彻底的愤怒了，伸出一个硕大的拳头，狠狠的朝着地面砸了下去。

　　那一拳头，惊天动地！


第328章 地震！

　　巨大无比的拳头狠狠的朝着地面砸了过去，可是岩石巨魔的脚底下可是海洋啊，那硕大的拳头带来无比恐怖的威压，狠狠的往下砸，顿时整个海洋都发生了变化。

　　无数的海水仿佛是被什么东西给阻挠，狠狠的冲刷了出去，一瞬间那拳头下方的海水好像是遇到了什么恐怖的事情，急速的朝着后面退去，顿时整个拳头的下方，直接露出了淤泥遍布的海床。

　　可是海床也怕了。

　　无数的淤泥好像是被狂风吹过一样，开始疯狂的朝着四面八方蠕动了过去，楚天倒吸一口冷气，这是多么恐怖的拳头啊，还没砸到地面上，不仅仅水没了，连海床上的淤泥都跑的一干二净。

　　多么恐怖的拳风啊！

　　“轰！”

　　拳头在短短一秒钟内，从四五百米的高空举起，最后高高的上升到了六百米的地步，然后重重的砸了下来。

　　地面疯狂的颤抖了起来，短短不到半秒钟，无比恐怖的冲击波伴随着大地的颤抖，疯狂的朝着四面八方冲击了出去。

　　楚天倒吸一口冷气，无比庞大的海水就好像是巨人的手掌一样，朝着楚天狠狠的拍了过来，楚天被一下子拍到了深海里头。

　　可是问题出现了，楚天虽然会游泳，但是现在整个海洋都被那一拳头给影响了，无数的海浪朝着楚天狠狠的拍了过去，那海洋下方，无数的还留乱七八糟的席卷着楚天。

　　楚天不是尾锤龙，那家伙身体强大，直接蜷缩成一团，居然就缩在了海底，压根一动不动，借着自己惊人的体重，仿佛一块石头一样。

　　可是楚天是一个人类啊，一个身高不到两米体重还没到两百斤的人类啊，在这种情况下，楚天丫的连小盾蟹都不如，直接被海浪给拍飞了出去。

　　一点客气的余地都没。

　　“靠，五分钟还没到吗？”楚天急忙打开系统，只见系统的更新依然是在走时间，不过上面的倒计时让楚天安心了一会儿。

　　“五，四，三，二，一，出来……水龙！”

　　一个巨大的魔法阵瞬间出现，无比庞大的水龙一下子出现了，在深海里，水龙那可是如鱼得水啊，哦，它本来就是鱼……

　　“吼！”水龙咆哮了一声，先是大口大口的喝了几口海水，然后一把把楚天给送进了嘴巴里，随后鱼鳃开始过滤海水，一部分海水被送到水囊，其他的全部都给送了出去，不一会水龙的嘴巴里的海水少了许多，最起码楚天可以喘气了。

　　“快速离开海水混乱的区域！”

　　楚天直接下令，再呆在这里，楚天恐怕自己只有死路一条，但是这附近哪儿来的海水平和的区域啊，那恐怖的拳头不仅仅引起了海水的震动，更是连大地都是开始强烈的颤抖了起来。

　　没错，地震来了！

　　无比惊人的拳头引起了海啸和地震，但是最主要的，却是一拳头砸断了下方的岩层，无比恐怖的地震开始席卷了过来，整个大地都在颤抖，甚至可以用抖动来形容这样的词语。

　　剧烈抖动的大地，让整个岛屿都开始移动了起来，更加远离大陆，而岛屿上的森林，已经开始全面倾覆了。

　　大量的泥土被从地面上震上了天空，而在泥土里头的树根，也被直接震了出来，一瞬间树木倒塌，森林倾覆，山林也开始变得光秃秃起来，更加恐怖的是无数的沙土失去了树根的保护，开始朝着地势低的地方倾泻了过去。

　　泥石流，也爆发了。

　　大地的咆哮无人可挡，作为这个任何一个世界上自然灾害当中产生能量最大的灾害，地震是当之无愧的杀手之王。

　　无论是在任何一个国家，地震所杀伤的人数远超过其他的灾害，在地球上的岛国，那更是一年到头无数个地震，就算是经常被地震肆虐，做好了无数的防范工作，当大地震来的时候，依然是死伤惨重。

　　更别说隔壁没有任何防范意识的某个大国家了。

　　楚天知道地震的恐怖，也在电视上见过灾后的凄惨，可是当自己亲身经历的时候，却依然充满了对大地愤怒的恐惧。

　　这时候的大地，就宛如一个无理的孩子一样，在疯狂的闹腾着，无论是谁也无法阻止，而那肆意挥动的拳头，却把四周给打的遍体鳞伤。

　　“得到天上去，在海洋里，水龙也支撑不了多久！”

　　翻腾的海水水龙也无法支撑多久，巨大的身体在这个时候压根就没有用，反而更是受到过多的海水所冲刷，变得无法稳住身形，这时候还不如那地底下的小盾蟹来的好。

　　这群小家伙十分干脆的缩成一团，然后任由海水冲刷，有一只甚至已经冲出去好几公里了……

　　“该死的岩石巨魔，居然受到了领域的攻击，也还有还手的力量，难怪要先疏散人，圣级强者都无法一招秒杀，等岩石巨魔反击的时候，恐怕人都死光了……”

　　楚天倒吸一口冷气，瞬间水龙飞出了天空，张开了嘴巴，楚天一下子从水龙的口中跳跃了出来，巨大的雄火龙呼啸而过，楚天一把抓住了雄火龙的爪子，随后只见水龙的下方一个魔法阵出现。

　　召回！

　　水龙消失了，楚天飞到了天上，看着地面上好像是被铜电缆一样的大地，心中一阵颤抖和恐惧，这要是自己在地上，恐怕也吃不消啊。

　　“领域……黑雷神降世！”

　　远方的天空中忽然传来了一声无比愤怒的咆哮，忽然间只见天空中一片昏暗，一个巨大无比的黑色黑鹰一样的虚影出现在了天空当中。

　　紧接着，那虚影仰头对天一阵惊天动地的鸣叫，瞬间整个黑鹰族的圣者身上，绽放出了无比恐怖的雷霆，紧接着那圣者瞬间消失在了原地。

　　下一秒，领域内发出无比刺耳的尖叫，随后是一声巨大无比的爆炸，那爆炸瞬间绽放出一朵巨大无比的蘑菇云，正是那岩石巨魔死亡之后所产生的爆炸。

　　无数的矿石一时间疯狂的朝着四面八方散落了出去，楚天却是重重的松了一口气，忽然瞪大了眼睛。

　　“靠，我的尾锤龙还在那边……”


第329章 破天树！

　　大地崩裂，海洋混乱，那岩石巨魔的一拳头，可谓是惊天动地，不知道多少兽人死在了这一拳头下。

　　别看一拳头连条鱼都没砸到，可是后面引起的爆发，那可是影响了整个岛屿。

　　这个岛屿有多大？

　　虽然比不上华夏边上的那个湾湾，但是实际上却也有那个十分之一左右的地盘，这里起码生活着数以百万的兽族，那一拳头，最少也有十几万的兽族受灾。

　　别小看了这个地震，那一拳头的威力，可是引起了整个大地的颤抖，加上这个岛屿本身就不牢固，那威力更是直线上升。

　　看着地面依然是在震动，但是楚天却已经在天上，已经安全了，无数的黑鹰族成员张开翅膀，或多或少都带着一两个的其他兽族，当人也有例如河马族这种身材巨大的，需要两三个鹰族的才能送上天空的。

　　“怎么样？”楚天飞到了黑羽的身边，其他的召唤兽一只只的飞下去，抓起一个兽族就朝着其他的召唤兽身上扔，不一会儿又是好几百个人被救了起来。

　　“多谢！”黑羽感激的说道，虽然一开始看不起楚天，可是楚天和楚天的召唤兽愣是挡住了那岩石巨魔四五分钟，这样的成绩已经十分惊人了。

　　而且楚天居然能让岩石巨魔愤怒，要知道如果是黑羽去的话，恐怕攻击都无法引起岩石巨魔的注意力。

　　“你们族内难道没有多余的圣级强者或者是神级的么，为什么就眼睁睁的看着这么多人受灾？明知道岩石巨魔的强大，却趁早秒杀了他？”楚天却皱着眉头问道，他完全不能理解。

　　“你以为我们村落的圣级强者都是吃饱了没事干么？你看到那边没有，那边有更多更强大的亡灵在偷袭我们的岛屿，要不是圣级的强者在那边防守，我们这边已经腹背受敌了！”黑羽立刻解释道。

　　“那边难道没有村落防守么？这么大的岛屿，就你们一个大部落？”楚天惊讶的问道。

　　“当然不是，只是那边的部落已经快被屠村了，本来那边是熊人族的部落，里面只有两个剑圣，但是敌人出动的却有足足十个吸血鬼圣级的强者，一瞬间就秒杀了一个圣级！”

　　“所以，我们村落里只留下一个剑圣守护村落，其他的全部都去了那边战斗，现在岛屿上总共只有十一个剑圣，除了村子里的，只有这么一个在这边！”

　　“那在村子里镇守的人圣级强者呢？”楚天不解的问道。

　　“你注意到那边的结界了么？”整个岛屿一共是有十二个剑圣，被十个吸血鬼剑圣偷袭死了一个，村子里镇留一个，那就说明十个剑圣都在岛屿的西边。

　　现在过来一个，西边有九个，可是留在村子里的剑圣呢？

　　“那个结界，是我们村子的最重要的地方‘破天树’的所在地，因为特殊性，所以无法移动，那个剑圣正在那边保护我们村落的味道。”

　　“破天树？”楚天惊愕的问道，那个地方难道有什么秘密武器不成？

　　“对，破天树，当我第一次张开眼睛，就是在那个地方，等我背后的翅膀能带着我飞行了，我才被允许离开那……”黑羽有点怀念的说道，楚天猛然的想到了一个可能。

　　“难道，那边是你们鹰族的育婴室？”楚天惊讶的问道。

　　“你很聪明，人类，告诉你也无妨，那边的确是我们鹰族的育婴室，和人类或者是其他胎生的兽族不同，我们鹰族的孩子都是从蛋里面出来的。”

　　“我们的父母产下我们之后，母亲会留在那边，一直等到我们被孵化出来之后，才会离开，而等我们学会飞行之前，在我们的生活里，只有老师，等我们的翅膀可以带着我们翱翔的时候，我们才能见到我们的父母！”

　　楚天长大着嘴巴，这个鹰族也太奇葩了吧？

　　“那你们从出生到孵化，最后能飞，得多长时间，难道一直都在那里？”楚天吃惊的问道。

　　“没错，从产下我们到我们孵化出来，需要足足半年的时间，然后等我们会飞行，快的是一年，慢的是两三年，等我们会飞了之后，我们就已经被人选择了，是成为鹰族的战士，还是成为普通的兽族！”

　　“也就是说，你们是在会飞行的时候，来测试你们是否有修炼的体质？”楚天好奇的问道，黑羽惊讶的看着楚天，楚天的分析能力不错啊。

　　“没错，我们是在那个时候才会被选择，是战士，还是普通兽族，如果是战士，那我们见到父母的机会就会大大的被减少，但是我们在蛋里就知道自己的父母是谁，所以对于父母的感情，绝对不会因为父母没有抚养我们而削弱，反而会更加强烈！”黑羽骄傲的说道。

　　“你们真辛苦啊……但是见到父母的那一刻，非常开心吧？”楚天忽然笑着说道，黑羽也笑着点点头。

　　“对，非常开心，老师对我们非常的苛刻，所以我们最幸福的时间，就是见到父母！”黑羽开心的说道，然后反问楚天：“你的父母呢？难道放心你来到兽人的世界？”

　　“我的父母？”楚天脸上的笑容消失了，不要说放任楚天来兽人部落闯荡，就算是来到这个世界，楚天的父母都不知道吧？

　　“或许，他们以为我死了吧……”楚天无奈的笑着说道，黑羽的脸色也顿时尴尬了起来，而在铜牌内一直都不敢出现的爱德拉，也重重的叹了一口气。

　　从来没听说过楚天谈论他的父母，没想到楚天居然有这个样的感情，按照楚天的说法，难道楚天的父母还活着？

　　“我会让你回去的，等你的实力足够强大了，我们就去寻找你的家乡！”爱德拉忽然对着楚天说道，楚天一愣，然后一笑。

　　“没事，我的父母一定相信我还活着的，因为我一直都在他们的心中！”楚天却是大笑起来，不知道是说给黑羽听，还是说给爱德拉听。

　　或者，是说给自己听。

　　借此掩埋心中的苦涩么？


第330章 一百三十万精神强度！

　　地震来的快，但是去的却很慢，足足一个多小时，地震才姗姗结束，根据楚天都目测，整个岛屿距离大陆又离开了足足一米。

　　一米啊，这可是一个无比巨大的岛屿啊，一米的移动，可以造成多么强大的动能？

　　要是把这些能量转换成火箭的话，足够把火箭给送出太阳系去。

　　“楚天，跟我下去吧！”黑羽看着地面已经停止了颤抖，立刻对着楚天说道，楚天点带年头，带着自己的召唤兽呼啸着来到了大地上。

　　从天空中看颤抖的大地，和近距离的接触到地震过后的大地完全是不一样的感觉，楚天瞠目结舌的看着四周的建筑倒塌了无数，整个村庄里更是没有一个完整的居民房还能存活的。

　　为什么？

　　因为黑鹰族的房子，都是建立在树上的，现在连树根都被震出来了，大树都倒塌了，更别说是树上的建筑了。

　　四周一片废墟，无数的黑鹰族人直接开始痛哭流涕了起来，但是很快这群坚强的兽人，又开始重新建造家园。

　　却只是搭建一个简单的帐篷，一个简单的居住点，毕竟大震过后必有余震，而更多的黑鹰族人，则是飞快的朝着破天树的方向跑去。

　　大家最担心的，还是自己的后代。

　　楚天看了看四周，也不知道自己的能干嘛，最后还是帮忙清理了一下废墟，黑羽又是感激的看了一眼楚天。

　　地震的后遗症很快就过去了，而地震的损伤也被统计了出来，黑鹰族的村落里，一共有兽人三十七万，在这一场地震当中，足足死了三万，都是一些老弱病残，来不及逃离。

　　结果被地震给彻底的掩埋了生命，兽族的习俗是直接掩埋，这也是兽族为什么会遭遇这么多亡灵进攻的主要原因。

　　而这一次的灾难也让人们看见了掩埋尸体的弊端，最后决定所有的尸体都一起焚烧了，虽然有很多人反对，但是族长亲自确定这样的方案，最后还是一把火烧光了尸体。

　　战斗依然在继续，但是亡灵起码也让兽人休息了两三天，因为那岩石巨魔的一拳头可不仅仅是干掉了三万的兽人，更是干掉了几十万，甚至是近百万的亡灵，最起码在海岸线边上，三天内压根就没见过一只亡灵上来。

　　全部都被海水给冲走了。

　　无数的亡灵被冲走了，但是这个确实足足三万兽人的生命给换来的。

　　楚天重重的深呼吸了一口气，三天的时间，让他见识了无数的生离死别，凄惨的哭声每天都弥漫在整个村庄里，弄的楚天一阵头疼。

　　楚天同情？

　　自然是同情，可是同情不能当饭吃，他只能把注意力转移到其他的地方上，例如召唤出五百只小盾蟹，毫不客气的开始搜刮起了那岩石巨魔的“尸体”，一块块珍惜的矿物被运送到了楚天的身边。

　　然后是最简单的分解，回收，楚天的精神力在三天的时间内，足足暴涨了近百万点。

　　总精神强度：2354924点，已使用精神强度：1006500点，空余精神强度：1348424点。

　　“一百三十万的精神强度，已经可以召唤一只尾锤龙了……”

　　上一次召唤尾锤龙，属于尾锤龙的乱入，不，应该是彩鸟意外召唤出来的，但是这一次却不同，这一次的精神强度是足够楚天支持召唤出一只尾锤龙。

　　不用任何的风险，和原来的时候一样，直接召唤。

　　但是楚天却不想召唤。

　　从七级到八级，楚天需要足足一千万的精神强度，在这么多精神强度下，楚天完全没必要局限于尾锤龙身上。

　　“炎戈龙，我要召唤炎戈龙！”

　　炎戈龙，炎系的暴君级别的怪物，身体就好像是一只修长的蜥蜴，总体长度可以达到惊人的三十米，基本上和水龙一个档次。

　　不知道是不是海龙种或者是鱼龙种都是变态的生物，几乎都是个头巨大，难道生活在水里头的生物就更大一些？

　　炎戈龙，俗称“火海之龙”，但是更多的人喜欢叫炎戈龙为“阉割龙”，因为拼音打字的时候，“阉割”和“炎戈”是一样的拼音，尤其是“龙”字单独打的时候，前面两个字一起连起来，出现的就是“阉割”。

　　而炎戈龙还有一个外号，那就是订书机龙，因为炎戈龙有宛如铁镐一样的嘴巴，可以狠狠的砸在地面上，然后整个身体一阵扭曲之后，就可以宛如泥鳅一样钻到了坚硬的地底下。

　　坚固的甲壳和锋利无比的鱼鳍，让炎戈龙在坚固的地底下行走自如。

　　而且炎戈龙还有一招非常强大的物理攻击，用宛如铁镐一样的嘴巴，狠狠的朝着敌人“钉”下去，那一招下去，就算是再坚固的铠甲，也得裂开。

　　订书机的伤害，可是非常强大的。

　　炎戈龙可以自由的在熔浆内行动，但是却离不开熔浆，因为一旦长时间的离开熔浆，炎戈龙身上的甲壳会因为身上熔浆的凝固而硬化，从而加大了它的体重，给体力造成大量的负担。

　　但是，炎戈龙的甲壳一旦硬化之后，几乎可以无数任何的物理攻击，因为在坚固的甲壳和岩浆的保护下，任何的攻击都无法穿透这么厚重而且坚固的保护层。

　　炎戈龙的物理攻击主要是体现在嘴巴上，其他的部位例如爪子或者是身体的攻击，那战斗力一般般，但是炎戈龙最强大的并非是这些，而是真正强大的热线喷射！

　　热线喷射，是炎戈龙体内的大量热量聚集在一起，形成一道强大无比的激光一样的火柱，借此攻击敌人。

　　不但蕴含着无比恐怖的穿透能力，更是带有惊人的灼烧。

　　基本上是被喷到就只有等死的份了，因为在被攻击到之后，不但会承受巨大的伤害，还会带有惊人无比的灼烧伤害，那灼烧可以把敌人最后的一点生命给烧的干净。

　　但是最主要的是，这一招和水龙的高压水柱一样，是可以用来横扫的，就仿佛是激光一样。

　　到时候一只水龙，一只炎戈龙，再加一只凯龙，三大“喷喷”都集合完毕了，到时候三只站一个三角形，朝着中间轮流喷射，恐怕没有任何的敌人可以挡住这样的攻击。

　　“就这么决定了，召唤凯龙和炎戈龙！”


第331章 炎戈龙与凯龙！

　　凯龙，是岩龙的成年体，楚天一直不敢叫岩龙出来，因为这货就是一头猪。

　　岩龙，是凯龙的幼年体，说白了就是未成年的个体，岩龙这种看起来呆萌的小家伙，一出生就重达150公斤，婴儿级别就在体重上完虐楚天。

　　而岩龙一出生，就是离开父母的，直接躲到地底下或者是某个山沟沟里，啃着矿石慢慢的成长，在这个时候，弱小的岩龙连更弱小的速龙都打不过。

　　岩龙，顾名思义就是全身包裹着岩石的龙，它属于飞龙种，但是却是飞龙种里头脾气最好最温和的，要是你不去打扰它，它都不高兴理你。

　　岩龙的主要攻击手段就是碾压，身上包裹着一层厚厚的岩石外加甲壳，你说能有多重？

　　跑起来的速度就算是屎壳郎都能逃开，但是那巨大的身体却仿佛是海啸或者是失控的重型卡车一样，撞到什么，那就能撞死什么。

　　当然，也有利用超高体温液化体内毒液，从而释放赌气来攻击四面八方敌人的招数，但是这样的招数是有限制的，得吃毒蘑菇啊。

　　岩龙是少数杂食的飞龙，主要是以菌类为主，当然这货更喜欢吃燕雀石和小速龙的肉，可是最主要的食物，却还是植物，啃食岩石主要是为了肠胃加速对食物的碾磨，帮助消化。

　　但是，为了补充蛋白质或者是毒素，岩龙也会捕食密封之类的昆虫，借此强化自己体内的毒素。

　　岩龙的日常生活非常的单调或者说是幸福，就是吃饱了睡睡饱了吃，整个身体会掩藏在地底下，只露出一个后背，一旦遭受到攻击，就会从地底下跳出来，利用巨大的体重率先砸一下敌人。

　　当岩龙在“猪”一样的生活五年之后，当体重达到32吨左右，身长达到13米，身高达到6米的时候，就会开始全面发育。

　　没错，一个十三米长的家伙，才开始发育。

　　而等发育结束了之后，岩龙就和会变成凯龙，也就是楚天要召唤的目标。

　　凯龙的特点和岩龙一样，浑身包裹着更加坚固的岩石，因为岩龙所吃下去的矿物质，会被注入到体表的甲壳和岩石上，让自己的防御变得更加恐怖。

　　凯龙可以存活一百二十年到两百年，是飞龙种内少见的寿星，当然更主要的，这货可以成长到身长二十米，身高九米，并且拥有所有飞龙种当中最重的身体。

　　110吨！

　　一百一十顿啊，就算是爆锤龙那货的体重都不敢着凯龙相比，凯龙虽然是飞龙种，但是飞行的次数一辈子里头屈指可数，大多数都是利用已经硬化的翅膀来挖掘，然后走地下通道。

　　飞行什么的，最多就扑腾几下罢了。

　　因为无比坚硬的甲壳，所以打击系（锤子之类）和斩击系（剑，刀之类）都对他没有过多的效果，大多数的近战武器去进攻凯龙，恐怕只弹刀，也就是刀砍不进去，被反弹出来。

　　而对付凯龙最好的办法，则是利用远程的贯穿弹之类的，这种比穿甲弹还要强大的子弹，是对付这种坚硬铠甲的敌人最好的武器。

　　楚天的面前摆放着两个晶核，两个都是八级的炎系的，没想到凯龙这小子居然也是炎系的，按照楚天的想法，凯龙得是钢系啊，要是凯龙是钢系的，那第一防御的名头就得从爆锤龙的脑袋上转移到凯龙的脑袋上了。

　　一瞬间，两个硕大无比的魔法阵出现在了地面上，紧接着两个魔法阵居然都是同时喷发出无比灼热的岩浆，两只召唤兽都是生活在火山区域的，两只召唤兽都是可以不惧岩浆，直接在岩浆内行动的超级生物。

　　惊人的火焰瞬间引来了无数人的注意，大家纷纷看着楚天，只见楚天的面前，两个三十多米的魔法阵正疯狂的喷射着熔浆。

　　黑羽惊讶的看着楚天，他虽然是兽族，但是却也知道，这是召唤师的召唤魔法阵，楚天居然在这个时候，又开始召唤新的召唤兽？

　　“吼！”

　　忽然，一声咆哮从那魔法阵里头钻了出来，紧接着一股无比庞大的灰色身影出现，一脚踩在了地面上，顿时整个大地一阵轻微的颤抖。

　　凯龙，缓缓的从魔法阵里头钻了出来，庞大的身体带着惊人无比的气势，那身上包裹着的岩石，就宛如一股浑身穿戴着全身铠甲的骑士一样，给人一种厚重，而且防御惊人的直观。

　　“咔哒咔哒，咔哒咔哒！”

　　忽然，在凯龙出来之后，众人的耳边只传来一阵奇怪的声音，就好像是两块坚固的角质在互相撞击一样，地底下轰然见一个巨大的红色身影出现，硕大的红色流线型身体，缓缓的从地底下钻了出来。

　　“凯龙，炎戈龙！”

　　有了这两只召唤兽，那战场上的肉盾和远程输出，就真正的有了，加上其他的召唤兽，如果和敌人狭路相逢，那楚天就完全不必害怕了。

　　“楚天，这是你的新召唤兽？”黑羽上前，惊讶的看着凯龙和炎戈龙，尤其是浑身散发着炽热火焰的炎戈龙，炎戈龙身上可是熔浆啊，此时正疯狂的喷吐着火焰，给人一种非常惊人的灼热。

　　“对，我的新召唤兽，怎么样？帅气吧？”楚天笑着说道，黑羽一阵点头，那炎戈龙的确帅气，可是凯龙浑身岩石，看起来不是帅气，而是怪异。

　　“实力……怎么样？”黑羽看不穿这两只召唤兽，他只有九级的实力，但是两只召唤兽的怪异，却让他有些难以捉摸。

　　“实力怎么样？表演一下给你看就好了！”楚天看着外面已经再次登场的亡灵，顿时笑了起来。

　　实力好不好，一切看疗效啊，直接打给你看就好了！

　　凯龙缓缓的朝着门外走去，那一步一个脚印，让整个地面都跟随者颤抖。

　　而炎戈龙更是简单，直接矛嘴狠狠的戳在了地上，然后整个身体宛如泥鳅一样扭曲了一下，就直接钻到了地底下了。

　　看的黑羽是一阵惊愕。

　　还有这样的移动方式啊？


第332章 炎戈龙钻呀钻

　　炎戈龙在地底下行走的速度相当的惊人，短短半分钟，就已经出现了数千米之外了，整个地面一下子蹦出一团红光来，就仿佛是有红色的手电筒在下面照射一样。

　　随后，只见一道火柱冲天而起，一个硕大的红色身影从里面直接飞了出去，紧接着整个身体狠狠的拍在了大地上，三十多米长，宛如蜥蜴一样的身体，狠狠的甩动了一下尾巴，顿时一大堆的亡灵被直接拍飞了出去。

　　炎戈龙的防御并不高，但是当身上的甲壳和熔浆冷却了之后，防御就会在短时间内飙升，当然体重也会随之增加。

　　而这样的变化就是最显而易见的，防御变强了，速度却下降了！

　　“轰！”

　　炎戈龙狠狠的甩动着自己的尾巴，修长的尾巴不断的拍打着四周的地面和亡灵，一大群的亡灵被直接拍飞了出去，更多的则是被尾巴的碾压给砸到了地底下去了。

　　“咔哒咔哒，咔哒咔哒！”

　　忽然，炎戈龙的嘴巴开始活动了起来，那宛如两个铁镐一样的嘴巴快速的碰撞着，惊人的火星从上面冒出来，看的黑羽一阵吃惊。

　　这是嘴巴么，怎么看起来就好像是两个铁块一样。

　　“刺啦！”

　　忽然，一道火柱直接从炎戈龙的嘴里喷了出来，那惊人的火柱形成一道直线，笔直的朝着远方射了出去，那攻击飞范围，足足有数百米长。

　　紧接着，炎戈龙怒吼一声，那强大的火柱带来了惊人的后坐力，可是炎戈龙却挡住了这个后坐力，紧接着修长的脖子一个扭动。

　　“轰隆隆……”

　　火柱一道横扫，顿时被击中的地方那是山崩地裂，无数的岩石被直接爆炸出来，原本就破裂的大地，变得更加破碎了。

　　“这是……什么魔法？”黑羽无比震惊的看着炎戈龙，那嘴里的一道火柱算是把四周的敌人都给烧了个彻底！

　　那火柱就是激光啊，一口气清除了炎戈龙面前三百六十度内所有的敌人，所有的亡灵就仿佛是被激光给切割过一样，轻轻松松就被切成了两半，紧接着尸体倒在了地上。

　　“好强……”黑羽震惊的看着楚天，楚天却是一脸的微笑，如果说炎戈龙的火柱是激光的话，那凯龙的火柱，就是火神的愤怒。

　　“吼！”

　　凯龙一声怒吼，巨大的翅膀直接张开，原本二十多米长十多米的身体，本身在岩石的包裹下就看起来更大的庞大，现在翅膀一张开，更是给人一种臃肿，但是庞大的感觉。

　　“呼……”

　　一口深呼吸，肉眼可见的红色波纹朝着凯龙的嘴巴内吸了进去，楚天忽然大吃一惊，因为那凯龙的嘴角边上，有着无比惊人的炎系波动。

　　“这是……超级适应性？”

　　对于《怪物猎人》世界里来到这个世界的怪物，却产生变异或者进化，楚天命名为“超级适应性”，换句话说就是那怪物来到这个世界没有水土不服，反而更加的适应这个世界。

　　在这个世界上，他们的实力可以变得更强大。

　　土沙龙就是典型的例子，彩鸟所召唤出来的尾锤龙也是如此，现在凯龙嘴角边上的炎系波动，显然说明这货的攻击内带着惊人的魔法波动。

　　换句话说，楚天其他召唤兽的攻击，实际上都是有科学的解释的，也就是适应环境的生存而自我进化出来的能力，实际上并非是魔法，而是一种特殊的能力而已。

　　但是现在的凯龙的热线，却是实实在在的魔法！

　　“轰！”

　　一道长达四五千米，宽二十多米的巨大火柱，瞬间吞没了一块的区域，那区域内任何的敌人连反击的机会都没有，就被彻底的干掉了。

　　楚天自己都瞪大了眼睛，更别说是其他的兽人了，所有人都是看着那笨重的凯龙，如果说炎戈龙是装甲车，那凯龙就是坦克，而且还是红色警戒里的天启坦克！

　　这样的热线，直接秒杀了数以千计的亡灵，但是非常遗憾的是，凯龙的脑袋没办法旋转，这样的热线带来无比强大，甚至可以说是恐怖的后坐力。

　　如果不是凯龙那重大数百吨的体重，凯龙整个身体都已经被那后坐力给推的倒退好几百米了，现在的凯龙也是靠着自己厚重的体重，硬生生的扎根在地上。

　　可是那脚印却明显的向后倒退了一两米，可想而知这后坐力是多么的恐怖。

　　但是，在凯龙的努力下，依然是轻微的转动了一米左右的脑袋，可是那一米对于身边或许是没有任何的帮助，但是对几千米之外，那可不是一米了。

　　那是好几十米，甚至是上百米的移动了。

　　一道长达数千米，粗二十多米的火柱，只要在源点的地方轻轻移动一米，那在几千米之外的重点，那可是移动好几百米。

　　一瞬间，又是成百上千的亡灵死在了火柱下。

　　火柱足足持续了半分钟，那半分钟的时间，凡是火柱经过的地方，已经全部变成了熔浆了，无比恐怖的热线火焰加上惊人无比的炎系元素，一口气连地面都被融化了。

　　不远处的炎戈龙一看，哟呵，这是给哥们送根据地来了，急忙扭动身体，笔直的朝着熔浆里冲了进去，不一会儿热量被炎戈龙给吸收了，身上的铠甲和熔浆硬壳一下子变得柔软了起来。

　　但是虽然柔软了不少，可是温度却发生了惊人的变化，现在的敌人不要说是攻击炎戈龙了，就算是接近炎戈龙，那百度的温度都可以让一些亡灵自己焚烧起来。

　　“楚天，快看天上！”

　　忽然，黑羽惊呼一声，只见天空中一个巨大的黑影直接冲了下来，朝着炎戈龙冲了过去，那张开的翅膀和尖锐的黑色爪子，就仿佛是一只要抓蛇的老鹰一样，可是楚天却不屑的一笑。

　　“一个区区八级的石像鬼，还想抓我的召唤兽？”楚天冷笑一声，炎戈龙也抬起了头，它感觉到了石像鬼的杀意，顿时眼中凶光一闪。

　　忽然，整个身体居然笔直的跳跃了起来，那石像鬼被突如其来的攻击吓了一跳，展翼数百米的巨大身体，一下子紧急的扑腾了起来。

　　可是已经躲不开了，炎戈龙那宛如铁镐一样的嘴巴，狠狠的钉在了石像鬼是身上，紧接着炎戈龙做出一个让人无比震惊的动作。

　　扭动身体，居然朝着那石像鬼的体内给钻了进去。

　　一时间，所有兽人倒吸一口冷气！

　　这要是钻到自己身上，那得多疼啊？

　　它们也不想想，就它们那小身板，炎戈龙一巴掌能拍飞好几百米，炎戈龙的嘴巴都比一个人大，哪儿钻的进去啊！


第333章 红莲破坏炮！

　　炎戈龙的强大在这里再次得到了证明，这个七级巅峰的家伙愣是用的脑袋和身体干掉了一只八级的敌人，虽然只是八级初级，可是仅仅一招啊！

　　这让黑羽有一种毛骨悚然的念头，七级巅峰的可以轻轻松松一招干掉八级的，那八级的楚天，能不能干掉九级的呢？

　　例如黑羽他自己？

　　答案其实不用楚天说，黑羽也知道，就冲着楚天能惹的那岩石巨魔愤怒的一招，黑羽就绝对接不下来，所以楚天和黑羽打起来，除非黑羽无赖的飞在天上，不然只有死路一条。

　　等楚天的实力到了圣级，你就算是会飞，也比不上我的闪电来的快，到时候劈都劈你下来！

　　炎戈龙轻轻松松的干掉了一个敌人，凯龙也没有闲着，它发现了一只十分巨大的亡灵，赫然是一只巨大无比的黑曜石石像鬼。

　　“是黑曜石石像鬼神，所有人注意！”黑羽大声的呐喊了一声，楚天却是眯着眼睛。

　　黑曜石石像鬼，其实也是石像鬼当中的一员，但是黑曜石石像鬼却用着比石像鬼更强大的实力，而且还有这非常强大的一种特殊力量。

　　黑暗斯芬克斯！

　　黑曜石石像鬼的体内，并非是一个虚无的亡灵，而是居住着一个更加强大的黑暗斯芬克斯，这是一个人面狮身的怪物，拥有吸收魔力，并且转换魔力的攻击力。

　　说白了，黑曜石石像鬼就是一辆坦克的外壳，而在坦克内部，则是坐着一个超能力的家伙，那个黑暗斯芬克斯，可以吸收魔法师们的魔力，然后加以利用。

　　试想一下，一个九级的黑暗斯芬克斯，可以轻松吸收干净一个法圣的魔力，要是一个法圣站在黑暗斯芬克斯的身边，那法圣只有死路一条，并且法圣的敌人将会免得法圣魔力形成的攻击。

　　而黑暗斯芬克斯压根就不需要付出任何的代价，只要吸收了人家魔法师的魔力，然后转换成为攻击就好了。

　　这是一种借力打力的逆天招数。

　　而黑曜石石像鬼有着惊人无比的防御力和魔法防御力，一般的魔法对于黑曜石石像鬼来说压根没有效果。

　　“九级的黑曜石石像鬼，那里面的黑暗斯芬克斯，一定是八级，甚至是九级的，大家小心！”

　　黑曜石石像鬼就是黑暗斯芬克斯的一个装甲，一套防具，等这一套防具破碎了之后，才会轮到黑暗斯芬克斯亲自出现。

　　但是，楚天却不打算让黑暗斯芬克斯出现，楚天要一口气秒杀了这个家伙。

　　总精神强度：2354924点，已使用精神强度：1956500点，空余精神强度：398424点。

　　炎戈龙花费掉了楚天55W的精神强度，而凯龙则才花费掉了40W，换句话说楚天总共才花费了95W，而楚天拥有134W的精神强度，用掉了这么多，还剩下39W。

　　“只要再多一点，我就可以再召唤一只凯龙了！”

　　楚天眯着眼睛，最后十分干脆的转身回到了帐篷，把里面堆积成一对小山一样的金属全部给回收了，一瞬间楚天的精神力再次暴涨。

　　总精神强度：2493471点，已使用精神强度：1956500点，空余精神强度：536971点。

　　“呼……一下子十四万的精神强度，现在已经足够了！”

　　一口气楚天再次增加了足足十四万的精神强度，可是帐篷内好不容易分解出来的金属，已经全部报销了，但是楚天还在地下挖了一个大坑，里面堆放着无数的矿石。

　　楚天不怕！

　　那些矿石都是海里找来的，都是从岩石巨魔的身上所扒拉下来的，一块足够好几百，甚至是好几千精神强度。

　　对于精神强度，楚天已经完全不在吝啬了。

　　只要有，那就用光了！

　　再次一伸手，只见地面上再次出现了一个硕大的魔法阵，但是楚天却皱着眉头。

　　八级的炎系晶核，只剩下最后一个了，不过思考了片刻之后，楚天还是决定召唤凯龙，因为凯龙能攻能守，无论是远程还是近战都是一流的水平！

　　地上的魔法阵带着楚天最后一枚八级的炎系晶核，快速的来到了第一只凯龙的身边，那一只被楚天很明确的冠名为“铠小一”，虽然人家真的不小。

　　铠小二很快就从地底下钻了出来了，黑羽不可思域的看着楚天，楚天难道是八级甚至是九级召唤师么，怎么还有实力可以再次召唤出一只如此强大的召唤兽？

　　“你们俩，给我瞄准！”两只凯龙立刻怒吼了一声，两只大脚狠狠的插在了地底下，小眼睛死死的盯着那天空中缓慢飞来的黑曜石石像鬼。

　　没办法，黑曜石是出了名的重，不然怎么能很坚固呢？

　　加上黑曜石对于传输魔力简直就是一个灾难，所以能飞这么快，算是不错了，毕竟这个石像鬼可不是真正的石像鬼，只是一个机器人一样的家伙而已！

　　“准备……”

　　楚天大吼一声，只见两只凯龙对视了一眼，然后不约而同开始深呼吸了起来，而就在这个时候，杀了一只石像鬼之后就钻入地底下的炎戈龙忽然出现，带着无数的岩浆冒了出来。

　　楚天这个家伙，居然让炎戈龙在短短几分钟内，钻到了数千米甚至是数万米的地底下，专门引了无数的熔浆上来。

　　浓郁的炎系元素一瞬间充斥着两只凯龙的身边，只见那凯龙嘴巴边上所凝聚的元素都已经用肉眼可以看的一清二楚了。

　　而现在，甚至都快要接近实质化了。

　　最后，两只凯龙猛然的一口咬住了那块实质化的炎系元素，嘴巴的前面骤然间出现了一个魔法阵，紧接着魔法阵迅速的被分解开来。

　　“嘶……居然是八个魔法阵……”

　　那嘴巴面前的魔法阵瞬间化作八个魔法阵，一瞬间十分有艺术性的堆积在了两只凯龙的嘴巴面前，楚天倒吸一口冷气，然后却是一阵激动。

　　魔法阵的出现，只能代表一个问题，那就是凯龙的火柱，真的变成魔法了，而不是“带着元素”的特殊能力。

　　“八级的炎系魔法么，那就给你来一个名字吧！”

　　“凯龙！”

　　“瞄准！”

　　“准备……”

　　“红莲破坏炮，发射！”


第334章 黑鹰族美女，黑琳

　　两道长达数千米，粗达二十多米的火柱一瞬间就从天而起了，而那两道火柱相交的地方，赫然就是黑曜石石像鬼的所在之地。

　　也就是说，两道火柱都是击中了可怜的黑曜石石像鬼，此时的黑曜石石像鬼一阵惊人的惨叫，那恐怖无比的火柱，是在疯狂的吞噬着它的生命。

　　可是，本以为自己可以挡住的黑暗斯芬克斯惊愕的发现，自己的黑曜石石像鬼完全无法挡住这样的攻击。

　　黑暗斯芬克斯是亡灵里头少有的有智慧的亡灵，说白了就有自己的思想，这样的生物在亡灵的世界里，都是非常珍贵的。

　　只有很强大的亡灵，才有自己的智慧。

　　可是智慧有什么用？

　　难道能在这种时候逆转乾坤？

　　别开玩笑了，那黑暗斯芬克斯在火柱当中支撑了不到十秒就彻底的死亡了，还是黑曜石的石像鬼外壳厉害，足足支撑了十五秒。

　　可是这个火柱的时间长达半分钟啊，等火柱结束之后，黑暗斯芬克斯的尸体都不见了，楚天冷笑一声，看来自己以后BOSS专杀是出来了。

　　“看来是得找个时候，回去黑曜石森林找找黑曜铠鼠王的麻烦了！”这个黑曜石石像鬼，算是引起了楚天的回忆，对于当初把自己打的跟死狗一样的黑曜铠鼠王，楚天依然是记忆犹新。

　　当然，必须得找个时间报复一下，但是一想到黑曜铠鼠王所在之地下的神秘区域，楚天又是皱起眉头，那里就算是圣级强者都不敢进去，楚天的实力还是不够啊。

　　击杀了黑曜石石像鬼，四周所有的兽人对楚天的态度已经发生了一千八百度的转变了，所有兽人都是痴呆的看着楚天，仿佛楚天不是一个人类，而是一只怪兽一样。

　　接下来的战斗楚天不用参与，楚天的一群召唤兽足够了，他跟随者黑羽来到了一个帐篷内，楚天见过的那黑鹰族族长，赫然是在这里。

　　“楚天阁下，感谢你对黑鹰族的救援，如果不是你，恐怕这一次还要死更多人啊……”族长感激的看着楚天，如果不是楚天带着自己的召唤兽愣是拖住了四五分钟的时间，恐怕那岩石巨魔会更加接近岛屿，到时候一拳头就不是让岛屿移动个一两米的问题了。

　　而是直接岛屿开裂的问题了。

　　“没事，我这么做也是答应了狂狮战神前辈的，毕竟要得到一个名额，当然得付出什么。”楚天淡淡的笑着说道，他可是得到了岩石巨魔的无数矿物了，现在自然不能得了便宜还卖乖。

　　楚天还真不相信，这群人会不知道自己去搜集岩石巨魔的尸体，毕竟兽人自己也是在搜集。

　　“比赛？莫非是世界精英少年大赛？”族长一听，顿时惊讶的问道。

　　“对，我在人类世界受到迫害，所以意外流落到兽族来，而狂狮战神前辈打算给我一个名额，让我报复一下迫害我的人！”楚天眯着眼睛说道，心中对于贝克，他可是无比的仇恨。

　　“原来如此……”

　　族长等人顿时恍然大悟，虽然楚天的话是真是假他们不知道，但是起码楚天给自己找了一个理由。

　　“那还得多和黑羽联系，这小子就是参加九级组的，不过因为亡灵大军忽然暴增，大家不得不回防，不然还真的轮不到你，比赛都已经结束了。”

　　楚天苦笑着摇摇头，说实在的还真的得谢谢亡灵，要不然比赛还真的已经结束了，这个比赛的持续时间最多俩月，楚天一醒来比赛都已经开始了，等楚天赶到，估计大家都已经是去精灵族找生命之树了。

　　“黑羽也是？不知道黑鹰族有多少人进步总决赛？”楚天惊讶的问道。

　　“两个，九级组的是黑羽，另外一个叫黑琳，是一个女孩，参加的是八级组的，恐怕你要参加总决赛，只能参加八级的吧？”族长看着楚天问道，楚天苦笑着摇摇头。

　　“对，本来在各自初赛的时候，我的斗气还只是七级的，那时候我是用剑士身份参加七级组，用召唤师身份参加八级组，没想到在八级组的第二轮选拔赛被人迫害，不得不到这里来了。”楚天苦笑着说道，那时候楚天已经得到了尾锤龙，在八级的等级上已经是无敌的存在了。

　　如果说一开始楚天对于八级比赛还没什么把握，可是在尾锤龙被他击杀之后，得到了八级巅峰的尾锤龙的召唤资格，那时候楚天已经是八级无敌了。

　　谁敢和尾锤龙的一尾巴抗衡？

　　就算是九级巅峰来了也只有被砸飞的份。

　　“哦？不愧是人类的天才啊，没想到你的实力居然在短时间内有着这么惊人的变化，那看来八级的比赛你是肯定有资格参加了。”族长笑着说道，但是楚天却感觉到一道目光。

　　一道骄傲，而且不愿服输的目光。

　　楚天转头一看，只见在不远处，赫然有一个女孩站在那边，浑身穿着漆黑的铠甲，要不是那闪烁的眼睛，楚天还真发现不了她。

　　注意到楚天已经看到她了，那女孩缓缓的从黑暗当中走了出来，楚天仔细一看，不由的暗自惊呼一声。

　　“好漂亮，好野性的姑娘！”

　　女孩，一个野性的女孩，最能勾起男人原始的欲望，那女孩虽然穿着铠甲，却是一套诱惑力十足的铠甲，虽然暴露的不多，可是很多地方却是行感十足。

　　那小麦色的小蛮腰暴露在外头，不含一丝赘肉，精致的脸庞上带着桀骜不驯的，看起来十分的英武，对于男性来说，这种女人可以刺激起他们内心最深处的征服欲望。

　　“她就是黑琳……”黑羽偷偷的朝着楚天说道，楚天恍然大悟，这就是参加八级组的妹子啊，楚天立刻冲着黑琳点点头，可是女孩却完全没给楚天好脸色，看着楚天，冷哼了一声，然后走到了楚天的面前。

　　楚天惊讶的发现，这个女孩似乎还比自己还要高一丁点，修长而且充满了野性的身体一接近楚天，楚天不由自主的倒退了一步。

　　楚天……

　　其实就是喜欢这种女孩，这种能激发起他最深处征服欲望的女孩，面得这个黑琳，楚天下意识的害羞了。

　　可是这后退一步，却让黑琳脸上浮现出了不屑。

　　“孬种……”黑琳淡淡的说了一句，楚天一听，顿时一脸愕然，然后恍然大悟，看来这个女孩对自己有什么成见啊。

　　但是楚天是什么人？

　　被人越是看不起他，他就越是要给自己争取面子。

　　这个女人瞧不起自己后退一步，那楚天就毫不客气的……

　　上前两步，只差几厘米，楚天就要和那黑琳亲上了，反而黑琳被楚天吓了一跳，下意识的后退一步，但是看到楚天脸上“嘲讽”的笑容，黑琳怒火上升，直接上前一步。

　　两个人，就是脸对脸的对峙了起来，最接近的器官并非是鼻子……

　　而是胸膛……

　　黑琳的，太大，太挺了……


第335章 你抢了我的名额！

　　两人就这么僵持着，一旁的黑羽是一脑门子的冷汗，对于别人来说，黑羽他是黑鹰族九级里头的最强者，是最有希望在几年内进入圣级的，也是所有年轻人的偶像。

　　可是谁都知道，这里头是因为眼前这个黑琳才十八岁，而且还是八级组的，不然年轻一辈的偶像，还候着呢的轮不到黑羽。

　　可是让黑羽等人崩溃的是，楚天和那黑琳，仅仅相差几厘米，只要稍微身体晃动一下，那就是亲嘴在一起的结果。

　　俩人身高差不多，楚天稍微高那么一点点，但是黑琳毫不示弱，就是挺拔起自己的身体，那坚挺的胸膛，已经快要和楚天的胸膛“揉”在一起了。

　　“你就是阻拦了岩石巨魔的那个人类？你叫什么名字？”黑琳忽然开口，一股清香顿时扑鼻而来，楚天心中有点惊讶，这个女孩子，体香不错啊。

　　“对，我就是楚天！”

　　而楚天一开口，那是一股男人味直接扑面而来，黑琳又想退后一步，但是一想到楚天那“蔑视”的眼神，黑琳又强忍着站在了原地。

　　“就是你要拿走我的名额？”黑琳开口问道，那可是咬着牙齿问的，楚天却是长大了嘴巴，这个妹子什么意思？

　　“说明白一点？我什么时候抢走你的名额了？狂狮战神还没给我安排呢！”楚天说道，可是黑琳却是冷哼一声。

　　“狂狮战神的安排，就是我的名额，让我和你打一场，如果你赢了，那我的名额就归你，八级组的名额！”黑琳带着强烈的愤怒说道，那样子仿佛一旦楚天点头说“那就让给我吧”之类的话，就直接一口咬上去！

　　“狂狮战神的意思是，你和我打？”楚天皱着眉头，本以为是找其他人的麻烦，但是狂狮战神却给自己安排了一个女人，那简直是找楚天的麻烦啊。

　　如果是找其他的，哪怕是黑羽也行，楚天还可以无数人家的恼怒，毕竟技不如人，那是楚天找人家麻烦。

　　可是现在却是安排一个女人的名额给自己，而且是一个十分好强的女人，这简直是就是找楚天的麻烦啊，女人对于仇恨的理解，那简直就是至死方休啊。

　　男人还有可能一笑泯恩仇，但是要说女人，那这样简直是不太可能的，所以楚天的脑子已经很大了。

　　“那你的意思么？”楚天无奈的问道。

　　“我的意思，你要和我来一场决斗……生死决斗！”黑琳忽然说道，一旁的黑羽顿时吓了一大跳，连忙站了出来。

　　“别啊，你们可没什么仇恨，用不着生死决斗吧？小琳子，你要是真的输了，那我就带你去白熊那边，把那边的八级名额给抢过来，没必要这么上升到生死决斗的地步！”

　　楚天也是被吓了一跳，这是什么情况就生死决斗啊，楚天和这个妹子完全不认识啊，虽然长得真的非常的漂亮，那潇洒的英姿，也是楚天最喜欢的类型，但是楚天可没调戏人家啊。

　　楚天不知道，他那一步上前，就已经被黑琳认定是看不起她了，所以才来一个生死决斗，要是知道的话，楚天肯定是大声的喊冤。

　　“难道你怕了？难道你们人类都和你一样，一听到生死战斗就退缩了？”黑琳毫无顾忌的说道，楚天挠挠头，这都上升到人类的局面了啊？

　　好家伙，一句话进化到种族战争了。

　　“好吧，我同意和你一较高下，不过大家无冤无仇，如果你输了，那是你还太年轻，我和你打，只用剑士的身份和你打，不占你便宜！”楚天立刻说道，生怕这个丫头把这个比赛的规格再升一个档次，外星人大战土著？

　　楚天可真心当代不起。

　　“难道你怕了？”一听到楚天不愿意生死战斗，黑琳顿时皱着眉头，楚天却是翻了一个白眼。

　　“怕什么怕啊，无冤无仇的生死战斗，你脑子有问题啊，这只是一场比赛，一场同等级的对抗赛谁赢谁输就看自己的本事，有必要闹成生死战斗？”

　　“你有这个闲工夫琢磨这些乱七八糟的，怎么不出去为了保护你的族人而战斗，在这里瞎扯淡，什么狗屁生死战斗，瞎搞什么瞎搞！”

　　听到黑琳那带着不屑的语气的质问，楚天顿时怒了，这都什么时候了，还生死战斗。

　　“你……”黑琳顿时大怒，可是楚天却比她还要生气。

　　“现在是什么时候，你的族人在外面艰苦战斗，还先不说这个，就单单培养你，你的族人就花费了多少心血？”

　　“开口闭口生死战，要是你死了，你的父母怎么办？你的族人怎么办？我他妈怎么办？又不是我挑起的麻烦，结果你一句话，到时候整个黑鹰族都仇视我，我招谁惹谁了？”楚天说的可是实话。

　　在八级内，甚至是九级内，楚天都已经是无敌的存在了，同等级的职业者无论是什么职业，哪怕是以一打五的召唤师和控神师都不是楚天的对手。

　　在这种情况下要打必须死一个人才能结束的生死战，楚天脑子有问题啊，无缘无故的去杀别人，那黑琳听了楚天的怒骂，原本健康小麦色的脸庞上，居然浮现出了一团红云。

　　可是从目光上来看，那可不是害羞的，而是愤怒的，从小到大，都没有人敢这样对着她说出这些话，尤其是还是当着其他人的面。

　　“好，我和你比，现在就走！”黑琳大为恼怒，一把抓住了楚天的胸口衣领，就拽着楚天往外走，楚天叹了一口气，但是还是跟着离开了。

　　他知道，要是不解决这个麻烦，恐怕以后会更加的麻烦，但是楚天怎么也没料到，这麻烦的事情才刚刚开始啊！

　　两个人来到了外头，外面的战斗依然十分激烈，但是找出一块空地来战斗，那还是很轻松地，不一会儿许多人都知道了楚天要和黑琳比赛的消息。

　　楚天，许多兽人只是知道楚天是召唤师，但是黑琳大家却都认识，一时间人言相传，不一会儿在比赛场的四周，就聚集了好几百人，要不是外面还在战斗，恐怕还得翻个十倍的数字。


第336章 八级雷系剑士，挑战你！

　　“来吧，把你的召唤兽都给叫出来，让你看看你们人类召唤师的实力！”

　　哟呵，好大的怨气啊？

　　楚天眯着眼睛，仔细思考了一下，然后哑然失笑，这个妹子以为楚天是在用召唤师的身份来欺负她，难怪这么一副没自信的表情，刚才楚天的凯龙们的战斗，这个妹子一定是看到了，那这样一来，妹子就更加没自信了。

　　现在，虽然是硬着胆子和自己战斗，但是还是担心。

　　不过楚天也是恍然大悟，难怪这个妹子要和自己生死决斗，因为一旦生死决斗开启，那就是模拟真正的决战，任何东西都可以使用，任何行为都是被允许的，这个妹子到时候可以直接击杀楚天，楚天的召唤兽们个头大，反应速度一定没有这个妹子快。

　　原来是这样的打算啊！

　　如果是和这个妹子生死战斗的话，那这个妹子就可以毫无顾忌的偷袭楚天，在她的眼里，或许楚天是那种没有实力的“垃圾”召唤师罢了，靠的就是召唤兽，楚天摇摇头，这个女孩啊，心思你还真别猜。

　　“八级中等雷系剑士，楚天，向你挑战！”楚天忽然手中一阵挥舞，只见一连串的闪光伴随着一套铠甲和一把大剑出现在了楚天的手中，轻微的雷霆勾引着楚天身上的雷狼龙套装幻化出了巨大的雷狼龙，那雷狼龙可不会因为黑琳是个妹子就给她面子，照样扯着嗓子怒吼一声。

　　“你这是……”

　　黑琳惊愕的看着楚天，楚天淡淡的一笑，这个丫头看来还没反应过来啊，楚天和她战斗的身份，并非是召唤师，而是一个剑士！

　　“八级中等雷系剑士，楚天，向你挑战！”

　　楚天再次大叫了一声，身上的雷霆骤然间爆发了出来，一瞬间楚天仿佛是雷神一样，站立在了黑琳的面前，可是黑琳的脸色却更加的难看。

　　“混蛋，难道你看不起我么？你是一个七级的召唤师，怎么可能还是一个八级的剑士！”黑琳愤怒的咆哮着，楚天顿时哑然失笑，看来这个妹子还真的不相信自己啊，认为自己是在给她面子，甚至是在羞辱她？

　　“不会吧，那个人类居然是七级召唤师，还是一个剑士？这得花费多少的时间，才能培养出怎么一个天才啊，难道人类要把他变成人类之王不成？”一个熊族骇然的看着楚天说道，实在是楚天的双重职业太过于震惊了。

　　尤其是到了七级的召唤师，那可是千方百计的想要提高自己的召唤实力，可是楚天的召唤实力大家都知道，那外头依然是在喷射这“红莲破坏炮”的召唤兽，不就是楚天的么？

　　长达数千米，粗二十多米的巨型火柱，一口气可以消灭数以千计，甚至是数以万计的亡灵，这么恐怖的战斗力，自然是被所有的兽人们所注意，可是楚天居然不仅仅是召唤师，而且还是一个剑士，并且看楚天身上的斗气，那剑士的等级还不低。

　　“怎么？你还不相信我是剑士？”楚天无奈的笑了笑，忽然眼中凶光一闪，楚天的剑士身份杀的人比召唤师还要多，所以一旦绽放斗气，楚天身上的凶性就会爆发出来，他已经被压抑的太久了，召唤兽无法宣泄他的屈辱和压抑，只有硬碰硬的肉搏，才是宣泄的最好手段。

　　“斗技……奔雷！”

　　楚天率先展开攻击，整个身体骤然间化作闪电，笔直的朝着那黑琳冲了过去，黑琳顿时大吃一惊，从来没有楚天这种自己说开始战斗，敌人却还没反应就真的开始战斗的人，立刻身上一股斗气爆发出来，整个身体猛然的一阵扭曲，出现在了一旁，楚天的奔雷擦肩而过，被黑琳给躲了过去。

　　“哦？黑暗系加上风系，没想到你居然是珍贵的双系剑士啊！”楚天大为惊讶，楚天对于系别的感受实际上属于比较薄弱的，不然也不会去修炼“真视之眼”这种东西，虽然到现在为止楚天的“眼睛”也追不上楚天自己的等级，楚天用真视之眼看自己，都看不穿自己的等级，这眼睛的修炼，算是白瞎了。

　　“没错！”黑琳淡淡的说了一句，手中猛然出现了一副手套，楚天也一愣，黑琳一爪子朝着楚天挠了过来，那带着风系带着惊人的锐利，和黑暗系带着强大的腐蚀，楚天被吓了一跳，一个迅雷躲开了好几米。

　　“这是什么招数？两种斗气居然融合在一起，但是却又不互相干扰？而且你的武器是什么情况？居然是爪子？”

　　没错，黑琳的武器居然是一对爪子，那手套上带着尖锐无比的金属钩子，楚天可以清楚的预测到，一旦被抓到，那恐怕就是一大块的肉啊。

　　“这叫钩爪，是我们黑鹰族的专属武器！”黑琳说了一句，手中的爪子笔直的朝着楚天抓了过来，要是被抓住，那楚天可就悲惨了，楚天急忙躲开，看了一眼远处的黑羽，只见黑羽也是一笑，手中一闪，赫然也是一对钩爪。

　　“你妹啊，要是让你们练一下鹰爪功，我恐怕连赢的机会都没有……”

　　楚天一边儿躲避，一边儿在心里头吐槽，黑鹰族如果真的练了白眉鹰王的鹰爪功，好家伙那战斗力恐怕可以爆棚了。

　　“斗技……雷龙撕天爪！我们以爪对爪，看谁的爪子厉害！”

　　楚天怒吼一声，手中瞬间缠绕上了一条雷龙，那雷龙的爪子就和楚天的手掌融为一体，狠狠的朝着黑琳拍了过去。

　　“哼！蛮兽技……黑鹰裂天爪！”

　　只听见黑琳冷哼一声，手中的爪子狠狠的朝着楚天挠了过来，两个爪子瞬间撞击在了一起，楚天却大为吃惊，因为手掌上传来的力量，他的雷龙居然挡不住了，短短不但三个呼吸，楚天手里缠绕的雷龙撕天爪，居然被吞噬的干干净净。

　　看着黑琳得意的样子，楚天冷笑一声，骤然间周身雷霆再次缠绕。

　　“斗技！”

　　“雷龙破天拳！”

　　以爪变拳，爪的力量是撕裂，以撕裂为主，而拳的力量却是轰，直捣黄龙，一股无比恐怖的力量从楚天的手臂上传来，黑琳只感觉自己完全无法阻挡，可是连反抗的时间都没有，那楚天拳头上的力量，就彻底的爆发了出来。

　　“吼！”

　　“轰……”


第337章 蛮兽技！

　　“你不是我的对手！”

　　楚天一声怒吼，巨大的拳头直接把黑琳给硬生生的轰了出去，惊人的雷电和黑琳的斗气相遇之后，便是产生惊人的爆炸，一瞬间整个比赛场地，烟雾弥漫。

　　楚天再次一笑，整个身体瞬间被雷霆给包围，在战斗的时候，楚天可是不会计较什么的，能答应比赛才是楚天要的目标，虽然黑琳对于楚天来说，是楚天喜欢的类型，可是现在楚天一脑门子只想要提高自己的实力。

　　而能提高自己的实力，最近的道路，就是参加世界比赛，然后前往精灵族得到生命之树的传承，无论是什么功法，或者是其他的东西，对于楚天来说都是提高自己实力的一部分，而且还能和全世界最精英的一批人战斗，那对于楚天来说，是一种磨练。

　　“斗技！”

　　“雷龙咆哮！”

　　楚天的身体瞬间化作一条巨大无比的雷龙，笔直的朝着黑琳冲了过去，黑琳一咬牙，怒视了一眼楚天，可是现在这个样子，完全不是黑琳可以抗衡的，楚天的力量太强大了，而且楚天的斗气仿佛用不完一样。

　　那一个雷龙破天拳，让黑琳的手掌还是一股剧痛，如果不是及时的撤退，恐怕楚天的一拳头，可以打碎了黑琳的手骨，而接下来的雷龙咆哮速度太快了，黑琳虽然也是速度见长的，但是近距离的情况下，没有任何一个系别可以和雷系抗衡。

　　一眨眼的工夫，巨大无比的雷龙已经长大了嘴巴，狠狠的朝着黑琳冲了过来，黑琳一咬牙，瞬间周身斗气覆盖，紧接着一个巨大无比的黑鹰从黑琳的背后出现。

　　“蛮兽技！”

　　“黑鹰啸天！”

　　一只巨大无比的黑色巨鹰出现在了黑琳的背后，紧接着一声尖锐无比的啼叫，顿时一股惊人无比的冲击波，伴随着强大无比的斗气，狠狠的朝着楚天冲刷了过来，楚天倒吸一口冷气，那黑鹰啸天的威力，赫然是七级斗技才有的威力。

　　“该死，雷龙咆哮才四级！”

　　只感觉一股无比恐怖的冲击波伴随着音波狠狠的挡住了楚天的去路，楚天一咬牙，瞬间放弃了“雷龙咆哮”，而是一咬牙，全身上下的斗气一瞬间凝聚了起来，瞬间凝聚到了两根手指头上，紧接着一个金币出现在了楚天的面前。

　　“伟大的炮姐啊，保佑我吧！”

　　“电磁炮，发射！”

　　只见楚天的两根手指瞬间通电，那无穷的闪电瞬间凝聚到了楚天的两根手指头上，楚天一声惨叫，手指上的血肉一瞬间全部消失，一下子楚天右手的食指和中指，彻底只剩下了骨头，可是惊人的雷系斗气依然是在上面缠绕着。

　　随后，夹杂两根手指当中的金币，宛如受到刺激了一样，一瞬间消失了，但是很多实力强大的人却可以清晰的看到，那手指上一瞬间弹射出来的金币，达到了一个令人震撼的速度。

　　足足三倍音速，达到惊人无比的三马赫，如果是在一般的战斗中，三马赫其实并不快，因为在二十一世纪年代初的时候，国家就已经可以研究出二马赫飞行的战斗机了，但是这可是近距离啊。

　　楚天和黑琳相差的距离，不超过一百米，而在一百米内，三马赫需要多长的时间到达？

　　三马赫大概是1020.9米每秒，换句话说，一百米的速度，只需要十分之一秒的速度就可以到达，在这么惊人的速度下，黑琳能躲过去么？

　　答案是不能！

　　“轰……”

　　幸好楚天瞄准的并非是黑琳的身体，而是黑琳脚下的地面，因为这么快的速度，这么大个金币，一旦砸到黑琳身上，那或许是断手断脚，甚至是身体爆裂的，楚天是来战斗的，而不是来杀人的。

　　一道金光闪过，璀璨的金币瞬间化作一道金光，狠狠的轰在了黑琳的脚底下，整个地面没有太多的变化，只是多了一个洞，一个谁也不知道多少深的洞。

　　斗气加上超电磁炮，那威力绝对比得上炮姐的一发硬币，黑琳不可思议的看着楚天，楚天淡淡的一笑，连忙拿出生命之水，喝了一口，手指头上的肌肉开始慢慢的回复了。

　　果然，生命之水就是厉害啊，白骨生肌什么的完全不是梦想，但是楚天一脸的尴尬，因为手指头现在神经还没修复完毕，只能傻愣愣的竖着两根手指，走哪儿都是比划着剪刀手，这是装嫩啊，楚天都已经21了！

　　三倍音速强大么？

　　不强大，一般的枪械的子弹速度，都能达到两马赫，也就是两倍音速，而狙击步枪的子弹速度，更是可以达到四倍音速，四马赫的速度，而坦克炮的发射速度，更是惊人的五倍音速，五马赫，而且那一炮打出去的，可是四十公斤的炮弹啊，楚天手中的金币，死撑也才几十克。

　　楚天这一招，是留了后手的，那金币打的是地面，如果打的是人体的话，金币这么大的面积，打在人的身上，那就好像是爆裂弹一样，加上楚天在金币上灌输的斗气，威力绝对可以秒杀一般的子弹，甚至达到炮弹的威力。

　　所以，楚天不打人，那是有楚天的道理，楚天毕竟是来战队的，不是来杀人的，而且这么漂亮，又让楚天有点心动的妹子，怎么能杀了呢？

　　“啾……”

　　忽然，那黑琳居然还没认输，楚天皱着眉头，自己手指头都差点断裂俩，这妹子怎么还不知好歹，楚天一脸的恼怒，瞬间剩下来的斗气全部聚集在了一起，现在只剩下最后的一招了。

　　可是黑琳也不打算给楚天好过，只见黑琳一声尖叫，巨大的身体居然发生了惊人的变化，楚天目瞪口呆的看着黑琳，连斗气的凝聚都慢了下来，楚天傻眼了。

　　那黑琳，居然张开了一对硕大的黑色翅膀，连身体居然也变成了一只巨大的黑鹰。

　　这哪儿是兽人啊，这完全就是一只兽啊！

　　“好家伙，居然是兽变……”楚天倒吸一口冷气，会兽变的兽人，那可是兽人当中真正的天才啊，这个妹子算是再次给楚天一点震撼了，可是楚天却依然不会认输的，而且也不会输的。

　　“斗技……”

　　“蛮兽技……”

　　楚天和黑琳同时开口，俩人对视了一眼，仿佛是约定好了一样，同时使出自己最强大的招数！

　　“雷龙灭天！”

　　“黑鹰囚天爪！”


第338章 大又白！

　　好霸道的雷龙灭天。

　　好霸道的黑鹰囚天爪。

　　那两招一个从地打到天，一个从天打到地，惊人无比的攻击狠狠的撞击在了一起，一瞬间整个天地之间都发出了惊人的哀嚎。

　　“轰……”

　　天空一阵剧烈的颤抖，两个攻击狠狠的撞击在了一起，一瞬间天地都失去了本有的光芒，那刺眼的爆炸，瞬间席卷了整个天地啊。

　　四周的人纷纷哀嚎，那爆炸把他给冲的七零八落的，可是更主要的是，这个爆炸的威力，真的太惊人了。

　　方圆数公里，一股恐怖的冲击波毫无情面的清扫了过去，丝毫没有这片大地因为刚刚地震过而给任何的情面，给任何的松懈。

　　“好恐怖的爆炸……”黑羽骇然的看着那爆炸，而在不远处的其他人，更是无比震撼的看着这边。

　　至于攻击最中间的两个人，此时已经完全飞了出去，可是楚天还有余力可以保护自己，但是黑琳却已经没了。

　　她为了击败楚天，已经耗尽了自己全身的力量。

　　那恐怖的冲击波疯狂的席卷了出去，楚天和黑琳一口鲜血喷了出来，直接倒飞了出去，可是楚天却亲眼看着黑琳迅速的变成人类的样子，然后喷着鲜血飞了出去。

　　“这个小妞！”

　　楚天一咬牙，剩下的斗气全部注入自己的体内，召唤召唤兽已经来不及了，现在只能依靠雷霆的惊人短距离冲锋，冲到黑琳的面前了。

　　“斗技！”

　　“奔雷，迅雷！”

　　连续两个斗气，算是楚天能使用出来最多的斗气含量了，要不然楚天都无法保证自己的安全。

　　瞬间来到了黑琳的身边，那两招九级斗技的碰撞，甚至可以说是水火不相容的两招，已经产生了圣级的攻击了。

　　楚天的身体经过天神之露的调养，加上自己经常破坏肌肉，然后又修复肌肉，肌肉的韧性惊人，加上一部分斗气，可以挡住这样的攻击。

　　但是黑琳却不行，此时的黑琳浑身衣衫褴褛，在变身之后，衣服就已经破碎了，但是现在收到惊人冲击波的冲击，那更是破的不能再破了。

　　楚天抱着黑琳，斗气瞬间爆炸出来，直接挡住了黑琳和自己，那恐怖的冲击波才“姗姗来迟”，狠狠的冲刷在了楚天的背上。

　　“噗……”

　　楚天感觉自己真是犯贱，刚才两招冲突的时候，已经受到一次冲击波的洗刷了，现在救了黑琳，又是受到一次冲击波的冲击，楚天一脸的郁闷。

　　忽然，一道白花花的东西猛然的闪过了楚天的眼角，楚天好奇的一看，顿时瞪大了双眼，惊愕的看着那眼前的一团雪白。

　　“这是……”

　　楚天忽然感觉到自己的鼻子一热，连忙摸了一下，顿时不可思议，自己居然流鼻血了……

　　“靠，一定是被冲击波给震动的，对，一定是冲击波！”

　　楚天连忙从戒指里拿出了一条毯子，该在了黑琳的身上，心中却是一阵好奇和惊讶。

　　“这个黑琳的脸庞看起来还是小麦色的，没想到胸部居然这么雪白……”

　　没错，楚天看到的，就是人家女孩子的胸膛，楚天还算是正人君子，要不然还真的先一饱眼福了再说了。

　　一想到那雪白的胸脯，和那上头一点粉嫩的樱桃，楚天感觉自己的鼻血又要流出来了。

　　忽然，黑琳张开了眼睛，她清晰的感觉到有人抱着自己，迷迷糊糊的看着楚天，忽然尖叫了起来。

　　“别动……”

　　楚天话音刚落，黑琳就挣脱了楚天，跳在了地上，可是挣脱的不仅仅是楚天……

　　还有身上的毯子。

　　顿时雪白的一座山峰再次出现了楚天的面前，楚天的鼻血又流了出来，楚天都想给妹子鞠个躬。

　　多谢你让我看……

　　“啪。”

　　“流氓！”

　　果然，每个世界的女人都是一样的不通情达理，直接甩了楚天一巴掌，黑琳连忙拿起毯子遮住自己的身体，楚天一脸的苦笑。

　　“首先，不是我要看，是你让我看的，我提醒你别动了，你自己要挣脱出来！”

　　“第二，不是我撕了你的衣服，而是招数对决当中，你的衣服已经被斗气给挣破了，再说你兽变的时候，衣服就已经破了……”

　　楚天能不解释么？

　　再不解释，就真的被当流氓给抓起来了，楚天可犯不着当一个流氓，要说妹子，他去一趟拍卖会，有二十多个妹子倒贴给他呢，一个个样貌身段都相当不错，还都是第一次呢。

　　犯不着千里迢迢的来到兽族调戏一个兽族的妹子，虽然是楚天喜欢的类型。

　　“你……你混蛋！”

　　黑琳气冲冲的看着楚天，没想到楚天居然还说出这样的话，顿时眼泪直接流了下来，楚天顿时大为着急，这要是让被人看到了，还以为是楚天欺负了人家。

　　那楚天还不成了人民公敌？

　　刚准备上前安慰一句，又是一个巴掌甩了过来，那速度之快，用力之猛，楚天连躲避的机会都没有。

　　“啪。”

　　好家伙，楚天算是明白了，这时候任何的解释都是苍白无力的，楚天十分干脆，扭头就跑。

　　再不跑，可能会被杀了的，楚天能不跑么？

　　直接跑走了之后，楚天也不关心什么比赛结果了，直接来到自己的小帐篷里头，躲在一旁开始分解起了金属。

　　“比赛结果怎么样？我看黑琳那丫头是哭着回去的，看来是你赢了。”黑羽来到楚天的帐篷内，看着楚天笑着说道，对于一旁的金属视而不见。

　　“她认输了？”楚天问道。

　　“没有，那丫头倔强的很，我从小看到她长大的，没认输过……”黑羽无奈的说道，黑羽今年已经三十一了，算得上是看着黑琳长大的。

　　“那还是再等等吧，这丫头没认输，我可不敢说我赢了，我怕晚上我睡觉被人刺杀了。”楚天摇摇头说道，黑羽顿时笑了起来。

　　“对了，这些矿石你要做铠甲还是武器？要不要我找人帮你加工一下，杂志很多啊。”黑羽忽然说道。

　　“不用，我有加工的办法，而且比你们的都要好，如果你们要什么矿石需要加工的，可以来找我，我只收取10％作为加工费，你可以拿一些去参考一下。”楚天忽然说道，递给黑羽几块矿石。

　　这也是楚天灵机一动想出来的办法，这些矿石，人家是用提取，但是楚天却使用分解的，分解出最纯正的矿物质，比提纯要牛逼的多。


第339章 国企待遇啊！

　　打个比方，楚天的是筛子，过滤之后只留下最纯正的黄金，其他的沙子都不要，大浪淘沙，都是留下黄金的。

　　而兽族的加工，恐怕还会留下一大批的杂志，比起纯度来说，绝对没有楚天分解出来的好。

　　“行，我带回去给铁匠们看看，我不懂这个。”黑羽笑着说道，楚天点点头，送出去两块，楚天相信回来的会更多。

　　黑羽离开了楚天的帐篷之后，脸色严肃的看着手中的矿石。

　　黑羽不懂矿石么？

　　的确是不懂，但是却就算是一般人都可以看出来，这些金属的纯度是多么的惊人，急忙来到了打铁的地方，兽族的地面是酸性的，虽然可以种植特有的食物，但是在耕地的时候，却十分的消耗金属，尤其是铁矿。

　　所以，一般兽族都是会看一下自己的农作物的，别看黑羽实力强大，可是在农耕时期，九级的黑羽照样下地干活，所以一些基本的还是看的出来的。

　　加上兽族对于金属的需求量太大了，全世界军队最多的种族，可不是白给的，但是军队多，意味着武器装备也要多啊，所以金属在兽族，那是实打实的战略物资，一般兽族耕地，用的仅仅是一丁点儿的铁矿，这还是反复的使用。

　　来到了铁匠铺，里面的铁匠依然是在不断的捶打着外面搜集过来的钢铁铠甲，试图把铠甲变成兽族可以装备的，而和人类那边不一样。

　　人类那边的亡灵，40％都是带铠甲的，所以楚天愣是靠着这些个铠甲，把自己的召唤师等级堆到了七级。

　　但是兽族不一样，兽族这里的亡灵，穿戴着金属铠甲的，或者是拿着金属武器的，不超过30％，别小看了这百分之十，算上兽族因为锻造技巧的问题，里头的大量的损耗，这差距，可是和人类足足百分之二十的差距啊。

　　人类可以用同样数量的铠甲打造一千套铠甲，兽族却只能打造八百套，这还是算上损耗的。

　　如果撤去损耗，甚至可能只剩下五百套。

　　这才是兽族真正弱小的原因。

　　铁匠不成器啊！

　　而矮人族则是精灵族的附属种族，精灵族和兽族那可是老敌人了，谁听过美国把最高科技的精密机床卖给中国的？

　　一样的道理，无论是好的装备还是好的技术，矮人族都是不会给兽族的。

　　“老师傅，来看看这些个金属，这是我一个朋友提取的，他可以保证所有金属都可以达到这个纯度！”

　　“嗯？”老师傅眉头一皱，但是看到来的人是黑羽，顿时点点头，拿过来一看，顿时瞪大了眼睛，差点惊呼出来，然后仔细的看了看，甚至还拿着一把尖刀给刺了几下。

　　“这是……纯的凶牙矿？”老师傅不可思议的说道，黑羽一脸的不解，仔细的思考了一下凶牙矿是什么东西，忽然瞪大了眼睛。

　　“难道是，传说中打造成武器，可以提高足足一倍锋利度的凶牙矿？”黑羽不可思议的说道。

　　“没错啊，就是这个矿石，但是因为凶牙矿的熔点太高了，很难融化并且打造，所以打造一个凶牙矿构成的武器，最少也得两三个月，但是一旦加入一点飞鹰矿，那就是一把神兵利器啊！”

　　“你不是一直想要一把短剑么？这个凶牙矿正好合适啊，你从哪儿弄来的？还是这么大的一块，再来一块，再加一块这么大的飞鹰矿，就可以给你打一把短剑了，最少也是七级武装！”老师傅十分激动的说道。

　　“什么？这是真的？那你看看这个纯度，是不是比我们自己提取的要好？”黑羽急忙问道，那师傅一愣，然后点点头，再次仔细的看了起来。

　　但是却是越看越激动，最后都大叫了起来。

　　“顶级纯度，这是顶级纯度啊，完全不用淬炼，完全不用提纯，直接融化了就可以打造武器的纯度啊，这怎么可能，怎么可能能提纯到这个地步，难道是矮人大师的手笔？”老师傅激动的说道。

　　兽族在打造武器的道路上，走的太远太累了，一看到这样神一般的提纯方法，老师傅整个人都激动了。

　　“不是，这是我一个朋友提纯的，好吧，我的朋友您都认识，就是在咱们村子里的那个人类提纯的，他好像有一种特殊的力量，可以提纯矿石。”

　　“他说如果您满意的话，他可以帮助咱们兽族提纯矿石，但是却要收取成品的十分之一作为回报！”

　　天地良心啊，楚天要的是材料的十分之一，而不是成品的十分之一，要知道材料的十分之一可不一定能提取出成品十分之一的金属啊，不知不觉当中，黑羽居然帮助楚天涨价了。

　　“什么？十分之一？太多了吧？”老师傅皱着眉头，十分之一那真的太多了，要知道原料可是兽族出的。

　　“他我虽然才认识不到一天，但是他的个性我还算是摸的透，这家伙应该是说一不二的人……”黑羽无奈的耸耸肩，老师傅皱着眉头，开始思考了起来，忽然看到墙角的一堆铁矿。

　　“你，去拿这些铁矿和那一堆金矿给他，看看他的本事，如果提取的损耗不是非常的浪费，那我就同意，这些铁矿是三十吨，大概能提取二十吨左右的铁块，那些金矿的理想纯度是八吨，你去送过去，他会同意的。”老师傅对着黑羽说道，黑羽迟疑了一会儿，然后点点头。

　　送来了一大堆的铁矿和金矿来到了楚天的房间，楚天吃惊的看着这些个矿石都已经堆满自己的帐篷了，顿时哭笑不得。

　　不过人家要测试，楚天也乐得其所，十分之一的收费，这样楚天就等于是有了固定收入了。

　　“能不能吃上公家饭，就看这一次了。”黑羽离开之后，楚天深呼吸一口气，开始疯狂的分解了起来。

　　金属和沙子快速的分离了出来，然后在楚天的手中形成一块铁锭，被楚天扔在了一旁，然后继续，一旁一只白速龙抱着铁锭，在慢慢的搭积木……

　　半个小时之后，楚天叫了一只白速龙找来了黑羽，黑羽一走进这里，顿时大为吃惊，看着地面上慢慢的一堆铁锭和金锭，楚天笑着摆摆手。

　　“核算去吧，核算完把结果告诉我……”


第340章 说相声的男女！

　　楚天开始眯着眼睛休息了起来，给人一种耗力不少的样子，楚天可不怕人家会强制留下自己。

　　楚天的这一招能力的确是惹人垂涎，可是没人可以留下楚天，再说了楚天分解金属，是用来回收的，楚天的这一招力量就是用在金属的身上。

　　如果有人绑架囚禁楚天什么的，也是要让楚天来分解金属，到时候回收多少，那还不是楚天说了算？

　　等楚天实力变强了，直接扔个圣晶出来召唤一只更加恐怖的召唤兽，到时候谁是楚天的对手？

　　说白了，万一真有人把楚天给绑架了，那得到好处的非但不是敌人，还会让楚天变得更强大，把金属送到楚天的面前，这不是羊入虎口么？

　　“楚天，恭喜你，我们的族长同意了，不过现在缺少的是铁矿，所以暂时需要你来帮忙提纯铁矿，不知道可不可以？”黑羽有点尴尬的说道，楚天淡淡的一笑。

　　“行，拿来吧，我要收取十分之一作为报酬的。”楚天说道，黑羽点点头，然后运来了无数的铁矿，也顺便帮助楚天的帐篷给扩张了一下。

　　“到时候你把剩下来的十分之九直接堆到外面就好了，你的召唤兽这么多，不缺劳力吧？”黑羽为了避嫌，所以干脆对着楚天调笑了一句，楚天心思活跃，立刻就知道了人家的意思。

　　首先，十分之九的意思是，楚天拿走的，是成品的十分之九，楚天顿时心中大笑，人家居然自己提价了，多好啊。

　　而让楚天的召唤兽来搬运铁矿，则是告诉楚天，他们不会派人来监视楚天，楚天让楚天不用担心自己的秘密被说出去。

　　楚天点点头，黑羽离开了之后，楚天就开始陷入枯燥的分解工作当中了。

　　这样一分解，就是足足半天。

　　可是时间过的越久，楚天却越是开始胡思乱想。

　　而脑海里头出现的最多的，则是一个雪白的山峰，和山峰上那一颗粉色的樱桃，让楚天想入非非。

　　“该死……没见过女人啊，今天这是怎么了，怎么老是想这些东西？”楚天给了自己一个嘴巴子，郁闷的摇摇头，自己遇到的美女可是不少啊，可是为什么脑海里却经常出现那黑琳的样子，还有黑琳的雪白呢？

　　“日本的动作片也看的不少了，我又不是没见过……”楚天不断地给自己心理暗示，让自己忘记那雪白的山峰，但是不想去想，却偏偏想的越多，不一会儿楚天只感觉自己的小兄弟已经顶天立地了。

　　忽然，门帘被撩开了，只见一个黑影笔直的走了进来，楚天皱着眉头，是谁这么没礼貌，不是说好了没楚天的允许就不能进来么？

　　“给我出……咦？怎么是你？”楚天傻眼了，那来人赫然是被楚天看到雪白的黑琳，此时黑琳正黑着一张脸，站在楚天的面前。

　　“我是来告诉你，八级的名额给你了，但是我不会服气的，等我有了进步之后，我还是会来挑战你的，还有还给你的毯子。”一块毯子朝着楚天扔了过来，楚天古怪的看着这个女孩。

　　“你看我干吗？”黑琳被看的一股毛骨悚然，忽然想到自己保存了快二十年的洁白之身被他看去了，又看到楚天这种毫不避讳的眼光，顿时气不打一处来。

　　“我漂亮么？”黑琳忽然轻柔的说了一句，随后整个身体居然摆成了一个惊人的“S”曲线，那该凹的地方深凹，该突起的地方绝对不小，楚天一下子看傻眼了。

　　尤其是胸口那高耸的部位，更是让楚天连连瞩目，可是楚天毕竟不是色中饿狼，暗自吞了一口口水之后，连忙收回了目光。

　　“你说话啊？我漂亮吗？”黑琳忽然撒娇般的说了一句，楚天顿时一阵高骨悚然，只感觉浑身鸡皮疙瘩对起来了。

　　“漂亮……漂亮，但是你千万别用这种语气说话了，我受不了啊。”

　　黑琳顿时心中大怒，她可从没用这么“淫荡”的声音说过话，他居然还嫌弃自己？

　　“哼！我哪里漂亮？”黑琳冷笑一声问道。

　　楚天下意识的看了一眼黑琳的胸部，然后又转过头，黑琳心中不由自主的一阵得意，那高耸的胸部，可是连女孩子都羡慕的地方。

　　“还算有点眼光，不过我的这里，是你能看的么？”黑琳想到，顿时冷哼了一声，楚天听到冷哼就冒冷汗，这个女大王太厉害了。

　　两个人忽然沉寂了下来，黑琳也不知道说什么，她毕竟性格大大咧咧的，又对陌生人比较冷淡，一时间捉弄了一下楚天之后，不知道该怎么继续了。

　　“该死的死丫头，说什么这样可以捉弄男人，可是他怎么没什么反应啊？”

　　黑琳心中按自己焦急，最后只能傻愣愣的看着楚天。

　　而楚天则是害怕这个女大王继续捉弄自己，干脆开始装傻犯楞，就是不主动搭理这位女王大人。

　　“我告诉你，你看了我的这个消息，绝对不能告诉任何人，不然我绝对会让你好看的。”黑琳忽然恶狠狠的说道，想来是双方没什么话题了，黑琳只能用这样的话，来挑起楚天的回应。

　　“嗯嗯嗯，我知道，我绝对不说，绝对不会告诉别人的！”楚天举着双手，直接大声的硕大，那样子要多严肃有多严肃，就仿佛是当总统在发誓一样。

　　只可惜手边上少了一本圣经，不然就完美了。

　　“知道就好，这一次就饶了你，如果有下次，呸，你还想有下次？”黑琳忽然怒视着楚天，楚天不可思议的看着这个妹子。

　　“不是你自己说下次的么？我可没有说过啊！”楚天大声的喊冤，可是人家是什么性别的你得知道，哪儿会听楚天的。

　　“我说你有说过，那你就有说过，你是不是还想有下次？”黑琳怒视着楚天说道，那样子仿佛楚天只要一点头，直接咬死楚天一样。

　　“我真的没说！”楚天是人民好学生啊，怎么会被泼脏水啊，怎么能承认呢，一旦承认了，那不是连最后的尊严都没了。

　　“我就是没说，我说我没说，那就是没说，肯定没说，是你自己说的！”

　　黑琳简直快气疯了，自己一时口误，难道这个男人就不知道变通一下么？

　　看了自己，难道还不知道怎么安慰一下她么？

　　这个白痴男人。

　　“我说你说了，你就是说了，不许狡辩，你说，你以后还敢不敢？”

　　好家伙，两个人开始说相声了，楚天一脸的苦笑，这是什么跟什么啊，自己到底犯了什么错？


第341章 封印冥界之门！

　　作为，还是楚天作为一个大男人主动认错，以一个积极的态度承认自己的错误，并且向全国人民做出保证，绝对不会把这个秘密给说出去，并且保证不会有下一次了。

　　黑琳这才满意的看了一眼楚天，看着楚天那求饶的样子，发现楚天也不是那么的令人讨厌，然后得意洋洋的离开了。

　　楚天在帐篷内一脸的苦笑，真是命犯太岁啊，怎么会惹上这么一个姑奶奶，心中对狂狮战神楚天是一千个一万个的怨念，要不是安排他和黑琳战斗，哪儿来的这么多事情。

　　“不过黑琳的还真的漂亮，没想到一个兽族的人，居然没有任何的兽的外貌，样子和人类几乎一模一样。”

　　兽族有一部分的兽人是和人类完全一样的，没有任何“兽”的特点，但是这只是属于少数的，进化的比较高档次的，就是这样的。

　　但是最高档次的，却又是保留一部分兽的外貌的，所以兽族是一个比较奇特的种族。

　　黑鹰族，几乎就是人类的样子，但是所有黑鹰族的成员都是一对翅膀，如果是平凡的黑鹰族成员，那翅膀就是长在背后的，也就是俗称的鸟人。

　　但是一些天赋异禀的黑鹰族人，翅膀却并不存在，而是直接可以拥有“兽变”的能力，也就是从人类，变成魔兽，黑琳就是这样。

　　换句话说，黑琳和黑羽，就是兽族两个最明显的代表。

　　黑琳，和人类一模一样，但是一旦全力战斗，可以变身成为一只巨大无比的黑鹰，不但可以使用斗气，还拥有魔兽的强大肉体与使用魔法的力量。

　　没错，黑琳其实还可以使用魔法，用斗气来代替魔力，只是魔法的威力下降不少而已，但是却也是可以使用的。

　　这就是兽变的好处。

　　而黑羽，则是典型的兽族，人和兽的样子所结合，和人类一样的身体，一样的外貌，但是背后却长着一对大翅膀，平常时候蜷缩在背后，需要的时候就张开翅膀，随意飞行。

　　而且手掌也可以在人类的手掌，与黑鹰的鹰爪之间互相转换。

　　对于楚天来说，黑琳就是一个人类，和人类没有任何的区别，唯一的奇特地方就是可以变身黑影，而黑羽就差别大了，一眼就能看出来是兽族的。

　　时间慢慢的过去了，楚天手底下的矿产也变得越来越多了，而精神强度也不断的攀升，这就是国企的好处啊，福利就是高。

　　就在和黑琳战斗结束的第三天，忽然天地之间一片色变，紧接着四周的元素一阵混乱，楚天连忙跑出了帐篷，只见整个天空一片漆黑，却有变得一片光明。

　　就好像是一个巨大的黑云笼罩着天空，却又不断地被推开，又挪动回来，遮住了太阳，又被推开，天空放晴，然后遮了回来，反复来回。

　　“怎么回事？”楚天看到了黑羽，连忙上前问道，黑羽摇摇头，他也不清楚这个事情。

　　“咦？”楚天闭上眼睛感受了一下，忽然瞪大了眼睛，那惊奇的声音，立刻惹来了黑羽等人的好奇。

　　“怎么了？你发现了什么么？”黑羽急忙问道。

　　楚天皱着眉头，看着天地之间忽明忽暗，然后又看看远处的亡灵，果然和楚天猜测的一样，亡灵的实力变强大了。

　　“亡灵的实力变得更加强大了，你们发现了没有，亡灵元素也变得浓郁起来了。”楚天十分严肃的说道，黑羽等人脸色一变，黑琳却惊奇的看了一眼楚天。

　　亡灵元素，这种偏门的元素，楚天能感觉得到？

　　楚天当然感觉不太到，只能说勉强可以感觉到，这一切都是爱德拉告诉楚天的，这个老头子自从出来之后，就变得沉默了起来，虽然摆脱了一部分囚灵阵的压制，但是灵魂上的伤势却展现了出来。

　　一开始囚灵阵压制着，他还没什么感觉，现在好像身体变成自己的了，就又有了感觉一样，经常陷入沉睡，借此修复自己的灵魂。

　　“那就是说，亡灵变得更多更强大了？”黑羽皱着眉头问道，楚天刚想点头，族长却走了过来。

　　“不，不是更强更多，而是最后的总进攻了！”族长淡淡的说道。

　　“什么？最后的总进攻？”楚天感觉，亡灵天灾的楚天，实际上并没有太大的伤害，毕竟只是无数普通亡灵的普通进攻罢了。

　　所以，楚天对于亡灵天灾的出现，还不如一场战斗来的刺激，给楚天的感觉，就是毫无影响。

　　“对，狂狮战神他们已经开始封印冥界大门了，你们看到天空的异象，就是传奇禁咒，众神黄昏的封印所产生的异象。”族长看着天空说道，四周人的眼睛顿时亮了起来。

　　“这么说，亡灵天灾就要结束了？”楚天激动的问道，一旦这个灾难结束了，那楚天就又可以回到原来的那种日子了。

　　“结束？没那么简单，亡灵的尖端实力完全不弱于人类，这一次一共出发了三十七个神级强者，和足足五只神兽，可是能成功封印的概率，只有不到六成，要知道亡灵里面的神级，绝对不会少于人类的。”族长叹了一口气说道。

　　“那我们能怎么办？”黑羽问道。

　　“怎么办？守护家园呗，你们慢慢看吧，这个战斗很快就会结束，在这种时候，是拖得越久，后果越严重，所以就算是冒着生命危险，也会以封印了冥界之门为目的，展开殊死的战斗。”族长淡淡的说道，可是楚天等人听的却是毛骨悚然。

　　神级强者的殊死战斗，那这一场战斗到底是多么的残酷？

　　楚天等人就这样看着天空，这一看就是足足三天，忽然天地之间再次发生了一阵变化，只见整个天空一瞬间绽放出了七彩光芒，紧接着一阵黄昏的景象出现在了整个世界上的天空上。

　　“成功了！”族长激动的看着天空，四周的人顿时对视了一眼，然后发出无比惊人的欢呼。

　　楚天一阵恍惚，这就成功了？

　　自己没有任何的参加，楚天感觉自己就好像是一个普通人一样，只能默默的看着末日的来临，然后当某几个伟大的国家最终战胜末日的时候，楚天看着那结束的末日，发出激动的欢呼。


第342章 去兽王城！

　　很平民，很百姓。

　　但是对于楚天来说，有些难以置信，很一股从骨子里爆发出来的解脱。

　　是啊，解脱了，亡灵天灾只剩下地面上的这么一堆了，解决了他们之后，一切都结束了。

　　楚天有点不知所措，但是仔细一想，人家巅峰的神级强者们，总算是出手了，这样一来，人类世界又恢复到了平静的日子，多好啊。

　　就这样，楚天来到黑鹰族的地盘已经足足八天了，在这个八天里头，楚天帮忙绞杀了几十万，甚至是几百万的亡灵。

　　而今天楚天则深呼吸了一口气，黑鹰族族长叫人来找楚天，说是狂狮战神允许楚天去一趟兽族的皇城。

　　狂狮战神，终于回来了，这意味着冥界之门那边的战斗已经彻底的结束了，这意味着人类已经成功的防守住了亡灵的进攻，一切都结束了。

　　“我一个人去？我不认识路啊。”楚天十分无奈的说道，黑鹰族族长却是摇头一笑。

　　“黑羽和黑琳陪你去，黑羽去一趟兽神殿，他去报到一趟，并且测试一下实力是否有进步，而黑琳这丫头输给了你，也得去报到一下。”族长连忙使眼色，可是族长却视而不见，还是说出了黑琳最愤怒的事情。

　　这不，黑琳怒视着楚天，楚天一脸的苦笑，心中对于狂狮战神的安排更加的烦恼了，他发誓，等下去了兽族的皇城，他非得好好的捣乱一次不可，最起码也得抓几个兽族参加比赛的战士，来打一顿，让他们丢丢人。

　　心中这样决定了，楚天就会这么做，狂狮战神给自己惹来这么多麻烦，虽然只是一个女人，但是一个女人比一百个男人都要麻烦。

　　楚天决定，也给狂狮战神弄点麻烦。

　　“那我们什么时候出发？”楚天有点想念茉莉了，这个丫头太过于善良，不知道有没有被人欺负？

　　如果被人欺负的话，那楚天绝对会代替茉莉出头的，和茉莉相处了足足一个月，楚天早就已经把茉莉当成是自己人了。

　　楚天是绝对不允许其他人欺负茉莉的。

　　“现在就出发，黑羽带路，你们路上小心一点，冥界之门虽然被封印了，但是有大量的亡灵最后殊死一搏的进入了人类世界，这里头有很多强大的亡灵。”族长十分严肃的说道。

　　“还有亡灵进入人类世界？”楚天惊愕的问道。

　　“没错，狂狮战神他们虽然成功封印了冥界之门，但是也付出了惨重的代价，精灵族和兽族还有人类，各自陨落了一位神级强者，而最后冥界骨龙发威，直接撕裂了一道不稳定的空间，把无数的亡灵都给送到了人类世界。”

　　“那些亡灵最弱小的，也是七八级的，所以你们一定要小心，圣级的亡灵也非常的多，你们要记住，亡灵是害怕火焰和光芒的，而且速度并不快，就算是圣级的亡灵恐怕也追不上你黑羽的速度！”

　　“所以，一旦遇到危险，跑！直接跑，不然做任何的战斗，直接跑走到，到了皇城，就算是冥界骨龙来了，皇城里的战神们也能对抗，你们是兽族和人类的未来，绝对不能死在亡灵的手里！”族长十分严肃的说道。

　　“那我们三个不是很危险？万一真的遇到问题呢？”楚天挠挠头问道。

　　“放心好了，我不是让你们去送死，我不是说了么，黑羽的速度足够媲美圣级的亡灵，所以遇到敌人的进攻，你们逃走便是，不要犹豫，这样你们可以绝对安全的，而且现在我们四周的亡灵数量也越来越多。”

　　“冥界大门被封印的时候，可能一些不应该出现在人类世界的东西进入了人类世界，亡灵的实力足足翻了一两倍，所以我们还得留下大部分人在这里战斗。”

　　楚天等人点点头，既然是这样那就放心了，亡灵的速度的确是慢的可以，这群骨头架子都生锈的家伙，能有什么快速的地方？

　　再说了，就算是真的遇到了圣级的亡灵，楚天两只凯龙外加一只炎戈龙和一只水龙的远程攻击也不是吃素的，四道远程攻击，拖延一下什么的足够了。

　　三个人对视了一眼，既然如此那就出发吧。

　　“坐我的召唤兽吧。它的飞行速度不慢的，而且我们可以保存体力，一旦遇到亡灵，我们可以以全盛的姿态战斗！”楚天忽然说道，黑羽和黑琳迟疑了一下，然后点点头。

　　保存实力，那是战斗当中最重要的，一旦遇到难以抵挡的敌人，体力和斗气，都是决定是否可以脱离危险的标准。

　　“好，那我们就走吧。”楚天笑着召唤出了雄火龙，别看冰牙龙什么的等级比雄火龙高，可是长期的飞行验证下来，楚天发现雄火龙的飞行速度绝对是所有飞龙当中的数一数二的。

　　“可惜没有凤翔龙，不然别说是飞行了，就算是路上遇到亡灵，那也是一路杀过去。”楚天心中想到，然后坐上了雄火龙，楚天还拿了三个垫子出来，谁让雄火龙的鳞片和甲壳十分膈应人呢。

　　雄火龙呼啸着齐飞了，快速的朝着兽族的皇城飞了过去，一路上楚天等人皱着眉头，因为地面上的亡灵居然多的数不胜数，这么多的亡灵，人类和兽族真的没问题么？

　　“看来咱们兽族必须组织一场清剿了，这么多的亡灵，一旦围攻一个城市，能活生生的耗死一个城市！”

　　黑羽等人的家园，也就是那个岛屿，是最不怕缺少食物的，虽然并非是在热带地区，但是这里也算是海岛风味，里面食物充足，但是一个地震下来，果树什么的都倒塌的差不多了。

　　前两天兽族的人们还在为了重新种植果树而努力呢。

　　而隔壁海洋就是大的捕鱼场，而且这个位置非常好，这里是许多海鱼回到内陆繁殖的必经之地，就好像是大马哈鱼一样，每年都要回游产卵，而这个岛屿和大陆之间的海洋，就是必经之路。

　　所以，这里不缺少水产。

　　对于黑鹰族和岛屿上最多的白熊族来说，鱼和水果，最完美的搭配了……

　　俩种族都是水产和水果的大户。

　　三个人飞在高空上，上面的温度非但没有因为接近太阳而变得灼热，反而十分的干爽，吹的楚天等人舒服的快呻吟起来了。

　　就在众人舒舒服服的躺在雄火龙那宽大的后背上休息的时候，一声怒吼从雄火龙的口中发出，楚天等人连忙站了起来。


第343章 幽灵大军，战神亲迎

　　“是幽灵……”

　　黑羽看着远方，顿时大叫一声，楚天立刻脸色大变，这里可是四五千米的高空啊，居然有这么多的幽灵盘踞在这里？

　　只见在前方，一团团灰色的虚影笼罩了大半个天空，这里少说也有百万数量的幽灵啊。

　　“我们下去，幽灵完全无数物理攻击，我的召唤兽在天空中施展不出什么元素攻击……”楚天连忙说道，黑羽和黑琳点点头。

　　要是昨天，黑琳恐怕会嘲笑几句楚天，可是现在面前有如此巨大的幽灵存在，那对于楚天等人来说，简直就是不可战胜的存在。

　　黑琳不是不识趣的人，没有插嘴，而是同意了楚天的话，楚天连忙让雄火龙朝着地面飞去。

　　“不好，被发现了！”时刻关注着幽灵的黑羽忽然惊呼一声，只见天空中忽然漂浮下来了无数的幽灵，那半透明的身子看起来要多渗人有多渗人。

　　加上那模模糊糊的恐怖面容，和破烂斗篷披在身上一样的样子，不知道能吓哭多少小姑娘。

　　“雄火龙，雌火龙，冰牙龙！”

　　能飞这么高的，而且还带着少于元素攻击的，也就这么三只召唤兽了，别看幽灵免疫物理攻击，但是对于火焰和寒冰，承受能力也不高。

　　虽然这三种召唤兽所喷射出来的攻击并非是元素，但是对于幽灵来说，火焰和寒冰，也是可以伤害到它们的。

　　“轰……轰……轰……”

　　一连串的火球疯狂的喷射了出去，而火焰被火龙们操控着，到了一定距离就会发生变化，顿时惊人的爆炸在天空中绽放出了宛如烟花一样的效果。

　　可是没人在这个时候想观看烟花。

　　“吼……”

　　冰牙龙怒吼一声，一口寒冰龙卷风喷了出来，一瞬间十几只的幽灵一下子被减速了，但是寒冰风暴的威力对于幽灵这种常年生活在寒冷地带的亡灵来说效果完全不明显。

　　几乎没有什么实质性的伤害，那幽灵只是变得缓慢了不少而已。

　　“已经下降到两千米高度了！”黑琳忽然说了一声，楚天一愣，顿时笑了起来，只见一伸手，在那遥远的地面上，忽然出现了两个白色的小点儿，那俩小家伙迅速的变成了红色。

　　“躲开！”

　　十秒钟之后，一道火红色的火柱直接冲天而起，瞬间扫过了一群幽灵，那幽灵连惨叫的机会都没有，就被彻底的灼烧了。

　　“呼，楚天，你的这两只召唤兽的这一招太恐怖了，就算是圣级强者被这样的招数直接命中，恐怕也得跑路啊！”

　　楚天顿时一笑，凯龙的最强大的两个，一个就是喷射热线，也就是楚天命名的“红莲破坏炮”，而另外一个就是重大一百二十吨左右的体重。

　　而且楚天发现，两只凯龙在战斗的过程中，居然会把亡灵的铠甲给啃食掉，在短短的八天时间内，两只凯龙的体重分别增长了三吨和两吨。

　　换句话说，两只凯龙还是在不断的提高自己的实力，这种生命可以达到两百年的古老物种，可以不断的强化自己。

　　而楚天也知道，凯龙的年纪一旦达到一定的限额，身体上的岩石就会变得更加坚固，无数的矿物质会挤压在一起，让甲壳的颜色发黑。

　　最后，凯龙就会变成火山内几乎无敌的存在，黑凯龙。

　　为什么要说几乎无敌呢？

　　因为还有一只飞龙，和几只古龙种，是专门猎杀凯龙的，但是楚天估摸着，那几个家伙最弱也是圣级的。

　　毕竟在游戏里头就是能移山填海的实力，更别说是到现实世界里了。

　　“小心，更多的亡灵下来了！”黑羽惊呼一声，楚天眉头一皱，看来这群亡灵着的是不到黄河不死心啊。

　　“继续喷射！”楚天给了凯龙们一个命令，只见地面上再次凝聚出了一连串的魔法阵，紧接着“红莲破坏炮”再次升空，有效射程高达三千米，范围达到惊人的二十米，那一道火柱，就在疯狂的吞噬着幽灵的生命。

　　“我们到地面上去！”楚天等人快速的来到了地面上，楚天一口气召唤出了自己所有的召唤兽，不过不知道是不是凯龙太强大了，幽灵不敢接近，楚天等人松了一口气，看来这样算是完了。

　　“该死，看来我们是飞不过去了……”

　　看着天空中那灰蒙蒙的一片，刚才还没发现，以为是云彩呢，但是现在在地上却看的一清二楚，无数的幽灵就这样漂浮在空中，而且百万百万的聚集在一起。

　　“我们得把这个消息送到皇城。”黑羽严肃的说道，黑琳点点头，楚天没有在意，他反正也没资格上报这种东西，懒得操心。

　　“我们只能步行了，黑羽，辨认方向！”楚天说道，黑羽看了看四周，然后指着远处，楚天看了一眼黑琳，三个人随后继续上路。

　　一路上不得不说是战斗精彩啊，遇到了各种亡灵，好在实力都不强大，楚天等人是一路碾压了过去。

　　足足走了两天两夜，楚天等人也没有休息，终于是来到了兽族的皇城，楚天顿时深深的松了一口气，总算是到这里了。

　　可是，城外无数的亡灵，三个人得怎么进去？

　　“我们一路杀到城墙脚下，你们兽族的战斗是近战为主的，我们杀到那边，你们亮出身份，这样就行了。”

　　楚天等人担心的并非是自己无法穿越这么多亡灵，而是担心那些兽族以为他们是亡灵而展开进攻。

　　黑羽和黑琳点点头，楚天率先展开攻击，两只巨大的凯龙完全攻击都不用，迈着沉重的脚步，笔直的朝着城墙冲过去，那可是一路碾压过去。

　　这可是真正的碾压，凯龙最喜欢玩的一招，就是低头，冲锋，冲刺，忽然刹车，然后利用巨大体重带来的惯性，让整个身体在地面上滑动，从而碾压敌人。

　　三个人和一大堆的召唤兽立刻引起了兽人的注意。

　　“快去营救他们！”

　　可是还没营救不对出现，楚天巨大无比的尾锤龙一个旋转，开辟出了一条崭新的道路。

　　营救个屁啊，楚天还需要被人营救么？

　　愣是在无数亡灵的围攻下，开辟出了一条通往城墙的道路。

　　“看来，有人来迎接咱们了。”楚天笑着说道，来的人楚天认识，赫然是狂狮战神，规格挺高啊。

　　战神都出来迎接人了。


第344章 大时代的来临！

　　在战神的迎接下，三个人进入了城市，但是立刻分道扬镳，黑羽和黑琳去了兽神殿，而楚天则跟着狂狮战神，去了皇城里头的兽王殿。

　　什么是兽王殿和兽神殿？

　　兽王殿，就是兽族的BOSS兽王居住的地方，就相当于是人类的皇帝，但是因为兽族只有一个国家，也就是总体的兽族，所以所有的兽人都是在兽王的领导下的。

　　而兽神殿，则是兽族宗教所在的地方，但是却又是类似于人类各种公会，例如剑士公会，法师公会之类的综合存在。

　　所有修炼者的兽人，都是归属于兽神殿管理，而兽神殿里只有三个分支，分别是战士，萨满和战歌使者。

　　战士不用说了，其实就是剑士，只不过用的武器千奇百怪，剩下的就是肉体强大一点，和剑士没什么区别。

　　而萨满，则是类似于法师和牧师的集合体，有着治疗的力量和兽语魔法，可以利用图腾，来构建一个图腾魔法阵，提高魔法的威力，是兽族最顶尖的一个职业，每一个萨满都是备受尊敬，相当于人类召唤师在人类社会里的地位一样。

　　而战歌使者，楚天以前就遇到过一个天生战歌使者天赋的女孩，可是现在也不知道在什么地方了。

　　三个职业，每一个都是精灵族和人类所痛恨，但是却有无奈的，因为这三个职业的配合，真的太变态了。

　　战歌使者有着强大的辅助能力，本身几乎没有攻击能力，但是辅助能力却万分的惊人，轻轻松松一个战歌，可以让自己人的战斗力提高好几倍。

　　而萨满，一方面有治疗，可以帮助治愈其他人的伤势，还可以进行强大的魔法攻击。

　　而战士，战斗力却比一般的剑士都要强悍，兽人有着天生的肉体优势，一般的剑士还真的不是他们的对手。

　　“这一次找你过来，其实是因为茉莉殿下的问题。”狂狮战神一路走去，都没有说话，最后到了兽王殿的大门口，才尴尬的开口，楚天顿时一愣，然后眉头一下子皱了起来。

　　“如果茉莉有什么事情，我绝对不会绕过兽族！”楚天冷冷的说道，狂狮战神转过头，看着楚天，却是点点头。

　　“放心吧，如果茉莉殿下出了什么问题，那我自己就会先自杀谢罪，只是这几天茉莉大人的胃口不好，恐怕是因为思念你，所以我想请你帮忙，让茉莉大人专心修炼，以便应付将来的灾难。”狂狮战神叹口气说道。

　　“将来的灾难？什么意思？茉莉难道有危险？”楚天忽然站住脚步，大声的质问到，那语气要是让一般人知道，恐怕得吓死，要知道楚天面前的，可是狂狮战神啊，兽族最强大的几个神级强者之一。

　　“不，不是茉莉殿下一个人的危险，而是全兽族，甚至是全世界的危险，我知道你，你是第一个发现魔族踪迹的人，对么？马卡洛夫那家伙已经和我说了。”狂狮战神说道，楚天瞪大眼睛，魔族？

　　“难道魔族要进攻了？那我们怎么可能是魔族的对手啊？”楚天紧张的问道，要知道魔族真的太强大了，仅仅一个比普通恶魔强大一点的魔使的分神，就杀死了圣级巅峰的一个野人族的圣者，楚天要是遇上了恶魔，恐怕只有死路一条。

　　“不，不是魔族，而是亡灵族，你应该知道我们封印了冥界大门，可是冥界的攻击却才只是开始，真正的大部队正在冥界集合，现在我们只是暂时封锁住了冥界大门，冥界的那几个大佬，绝对不会看着就这样被堵住门口，到时候一旦冥界大门再次被撕裂，那就是真正的亡灵进攻大陆了！”

　　“现在的亡灵进攻，只是一个前奏，只是一个把人类的世界变成一个充斥着亡灵元素，并且让太阳对亡灵无法造成伤害的世界，换句话说，亡灵现在的攻击，只是在改善我们的世界，从我们的主战场，变成它们可以适应的战场！”

　　楚天倒吸一口冷气，他虽然也猜测，亡灵不可能这么脆弱，但是怎么也没想到，亡灵的强大程度居然会这么变态。

　　死了三个神级，却只是暂时的封锁住了亡灵的大门，而亡灵现在的进攻，却仅仅是给以后的战斗打造一片战争区域罢了。

　　楚天知道，亡灵在这个世界那是水土不服的，但是没想到现在的战争，却是在改善这个世界，让这个世界更让亡灵们适应。

　　就好像两个国家打仗，一个在赤道附近的国家去打一个在北极的国家，仅仅温度就可以让赤道附近的国家死伤惨重。

　　而现在赤道附近的国家却有了一个新的办法，那就是把北极的温度变成和赤道附近一样。

　　那会怎么样？

　　仅仅这么一个气候的变化，就足够让这个世界无数的东西发生变化，到时候会是什么场景出现？

　　气候变化，无数的动植物无法适应，随后食物链崩溃，最后影响到人类，到时候人类没有食物吃，身体也接受不了气温的变化。

　　这样，甚至可以不战而屈人之兵，这简直就是气候战，环境战，比拼刺刀的血肉战，要更加的恐怖，和残忍。

　　而冥界的注意，就是那个赤道的国家一样，利用无数亡灵进入人类世界所散发出来的亡灵元素，改变这个世界的元素规划，让这个世界也充斥着亡灵元素，这样一来人类的力量就会下降，环境下降，食物下降，甚至连抵挡能力也会下降。

　　而人类和其他的魔兽死亡之后会变成什么样子？

　　不好意思，会变成亡灵，人类世界所死亡带来的后果，就是给亡灵们增加新的士兵，这简直就是一个灾难。

　　“天哪……”楚天想通了这些，顿时倒吸一口冷气，从气候变化到环境变化，最后到整个世界变化，就仿佛是冰河时代一样，完全要淘汰掉一批无法适应的生物。

　　这样的结果，就是新世纪的到来……

　　“我好像赶上了一个变迁的大时代啊……”楚天看着远方，顿时重重的深呼吸一口气，他感觉这个世界，越来越给力了。


第345章 呵斥茉莉！

　　“茉莉因为离开你，加上本身就怕羞，所以最近几乎都没吃什么东西，我怕她在这么下去，不要说是提高自己的实力了，就是身体就先给搞坏了，所以我想你劝劝她，作为最强大的黄金比蒙，她在未来战场上，那可是一个至关重要的角色啊！”

　　“兽族一万年才出一个黄金比蒙，可是每一次黄金比蒙的出现，都是兽族的崛起，就算是无法成为大陆上的首领，那也是帮助兽族度过一次又一次的灾难，历史上每一次黄金比蒙的出现都是如此。”

　　“而这一次的灾难，显然就是亡灵，甚至是后面的恶魔，所以茉莉必须用尽一切办法，抓紧强化自己的实力。”

　　“只有这样，茉莉大人在能在以后的战争中活下来，虽然她是兽族的信仰支撑，但是必须有强大的实力，才能成为兽人们心中真正的顶梁柱！”狂狮战神带着恳求的目光看着楚天。

　　“我知道，你或许会认为我们兽族太过于功利了，把这么一个艰难的问题压在一个小女孩的身上，可是事实就是这样，茉莉如果不强大起来，我们兽族或许就没有希望，希望你能帮这个忙！”

　　“没事，我能理解，这个世界就是这样，有些人的身上一出生就加上了一个沉重的包袱，我希望茉莉能有自我保护的力量，我的本事不适合茉莉，也没办法给茉莉，所以对于你们教育茉莉，我举双手赞成。”

　　“我不希望这个丫头某一天惨死在我的面前，虽然我发誓我会保护好她的，但是她自己有保护自己的实力，那我也能更加的安心，毕竟在这个世界，只有实力强大的，才能笑到最后。”楚天笑着说道，狂狮战神听了之后，顿时也感激的一笑，他对于楚天的理论，十分的认同。

　　“没错，只有有实力的人，才能笑到最后！”

　　两个人来到了宫殿的最深处，这里不但是兽王居住的地方，更是茉莉居住的地方，等茉莉到达成年之后，茉莉的身份就不再是一个小女孩了。

　　而是兽族真正的统治者，兽皇。

　　在兽族，统治者分为两位，一位就是兽王，统领全部的兽族，以一个国家的角度治理整个兽族，同时军队什么的也都掌握在他的手里。

　　另外一位则是先知，这一位名义上和兽王一样大，但是在兽族，实际上先知的地位比兽王都要高，加上先知是兽族第一强者，所以所有修炼者都是归纳给先知管理的。

　　先知其实就是一个萨满，只是最强大的萨满，才会被称作先知，而且传说先知死亡之后传承给后面一位的先知，不仅仅是地位和实力，还有预知未来的能力。

　　这一点楚天就不知道是不是真的了。

　　楚天没有去见什么兽王，因为和楚天没有多大关系，而是直接来到了茉莉的宫殿，见到了正在一旁撅着嘴巴，扛着一块巨大无比的石头站在院子当中的丫头。

　　“小丫头，用心点，把手给我举高了！”看着茉莉懒洋洋的样子，楚天顿时笑着教训了一句，只见茉莉的眼睛一下子瞪大，然后俏丽的脸庞上泪水一下子就流了下来。

　　“楚天哥哥……”

　　“哎哟哟，我家的小丫头怎么哭了，都是要成为兽皇的人，怎么能哭呢？快把眼泪擦了，多大的人了。”楚天走了过去，不过却没让茉莉放下石头。

　　“楚天哥哥……”

　　茉莉流着眼泪看着楚天，可是楚天却是一伸手，斗气乍现，压住了茉莉手头上的石头，茉莉猜到，楚天不想让她放下手中的石头。

　　“听说你最近是不吃饭是不是？”楚天似笑非笑的看着茉莉，茉莉心里头咯噔一下，他可是知道楚天最讨厌什么了。

　　在和楚天相处的一个月里头，其他人的死活楚天不管，可是茉莉每餐都有烤肉和肉汤喝，要是吃不完楚天还会生气，那生气起来，茉莉哭吓了眼睛楚天都不肯原谅。

　　对于楚天来说，茉莉现在还小，就算是当初不知道茉莉才五岁，也知道茉莉还小，所以必须要让茉莉大口吃肉，加强营养。

　　当然，什么水果之类的也照样不缺，别人饿死楚天都不管，可是茉莉每餐，却依然丰盛无比。

　　楚天没本事，让茉莉过上那种锦衣玉食的生活，因为楚天自己就是一个不算安分的人，尤其是现在又背负着仇恨。

　　所以，这个丫头跟着自己，楚天心中想道就绝对不能怠慢了人家，最起码在伙食方面，一定要让茉莉吃的好，喝的好。

　　要让茉莉变得更加强壮，这样楚天才放心。

　　“我……”

　　茉莉刚准备开口，就听见楚天冷哼了一声，然后只见楚天冷冷的转过身，手中忽然锅碗瓢盆全部出现，紧接着烤肉和肉汤也都出现了。

　　“吃！”

　　楚天拿起一根硕大的棒子肉，递到了茉莉的嘴边，茉莉流着眼泪一口咬下去，大口大口的咀嚼着，毫不在意那满脸的肉油，眼泪混杂着烤肉，味道居然还真的不错。

　　“喝！”

　　依然是冰凉凉的一个字，茉莉张开嘴巴，大口大口的吸食碗中的肉汤。

　　整个小院子里顿时出现了一个奇怪的画面，一个不到一米八的人类，正站在一个石墩子上，然后举着烤肉和肉汤，喂给一个兽人女孩。

　　而那女孩更是惊奇，穿着一身铠甲，两只手朝天，举着一块巨大无比的岩石，那样子要多诡异有多诡异。

　　吃饱喝足之后，楚天这才让茉莉放下了石头，那石头放在地上，就凹陷了一大块下去，在看不远处一个凹坑，楚天就知道这石头原来是放在那儿的。

　　“哈哈，小子还是你有办法啊！”看着茉莉大口吃肉的啃了两三根肉骨头，狂狮战神这才松了一口气。

　　“不知道你不能把你烤肉的办法交给我们的厨子？我怕这丫头吃惯了你的烤肉，其他人的吃不惯！”狂狮战神忽然又迟疑了一会儿，然后舔着脸开口，楚天无奈的摇摇头。

　　“不是我不教，而是她吃的惯，你吃不吃的惯？”前面是对狂狮战神说的，后面是直接问茉莉。

　　“吃不惯……”茉莉撅着嘴巴说道，楚天顿时眼睛一瞪，茉莉急忙改口：“吃得惯，什么都吃得惯……”

　　“吃得惯就好，人家大鱼大肉每天给你送好东西你还不吃，你是翻了天是不是？才几天没骂你，你就欠骂啊？你给我记住，要是我下次再见到你，你没长肉，我直接大巴掌扇飞你！”楚天恶狠狠的说道，茉莉撅着嘴巴，不甘心的点点头，一旁的狂狮战神眉头直跳。

　　好家伙，这年头谁敢这么和未来的兽皇说话啊，就只有楚天了。


第346章 蛮兽技奥秘！

　　安慰好了茉莉，这个丫头虽然很不情愿，但是最后楚天好说歹说，才愿意安心的学习，但是提了要求就是楚天要经常来看她。

　　楚天点点头，同意了这个要求之后，事情算是圆满结束了。

　　不过那是狂狮战神找楚天的事情结束了，楚天找狂狮战神的事情还没结束呢。

　　“什么？你还要挑战别人？”狂狮战神愕然的看着楚天，在兽族的八级组当中，黑琳虽然强大，但却是排名最低的一个，也就是说是八级组里头最弱的一个了。

　　可是听楚天的意思，好像楚天不满意黑琳，要找更强大的挑战，一时间狂狮战神也没了主意，就在这个时候，脑海里忽然一段声音传来。

　　“让他去挑战，也得让我们的小兽崽子们长长见识了，人类不是那么弱的，你把剩下九个人的资料全部告诉楚天，随便他去挑战，要是他想，就算是九级组的，也随便他挑战！”

　　“先知大人，这会不会出问题啊？”狂狮战神急忙心中问道。

　　“出问题？出什么问题？你去各大家族打个招呼，要是比赛输了，丢人丢的是它们自己，这小小崽子一个个以为自己可以举手这天，现在正好用楚天让他们长长见识，知道这个世界上比他们天赋好的人多的去了，别坐井观天！”先知的声音淡淡的出现，狂狮战神冷汗下来了。

　　他算是猜到先知的目的了，就是让楚天作为一道墙，让那群不知天高地厚的小家伙狠狠的撞上去，才会知道疼，才会知道比他们强大的人，还有很多。

　　“行……”狂狮战神点点头，最后十分干脆的同意了楚天的提议，楚天一脸的差异，没想到同意的这么快？

　　其实楚天不打算告诉狂狮战神自己要挑战更强大的兽人的，但是楚天告诉他，是纯粹给狂狮战神添堵，这家伙给楚天找来了黑琳这个一个大麻烦，那楚天打算给狂狮战神找更多的麻烦。

　　“我可是打着您的旗号去挑战的，他们丢了面子，恨的可是你，就这么说定了！”

　　楚天直接拍板决定了，狂狮战神只能苦笑，他还真不知道自己随便找了一个八级组的让楚天挑战，结果却让楚天恨的牙根痒痒。

　　既然狂狮战神同意了，那楚天怎么会不去惹事呢？

　　说实在的，楚天对于兽族的“蛮兽技”十分的好奇，在野人族圣者的古墓里头，楚天也得到了几本蛮兽技，不过当时拍卖会不建议楚天拍卖，因为人族没人会用这个。

　　而这一次，楚天打算看看，蛮兽技和斗技之间的区别，然后卖掉几本蛮兽技，凑点钱，留给茉莉。

　　毕竟，吃人家的用人家的，就算是以后整个兽族都是茉莉的，楚天还是觉得茉莉用自己的钱，楚天放心。

　　手中得到了一堆资料，一共是十九个人，其中包裹八级的九个，九级的十个，因为黑琳也是八级组的，但是被楚天打败了，所以黑琳是没资格进入比赛了。

　　但是却也有例外。

　　“轰……”

　　只听见远处传来一声爆炸，一股熟悉的斗气波动让楚天在意，楚天急忙走了过去，只见在不远处，赫然是一个长百米，宽百米的方形擂台，而在擂台上，赫然站着两个人。

　　其中一个，居然是黑琳？

　　“和她打的人是谁？”楚天急忙看着另外一个人，有点面熟，应该是在十九个人的资料里头见过，急忙打开资料，开始找了起来。

　　“找到了，格里芬·泰格？”

　　是泰格家族的人？泰格家族，是整个兽族最庞大的几个家族之一，统治全部的虎族兽族，是整个兽族的十大家族之一。

　　兽族的十大家族，顾名思义就是最强大的十个种族。

　　虎族，狮族，鹰族，猿族，熊族，蛇族。

　　这六个属于高等种族，就算是普通的族人，也实力强大，力量狮族。

　　牛族，象族，犬族。

　　这三个属于中等种族，人口众多，而却实力也不差，是兽族军队的主要构成的一部分。

　　而最后一个，则是天鹅族，这一个种族超过虎族等高等种族，直接被称为“超级家族”，但是人口却不足三千，其中两千是先知，也就是萨满。

　　这就是兽族的十大种族，而每个种族，又有各种的分类，这就不细说了，实在是太多了。

　　“格里芬·泰格，应该是黑虎族的人，算是虎族当中的中流家族，没想到居然培养出了一个参加八级组的精英……”

　　楚天看着比赛，那黑虎族在虎族当中并不算尊贵，比起白虎族和巨虎组，那更只能算是普通人，但是黑虎族的这个少年不错啊！

　　“黑琳，你还是放弃吧，你不是我的对手，你要我的参赛名额，那是不可能的！”格里芬大声的说道，楚天却是一脸惊讶。

　　黑琳这个丫头，居然瞄准了人家的参赛名额？

　　“哼，打不打的过，能接住我这一招再说，兽变！”

　　只听见黑琳一声尖叫，尖锐的啼叫响彻整个城市，随后一只巨大的黑鹰出现了，楚天一拍脑袋，这个姑奶奶动真格了。

　　“兽变，黑琳，你不愧是兽族最天才的一个，既然如此，那就让我尝尝兽变的厉害吧！”格里芬严肃了起来，他不会兽变，身上带有明显的老虎特征，一切的实力都是靠着自己的努力得来，没有兽变这种宛如作弊的招式。

　　“蛮兽技……黑鹰囚天爪！”

　　“蛮兽技……虎啸苍穹！”

　　楚天急忙张开“真视之眼”，虽然无法看透他们的实力，但是却可以看到斗气的一些流转的动向，看到一团团斗气的流动，楚天恍然大悟。

　　原来，兽族的斗气，走的居然是骨骼，而不是肌肉。

　　两招狠狠的轰在了一起，可是兽变之后的黑琳却有和楚天一拼之力，那格里芬虽然强大，可是却低估了兽变的强大。

　　黑琳打算把兽变留在最终决赛上，所以大家都不知道兽变到底多少强，但是现在格里芬算是尝试到了，直接被轰出了擂台。

　　而方形的擂台，更是足足凹陷了一大块下去，恐怕短时间内是无法使用了。

　　“原来如此，难怪蛮兽技这么强大……”

　　而楚天，却是一脸的恍然大悟！


第347章 我要打五个！

　　的确，楚天算是看出门道来了。

　　其实说穿了十分简单，一般来说人类的斗气，走的是经脉和肌肉，因为经脉肌肉的弹性，所以斗气可以加速，可以变量，但是大量的斗气进过经脉，也会对肉体造成伤害。

　　甚至可能会撕裂肌肉，所以产生了一系列的辅助，例如丹药，药剂之类来修复身体的道具。

　　但是兽族却不一样，兽族的肌肉十分的僵硬，可以说完全没有人类的那种柔滑性，所以兽族的斗气并非是走经脉，而是走骨骼。

　　兽族的骨骼硬度超群，加上斗气的灌溉和疏通，变得更加坚固，所以兽族的斗气走骨骼，让斗气也变得更加强大。

　　但是这样的坏处是显而易见的，那就是兽族越是强大的种族，繁殖能力越是底下，楚天估摸着，是斗气破坏了骨髓里头的遗传信息，导致繁衍也是一个问题。

　　当然，具体的事情就不是楚天能推测的了。

　　而兽族的“蛮兽技”用力之狠，也是楚天前所未见的，起码人类不敢这么用，身体本来就柔弱的精灵族更不敢了，恐怕只有矮人族会使用和兽族一样的斗气走法。

　　黑鹰囚天爪，那是黑鹰一族强大的攻击力，只见整个爪子瞬间仿佛是要囚禁住整个天地一样，那巨大的爪印一招下去，对面的黑虎族的格里芬已经支撑不住了。

　　重重的被轰飞了出去，倒在了数百米之外的地面上，早已经昏迷了过去，楚天笑着摇摇头。

　　“黑琳，胜！”

　　裁判及时的冲上前来，一下子就宣布黑琳的胜利，黑琳松了一口气，得意的一笑，可是黑琳却不敢变回原来的样子。

　　她可不敢在大庭广众之下变回人类的样子，身上的衣服可都是破的。

　　“斗技……雷龙咆哮！”

　　忽然楚天轻声低吼一声，瞬间一道完全没有任何杀意的雷龙呼啸着出现了，笔直的缠绕住了整个黑琳，四周一片惊呼，可是黑琳却明白是楚天帮忙她。

　　急忙变回人类的样子，雷龙浑身闪耀着雷霆，直接挡住了所有人的目光，这么刺眼的光芒，没几个人能盯着看，更别说是看透里面黑琳换衣服了。

　　但是楚天看的轻呼出……

　　黑琳换的衣服也没有过分，内以什么的依然健在，上次变身之后黑琳就多了一个心眼，直接给自己穿上了一套内衣，免得下次变身再被某个人看光。

　　其实她依然不知道，她的一举一动都是在楚天的目光下完成的，黑琳欢好衣服之后，雷龙顿时一下子轰然破碎。

　　“你赢了他，那就代表他的出赛名额是你的了？”楚天走上前去，好奇的问道，黑琳点点头，然后白了一眼楚天。

　　要不是楚天抢走了她的名字，她用得着在这里厚着脸皮挑战别人么？

　　“看他们的样子，好像是想要挑战你啊？”楚天忽然指着四周一圈，几个兽人显然是跃跃欲试的样子。

　　“哼，就凭他们？不过是看我消耗过大，想要趁机占便宜罢了！”黑琳也看了一眼，顿时冷笑一声说道，楚天也笑了起来。

　　“要不要我帮你打发了？”楚天笑着说道，可是话音刚落，几个兽人就直接站在了楚天的面前。

　　“人类，好大的胆子，你居然敢来我们兽族，所有人都给我注意了，我猜测这个人类是一个奸细，给我抓起来，咱们送到兽神殿去！”一个兽人大声的说道。

　　山迪看着楚天，对于他揭穿自己想要挑战黑琳，趁着黑琳上气不接下气的时候，表示十分的恼怒。

　　要知道他虽然也参加了八级组的比赛，可是在第一轮就被淘汰了，现在看到八级组总决赛里的人开始争执，尤其是一个女人，居然打败了一个八级组以内的。

　　而且还气喘吁吁的，显然斗气消耗过大，所以心中开始活络了起来。

　　但是却没料到出来一个楚天，不过一看到楚天的样子，他的心思有活络了起来，要知道楚天可是人类啊，人类和兽族的关系并不好，至少没有人类和精灵族那么好，所以兽族对着人类，有着类似于本能的歧视和排外。

　　怎么说呢，就好比是别的国家甚至是别的城市来到你家一样，本能的感觉人家不如你，或者出去到外地，本能的感觉自己不如别人，或者人家生活的很好的一种心理作用。

　　“你眼睛瞎了么？”楚天冷笑的看着那山迪，那山迪一愣，顿时满脸的怒火，楚天居然还敢挑衅它？

　　“山迪，你看看他的腰间……”

　　一个兽人忽然拉了一拉山迪，恼怒的山迪甩掉了朋友的手，可是本能的朝着楚天都腰间看去，忽然一下子傻眼了。

　　在楚天的腰间，赫然挂着一个牌子，那上面一个十分雄伟的狮子头，而在狮子头的下方，赫然是一连串兽族的文字。

　　“狂……狂狮战神？”四周的人倒吸了一口冷气，狂狮战神在兽族的名气那可是一等一的响亮，就好像是某某国家领导一样。

　　而且无人不知无人不晓。

　　“嘶！”

　　山迪倒吸一口冷气，这是狂狮战神的牌子啊，而且光明正大的出现在了兽王城里头，白痴都知道不会是假的，难道这个人类是狂狮战神请来的？

　　一下子，山迪尴尬的看着楚天，楚天却是满脸的笑容。

　　“你，你，你，你，你，你们五个，敢不敢上擂台，我一个人，单挑你们五个！”楚天冷笑着说道，被楚天点名的五个人当中，有四个是刚才窥觑黑琳的。

　　而最后一个，则是楚天真正要挑战的对象。

　　皮特，鹿族，脑袋上长着半米多长的开叉直角，一看就知道他的种族，而这家伙在八级组里排名第七，黑琳这个丫头排名才第十，而刚才被黑琳挑战的黑虎族的家伙，是第九。

　　楚天的话一出，顿时山迪等人都怒了，这是完全看不起他啊。

　　“我和你单挑！”山迪愤怒的咆哮着，可是楚天却冷笑一声，摇摇头，依然是指着那五个人。

　　“五个，一起上，要么你们就认输好了。”楚天淡淡的说道，可是那话却直接刺激着所有兽人，兽族最恼怒的是什么，就是楚天这种不自量力的人。

　　一下子，五个人都同意了！


第348章 鹿族皮特，旋风绞杀！

　　五个人来到了擂台上，楚天也淡淡的走了上去，说白了楚天就是来闹事儿的，为的是什么，为的就是让这群人心服口服，然后可以容忍他参加比赛。

　　楚天可不想到了世界比赛上还有人朝着他添堵，那就太麻烦了。

　　六个人上了擂台，一时间擂台下那是人声鼎沸，楚天笑着看着对面的五个人，又笑着看着黑琳，擂台下的黑琳一脸的纠结。

　　“这个人，难道是为了我出头？”黑琳看着擂台上微笑的楚天，心中一阵猜测，难道楚天是为了她，才去一次性挑战五个人的？

　　这个人……

　　黑琳心中居然渗透出一股淡淡的甜蜜，看着擂台上意气风发的楚天，她知道楚天有这个实力，自从上一次和楚天战斗，黑琳虽然口中不爽，可是心中却也是佩服。

　　一个人类，和她硬碰硬的战斗，居然还赢了她，可想而知这个人类的强大，兽族天生就喜欢强大的人，无论是兽人还是人类，都是崇拜。

　　这是最最最原始的自然本能，对于强者的崇拜，无论是什么种族，都是如此的。

　　只不过兽族这里保留的多一点罢了。

　　“那就开始吧！”楚天看着裁判，直接爆发出了身上的斗气，那裁判是一个半圣，楚天特地爆开斗气让他观看，那裁判点点头。

　　“八级雷系剑士！”

　　看着楚天拿出来的武器，那裁判直接判定楚天是雷系剑士，对面的五个人一看，顿时心中恼怒。

　　他们本以为楚天是召唤师，毕竟都听说了一个召唤兽被狂狮战神亲自迎接进入城市，可是却没料到，楚天居然是一个雷系剑士。

　　他们还以为不是同一个人，但是对于楚天自大的同时挑战五个人，五个人打算不给楚天留下任何一点的颜面。

　　“杀！”

　　五个兽人一声怒吼，山迪率先冲了上去，楚天淡淡的一笑，身上的雷霆骤然间肆虐了起来，一瞬间整个人消失在了擂台上，山迪一下子失去了目标。

　　“山迪，小心后面！”

　　一个兽人忽然怒吼一声，可是山迪刚转身，一个硕大的脚丫子就朝着山迪狠狠的踹了过来。

　　“斗技……雷神之踏！”

　　“轰！”

　　山迪连第二招都没有使用出来，第一招就是爆发斗气朝着楚天冲过来，而第二招都没办法使用出来，就被楚天直接踹飞了出去。

　　一个敌人就瞬间被楚天给消灭了，那山迪被楚天踹出去好几百米远，狗吃屎的姿势趴在了地面上，整个人还没反应过来，就这样输掉了比赛？

　　“你……”

　　山迪爬了起来怒视着楚天，可是下一秒就彻底的傻眼了，只见楚天三下五除二，其他四个人当中三个打酱油的，也一瞬间被消灭，只剩下最后一个人。

　　皮特！

　　“看来，你的目标是我吧？”皮特依然是站在原地，看着楚天笑着说道，楚天笑着点点头。

　　“我从黑琳身上抢了名额，所以要和你们一起参加世界比赛，但是想要认识一下和我一起参加比赛的人，所以就来挑战一下各位，你是第一个！”

　　皮特一愣，然后笑着点点头，他知道楚天的意思，就是要和他们所有人都打一场比赛。

　　“既然如此，那我也不能让你失望，我会拿出我最强大的招式来对付你！”皮特严肃的说道，他看着黑琳的比赛是从头看到尾的。

　　他知道，黑琳和楚天的比赛，黑琳一定输了，而且还是用了“兽变”依然输了，不然楚天不会帮助黑琳她遮挡全身。

　　加上刚才所爆发出来的速度，楚天的实力绝对是在黑琳只上，甚至可能是在他之上，所以皮特十分干脆，直接怒吼一声，整个身体瞬间发生了改变。

　　只见皮特整个身体一下子变得修长了起来，紧接着全身上下的肌肉都开始发生变化，整个四肢变得更加的强壮有力，惊人的肌肉看的楚天一愣一愣的。

　　果然，看肌肉男还是得到兽族来啊。

　　而紧接着，原本人类一样的皮特，居然变成了一只直立行走的鹿，楚天点点头，鹿族在人类世界里并不出名，可是在兽族，那也是属于大家族之一。

　　鹿族最强大的种族，山鹿一族，拥有完全不弱于牛族象族的身体，甚至山鹿族有一种兽变，可以让自己的族人变成数百米高，一巴掌下来城墙都挡不住。

　　而皮特虽然不是山鹿族的，但是却是更加灵巧的麋鹿族的。

　　只见皮特脑袋上的长角变得更加修长了，而且上面的开叉也变得越来越多，就好像是顶着一块珊瑚一样。

　　“半兽变……没想到居然能有幸见到这样的招式！”

　　半兽变，属于对肉体强化的招数，这个招数所有兽人都可以学习，但是学习成功的很少，属于那种开放式的招式，但是却因为入门台阶太高了，一般学会的都是天才。

　　这个皮特，就是一个天才。

　　浑身的肌肉，都充斥到了必要的地方，例如脚上，腰部，还有手臂上，这样一来无论是攻击还是移动，都会变得更加快速。

　　但是更主要的是，皮特脑门上的分叉直角，却好像是无数尖刀一样，因为看起来十分的尖锐。

　　“蛮兽技！”

　　“死亡突刺！”

　　皮特瞬间开始战斗，后肢狠狠的在地面上一个践踏，整个身体笔直的冲刺了出去，一瞬间皮特就化作一道光芒，朝着楚天冲了过来。

　　那脑袋笔直向前，如果被扎到，那是必死无疑的！

　　“比速度？”

　　楚天却是一笑，比速度楚天还真的没怕过谁。

　　“斗技，迅雷！”

　　瞬间躲避到了一旁，楚天却是眼疾手快，那皮特一下子穿过楚天原来所在的位置，可是忽然整个身体停住了。

　　皮特急忙回头，楚天居然一把抓住了他的一只脚。

　　“再见了！”

　　“斗技！”

　　“雷狼闪！”

　　一只巨大的雷狼龙从楚天的身上凝聚了出来，一瞬间就穿透了皮特的全身上下，皮特一声惨叫，那狂暴的雷霆疯狂的穿透了皮特整个身体。

　　“蛮兽技！”

　　可是皮特却还是没有认输，八级的身体不是那么脆弱的，硬扛着楚天的攻击，一咬牙，浑身斗气再次鼓动起来。

　　“旋风绞杀！”


第349章 斗技，雷劫指！

　　一股风系的斗气波动瞬间传遍整个擂台，只见皮特的整个身体开始疯狂的旋转了起来，楚天只感觉抓着皮特的手掌上，一股惊人无比的旋转，并且是在产生无比惊人的热量。

　　楚天急忙放开手掌，可是这一方却放出了事情，只见皮特一股转身，整个旋转的身体，笔直的朝着楚天冲了过来。

　　那旋转着的脑袋，就仿佛是一台绞肉机一样，锋利无比的直角在快速旋转下，带着森森寒光朝着楚天冲过去。

　　要是被击中，那恐怕只有死路一条！

　　好快的速度！

　　而且这还不是注意的，主要的还是这个速度非常的快，就宛如一道龙卷风一样，朝着楚天狠狠的冲刷了过来，楚天只能不断的躲避，要是真的被击中，那恐怕他的胸膛就是一个硕大的窟窿了。

　　“斗技……雷劫指！”

　　楚天怒吼一声，只见两个手指瞬间并拢，这一招可不是超电磁炮，而是楚天新研发的招数。

　　人类斗气走肌肉，兽族斗气走骨骼，可是楚天这一招是刚才灵机一动的，骨骼拥有强大的斗气储存性，而肌肉却是可以压缩更多的斗气。

　　只见无数的斗气瞬间凝聚到了楚天的手指上，这一次楚天没有太过于用力，所有手指上的肌肉并没有开裂和消失，只是整个手指头一下子变得鼓鼓的。

　　忽然，楚天整个身体笔直的冲了出去，这一招可不是远程攻击，而是近战攻击。

　　楚天的速度谁可以比，起码那皮特是比不过楚天的，只见楚天瞬间来到了比特身边，完全无视比特急速旋转的身体，那手指狠狠的戳在了皮特的身上。

　　“轰！”

　　只听见一声雷光乍现，那手指狠狠的戳在了皮特的身上，顿时皮特的身上一下子闪烁起了一道惊人无比的闪光，等人们反映了过来，皮特整个身体已经倒在了地上。

　　这一招，楚天在手指头上注入了大量的斗气，楚天虽然不懂穴位，可是却可以看到人家斗气的流动啊。

　　真视之眼的效果对于楚天来说，终于是排上了用场，他虽然看不清楚敌人斗气的含量，无法分辨出敌人的等级，可是却可以看到敌人的斗气流动方向。

　　而楚天的那一手指，切好直接斩断了人家的斗气流动，就仿佛是拦截在湖泊上的大水坝一样，直接阻断了河流河水的流动。

　　“这一招，非常好啊！”爱德拉在铜牌内激动的说道，这一招是完全封锁了敌人的斗气流动，一个失去斗气的剑士，就算是剑圣，那也不是楚天的对手啊。

　　这一招，太棒了！

　　“那是当然，宁次老大的八卦六十四章啊！”楚天心中一脸的笑意，这一招他是抄袭“火影”里头白眼家族的招式，甚至连眼睛的用法，也是和白眼一样。

　　白眼，就仿佛是透视眼一样，可以看穿人家的经脉，以及经脉内能量的流动，楚天的这一招也是这样，虽然看不穿能量的多少，但是流动方向却是可以看到的。

　　然后利用斗气，直接攻击敌人的经脉，然后利用储存在手指上的斗气，一下子封锁住人家的斗气流动，仿佛大水坝一样拦截在人家的经脉上，没有爆破了水坝，就没有斗气可以经过这个地方。

　　那就说明，楚天算是封锁住了人家的斗气了。

　　这个世界上还没有人可以封锁住人家的斗气，但是楚天办到了。

　　别看兽族的斗气走的是骨骼，可是骨骼也是有流动方向的，楚天的一招，直接把骨骼上的经脉，以及骨骼都给封死了，这是一个斗气的拦截网，直接拦截出了斗气，却不会拦截其他的东西。

　　而楚天的雷系斗气还有一个好处，那就是扰乱神经。

　　没错，神经之间的信息传递，是依靠生物电的，而楚天的雷系斗气一进入皮特的身体，就是直接扰乱了他身体的生物电，脑子里下达的指令所产生的电子讯号，连到达的机会都没有，要么是被楚天的雷系斗气给吞噬，要么就是被传送到其他地方。

　　现在地上的皮特，那是动弹不得，楚天轻轻的走到他的身边，在他的脖子上敲了一下，没用力也不会痛，只是告诉皮特，如果是用武器的话，他已经死了。

　　悲剧的皮特啊。

　　“楚天，胜！”裁判有点不甘心，但是皮特已经躺在地上动弹不得了，一听到裁判的宣判，楚天笑着伸手在皮特的身上一阵扭捏，不一会儿皮特就可以动弹了。

　　皮特身上的雷系斗气，被楚天给收回了。

　　“你这一招到底是什么招数啊，我都没听过，但是太强大了，我刚才感觉，我的身体都不是我自己的，没有斗气，而且动弹不得，无论我怎么用力，手臂和双腿就是没有丝毫的动弹！”

　　鹿族还是兽族里比较讲文明，或者说是比较和人类接近的种族，说起话里还文质彬彬的。

　　“呵呵，新研发的一招斗气，等我有空我教你啊。”楚天笑着说道。

　　“这是你研发的？”皮特没有因为输掉比赛而傻眼，而是惊愕的看着楚天，楚天笑着点点头。

　　“是，我自己研发的，其实就是刚才得到的灵感，你们兽族的斗气走骨头，我们人类的斗气走肌肉，这一招到时候再仔细和你解释吧，其实蛮简单的。”楚天挠着头笑着说道。

　　“这样的招式还简单？”皮特目瞪口呆的看着楚天，刚才他可是亲生经历啊，那种宛如鬼压床时候的感觉，无论怎么动弹都是动弹不得的感觉，可是真的太恐怖了。

　　“当然简单，就好像是修大坝一样，其实就是拿东西给这里堵上而已，其实很简单，但是知道在什么地方堵，不会让上游的水给满出来，也不会让下游干枯，这才是重点。”

　　“所以，这必须得研究一下敌人的斗气流动方向，而且什么地方的斗气是可以拦截的，什么地方是不能的，因为万一出了问题，那是会死人的。”楚天解释了一句，皮特恍然大悟。

　　“那好，等你有空，教教我，我挺有兴趣的。”皮特说道，楚天笑着点点头，俩人压根就没有因为一场比赛而闹翻脸，反而和朋友一样。

　　“我的名额就给你了，看来我是不用参加比赛了！”皮特伸个懒腰说道，楚天却是笑着摇摇头。

　　“你说错了，我有名额，所以你还是得参加比赛，我来挑战你们，只是为了增强战斗经验而已，大家打个架，加强一下对敌人的了解程度，这样不是更好么？”楚天笑着说道。


第350章 象族白嚎！

　　楚天来到兽王城，那可是把整个兽王城给闹腾的天翻地覆啊，狂狮战神也是真的蛋疼了，他万般后悔，真不应该答应楚天让他去挑战那些八九级组的天才们。

　　楚天来到兽王城足足四天，愣是十八个人挑战了一个遍，那场面，可谓是人生一大乐趣啊，整个兽王城过节一样。

　　而更让狂狮战神郁闷的是，楚天挑战的接过，居然是全胜，十八个人愣是没有一个单挑可以比得过楚天的。

　　而且狂狮战神还是知道，这个楚天还是留着后手了，要知道楚天还是一个召唤师，那些召唤兽都还没叫出来呢。

　　打了四天，楚天总算是收手了，四天的工夫，楚天交了足足十一个好朋友，但是却也结下六七个仇人。

　　兽族直来直往，对于比自己强大的本能的亲近，而楚天也是不拘小节，和一群兽人交上朋友也是正常。

　　可是也有几个不开眼的和楚天过不去，例如那白虎族的两位，还有黑虎族的那个，当然和虎族一起同生死的则是狮族，他们几个人也是看楚天不顺眼。

　　可是熊族还有象族的一群人，都是在楚天的身边，如果说是势力，那还楚天的这边要强悍一点，因为楚天这里还有一个人，天鹅族的一位。

　　当初被楚天在擂台上追着跑，楚天愣是没进攻他一次，都是调戏他，接过天鹅族的家伙愣是被楚天给在擂台上累趴下了。

　　结果俩人却成了好朋友，坐在酒馆内大口的喝酒，天鹅族的则是弄了一旦小菜，自己慢慢的吃，楚天等人则是啃着大骨头，那叫一个爽。

　　“楚天啊，俺不服气啊，你小子的本事是厉害，但是只是打架厉害，我们象族的实力，都是在战场上打出来的，俺要和你再比一场！”象族的兄弟，以“白”为姓，眼前这个坐在地上还有两米高的家伙，叫白嚎，象族的九级天才。

　　手持武器“崩天垂”，那叫一个霸道，楚天和这个家伙是最后一场比赛，两个人打完比赛之后，那是擂台都毁了，那裁判看楚天的样子，要多哀怨有多哀怨，看的楚天都掉一地的鸡皮疙瘩。

　　“大白啊，你还别不服气，我手底下一大群召唤兽，你一百个也比不过我！”楚天翻了一个白眼。

　　和兽族的十几个强者当中的比赛，就是和白嚎打的最吃力，因为楚天放弃了自己的速度，和白嚎硬碰硬，结果差点被被揍死。

　　但是最后靠着强大的斗气和惊人的力量，楚天依然是赢了比赛，这才得到了一群兽族人的尊敬。

　　在兽族，楚天这样有毅力的，在战场上被砸出去足足一百多次，依然回来和白嚎比力量的人，可是真的不多见的，加上楚天还是一个人类，那自然是更加钦佩。

　　加上楚天还花了大价钱，买了无数的材料，请了四十多个兽族酒馆的厨师，给全城的人烧了一顿饭，兽族对于楚天的印象更好了。

　　兽族的人都是大胃王，可是现在亡灵攻城，城内物价飞涨，大家都吃不饱，接过楚天愣是让所有来参加的兽人都吃饱了饭，对于楚天来说，花钱刷好感度，不要太简单了。

　　但是这对于一些兽族当中的贵族却是打脸的行为，他们贵族都不知道给自己的百姓吃饱饭，楚天却知道，这不是打脸么？

　　所以虎族和狮族，就是看楚天不顺眼。

　　“嗨，外面打亡灵多无聊啊，那些亡灵就四五级，一锤子下去都变灰了，咱们去北边的古迹里头吧，那边的古迹就要开放了。”白嚎“轻轻”的说道，房顶上的角落里，灰尘不断的掉了下来，声音真的太轻了。

　　“古迹？”楚天不解的问道。

　　“对，以前一个宗教的驻地，放在我们兽族，但是后来不知道什么事情就全部死光了，但是那古迹依然保持着结界，就算是狂狮战神也进不去，但是这一次古迹的结界有些削弱，圣级一下的人可以进入其中，我们去里面寻宝吧？”白嚎看着楚天说道。

　　“寻宝？难道古迹里面的东西，你们都没拿走？”楚天惊讶的问道，这样说古迹是一个宗教的总部，但是不知道什么情况就被干掉了。

　　可是古迹的结界依然存在，这样导致古迹外人进不去，里面的人也出不来，所以整个古迹的东西还在？

　　“拿走？被开玩笑了，那古迹里面东西都还在呢，我们兽族好几千年都想进去，可是进不去，那结界太强大了，我听我家人说，那古迹生前有几十个神级强者，就算是现在的兽族都不是他们的对手。”

　　“里面一定有很多好东西吧？你是人类，脑袋比我们好，你想想看？”白嚎看着楚天瓮声的说道。

　　“如果真的没人可以进去的话，那里面多多少少也应该留下许多东西，而且几千年的时间，里面恐怕光光药材，就称得上是收获丰盛了。”

　　和人类不一样，兽族对于药材有着近乎本能的敏感度，一般的药材兽族都是拿来当疗伤的东西直接吃的，比较珍贵的则会被人类的炼金术师所收购，所以药材也算是兽族的一大行业。

　　几乎所有的兽族，都懂得药材。

　　“真的？”白嚎顿时站了起来，好在没挑起来，不然楚天等人就要吃灰了。

　　“应该是，这个世界的结界，很少有能阻拦日月星辰的光芒以及暴雨冰雪的，我估计里面应该有许多药材，而且还不少，年份也足。”楚天点点头说道。

　　“那我们就去啊！”白嚎大声的说道。

　　“笨象，你给我坐下，哪有这么快的，那结界还要十天之后才会开放呢，我们现在过去，坐着等啊，你放心好了，到时候我们家族肯定会带我们过去的。”牛武大声的说道，他是牛族的人，不过却不是一般的水牛黄牛，而是牛族当中的大贵族，犀牛一族。

　　牛武的鼻子上长着一根独角，看起来十分可爱，可是当初和牛武战斗的时候，这个家伙一个兽变，那一根独角可是顶的楚天满地跑，生怕自己菊花不保。


第351章 远古古迹！

　　“老牛说的对，那结界还没开放，而且结界一旦开放，只能圣级一下的进入其中，体内有圣晶的，都会被排除在外，所以基本上去的人，就是我们这一批，到时候我们一起，就算是半圣来了也照样虐！”狼獠也是笑着说道。

　　狼獠，狼族的人，属于尖牙黑狼一族，不能兽变，但是可以半兽变，变身之后丫的就是狼人，速度甚至可以和楚天媲美，和楚天打了三个小时才结束战斗，被楚天电的全身毛发都和刺猬一样，被白嚎笑了半天。

　　“老狼说的对，咱们慢慢来，这一批里头，咱们几个抱团，他们虎族狮族的人抱团，到时候好好和他们对抗对抗，看看谁得到的好处多，楚天你也来，我会用家族的身份推荐你的。”羽天笑着说道，他是天鹅族的人，有这个资格。

　　“行，那就谢了，我也正好进去看看。”楚天一笑，然后直接进入了铜牌。

　　“老爷子，你知道那古迹的事情么？”楚天问道。

　　“也知道一点，那古迹好像是一个兽族的宗派，当初还和我们黑暗神教开战过，但是后来不知道什么情况就彻底的消失了，没想到古迹居然就在兽族这边，而且还没人能进去。”爱德拉说道。

　　“那你推测，那古迹里头，是不是和以前的古墓一样，有很多好东西？”楚天激动的问道。

　　“应该是有不少，一般来说每一个宗派的总部，库存都是在这里的，而且分为明库和暗库，加上宗派为了加强自己宗派的实力，所以应该有许多好东西，甚至还有传说中的感念石。”

　　“感念石？”楚天好奇的问道，这还是第一次听到这个东西。

　　“对，感念石，是一种其他的石头，可以把自己所学习的招式灌输到里头，然后其他的宗派弟子可以付出一定的代价，例如一部分钱，然后可以学习这样的招式。”

　　“那不就是收费版的生命之树么？”楚天惊讶的说道，爱德拉点点头，的确是这样。

　　“以前还有感念石的存在，可是感念石早就在万年之前就消失的差不多了，我如果没记错的话，那个宗派应该有一块一人高的感念石，如果你能进去，这个时候就是你的最终目标！”

　　“得到了感念石，就等于是得到了这个宗派全部的武学，所以一定要得到手！”爱德拉严肃的说道。

　　“行，我明白了，到时候实在不行，你帮我。”楚天笑着说道，爱德拉点点头，他现在虽然还没回复到全盛时期，但是精神力却也是回复了一部分了。

　　到时候帮助楚天战斗还是可以的，爱德拉现在回复的精神力的攻击力，大概是半圣到圣级之间，十分的强大，甚至楚天都不一定是对手。

　　时间过的飞快，不一会儿十天的工夫就过去了，楚天在羽天等人的带领下，直接朝着北方飞了过去，足足飞了半天，这才看到一个巨大无比的结界，通天彻地。

　　“这就是那个古迹？”楚天长大嘴巴问道，一旁的羽天点点头。

　　“这个结界覆盖范围三万平凡公里，里面足够建造七八个城市，不过根据记载，这个结界内部，一共是五个城市，其中四个卫城，一个主城，但是我们也不知道具体的构造到底是什么样子的。”羽天说道，楚天点点头。

　　“这个我到时知道，这个宗教的城市和一般城市不一样，是阶梯城市。”爱德拉忽然对着楚天说道。

　　“阶梯城市？”

　　“对，就是一个城市套着一个城市，首先是最大的外城，我们叫一号城市，这个城市范围最大，直接建造一个城墙，城墙内部就都是这个外城的领地，这里主要是用于种植食物的。”

　　“外城的里头，则是一个小一圈的城市，我们叫二号城，这个城市比一号城要小许多，就被一号城包裹在里头。”

　　“然后二号城包裹着三号城，三号城里面是四号城，最后四号城里面，则是最主要的主城，越往里走，城市越小，可是居住的人就越是高贵，实力就越是强大。”

　　楚天恍然大悟，原来是这样啊，就好像是甜甜圈一样，一圈一圈的。

　　不过楚天没有告诉别人，反正大家到时候进去就知道了。

　　很快，一群人来到了结界下面，楚天仔细的往里看，但是却看不出什么东西来，那结界的颜色波澜壮阔，可目的就是为了防止别人窥觑里面。

　　结界外满有着无数人，几乎兽族所有的家族都来了，而家族带队，基本上都是圣级的，免得双方家族产生战斗。

　　楚天跟随的是天鹅家族，但是天鹅家族的四周，却是牛族熊族象族等等和楚天认识的种族在一起。

　　而在不远处，赫然就是黑鹰族，黑琳和黑羽就在那边。

　　“我过去打个招呼。”楚天对着羽天说了一声，就朝着黑羽走了过去。

　　“楚天，你也来了。”黑羽看着楚天走了过来，立刻笑着说道，楚天点点头。

　　“到时候进去一起行动，里面也不知道会是什么样子的，大家小心一点的好。”不是楚天太过于小心，而是这里是兽族。

　　和人类不一样，人类很少真正动手杀人的，和贝克家族那样击杀楚天的行为，很少发生，因为能参加大比赛的，都是家里头有头有脸的。

　　楚天吃亏就吃亏在没有一个大家族的保护。

　　而兽族却不一样，很多兽族的家族之间彼此都是互相仇恨的，例如虎族和狼族，都是赤裸裸的仇恨。

　　所以到了里面，战斗是免不了的，死人那是更免不了的。

　　加上虎族和狮族看楚天不顺眼，到时候肯定是会找楚天的麻烦的。

　　所以，楚天一来要拉拢更多人，免得到时候自己被偷袭，或者干脆一个人也不拉，自己一个人行动，反而会更安全。

　　反正楚天多的是召唤兽。

　　楚天还真的不怕别人来找自己的麻烦，楚天怕的是万一杀了兽人，有人找自己的麻烦，不过到时候真的有人来找自己麻烦的话，楚天是不会罢休的，不死不休！


第352章 进入古迹，恼怒！

　　夜晚，漆黑的天空中闪烁着一道道的雷光，大草原的雨季在这个时候变得频繁了起来，也正是因为这个雨季，所以兽族还不用烦恼吃饭的问题，因为雨季带来了大量的生机，和无数的食物。

　　但是今天晚上，却没有人欣赏这样的景色，因为那结界在一声巨响当中，慢慢的暗淡了下来。

　　“大家准备！”黑鹰族的圣级强者顿时对着身后的人大声的说了一句，其他的家族也是如此。

　　“进去！”

　　就在这个时候，整个结界忽然变得更加暗淡了，而就在这个时候，所有的圣级强者纷纷怒吼一声，手底下的小兵们一下子就冲到了结界里头。

　　好几个圣级强者也同样跟随了上去，但是很无奈的是，圣级的都宛如撞在了钢化玻璃上一样，被直接弹了回来。

　　“看来圣级真的没办法进去。”楚天点点头，既然没有圣级的，那他就不怕了。

　　迈开大步往里走，忽然楚天整个人只感觉身体一阵扭曲，下一秒就出现在了一片森林当中还了。

　　忽然，一股杀意笔直的朝着楚天冲了过来，楚天一转头，背后赫然一个虎族的战斗，朝着楚天直接进攻了过来。

　　“咦？进来的位置是分散的？”楚天却是惊讶的皱起眉头，手中雷霆骤然迸发，狠狠的拍在了那虎族的战士身上。

　　“啊！”那虎族少年一声惨叫，楚天的手指骤然间在他的胸膛上狠狠的一戳，强大的雷系斗气瞬间截断了虎族少年的心脉。

　　“杀人者，人恒杀之，小子，你挑错了敌人！”楚天冷冷的说道，虎族少年的尸体一下子就掉在了地上。

　　雷劫指，楚天已经使用的愈发强大了，而且随着雷劫指使用次数的增加，手指头上的肌肉和骨骼变得更加强大，这样一来楚天以后使用“电磁炮”也变得更加轻松。

　　“楚天，东边三十米，有一株飞沙蘑菇，快，别让人抢走了”楚天的脑海里立刻响起了爱德拉的声音，爱德拉现在的精神力，已经可以探出铜牌足足五十米，半径五十米内没有什么可以满过的爱德拉的。

　　“好！”

　　楚天立刻点头上前，不一会儿就找到了那一个小蘑菇，只见小蘑菇的四周，轻微的细沙居然缠绕着小蘑菇，楚天看了一分钟，那细沙愣是没落地。

　　“找一个冰盒子，装起来就好了！”爱德拉连忙说道，楚天点头，急忙收了起来。

　　“发现新材料……搜集资料中，资料开始更新……”

　　“预计更新时间为二十分钟，期间无法产生新的召唤，请注意。”

　　“更新开始……”

　　二十分钟么？

　　楚天一惊，看来二十分钟内是无法召唤自己的召唤兽了，楚天辨别了一下方向，现在月亮因为乌云的关系，看不见，但是楚天还是能知道往那边走。

　　“北边五十米，一株魔鬼针。”

　　“东边二十米，一株小龙果。”

　　“西边十米……”

　　“那边二十米……”

　　二十分钟转眼即逝，楚天搜刮了一大堆的材料，在系统升级完毕之后，楚天一口气全部回收了，得到了足足八万的精神强度。

　　都快一只轰龙了。

　　心满意足的楚天走出了森林，眼前一道巨大无比的围墙出现在了楚天的面前，楚天松了一口气，总算是知道正确的方向了。

　　“没有门？”楚天看着高达十几米的巨大城墙，没想到这个宗教还真有钱啊，居然能建造这么大个的城墙，还是用金属制造的。

　　“轰！”

　　一拳头重重的砸在了城墙上，整个城墙一阵闷声，可是楚天却无法砸出一个大洞来，楚天眯着眼睛，看来不错啊。

　　“分解！”

　　下一秒，楚天就笑了起来，如果是岩石楚天那只能用斗技砸了，但是这个城墙内却蕴含着大量的金属，那楚天就不客气了。

　　只见在楚天手掌所触碰到的地方，整个城墙开始一下子融化了，在楚天的手掌附近范围半米的地方，出现了一个硕大的坑洞，楚天顿时一笑。

　　“哟……”

　　忽然，一声怪叫，只见一个硕大的脑袋从那半米的坑洞内钻了出来，楚天顿时被吓了一大跳，只见一个猪脑袋赫然出现在楚天的面前。

　　“我靠，你哪位啊？”楚天惊愕的问道，但是回答楚天的，是一口猛烈的火焰。

　　“火山猪，小心点，是八级魔兽！”

　　楚天顿时大吃一惊，那煮透虽然没穿过城墙，但是三米的城墙内却塞着这个火山猪的半个脑袋。

　　“轰！”

　　一团火焰直接朝着楚天喷了过来，楚天顿时大怒，手中长枪直接出现。

　　“斗技，雷神刺！”

　　只见长枪上狠狠凝聚住了斗气，楚天笔直的朝着那猪脑袋刺了过去，那猪脑袋也十分悲剧，居然卡住了，楚天的长枪毫不客气的穿透了火山猪的脑袋，顿时大量的鲜血流了出来。

　　十几米的城墙，楚天懒得飞过去，却没料到居然遇到了这样的事情，楚天刚准备把那晶核给掏出来，可是火山猪的身体却直接朝着后面躺了下去。

　　一个兽人出现在了对面。

　　“原来是你啊，谢谢了，八级的火系晶核，我收下了，你慢慢开洞吧。”虎猛大笑着说道，一把拍碎了火山猪的脑袋，拿出一枚八级的晶核，然后转身就走。

　　“混蛋，妈的给我老子等着！”楚天顿时大怒，手掌放在了城墙上，开始疯狂的分解，短短半分钟，两米多高的一道门就被楚天给分解了出来。

　　回收金属，一万多精神强度到手。

　　冲到了城墙内部，楚天愤怒的开始寻找那虎猛，一道攻击呼啸着朝着楚天冲了过来，楚天狰狞的一笑，不怕你不攻击，就怕你不在。

　　“斗技！”

　　“雷龙撕天爪！”

　　楚天一出手，就是含怒一击，巨大的雷龙缠绕着楚天的手臂上，狠狠的朝着那攻击过来的敌人撕了过去，可是楚天却是一愣，因为敌人不是虎猛，而是犬族的人。

　　“犬族？谁让你在这里的？”楚天撕裂了那犬族的一只手臂，犬族的战士顿时一声惨叫，楚天一把抓住人家的脖子，恶狠狠的问道，楚天真的愤怒了！


第353章 药草圃，虎族紧追！

　　犬族！

　　那是虎族的下属部落，属于虎族管理，就等于是虎族的附庸一样的存在，对于虎族来说，犬族虽然也是一个大家族，但是在虎族面前却是抬不起头来的。

　　走狗走狗，其实说的就是犬族，虎族不方便出面的事情都是犬族出马，没想到现在偷袭自己的，居然是一只犬族的。

　　“看来不能给虎族的人面子了，今天着古迹里头的东西，我楚天是抢定了！”楚天眯着眼睛，手中雷光一阵爆炸，瞬间那犬族的战士就躺在了地上，楚天没有下死手，可是附近有魔兽，那这个家伙昏迷在这里，被魔兽给吃掉的可能性那是非常大的。

　　所以，这货非常有可能死在这里，如果运气好可能还能活下去，算就是楚天给他的一条生路的吧。

　　“出来，雄火龙！”

　　硕大的雄火龙立刻出现，楚天冷笑一声，光明正大的爬上了雄火龙，呼啸着朝着城市里头飞了过去，那些地面上的人看着天空中飞过的雄火龙，顿时急忙加快步伐，可是和雄火龙的速度相比，那算个屁。

　　短短不到五分钟，楚天就来到了城市内，第一个城市的格局是“大”，十分的庞大，里面有着无数的房屋，可是楚天不可能一个个的寻找过来，楚天直奔城市的最高档的地方，例如城主府之类的地方。

　　“楚天，走左边，我闻到药香了！”爱德拉急忙提醒楚天，楚天立刻走了进去，沿着一条小道，来到城主府的深处，最后走过七转八转的玄廊之后，楚天终于找打了一个房间。

　　“这里是药剂房？”楚天看着一扇大门，里面扑鼻而来的是浓郁的香味，爱德拉却是眯着眼睛，精神力往里头一阵探查。

　　“小心，里面有几只魔兽，别用召唤兽，这里是药草圃！”

　　“药草圃？”楚天顿时一脸惊讶，一个城主府里头居然还有一个药草圃啊。

　　所谓的药草圃，说白了就是菜园子，不过里头种植的并非是青菜萝卜西红柿，而是一株株珍贵的药材，楚天心里头不免有些激动，没想到一来到这里就遇上了专门种植药材的地方，要知道药材回收价格，可是要比金属贵的多啊。

　　“小心点，我感觉里面的气氛有点不对劲，我只能感知五十米，就已经感知到了七八只魔兽了，你最好引出去打，不然你的召唤兽几个攻击，这里的药材就都报废了！”爱德拉对着楚天说道，楚天点点头。

　　轻轻的推开门，里面瞬间十几道目光凝聚在了楚天的身上。

　　“吼！”

　　一声怒吼，一只魔兽直接站了起来，笔直的朝着楚天冲了过来，紧接着其余的魔兽也都纷纷站了起来，但是却是看好戏一样的看着那冲到楚天面前的魔兽。

　　“七级的小家伙就敢到我面前放肆？”楚天不屑一笑，手中雷霆凝聚到了两根手指头上，雷劫指现在更强大的作用并非是控制敌人，而是击杀敌人，直接把雷霆注入到敌人的心脉，然后截断心脉，说白了就是把雷霆当做是手术刀，狠狠的切割掉敌人的心脏动脉。

　　一个心脏动脉都被切割掉的敌人，还能有活路么？

　　“斗技！”

　　“雷劫指”！

　　楚天一个弯腰，瞬间躲过了魔兽的猛扑，随后狠狠的朝天一指，两根手指头狠狠的点在了魔兽的胸膛上，一下子整个魔兽的身体瞬间僵硬，虽然重重的倒在了地上，不一会儿鲜血开始从口腔鼻腔眼睛里头倒流了出来。

　　“吼！”

　　远处的一群魔兽看着自己的兄弟居然是被一招秒杀，顿时大为吃惊，但是更多的却是一阵愤怒，立刻怒吼一声，笔直的朝着楚天冲了过来，楚天冷笑一声，手中一条雷龙瞬间缠绕，紧接着便是狠狠的一个“雷龙撕天爪”，瞬加抓在了一只魔兽的脑袋上，斗气化作尖锐的爪子，狠狠的穿透了敌人的脑袋，顿时魔兽的脑袋就这样被楚天一下子被捏碎了。

　　“弱，七级的魔兽太弱了！”

　　不是楚天骄傲，而是楚天真的认为七级的魔兽太弱了，这种和六级差距大，但是和八级差距更大的魔兽，在楚天的面前已经没有还手的余地了，雷龙撕天爪的攻击本身就高，加上楚天的斗气已经大部分液化了，恐怕是到了七级之后，被人的体内流动的斗气还在逐步的液化，而楚天体内的斗气，已经全部液化了。

　　“楚天，小心！”

　　其实不用爱德拉提醒，楚天也是一个错身闪避，一只魔兽直接和楚天擦肩而过，可是楚天捏碎了那魔兽脑袋的手掌，瞬间从爪子变成了拳头。

　　“雷龙破天拳！”

　　“轰！”

　　狠狠的一拳头重重的轰在了那魔兽的腰上，一下子魔兽就瘫倒在了地上，下肢完全动弹不得，在地面上疯狂的挥动着爪子，可是就是站不起来，楚天立刻上前。

　　踏雷！

　　雷神之踏！

　　“轰！”

　　重重的一脚毫不客气的践踏了下去，那魔兽一声哀嚎，脖子一瞬间被楚天给踩断了，楚天冷笑一声，以前杀一只魔兽那楚天是东躲西藏，现在直接硬碰硬，九级一下没有能和楚天对招的。

　　“背后有人！”忽然，爱德拉提醒楚天，楚天急忙一个跳跃，高高的跳了起来，然后一把抓住了墙壁，就趴在了墙壁上，魔兽们看着楚天顿时怒吼，可是一眨眼的工夫，几个人就出现在了门口，一下子引起了楚天和魔兽们的注意。

　　“虎族的家伙，果然是你们……”

　　楚天诡异的一笑，忽然身上多了一个披风，楚天直接挂在了身上，楚天整个人并没有隐身，而是楚天的气味一下子就消失了，一下子所有的魔兽顿时一愣，虽然可以看见楚天，但是楚天的气味却一下子消失了。

　　这是一件六级的武装，效果是遮挡全身上下所有的气温，并且吸收进入斗篷内，虽然达不到隐身的效果，但是在森林里头，这么一个斗篷的效果比隐身斗篷都要好，毕竟魔兽大部分都是靠鼻子的，在茂密的丛林当中，用眼睛来发现猎物的魔兽还真的少之又少。


第354章 三头黄金蟒！

　　“虎猛，你不是说这里有人么？”一个顶着一个硕大脑袋的狮子大声的朝着一旁的虎头人说道，虎猛顿时冷哼一声，他明明是闻到了楚天的气味，可是为什么没有发现楚天？

　　而这个时候，楚天偷偷摸摸的爬到了房檐上头去了，虎猛走进了药草圃，连连抬头看去，可是却依然没有发现楚天的踪迹，但是一旁的魔兽们怒了，你们来就来，也不能忽视我们啊，一只九级魔兽怒吼一声，笔直的朝着虎猛扑了过去。

　　“轰！”

　　虎猛的拳头狠狠的砸在了那九级魔兽的脑袋上，九级魔兽顿时哀嚎一声，九级的白虎族大少爷虎猛可是得势不饶人的家伙，立刻怒吼一声，直接狠狠的一爪子拍在了那魔兽的脑袋上，那尖锐的爪子狠狠的刺入了魔兽的脑袋，随后只听见一声清脆的爆裂，九级魔兽的脑袋，一下子就爆炸开来。

　　躲在天花板下，房檐上的楚天，顿时深呼吸一口气，虎猛的力量，在参加比赛的二十个人当中，位列第三，要知道他前面的只有两个人，第一个不用说是白嚎那货，那可是象族的人，天生神力，第二是一只未成年的比蒙，只有九根手指头，但是却和虎猛那一拨以及楚天这一波都不熟悉，是一个单独的小家伙。

　　第三就是虎猛，第四才是犀牛族的那一位，可想而知虎猛的力量是多么的恐怖。

　　“地上有三只魔兽，都是雷系斗气的波动，楚天一定是在这里，楚天，你给我滚出来！”

　　虎猛单挑不是楚天的对手，可是这里却有足足九个人，加上虎猛，可以完虐楚天，所以虎猛才有这么大的自信，楚天在屋檐上撇了撇嘴，心中却是万分戒备，可是戒备的却不是虎猛这群人，而是药草圃深处的一个气息。

　　“老爷子，你确定是圣兽？”楚天心中担心的问道，如果是圣兽的话，楚天也没有办法干掉那一只家伙。

　　“应该是，不过只是一星而已，我的鼻子不会出错的，那只家伙恐怕刚晋级到一星没多久，我们两个合力的话，绝对有把握战胜！”爱德拉心中笑着说道。

　　爱德拉的力量是介于九级和半圣只见，但是却又可以和圣级有的一比，这是一个奇怪的层次，不过一旦楚天也爆发出精神力和老爷子一起进攻敌人的话，那老爷子的攻击力绝对不弱于圣级，所以两人合力战斗，对抗一只一星圣兽，还是有办法的。

　　“那我们就看好戏吧。”楚天心中一笑，虎猛等人已经冲进了药草圃里头了，开始收割四周的魔兽，这里的魔兽加起来还没他们人多，还被楚天给干掉三只，剩下来的几只轻轻松松就被这群人给干掉了，一群人开始激动的收拾起了地上的药材。

　　就在虎猛的手刚毫不客气的拔掉一株药材的时候，一声怒吼猛然的从地面上传来，一瞬间整个房间都被震动的一阵颤抖，虎猛等人大惊失色，急忙站了起来，瞬间围成一团，惊恐的看着四周。

　　“吼……”

　　一声怒吼缓缓从药草圃的深处传来，随后一股惊人无比的气势从里面传递了出来，虎猛等人倒吸了一口冷气，别看九级到圣级，只是一步之遥，可是相差却是天壤之别，一股惊恐和压抑，狠狠的捏住了这群人的心脏。

　　“圣兽！”

　　众人的语气都变了，惊呼一声，看着那缓缓出现的一条怪蛇，所有人都是倒吸一口冷气，包括楚天。

　　“三头黄金蟒！”

　　楚天倒吸一口凉气，那出现的魔兽，居然是三头黄金蟒，这一下子本来信心满满的楚天也没了脾气，三头黄金蟒，虽然是一星圣兽，可是战斗力却堪比二星的圣兽，因为三头黄金蟒有三个脑袋，每一个脑袋里头都有一个圣晶，也就是说三头黄金蟒实际上可以相当于三头一星圣兽。

　　“没办法了，我们两个人加起来，最多干掉两个脑袋，除非可以限制这家伙的行动。”爱德拉心中叹口气，他虽然感觉到了是圣兽的气息，但是却没料到，居然是三头黄金蟒，这家伙一出来，那是占据绝对优势的，楚天等人那是没有任何的脾气。

　　这家伙已经超过楚天力所能及的战斗范围了。

　　“那我们现在怎么办？”楚天急忙问道。

　　“等，看看虎猛他们打不打，如果虎猛这群家伙有战斗的打算，我们就捡便宜，说不定他们九个人加起来，还真能干掉一个脑袋，如果只有两个脑袋，那我们就上，这里这么多的药材，对你的帮助太大了！”爱德拉毫不犹豫的说道，楚天点点头，趴在了屋檐上，继续看好戏。

　　“虎猛，怎么办？”居然的三头黄金蟒出现，一下子虎猛九个人都迟疑了，那黄金蟒也是看着虎猛等人没有进攻，虎猛等人感觉不到，但是蛇类的热感应却清楚的告诉它，在那屋檐上海躲着一个人，狡猾的它没有主动进攻，而且它还有一个担心，那就是地面上的药材。

　　“怎么办？难道你们还想战斗不成？这可是三头黄金蟒，两星圣兽的战斗力，你们谁有把握？”虎猛恼怒，却又是咬牙切齿的说道，他不敢大声说话，生怕惊扰了这一只黄金蟒。

　　“兽人，离开这里，我们可以当做你们没来过！”三头黄金蟒忽然开口，楚天一惊，然后恍然大悟，三头黄金蟒已经是有人类的智慧了，所以开口说话完全不是什么难题，但是让楚天惊恐的是，三头黄金蟒当中的一个脑袋，居然朝着自己这边看了一眼。

　　楚天可以清楚的知道，这个家伙一定是发现自己了。

　　“它发现你了！”

　　“我知道，这个家伙，太强大了……”

　　楚天深深的叹了一口气，对于这个家伙，楚天有着近乎恐惧的感觉。

　　“还是走吧！”楚天下定决心，不去和这个家伙拼命了，楚天可不想到时候没命！

　　药材虽然是好东西，但是也得有命用啊，这个三头黄金蟒没有点破楚天，就是在警告楚天。

　　自己离开，别让我来赶人，给你留点面子，知道你们是敌人！


第355章 血花开，蟒杀人！

　　“走！”

　　“对不起，圣者冕下，我们打扰了！”

　　但是，率先离开的不是楚天，而是虎猛这群人，只见几个人急忙后退，三头黄金蟒看着几个人慢慢的朝着门口走去，缓缓的低下了脑袋，仿佛是要睡觉一样。

　　可是，当九个人刚好到门口的时候，三头黄金蟒却忽然开口。

　　“人类，你还不打算离开么？”

　　楚天的一下子咯噔一下，只见虎猛等人一下子停住了，沿着黄金蟒的视线，朝着屋檐上看去，上面的楚天叹了一口气，缓缓的站了出来。

　　“楚天，果然是你！”虎猛勃然大怒，手中瞬间凝聚一个蛮兽技，二话不说朝着楚天直接扔了过去，可是楚天却是一声冷笑，一把借助了蛮兽技的攻击，狠狠的捏爆了那虎猛的斗气。

　　“要不是你们人多，你们已经死了！”楚天冷冷的说道。

　　忽然，就在楚天和虎猛准备战斗的时候，只感觉一股诡异的波动瞬间覆盖了整个房间。

　　楚天等人顿时一愣，这是什么感觉？

　　一股嗜血的，疯狂的念头，居然一下子从楚天的脑海里出现，楚天顿时吓了一跳，连忙精神力镇压，怎么会出现这样的感觉？

　　忽然，一股惊人杀意的朝着人群冲了过来，楚天等人急忙看过去，只见黄金蟒居然冲着众人冲了过来。

　　“呼……”

　　修长的尾巴一个横扫，虎猛等人连忙跳跃起来，一把抓住了墙壁，而那黄金蟒的尾巴狠狠的扫过了地面，顿时楚天所在的屋檐隔壁的柱子都被砸烂了。

　　“黄金蟒阁下，我们已经要离开了！”楚天急忙说道，两头的他有把握，可是三头的黄金蟒，他可没有战胜的把握啊。

　　“很遗憾，你们已经不能离开了，没想到在这个时候血花居然开了，你们就全部留下来，把你们的鲜血，充当它最后开放的营养吧。”三头黄金蟒大声的说道，一个硕大的脑袋笔直的朝着楚天冲来，而另外两个则是疯狂的朝着虎猛等人冲了过去。

　　“血花？”楚天大惊失色，这个地方居然还有这么邪恶的花朵？

　　血花是一种奇特的药材，是制作传说中神级药剂“不死药剂”的主要材料，传说中血花的养成需要足足一百万人的鲜血，才能孕育出一朵。

　　可是没想到，这里居然有一朵血花，而且听三头黄金蟒的意思，这个血花居然是在这个时候开花了，那就意味着在这个时候，需要更加庞大的能量。

　　“我为了血花的开放，在这里足足等待了三千年，又培养了这么多只魔兽再次，现在魔兽被你们杀了，血花又需要大量的鲜血，既然是如此，那就用你们的线序来帮助血花绽放吧！”三头黄金蟒大声的说道，楚天等人的脸色顿时巨变。

　　“黄金蟒大人，您的魔兽虽然是被我们所杀，但是鲜血还是足够的啊！”楚天连忙说道，地上的尸体流的血其实并不多啊。

　　“哼，你知道什么，魔兽死亡之后，流淌在血液里头的力量都会进入到晶核里头，我留着它们可不是为了杀它们，而是随时随地的提取它们体内的鲜血，然后养殖各种药材给它们补血和补充力量！”

　　“但是没想到你们全部把他们给杀了，我本来还想大发慈悲翻过你们，等你们走了之后我再抓魔兽便是，但是现在很遗憾，血花即将开放，你们的鲜血必须浇淋在它的花朵上！”

　　楚天不由自主的想给自己一巴掌，这魔兽死了之后，蕴含在体内的力量都会聚集到晶核里头，所以死亡的魔兽鲜血里头是不蕴含力量的。

　　但是人类和兽人却不一样，人类和兽人死了之后，体内的斗气漩涡反而会失去控制，力量反而会更加充分的融入到鲜血当中。

　　“早知道刚才就得跑啊！”

　　楚天心中一阵无奈，可是现在的情况已经不是想跑就能跑的了，楚天一个跳跃，躲开了黄金蟒的攻击，一个奔雷来到了虎猛的面前。

　　“如果想活命，那就和我合作，你们只要干掉一个脑袋，我就有把握干掉它，怎么样？是要死还是要合作？你总不认为我们可以跑的过圣兽吧？”楚天大声的说道。

　　“合作！”

　　虎猛没有迟疑，在这种时候，仇恨什么的都没有生死来的重要，一声怒吼，几个兽人纷纷变身的变身，凝聚蛮兽技的凝聚蛮兽技。

　　“一个脑袋，只要你们击败了一个脑袋，那我就有把握！”楚天严肃的说道，虎猛看了一眼楚天，一咬牙，直接冲了上去。

　　“蛮兽技，虎啸九州！”

　　“蛮兽技，苍狼映月！”

　　“蛮兽技……”

　　“蛮兽技……”

　　一连串的蛮兽技疯狂的砸了出去，那三头黄金蟒愤怒的看着楚天，没想到楚天居然能联合自己的敌人，可是虎猛等人专心进攻一个脑袋，那还有两个脑袋啊。

　　“出来吧，我的召唤兽！”现在生死攸关，楚天已经不在担心什么药草了，只要能杀死这一只黄金蟒，到时候抢走晶核，楚天就能把精神强度给赚回来。

　　“吼！”

　　一声声怒吼，在虎猛等人惊恐的注视下被召唤了出来，两只轰龙一出现，就是扑在了黄金蟒的身上，疯狂的撕扯了起来，无比强大的下颚，在黄金蟒的一声惨叫中，愣是撕扯下了一块血肉。

　　虎猛等人倒吸一口冷气，黄金蟒的防御虽然不是圣手里头出众的，但是也是一只圣兽啊，这一只六七级的召唤兽，居然一口咬下来一大块？

　　“轰！”

　　轰龙疯狂的怒吼一声，借着黄金蟒的鲜血，两只轰龙的血型一瞬间被激发出来，一声疯狂的怒吼，瞬间实力暴涨，从六级巅峰变成了七级中等，甚至隐约有步入高等的趋势。

　　“吼！”黄金蟒大为愤怒，一只弱小的召唤兽，居然咬掉了他的一块血肉，黄金蟒一张嘴，巨大的嘴巴笔直的朝着轰龙冲了过去。

　　可是就在这个时候，一个硕大的灰色身影挡在了那嘴巴前面，那黄金蟒的嘴巴狠狠的一口咬住了那灰色的身影，可是让它崩溃的是，凯龙的岩石外表，它居然咬不碎？

　　一只圣兽，居然还无法破坏一只八级魔兽的铠甲？

　　这说出去，谁都不会相信，可是事实就是这样啊！


第356章 蝶变领域！

　　“吼！”

　　凯龙一看一条黄色的大蛇居然咬着自己，顿时怒了，他身上的铠甲虽然还不是最坚硬的，但是却依然是被那大蛇咬的开裂。

　　虽然是挡住了，可是下一次攻击就会被彻底的击碎，凯龙愤怒的咆哮一声，口中骤然间凝聚出了一个个的魔法阵，紧接着毫不客气的朝着那蛇头给喷了过去。

　　可是因为距离太近，凯龙的“红莲破坏炮”仅仅不到十厘米粗，那威力自然是弱的不行了，不过当火柱聚焦在了三头黄金蟒的蛇头上，三头黄金蟒还是感觉到一股灼热的疼痛。

　　“嘶！”

　　黄金蟒十分的恼怒，虽然自己没有受伤，可是黄金蟒却是水系的魔兽，那灼热的火柱对它来说那是最讨厌的东西。

　　“轰！”

　　再次一个狠狠的撞击，凯龙喷了一口血倒退了好几步，重大一百二十吨的身体在地面上狠狠的踩了好几脚，连续后退，这才稳定住了身体，可是身上的铠甲岩石也掉落了不少。

　　凯龙在第二次的攻击当中受伤了。

　　但是虎猛等人却完全没想到，楚天的召唤兽居然可以硬憾圣级的两次攻击，黄金蟒的一个脑袋的攻击是一星圣级，如果是三个脑袋一起进攻，那威力堪比两星圣级。

　　所以，楚天的凯龙居然挡住了一星圣级的一次攻击，也已经让一群兽族的家伙们吓的半死了，要是和他们打，那他们的攻击能对这一只召唤兽造成伤害么？

　　“吼！”

　　凯龙愤怒的咆哮了一声，口中瞬间开始凝聚起了魔法阵，八个魔法阵瞬间出现，无数的炎系元素疯狂的朝着魔法阵内流动了过去，凯龙算是彻底的愤怒了。

　　可是三头黄金蟒又怎么会让凯龙得逞呢，明知道人家是在蓄力还傻傻的等在一旁？

　　黄金蟒的蛇头顿时一张嘴，只见一连串的魔法阵从嘴巴里头喷了出来，瞬间凝聚成八个，居然也是八级魔法。

　　可是，黄金蟒的凝聚速度比凯龙快上不知道多少倍，只见一开口，一道水柱笔直朝着凯龙喷了过去，瞬间在半空中化作了一条飞龙。

　　“八级水系魔法，水龙翻海！”

　　楚天立刻看了出来，这是一个群体魔法，攻击的范围大概是二十米左右，虽然攻击范围小，但是威力却是十分惊人。

　　“吼！”

　　就在这个时候，凯龙的蓄力赫然已经结束了，楚天急忙一看，顿时笑了起来，炎戈龙赫然躲在凯龙脚下的泥土里，借着超高的体温，愣是融化了一部分的泥土，变成了一块带着熔浆的地面。

　　有了熔浆，那炎系元素就会激增，一下子蓄力的速度就上去了。

　　“轰！”

　　只听见一声爆破，三头黄金蟒的其他两个脑袋急忙回头，看着那笔直的冲射过来的火柱，红莲破坏炮攻击距离可以达到数千米，攻击的范围可以达到惊人的二十米。

　　一口无比巨大的火柱喷射而出，顺便包裹住了整个水龙，那八级的水龙魔法只有一声惨叫，瞬间变成了水汽是蒸发的一干二净。

　　紧接着，那破坏炮势如破竹的击散了三头黄金蟒惊恐下所喷发出来的一个魔法，狠狠的轰在了三头黄金蟒的身上。

　　三头黄金蟒一声怒吼，那恐怖的火焰疯狂的灼烧着它的身体，水系的魔兽本身就对火系和炎系的抗性极弱，虽然达到了圣级，可是红莲破坏炮的威力却远远超过八级魔法的范畴。

　　甚至可以达到九级的单体魔法的威力。

　　九级单体魔法啊，那是什么程度啊，一个九级单体魔法下来，就算是圣级也都负伤，而九级上面就是禁咒了，九级的单体禁咒，同等级那是直接秒杀的。

　　“吼！”

　　三个蛇头纷纷发出了怒吼，疯狂的喷射着魔法，灼热的水蒸气不断的从火柱当中弥漫出来，火柱的威力被不断的削弱，三头蛇好受了许多，凯龙的火焰也变得越来越少，威力越来越弱了。

　　可是，正当三头蛇以为就这样结束的时候，只感觉一股熟悉的波动传来，不可思议的看着另外一旁，只见一个一模一样的怪物赫然是站在那边，口中照样是凝聚着八个魔法阵。

　　“轰！”

　　又是一道红莲破坏炮，两道红莲破坏炮笔直的相交在了一起，整个房间的温度已经上升到了四五十度了，而那三头黄金蟒只能在那魔法里头惨叫。

　　没办法，完全移动不出去，它移动那火柱也跟随着一起移动，别看三头黄金蟒三个脑袋在一起的威力堪比两星圣兽，可是身体毕竟还是刚进入圣级的一星圣兽啊。

　　两道火柱，直接让它遍体鳞伤。

　　“吼！”

　　三头黄金蟒终于愤怒了，只见体表骤然间浮现出了一阵阵的波纹，紧接着一道道神秘诡异的符文出现在了上面。

　　“不好，是强化领域，这个家伙的第一个领域居然是强化型的，难怪魔法威力这么弱！”爱德拉惊呼一声，而一旁的虎猛等人更是大惊失色。

　　“跑！”

　　虎猛等人二话不说，拔腿就跑，楚天怒吼了一声，可是虎猛等人怎么会搭理楚天，瞬间消失在了整个药草圃前。

　　“混蛋！”楚天怒吼一声，现在的情况再次超过了楚天的预算，要知道那可是领域啊，居然还是到了二星甚至是三星才能领域的强化领域。

　　只见一声清脆的响声，三头黄金蟒的背后居然一阵开裂，紧接着一个硕大的脑袋从里面钻了出来，楚天倒吸一口冷气。

　　蜕皮！

　　三头黄金蟒居然是在这个时候蜕皮，难道它的领域是……

　　“蝶变领域，居然是蝶变领域！”爱德拉疯狂的怒吼了一声，完全没想到这种无比珍惜的领域居然会出现在一只魔兽身上，而且还是蛇类的。

　　“楚天，快跑，我们不是它的对手，那可是蝶变领域，结茧一次，破茧一次，实力就会增加一倍，你的召唤兽的破坏炮正好给了它足够的力量，让他破茧重生了！”

　　“它现在的实力，已经不是一星初级了，而是一星巅峰！”爱德拉无比惊恐的说道，这一切都超出了他的预料。

　　蝶变领域，破茧一次便是强大一倍，现在的三头黄金蟒，更恐怖了！


第357章 楚天的远古神龙血脉？

　　“楚天，把你的精神力全部给我，我们趁着现在它还没完全控制好自己体内新增力量的时候，给它来一次‘刻骨铭心’的攻击！”

　　爱德拉忽然对着楚天说道，那两道火柱当中的三头黄金蟒正在疯狂的增长着自己的气势，楚天一咬牙，一点头，拼了！

　　总精神强度：2739992点，已使用精神强度：1956500点，空余精神强度：783492点。

　　一共七十多万的精神强度，一口气注入到了铜牌内，要知道一个魂锥的攻击，也才需要两千不到的精神强度，最强大的精神风暴，也才需要一万二，而且这些精神力都是会恢复的。

　　所以，实际上楚天最大的底牌并非是召唤兽，而是精神力的攻击，也就是魂技。

　　现在，一口气把全部的精神力注入到了铜牌内，爱德拉急忙接住所有精神力，然后瞬间和他自己的精神力缠绕在了一起。

　　“楚天，看好了，这一招虽然不是魂技，但是却也是从魂技上改变来的，你的魂技虽然强大，但是太过于粗糙，这一招仔细看好！”

　　爱德拉低吼一声，神级强者的肉体虽然不在了，可是灵魂却还在，一股惊人的神级波动肆意的释放了出来，不远处的三头黄金蟒顿时浑身一震，不可思议的看着楚天。

　　可是就在这个时候，楚天只感觉三头黄金蟒的眼睛一亮，随后一下子变得雾蒙蒙的，完全没有了焦点。

　　“你也来看看吧！”

　　爱德拉话音刚落，楚天面前的景色一瞬间变化成了漆黑一片，一下子楚天以为自己是被扔在了宇宙里头一样，四周漆黑的一片，但是楚天却是皱着眉头，难道这一招是自己所创造出来的斗技？

　　“魂技……”

　　“大黑暗术！”

　　楚天完全看不见任何的东西，要不是知道这一招是爱德拉的招数，楚天还真以为自己是被扔到宇宙去了。

　　可是下一秒，楚天却惊愕的发现，三头黄金蟒疯了。

　　只见三头黄金蟒疯狂的拍打着四周，楚天的耳边是传来了一阵阵的轰鸣，但是却惊愕的发现三头黄金蟒好像听不到一样。

　　四周一片漆黑，完全感觉不到时间的变化，但是楚天却清楚的看见，不远处的一个星球绕着另外一个星球是转了一圈又一圈。

　　“先是黑暗，让敌人陷入无尽的黑暗当中，随后是催眠它们的大脑，让它们以为时间过了一年又一年，实际上只是过了短短几个呼吸罢了！”

　　“然后，才是真正的杀招，创造……”

　　“创造出一个和它一模一样的敌人！”

　　果然，只见四周刹那间一片光明，和原来的黑暗相比，这个空无一物的光明甚至在某种意义上比黑暗更加恐怖。

　　四周雪白一片，完全看不见除了白色以外的任何东西，忽然就在这个时候，一头新的三头黄金蟒出现了。

　　原本的三头黄金蟒和新的三头黄金蟒一见面，新的三头黄金蟒就直接展开进攻，一下子把真的黄金蟒给吓了一跳，可是在被敌人疯狂的攻击下不得不展开反击。

　　一瞬间，两只黄金蟒展开了疯狂的厮杀，最原始的厮杀，用身体缠绕，用嘴巴撕咬。

　　“这才是这个魂技真正恐怖的地方，三头黄金蟒所受到的伤害，都会双倍加持在它的灵魂上，这样一来肉体虽然没有受伤，但是灵魂却是伤痕累累，可惜你的实力没有到半圣或者九级巅峰，不然就重伤灵魂的三头黄金蟒，你还真有把握可以击杀！”爱德拉无奈的说道。

　　“那我喝药呢？狂暴药剂和战神药剂，再加上我自己的禁招，难道不能提高到九级巅峰的程度么？”楚天忽然问道。

　　爱德拉一愣，然后猛然的瞪大了眼睛，如果真的是这样，那或许真的有办法。

　　“你趁着恢复一下你的精神力，等下战斗必定要耗尽全部力量，到时候别连战斗都持续不下去！”爱德拉立刻提醒楚天，楚天急忙点点头。

　　从背包里拿出了一大堆的金属，直接回收了，甚至还去一旁的药草圃里头，抓了无数的药材回收了一下，一瞬间楚天的精神力再次增加了好几万。

　　忽然，一声哀嚎，只见三头黄金蟒狠狠的撞在了地上，三个脑袋在地上撞出了三个小坑，爱德拉提醒楚天，魂技已经结束了。

　　“它怎么样了？”楚天急忙问道。

　　“灵魂重创，但是肉体却足足强大了一倍，它的这一次化蝶不完整，本来灵魂也会强大一倍，可是却被我们意外破坏了，所以它只是强化了肉体和能量，灵魂无法支撑这么庞大的力量，我们上！”

　　“有把握？”楚天急忙问道。

　　“有，它的肉体虽然强大了，可是灵魂却无法支撑这么庞大的力量，所以它的实力无法完全发挥，最多只能发挥出三成，比原先没有化蝶之前还要弱！”

　　爱德拉激动的说道，他苦心研究了半个月的招式让他变得十分有自信，那一招算是彻底重伤了黄金蟒的灵魂。

　　只是可惜，爱德拉自己知道，他用完这一招，必须得沉睡好几天，趁着现在自己的灵魂还苏醒者，让楚天先干掉敌人再说。

　　“狂暴药水！”

　　“战神药水！”

　　两瓶药水一下肚，楚天身上的雷霆瞬间狂暴了起来，可是楚天看着那地上的三头黄金蟒慢慢的仰起头看着自己，顿时一咬牙。

　　“坚韧药水！”

　　“力量药水！”

　　再次拿出两瓶药水，坚韧药水可以增加楚天十倍的肉体强度，并且加快肌肉的恢复，以及加强斗气的流动。

　　而力量药水，则是瞬间帮楚天的力量增加了足足十倍，这样一来楚天的实力再次暴涨。

　　“吼！”

　　三头黄金蟒一声咆哮，修长的尾巴狠狠一个抽动，圣级的力量狠狠的撞在了轰龙的身上，轰龙直接飞了出去。

　　现在的三头黄金蟒，已经彻底的愤怒了！

　　“禁招！”

　　楚天眼睛一眯，整个身体上的斗气瞬间一个收缩，下一秒无比恐怖的斗气疯狂的爆发了出来，楚天整个人都拔高了几十公分，达到了惊人的两米开外。

　　“吼！”

　　一只巨大无比的雷狼龙在楚天的背后咆哮着，一股远古的威压从楚天的体内猛然的宣泄了出来，爱德拉却不可思议的瞪大了眼睛。

　　“远古神龙气息？”

　　“楚天，居然有远古神龙的血脉？”

　　而就在这个时候，楚天已经把一切的力量都积蓄在了手中了，现在他能依靠这么一个招数，来干掉敌人了！

　　“斗技！”

　　“雷霆……”

　　“断魂指！”


第358章 世界最高会议！

　　精灵族，五彩圣地，这里汇聚了精灵一族最强大的几位存在，三只精灵龙，以及十九位法神，还有二十一位剑神。

　　当然，精灵族的剑士们并不弱，可是和人类与兽族一比起来就差远了，所以精灵一族的剑神只有两位是剑士，其他十九位，全部都是弓箭手。

　　但是，在这里却不仅仅是精灵族的强者们，人类的二十九位神级强者也在这里，天空中巨大的天空神龟加美拉也是缓缓的漂浮着，和生命古树聊着过去的古老故事。

　　兽族的三十一位神级强者，除了狂狮战神没有来之外，其他的也都在这里。

　　甚至这里还坐着龙族的十位长老，以及大海里头海族的三十位代表，大海实在是太庞大了，三十位代表已经很少了。

　　当然，还有矮人族，地精族之类的也派遣了人过来，但是却只有一两个，甚至地精族一个神级都没有。

　　“这一次找大家前来，是商量一下今后的问题，冥界虽说暂时被封印，但是接下来一旦死神亲自出手，冥界的封印是挡不住死神的攻击的。”

　　“所以我们龙族的建议是，全大陆和海洋组成联合军，把圣级以上的，全部聚集到冥界大门这边，借此防备冥界的总进攻！”

　　率先开口的是龙族长老，那长老最少三万岁，一开口就是一股傲慢扑面而来，可是在场的人只有几个代表面露不屑，其他的都是无所谓。

　　反正龙族虽然说是大陆第一强大，可是因为人丁稀少，所以几乎不参与大陆的任何决策，这一次和冥界大战，龙族派遣了八个神级过来，却是因为自以为是的态度伤了一半，这才让龙族恼羞成怒，派遣十大长老过来。

　　“我们精灵族没有任何的异议，冥界距离我们精灵族最近，如果各位不想生命之树被摧毁的话，我还是希望大家来帮助我们精灵族的！”精灵族女皇直接开口，虽然找别人帮忙丢人，可是精灵女王的话，却让在场的都无可奈何。

　　生命之树，比脑袋上的天空神龟还要古老，蕴含着几十万年甚至是近百万年的记忆和知识，是大陆上最后，也是唯一一个还记载着众神尚未陨落之前的古树。

　　“我们人类同意，圣光皇国已经发布了询问，所有人类国家全部同意，并且愿意表示把圣级全部安排到冥界大门面前！”

　　“我们矮人族也同意，并且我们矮人族已经和人类达成协议，在冥界大门之前修建一道长达十万米，高达一百米的巨大钢铁城墙，借此保护冥界大门前面的世界！”

　　矮人族的神级强者一发话，顿时把海族的给震惊的一塌糊涂，海族最缺少的就是钢铁，可是人类和矮人居然打算合作，制造一道十万米的钢铁城墙。

　　“真的假的？这得多少年啊？”章鱼族的一位神级强者惊愕的问道，十万米啊，高达百米，还是钢铁城墙。

　　“呵呵，这是真的，这是我们人类的一个少年提议的，他建议在冥界大门的入口修建一个城墙，本来打算是长一万米，高三十米，沿着山脉，直接挡住冥界大军进攻人类的第一条防线！”

　　“但是后来我们和矮人族商量了一下之后决定，把长度提高到十万米，并且把高度提高到一百米，要知道冥界的许多亡灵，那可是几十米甚至是几百米高，一百米的城墙甚至都不够用！”马卡洛夫笑着说道。

　　“哦？少年？莫非是在我们兽族把兽王城闹的天翻地覆的那一位？”兽族先知忽然笑着说道，如果楚天见到这个先知会十分惊讶，因为这个先知居然是一个女的，不过种族却是在意料之中。

　　天鹅族！

　　“没错，就是那小子，他被人陷害去了兽族，要不是他说他要自己回来报仇，我早就把他接回来了，不知道这一次修建城墙，兽族是否可以帮忙？你们力气大啊！”马卡洛夫笑着说道。

　　“帮忙那自然是得帮忙的，我们兽族出动一千万的兽族百姓给你们，但是吃穿住都得你们照顾，而且不能太少，起码得七分饱！”先知没有任何犹豫的说道。

　　“可以，这一点我们精灵族代替答应了，一千万的兽族百姓虽然多，但是我们精灵族还是支持的住！”精灵女王毫不客气的说道。

　　人家在你的家门口给你修建一道城墙，你自然是得拿出一点诚意来。

　　上次楚天给马卡洛夫写信，因为在此之前楚天就知道神级强者要去封印冥界大门了，楚天只是给了一个封印失败的方案。

　　就是建造长城！

　　没错，楚天这货鼓动一群异界的人来建造大中华的神迹，长城。

　　其实楚天的意思很简单，就是你既然阻挡不了敌人攻打你，那就弄给防线给挡住了，当年的长城就是如此。

　　敌人要打你，你没办法，打也不一定打的过，既然这样就干脆修筑一道城墙，挡住敌人的进攻，毕竟山峦地带要走进来真的太轻松了。

　　一座大山，进去几十个杀人犯警察都找不到，更别说更加落后的古代，一串山峦，进去一只军队压根就看不出来。

　　等你反应过来，敌人兵临城下，那就好玩了。

　　所以，修建一个城墙，可以直接挡住敌人翻山越岭的可能性，这样一来起码可以知道敌人是从什么地方进攻的，并且可以知道敌人进攻的数量和方向。

　　“这的确是一个好办法，我们海族可以帮助负担食物，大海里最不缺的就是食物！”海族的人对视了一眼，最终也表示修建城墙他们愿意帮忙，也算是变相的答应组成大联盟了。

　　最后，一些凤凰族，巨人族，泰坦族什么的，思考了一会儿也表示同意，巨人族和泰坦族甚至也表示愿意帮忙搭建城墙。

　　其实这些都不用说，大家都答应修建，一来都对大家有好处，精灵一族面向大海，背靠人类，而那冥界之门其实就是在大海边上。

　　海族不担心亡灵下海，因为海族都是在深海里头的，几万米的深度，下来一个亡灵就死一个，水压都可以弄死他们，但是却担心地面上的物种灭绝了，最后填海都把海族给填了，所以海族也得一起帮忙。

　　最后，在这么多神级的互相商讨下，大联盟正式成立。

　　以精灵族作为主导，下面设置了二十一个席位，龙族三个，凤凰族三个，不死鲸鱼和魔鬼章鱼三个，人类，精灵和兽族各两个，矮人和地精族共享一个，泰坦和巨人共享一个，最后一个居然是留给了精灵的死对头，黑暗精灵一族。

　　也算是一个包容的态度了。


第359章 虎猛反杀！

　　楚天喘着粗气，看着地面上的硕大三头黄金蟒，此时的三头黄金蟒却依然没有死去，圣兽的生命力是如此的顽强，远远超过了楚天的预算。

　　“该死，没想到我耗尽全身的斗气，居然都无法杀死他，难道圣兽就真的这么强大？”楚天喘着粗气，足足四瓶完美级别的药剂，加上楚天的禁招把他强制性提高到九级中等，再加上药剂和雷狼龙的融合，楚天的实力绝对达到九级高等甚至是九级巅峰的程度。

　　可是在如此惊人的提高下，敌人又是灵魂重伤完全使不出力量的情况下，三头黄金蟒却依然挡住了楚天的攻击，虽然也已经伤的动弹不得了，可是它和楚天是半斤八两，现在谁也没有一丝一毫的战斗力了。

　　“哈哈哈，我说呢，这么强大的能量波动，原来是你啊，没想到你的实力这么强大，居然把三头黄金蟒给击败了？”楚天忽热眯起眼睛，只见在大门口，一个人影赫然出现在那边，居然是虎猛等人。

　　“你们还知道回来？回来捡便宜？”楚天不屑的说道，虎猛诡异的一笑，一瞬间消失在了原地，冲到了楚天的面前，狠狠一脚踢在了楚天的腹部，楚天直接飞出了出去，重重的摔在了药草圃里头，一口鲜血从嘴里直接喷了出来。

　　“咳咳，很好！”楚天笑着看着虎猛，心中的杀意疯狂的弥漫了出来，楚天已经完全知道了，今天不是自己死，就是这群人亡。

　　“吼！”

　　三头黄金蟒哀嚎的惨叫一声，仿佛是对于自己的命运表示不甘心，为什么自己会输在一个八级的人类手里，为什么人类杀不死自己，老天却又派来了一群兽人，难道自己就真的该死？

　　“别叫了，没想到你堂堂圣兽居然被一个八级的人类打成这个样子，不过我们兄弟也运气好，圣兽的血肉，圣兽的晶核，不知道能让我们突破到圣级？”一个狼人走了上来，贪婪的看着地上三头黄金蟒的身体。

　　“吼！”

　　三头黄金蟒怒吼一声，用尽最后的力量，狠狠的抽动着尾巴，可是狮族的战士轻轻上前一步，横手一栏，顿时尾巴被一下子挡住了。

　　“圣兽？哼，就你现在的力量，连七级魔兽都能干掉你！”狮岭不屑的说道，手掌狠狠的一用力，斗气瞬间包裹住了那黄金蟒的尾巴，只听见“咔嚓”一声，失去了实力的黄金蟒，尾巴一下子就被折断了！

　　“嗷！”三头黄金蟒现在恨死楚天了，如果你有实力，那就干脆一点直接杀了我，不要让别人在现在这种时候折磨我哦！

　　“看看它的样子，你现在也会是这样哦。”虎猛残忍的看着楚天，狠狠一抬腿，朝着楚天猛然的踩了下去。

　　如果这一脚被踩到，那楚天的大腿那是必定折断，加上斗气的破坏，甚至可能变成粉碎性骨折。

　　忽然，虎猛的大脚丫子还没落地，只见整个地面轰然倒塌，一下子楚天诡异的一笑，整个人朝着地面上出现的洞穴内掉了下去。

　　“什么情况？”虎猛还没反应过来，洞穴内一道鲜红色的光芒出现，紧接着就是一道笔直细小的火柱冲天而起！

　　“回收！”

　　楚天低吼一声，四周的无数的药材一瞬间被楚天给回收了，紧接着楚天的手中一闪，生命之水和秘药同时楚天。

　　楚天知道，自己身上的伤势，光靠一个药剂那是无法恢复的，一口气两瓶药剂喝了下去，而这时候的虎猛也反应了过来，怒吼一声躲开炎戈龙的火柱，朝着地底下直接冲了下来。

　　“吼！”忽然，一只硕大无比的怪物笔直的冲了上来，混很的撞在了虎猛的身上，可是轰龙却不是虎猛的对手，别看轰龙实力强大，可是遇上虎族的，实力所产生的力量差异，让轰龙败退。

　　“轰！”

　　只听见一声巨响，轰龙居然被抱着脑袋，狠狠的扔到了上空去了。

　　“扔出去吧，扔出去最好了！”

　　可是楚天的嘴角却浮现出了一丝诡异的笑容，只见手中骤然间光芒闪耀了起来。

　　四个晶核笔直的飞了出去。

　　总精神强度：2993471点，已使用精神强度：2356500点，空余精神强度：636971点。

　　“出来吧！轰龙！”

　　楚天怒吼一声，只见四个晶核瞬间张开四个魔法阵，紧接着硕大的轰龙从里面笔直的飞了出来。

　　“吼！”

　　轰龙一出现，就是一声声疯狂的咆哮，一只只的狠狠的撞在了虎猛的身上，虎猛怒吼着把一只只的轰龙给扔到了天空上去，可是一只只的轰龙一出现，就是朝着三头黄金蟒前面的几个兽人冲了过去。

　　“该死！”虎猛忽然反应了过来，立刻一声怒吼，可是就是在这个时候，整个洞口因为五只轰龙的撞击，倒塌的范围已经达到惊人的直径三十米了。

　　“就是现在！”

　　楚天一个错身，身上的斗气死命的挤压出了一点，瞬间消失在了原地。

　　“红莲破坏炮！”

　　楚天低吼一声，虎猛不可思议的看着地底下，只见两只凯龙赫然长大这嘴巴，蓄积了无数的炎系元素，形成了两个硕大无比的魔法阵。

　　“轰！”

　　两道火柱笔直的冲天而起，那虎猛一声凄厉的惨叫，两道火柱笔直的吞没了他全身，红莲破坏炮的威力就算是三头黄金蟒都吃不消，那虎猛就别说了。

　　短短三秒钟，虎猛直接被烧成了灰烬！

　　“快跑！”

　　而在外面的一群兽人们虽然实力强大，可是五只轰龙的联合攻击，又怎么是他们吃得消的？

　　一只一只来还无所谓，可是一旦不小心被击中一次，那十几吨的力量加上尖锐的爪子拍在身上，谁都吃不消。

　　而一看到虎族的虎猛就这样被击杀了，一群人顿时大声的怒吼，连忙打算撤退，可是在这个时候，门口却是一个魔法阵出现在了地面上，紧接着爆锤龙和尾锤龙直接拦住了大门。

　　想出去？

　　没门！

　　“既然来了，那就全部给我留下来吧，血花要开放了，我现在能听到它的哭泣。”

　　“它说，它饿了，要喝血……”

　　一道无比狂暴的雷霆从洞穴内出现，只见楚天浑身绽放着刺眼无比的雷光，缓缓的从地底下面爬了上来。

　　楚天身上的伤势，完全恢复了！


第360章 击杀三头黄金蟒！

　　楚天和三头黄金蟒的交战，只有一招，但是这一招却一共进攻了足足一百二十次！

　　一百二十断魂指！

　　在敌人的身上，连续戳一百二十下，别看招式的攻击方式看起来很小孩气，但是杀伤力却是恐怖到了无极限的地步。

　　当时的楚天瞬间来到了敌人的身边，手中宛如闪电一样，一百二十下狠狠的戳在了三头黄金蟒的身上，可是下一秒，三个巨大的脑袋狠狠的撞在了楚天的怀里，楚天一口鲜血喷发而出，直接倒飞了出去。

　　一百二十指，分别对应一百二十个位置，而所有点在三头黄金蟒身上的，都是死穴一样的存在，都是大动脉所在的地方。

　　短短不到十个呼吸，三头黄金蟒就倒地不起了，三个脑袋仿佛和大脑失去了联系，无论黄金蟒怎么动弹，都是无法移动，神经也被楚天给截断了。

　　一百二十断魂指，指指断魂！

　　可是，楚天却没料到，三头黄金蟒的生命力居然如此的超群，受到了自己一百二十断魂指的攻击，居然还是没死。

　　在楚天真视之眼的观察下楚天看的一清二楚，那三头黄金蟒体内的生机正在不断的退散，而更主要的是，这家伙体内的力量已经不在流动了，甚至连血液都已经不再流淌了。

　　所以，楚天才安心没有让召唤兽上去进攻，可是却没料到一个恍惚，居然被虎猛等人捡了便宜，好在虎猛等人虽然重创了三头黄金蟒，但是三头黄金蟒的生机依然还在，不过只剩下命悬一线了。

　　却差点让人摘了桃子，楚天自然十分愤怒。

　　而在虎猛出来的一刹那，楚天就知道自己必须得杀人了，这群是不会放过自己的，在他们的眼里自己只是一个普通人类而已，而它们却是兽族最顶尖的家族的成员，的天才。

　　而楚天，只是一个人类世界可有可无的人，所以他们杀死楚天没有任何的麻烦，起码他们是这么认为的，而楚天要是杀死它们，那将会受到兽族大家族的仇视。

　　甚至追杀！

　　但是，楚天必须要杀，在虎猛一脚踹过来的时候，楚天就已经给这群人判决了死刑了，别看楚天动弹不得，可是楚天的召唤兽都还是可以战斗的。

　　只是楚天怕三头黄金蟒发狂，所有召唤兽都躲到了地底下去了，没想到却恰好成为楚天最后的王牌。

　　当楚天被踹到了药草圃里的时候，楚天的下面就有数百只的小盾蟹在忙碌了，挖掘出了一个巨大无比的洞穴，而楚天直接掉了下去。

　　随后楚天一口气吸收了无数的药草，一口气得到了几十万的精神强度，这让楚天十分惊讶。

　　然后是轰龙偷袭，试图让虎猛回到地面，可是虎猛的力量却超出楚天的想象，楚天不得不召唤出四只轰龙，但是却一一被虎猛给扔了出去。

　　而就在第一只轰龙被扔出去的时候，楚天灵机一动，直接召唤出四只轰龙，让轰龙去阻止上面的兽族击杀三头黄金蟒！

　　三头黄金蟒是楚天的猎物，必须楚天自己亲自动手击杀！

　　而当虎猛放松对楚天的警惕的时候，下面两只凯龙已经准备好了魔法，一口“红莲破坏炮”就算是圣级的三头黄金蟒也都受伤，更别说是两道交叉在一起，那威力不要说是九级巅峰了，半圣来了也得死翘翘。

　　杀掉了虎猛，楚天体内的药效疯狂的修复着楚天的身体，短短不到十个呼吸，楚天的身体已经完全恢复到巅峰状态了，加上原本的四瓶完美级别药剂的效果还在，楚天的实力依然是保持在九级巅峰的状态。

　　肆虐的雷霆宛如触手一样，带着楚天缓缓的从洞穴内走了上去，无数的小盾蟹从里面爬了出来，开始疯狂的收割着四周的药草，一株不留。

　　“斗技！”

　　楚天淡淡的开口，一瞬间所有的兽人都是一声怒吼，显然知道自己已经逃不掉了，立刻发了疯一样朝着楚天扑过去，想要率先击杀楚天。

　　毕竟楚天是召唤师，杀了楚天，那楚天的召唤兽就没了。

　　“给我死！”

　　一个个兽人发了疯一样冲了过来，楚天冷冷的一笑。

　　“阿修罗的死亡之刃！”

　　四周的空间仿佛是玻璃一样，一下子轰然的破碎了开来，紧接着下一秒变得一片漆黑，楚天冷笑一声，一个巨大无比的三头六臂的阿修罗出现在了楚天背后。

　　“轻轻……我都走了，正如我轻轻的来……”

　　出刀，收刀……

　　一切宛如时间暂停，楚天也十分难得的拽了一句文，银光一闪，只见所有的兽人纷纷惨叫，身上无数的血雾爆炸了开来。

　　“怎么可能……”

　　而远处的三头黄金蟒虽然动弹不得，但是眼力还是在的，不可思议的看着楚天，居然一招秒杀足足八个战士，而且其中四个还是九级的，四个是八级的。

　　一招秒杀啊……

　　好恐怖的实力。

　　“解脱了……”

　　看着楚天缓缓的朝着他走来，三头黄金蟒的心中居然有一股解脱的感觉，楚天手中的长剑狠狠的切掉了它的一个脑袋，三头黄金蟒居然没有感觉到疼痛，反而是一股从心底飞翔起来的感觉。

　　“噗……”

　　当最后一个脑袋和身体分家之后，楚天重重的松了一口气，三头黄金蟒彻底的死亡了。

　　“楚天，快，血花要开了，把这些尸体都扔到血花那边过去，血花的效果，甚至可以让你一口气冲到八级召唤师的地步，最不济也能让你成为九级剑士！”爱德拉在楚天的脑海里催促来一句。

　　他知道自己时间不多了，和楚天联合使用的“幻境”，让他好不容易修复起来的灵魂变得更加的单薄，显然是力量使用过度。

　　这还是楚天精神力多的下场，如果是其他人，恐怕早就已经死了！

　　“咔咔咔。”

　　当楚天激动的破开三头黄金蟒的脑袋的时候，惊愕的发现，三个蛇头上居然对有一个晶核，每一个都是实实在在的水系圣级晶核。

　　“太好了，居然是三个水系的晶核！”

　　楚天激动之下，依然还没忘记爱德拉的话，连忙带着这群人的尸体，来到了一个血池的边上，看着里面翻滚着的鲜血，已经快要见底了，而在最当中，赫然是一朵娇艳的红色小花。

　　血花……狄瑞！


第361章 狄瑞血花！

　　血花狄瑞，又叫“狄瑞死亡之花”，传说中是一种魔兽，但是却没有实体，而是存活在这种花朵里头。

　　血花五十年一开，一开就是灿烂五十年，随后凋零，而在鲜花开花的一刹那，却是需要无数的鲜血作为食料，最后方可进化成功。

　　一开始是被兽人所发现，可是守护在其旁边的魔兽，却把兽人给杀的只剩下一个，那人运气好，被逃了出来，却是亲眼看到自己的朋友被撕碎了，扔进了血池里头。

　　后来，兽族知道之后，派遣一只小队来，可那兽人只是普通百姓，无法分辨魔兽等级，没料到魔兽居然是一只七级魔兽，轻轻松松屠杀了一小队的兽人，最后一看血池鲜血不够，更是杀入兽族村落，足足屠杀了两个村子数千口人，这才凑齐了血花所需的鲜血。

　　最后，血花刚开，兽族的强者降临，怒杀那魔兽，却意外发现血花的存在，摘取之后，居然一口吞入腹中。

　　等那人再次回到兽族，从八级剑士，直接飙升到了半圣级别，而且已经触碰到了所谓的圣域的存在。

　　短短半年，那兽人直接从半圣跨入真正的圣域，三年后达到两星，再五年，晋级三星，再十年，晋级四星，再十五年，晋级五星。

　　最后在五星圣级足足停留了四十年，终于进入神级。

　　神级啊，那可是神级啊，短短不到百年的时间就进入神级，放在任何一个种族那都是妖孽的天才，可是这个剑神当初的资质却并不好。

　　不然也不会以四十岁的年纪，依然停留在剑士七级。

　　要知道，剑士七级在二十五岁之前，才会被称为天才，年纪大于二十五岁的七级剑士，就不是天才了。

　　这么一个人，出了一朵血花之后，居然天资变得如此妖孽，最后成为剑神，而且称为兽族让人十分尊重的剑神。

　　狂狮战神！

　　没错，就是这个家伙，他当初的消息可是传遍全世界，无数人在寻找血花，更有无数无辜的百姓因为血花而死，因为血花需要大量的鲜血。

　　后来，不知道是谁发现，鲜血的质量越好，血花的质量也是越好，死亡的人从普通百姓开始变成了职业者，一个个的剑士法师不断的惨死。

　　更严重的是，这里头还有无数魔兽的后代，例如圣兽的后代……

　　血统好？

　　谁的血统最好？

　　人类的皇族？兽族的兽王？还是精灵族？这些谁惹得起啊，但是魔兽却不一样啊，圣兽的孩子是很少和成年圣兽生活在一起的，就算是生活在一起，圣兽的势力和实力也没有智慧种族的那么变态。

　　最后，无数的圣兽幼仔们被杀害，甚至连圣兽也死了数百只，魔兽震怒，神兽“九翅天风”怒冲人类三大皇国，抓着三大皇国的皇帝就是一顿暴揍，然后又去了一趟兽族和精灵族。

　　最后三大种族的老大们恼怒之下，下令消灭血花，这东西太邪恶了，我们不能用，你们也不能用，最后血花在这个世界就消声觅迹了。

　　可是没想到这里还有一朵，更没想到的是今天居然就要开花了。

　　血花五十年一开，开放之后绽放五十年，但是在绽放之后，力量会逐渐的削弱，也就是说只有在最先开花的那一刹那服用，效果才是最好的。

　　而更让楚天惊喜的是，自己的手边赫然有很多的尸体啊。

　　“算了，兽族的就不用了，我楚天虽然杀人，但是还不至于为了自己的实力去滥杀无辜之人，而且人死恩怨了，你们的尸体，我不会糟蹋的。”

　　楚天叹了一口气，兽人的尸体虽然就在边上，而且人家要杀自己，可是楚天已经把他们都给杀了，再把人家的尸体碎尸万段，那就不好了。

　　而且楚天一定要得到这朵血花，却又不想尝到里面有自己认识的人的鲜血，无论是敌人还是朋友，楚天都不想。

　　“有一只圣兽的血肉，难道还不够？”楚天哑然失笑，拿起地上巨大无比的尸体，手中斗气狠狠的爆炸开来，无数的鲜血瞬间把四周都变成了血雾弥漫。

　　鲜血疯狂的流入了血池里头，只见血花绽放出一阵血光，随后那铺了厚厚一层的鲜血，居然肉眼可见的减少了。

　　“嘶，我怎么感觉越看越邪恶？”楚天倒吸一口冷气，这东西还真得是别人来弄，自己摘桃子，要是让楚天来培育，楚天还真没这个本事。

　　“放心好了，圣兽的鲜血差不多足够了，那边还有几只魔兽，也都扔进去吧，既然你不想杀兽人，只是可惜啊，这些兽人的鲜血，才是蕴含大力量的。”爱德拉叹了一口气说道。

　　这个老爷子再世的时候，没少和兽族的人干架，而且小时候兽族和人类就和人类天天打仗，见多识广，对于兽族压根就没在意的。

　　“兽人的血肉就算了，我还不至于到那种地步，有这么多只魔兽，足够了……”

　　楚天急忙把其他魔兽也给弄了过来，魔兽身体强壮，鲜血虽然流了不少，但是八九只魔兽加起来的鲜血依然十分多，血池又满了上来。

　　楚天静悄悄的在一旁等待着，至于自己的安全那就不用担心了，四周一大群的召唤兽站在这里，而无数的草药就堆积在楚天的身边，楚天思考着一些事情，回过神来，就直接回收了一大堆的草药，让楚天十分开心的是，这里有许多珍贵无比的草药，回收一株就高达上万精神强度，甚至有一株草药，还没成熟，却足足给了楚天八万的精神强度，这要是成熟了，少说也得二十万吧？

　　但是楚天不高兴等，也不愿意等，因为这里的草药太过于珍贵了，虽然很多是珍惜品种，但是被楚天给回收了就意味着不会灭绝，以后要是灭绝了，楚天召唤一株出来就好了，虽然贵了许多。

　　总精神强度：4563128点，已使用精神强度：2356500点，空余精神强度：2206628点。

　　当娇艳的血花在楚天目瞪口呆中开花的时候，楚天打开重击的界面，再次傻眼了。

　　两百二十万的精神强度……

　　这个药草圃，最少给了楚天两百万的精神强度！

　　“这才是真正的大丰收啊！”


第362章 角龙，服用血花！

　　足足两百万的精神强度，让楚天的消耗一瞬间被弥补了回来，如果不是因为爱德拉已经消耗过度了，就算是再来一只圣兽楚天也不惧怕。

　　两百万精神强度得干嘛？

　　楚天眯着眼睛，如果召唤轰龙，那可以足足召唤20只，如果是召唤雄火龙，那可以召唤30只左右。

　　但是楚天却不想召唤这一些，因为目前为止，楚天的召唤兽实际上已经够用了，圣兽一下楚天都已经无惧了。

　　那楚天要召唤什么呢？

　　因为基本上有用的召唤兽都被楚天给召唤出来了，没有召唤的也就是毒怪龙和电龙这两只恶心的召唤兽，一只因为需要毒系晶核，楚天压根就没，另外一只太丑了，加上实力太弱，也被楚天给抛弃了。

　　“现在牙兽种真正强大的也无法召唤，雪狮子和桃毛兽王的实力虽然在游戏里不错，可是在这个世界里，限制性太强了，雪狮子只能在雪山作战，不然基本上的招数都无法发挥出来。”

　　“桃毛兽王的实力太弱了，而且也有一些限制，除非两只都能变成亚种，但是砂狮子和绿毛兽的解锁却依然没有开放……”

　　“兽龙种就不用多说了，兽龙种总共才这么几只召唤兽，现在基本上都召唤出来了，不知道土沙龙的亚种冰碎龙什么时候可以解锁，还有更加强大的恐暴龙……”

　　“鱼龙和海龙种，局限性太大了，虽然鱼龙和海龙都是个头巨大，但是我主要的战斗还是在陆地和空中进行的，除非到深海作战，不然还真的用不到它们……”

　　“鸟龙种……无视吧。”

　　“最后是飞龙种，现在飞龙种的解锁大概只剩下两三个，但是这里头恰好有我最想解锁的……角龙！”

　　作为飞龙种内最强大的常见飞龙，角龙和一角龙的实力是最强大的。

　　角龙，和尾锤龙一样，长着巨大无比的牛角，十分的坚硬，常年生活在沙漠地带，却是难得一见的食草飞龙种。

　　可是解饿的时候任何荤菜也来之不拒。

　　角龙是陆地上最凶猛的食植动物，和大多数飞龙一样，拥有超乎寻常的领地观念，任何进入它领地的敌人都会被进攻，包括轰龙等生物。

　　而一旦被角龙击杀，角龙也不会介意啃食几口。

　　角龙的脾气十分的差，差到一丁点不顺心的，就能发上半天的火，几乎角龙生存的区域内的生物，经常会不明不白的被角龙攻击，这家伙是在泄愤。

　　角龙身披重甲，因为角龙擅长挖掘地面，所以铠甲常年和沙土摩擦，变得格外的坚硬，脑袋上有两个巨大的牛角，会对着敌人进行宛如斗牛一样的冲锋，被戳到，那就是死路一条。

　　角龙的背后还有例如尾锤龙一样的硕大骨锤尾巴，不过尾锤龙的类似于圆形的大锤子，而角龙的却是两头各自鼓起来的锤子，但是实用性却并不比尾锤龙的差。

　　可以说，尾锤龙和角龙，分别代表了温柔和残暴的两只手食植动物的巅峰。

　　而某种程度上来说，角龙比尾锤龙更强大，角龙行动速度不在迅龙之下，挖掘速度比凯龙都要快，头上长着尖叫，力大无穷，随时遁地刨沙，一声怒吼可以床边方圆百里，十足的一台战斗机器。

　　而且角龙十分好战，好战到什么程度？

　　见到谁就打谁，打不过就跑，力气恢复了又再去找麻烦，十足的一个战斗疯子，如果没人陪着他战斗，不好意思，地面上的岩石就成了他战斗的对象。

　　反正这货就是一台战斗激起。

　　而一角龙在而是角龙的亚种，和角龙不同的是，一角龙脑袋上只有一根独角，楚天当年和同学玩笑，角龙和一角龙的设计原型，其实就是三角龙，然后把人家的三根角拿开，设计成两头角龙，现在看来还真的是这样。

　　但是很遗憾，角龙的解锁楚天是猜到了，但是却需要足足600W的总精神强度才能解锁，所以楚天现在还需要足足十五万精神强度，才能看见角龙。

　　而按照现在的情况来看，角龙的实力最弱也是八级巅峰，毕竟尾锤龙一百二十万精神强度都已经是八级巅峰了，更别说是其他的了。

　　血花成熟了，血花的样子并不漂亮，如果平日里看到，会感觉就是路边野花，可是配合上它那神秘的传说，还有地面上宛如血池一样的小池子，这花谁见了都会觉得不平凡。

　　楚天走了上前，轻轻的摘了下来，只见花朵一离开枝干，顿时地面上的鲜血就瞬间涌现了出来，那些仿佛是被草根吸收的血液，一下子喷涌了出来。

　　“楚天，我替你护法，让你的召唤兽听我的指挥！”

　　楚天点点头，叫来迅龙，这家伙的智商比较高，和爱德拉联系了一次之后，迅龙点点头，明白了楚天的意思，楚天也点点头。

　　“有你的召唤兽保护，就算是圣级强者来了也无法接近你，但是你必须快一点，我怕时间拖久了，会有麻烦！”

　　楚天点点头，二话不说席地而坐，一口吞掉了手中的血花，那花朵仿佛是冰淇淋做的一样，一口下去瞬间化作一道无比血腥的液体，瞬间注入了楚天的喉咙。

　　“咕咚……”

　　楚天一口吞咽，血花就彻底被楚天给吞了下去。

　　“轰……”

　　忽然，楚天只感觉自己的腹部一股磅礴的力量出现，紧接着那力量宛如脱缰野马一样，疯狂的朝着身体的四周涌现了出去，随后全部聚集到了楚天的心脏位置，居然和心脏的斗气漩涡开始抗衡了起来。

　　“不好，这样下去，我的斗气会停止流动的！”

　　就仿佛是漩涡一样，楚天的斗气漩涡，就是操控着全身的斗气，在漩涡的转动下，斗气不断的转动。

　　但是现在那一股力量却是和斗气漩涡转动的方翔相反，而这样一来斗气的运转就出了问题了，一股是朝着左边前进，一个却是朝着右边。

　　而这样的最大后果，就是楚天的体内出现了两股斗气，最后在腹部，也就是丹田的位置，狠狠的撞击在了一起。

　　“噗……”

　　一口鲜血在第一次斗气的撞击下，直接从楚天的嘴里喷了出来，可是楚天却完全没有办法，因为第二股更加恐怖的力量，从体内爆发了出来。

　　而这一次，却是从腹部开始，兵分两路，沿着身体，狠狠的朝着心脏的中央，左右开弓，撞了过去。

　　“轰……”

　　一声巨响，楚天只感觉眼睛一红，瞬间整个世界就变成鲜红一片了……

　　“吼！”

　　而就在此时，一声怒吼却在楚天的面前传开，楚天张开眼睛，一只奇怪的生物，楚天在了他的面前。

　　“这是什么东西？”


第363章 打怪先打头！

　　“这就是传说中的魔兽，狄瑞！”爱德拉的声音在楚天的脑海里响起，楚天恍然大悟，可是却没仔细想到，爱德拉是怎么和自己联系的。

　　“楚天果然是有远古神龙的血脉，昏迷过去之后，居然这么短的时间就见到狄瑞了，我本来还能支持一天才去沉睡，可是进来这里，却愣是消耗了大量的力量，恐怕再过三四个小时，我就得沉睡了……”

　　“楚天，你要千万小心，这是在狄瑞的世界里，在这个世界，狄瑞是一只巨大的野兽，没有魔法攻击，但是却有无比强大的肉体，但是最关键的是你没有斗气和召唤兽，你要消化了狄瑞的力量，必须击败这它！”爱德拉的声音有点急促的说道。

　　“击败它？”楚天一感知自己的体内，居然果然是一点斗气都没有，在感受一下手指上的戒指，发现连戒指的感应也消失了。

　　“你感觉的没错，这是一个虚无的世界，你的斗气和召唤在这里没有丝毫的作用，所以你只能赤手空拳的击败这个家伙，记住狄瑞有一个致命弱点，可是弱点在什么地方，只能你自己来找！”爱德拉急切的说道。

　　“你的意思是，只要找到狄瑞的弱点，我就能赤手空拳的击败它？”楚天仿佛感觉到爱德拉的语气很着急，也不自觉的着急了起来。

　　“对，没错，就是这样，只有找到了狄瑞的弱点，你才能杀死他，到时候你就可以彻底吸收血花的力量了！”爱德拉大声的说道，可是到了后面却逐渐的消失不见了，楚天和爱德拉彻底断开了联系。

　　“爱德拉，爱德拉……”楚天大叫了好几声，可是爱德拉却已经彻底和楚天失去了联系，楚天最后重重一口叹息，看着眼前的魔兽。

　　说是魔兽，它却不会使用魔法，但是却用着近乎逆天的力量，让楚天的斗气消失，让楚天都召唤能力消失，让楚天变成一个普通人和它战斗。

　　狄瑞的样子似猪非猪，脑袋好像是一只老鼠，可是却长着宛如野猪的修长獠牙，楚天毫不怀疑自己被戳到会是多么的疼痛。

　　脑袋好像老鼠，可是身体却比狮子老虎还要威猛，那尖锐的爪子和牙齿，楚天没有丝毫的怀疑，可是楚天是什么人？

　　经历了无数的风风雨雨，楚天对于打打杀杀早就习惯了，更主要的是楚天还有一个身份。

　　一个怪物猎人玩家的身份！

　　怪物猎人是什么游戏？

　　就是一个普通的人类，去挑战一只只拥有奇特能力的超级怪物，甚至有的怪物一巴掌就可以拍死人类。

　　楚天玩这个游戏的时间，绝对不会比一般的铁杆玩家少，对于楚天来说，今天和狄瑞遇上，不就是一场现实里头的怪物猎人的游戏么？

　　楚天就是这么认为的。

　　“先试试看这只怪物的智商如何！”楚天眯着眼睛，立刻跑动了起来，却是眼睛一亮，因为他自己的身体，虽然斗气没了，可是那八级剑士的肉体，却保留了下来。

　　现在的楚天，没有斗气，但是一拳头的威力却也绝对不会弱，比什么阿诺史泰龙什么的强大太多了，那什么世界最精锐的特种兵，力量之王什么的，在楚天的面前恐怕不堪一击。

　　“这一拳头，放在地球上，一只大象都能砸死！”

　　楚天心中一阵感慨，但是立刻严正以待了起来，速度虽然比有斗气的时候慢了不少，但是却也不慢，快速的绕着敌人跑，那狄瑞却好像完全不在乎楚天一样。

　　忽然，楚天笔直的冲了上去，可是狄瑞却早就防备着了，一个闪身，一巴掌笔直的朝着楚天拍了过来。

　　“碰……”

　　楚天整个人顿时飞了出去，手臂上一股火辣辣的疼痛，刚才要不是双手快速的挡在自己的面前，挡住了那狄瑞的攻击，恐怕这一下，楚天已经受到内伤了。

　　要是拍在什么危险的位置，恐怕痉挛都有可能。

　　一旦楚天痉挛了，那下一秒就是死亡，就是挑战失败。

　　“真疼啊！”手臂上火辣辣的疼痛，不一会儿主要防御的左手就红肿了起来，楚天心中却是松一口气，刚才他就想到，防御的时候用左手，因为右手主要是进攻的。

　　“不过也测试出来了，这家伙虽然看起来很潇洒，但是却时时刻刻都在关注着我，而且速度其实并不快！”

　　楚天可以快速的回放格挡，这表示这家伙的攻击速度和移动速度并不快，所以楚天放心了不少。

　　再次冲了上去，那狄瑞一巴掌冲着楚天笔直的拍了过来，楚天一个弯腰，躲过了那攻击，右手凝聚成一个拳头，狠狠的朝着那胳肢窝砸了过去。

　　“碰……”

　　可是，让楚天郁闷的是，飞出去的还是他，那狄瑞魔兽的尾巴，居然可以绕到胸口来，狠狠的把楚天给抽飞了出去。

　　“嘶！”

　　那尾巴上，一个蛇头对着楚天张开嘴巴，楚天一脸的无奈，没想到居然还有这样的东西。

　　鼠头虎身蛇尾，这是什么怪物啊。

　　楚天连忙站了起来，那狄瑞已经知道楚天的强大了，一个猛扑扑了过来，楚天也已经推测出了这家伙的战斗力。

　　没有任何的魔法波动，肉体实力堪比九级魔兽，那一巴掌打的楚天疼痛万分，而一尾巴更是抽的楚天欲仙欲死。

　　“这得怎么打？”

　　楚天很难接近狄瑞，那家伙爪牙齐上，基本上楚天正面进攻是不可能的，可是侧面和背面却更不可能，因为这货居然有三条尾巴，三条尾巴上都有一个蛇头。

　　一天看左边，一条看右边，一条正中间，完全是全方位的封锁。

　　“这得怎么办？”楚天开始思考了起来，仔细的观察狄瑞的战斗方式。

　　或许这是唯一让楚天欣慰的，这家伙的战斗经验就是一个鸭蛋，从未和其他生物战斗过，所以战斗风格乱七八糟的，几乎是靠着本能战斗。

　　这样的战斗或许强悍，可是在楚天的面前，本能的战斗是最弱的，也是破绽最多的，如果不是那三条尾巴，楚天早就虐了这个家伙了。

　　“对了，弱点……”

　　“既然打狄瑞的本身打不到，那就打它的蛇头，先掐死这三个蛇脑袋！”楚天心中一笑，再次开始战斗。


第364章 击杀成功！

　　幻影魔兽狄瑞。

　　一直以来都只是一个传说，这个传说只有在服用过血花的人当中流传着，后来被流传出去之后，无数人都不相信这个世界上有这种东西。

　　可是，事实却就是如此，所谓的幻影魔兽狄瑞，其实就是鲜花的一种自我保护的能力，因为谁也没有见到过这只魔兽从鲜花里头出来。

　　传说中有一位炼金术师，是炼金术师公会里头十分出名的老头子，利用一千二百年的时间，足足十代人，专门研究血花。

　　可是一千二百年啊，那血花五十年一开，五十年一谢，却没有丝毫的变化，最后老头的后代怒了，一把抓起血花，直接吃了下去，可是效果和前辈们的记载对比了一下，却相差无几。

　　别人的药材是年份越足越厉害，可是那血花却完全没有任何的增长，这样的结果让无数的炼金术师无奈，最后谁也不愿意尝试继续栽培血花。

　　所以，神秘的幻影魔兽狄瑞，变得更加神话了，因为血花被大面积的灭绝，导致后来数千年，血花的目击次数不超过三次。

　　而楚天这一次，甚至可以说就是血花大灾难世纪过去之后，最明显，甚至可以说是最多人发现血花的一次，虽然发现的人都被楚天给干掉了。

　　狄瑞厉害么？

　　一只只有九级的肉体却丝毫不会任何的魔法的魔兽能厉害到哪儿去，这样的魔兽在世界上有一种鄙夷的名字，叫“无能魔兽”，杀死这样的魔兽，所得到的晶核，就是所有晶核里头最便宜的“普通系”晶核。

　　其实说白了，就是一个空壳子，晶核内没有任何的力量，没有任何的元素，拿出来也只是好看罢了，宛如一颗钻石，很多的家庭喜欢拿一级的普通系晶核来制作成一些小玩意儿，因为一级的普通系魔兽，十八岁的成年人就可以轻松的搞定。

　　楚天和狄瑞的战斗，依然是在持续着，狄瑞的攻击几乎是全方位的，没有任何的死角，所以楚天现在要做的，就是干掉狄瑞监视四周的道具，那三条蛇头尾巴。

　　“轰！”

　　楚天脚下狠狠一跺，八级的肉体虽然比不上狄瑞，可是却也是十分强大，无比狂暴的力量从楚天瘦弱的身体里头爆炸出来，楚天瞬间冲到了狄瑞的身边。

　　狄瑞二话不说，转头就是一巴掌，可是楚天却早就防备着了，这一巴掌不能被打倒，一旦被击中那接下里就是三个蛇头的连番攻击，楚天吃不消的。

　　一弯腰，楚天一下子就躲开了，可是下面才是真正的生死瞬间。

　　只见一道黑影笔直的朝着楚天的怀中扑了过来，那就是狄瑞的尾巴，一个蛇头尾巴，楚天要的就是这个时候。

　　狄瑞大意了，因为刚才楚天被这样的攻击已经击中了好几次了，所以这一次狄瑞就只有一条蛇尾过来，而且爪子却是拍在了地上，居然没有第二次进攻。

　　这是歧视楚天，可对于楚天来说，要的就是这样的态度啊。

　　“嗷！”

　　忽然，楚天一伸手，一把抓住了那蛇头，现在等的就是这个时候啊，狠狠的一捏，那蛇头顿时一下子被楚天给捏爆了，狄瑞一声惨叫。

　　可是惨叫的结果就是更加的疼痛，因为趁着尾巴上的蛇头被捏爆的时候，楚天一伸手，居然从狄瑞的胯下钻了过去，虽然是胯下之辱，但是狄瑞要付出的，却是生命的代价！

　　一伸手，另外两个狰狞的蛇头也一瞬间被楚天给捏住了，狄瑞怒吼着想要用后脚进攻楚天，可是楚天的手掌一个发力，顿时狄瑞再次一声惨叫。

　　但是更悲剧的是，楚天这货的个性是睚眦必报的，刚才你打了我这么多下，那我就让你见见血。

　　只见楚天连滚带爬的站了起来，却是一把抓住了狄瑞的两条尾巴，两只脚狠狠的踹在了狄瑞的屁股上。

　　“吼！”

　　狄瑞惊恐的转过头看着楚天，它的智商让它明白楚天要做什么。

　　“噗……”

　　“嗷！”

　　一声凄厉无比的惨叫，狄瑞的两条尾巴一下子就被楚天给扯断了，楚天一个后空翻稳稳当当的落在了地上，手掌两条小胳膊粗的尾巴，被楚天不屑的扔在了地上。

　　“狩猎……断尾成功咯。”

　　在《怪物猎人》的游戏里，很多怪物都会用尾巴进行攻击，而削弱怪物的一大要点，那就是断尾，把怪物的尾巴给斩断了，在游戏里体现出来的还不是什么亮点，但是在现实世界离去，却有一个惊人的好处。

　　破坏了怪物的平衡性。

　　巨大部分有尾巴的动物，都是利用尾巴来平衡身体的，就算不是主要的，那也是起到一个辅助的作用。

　　彻底尾巴的狄瑞不断的惨叫，可是已经被楚天断尾了，全方位的防御已经被楚天给破坏了，楚天笔直的冲了上去，一把抓住了狄瑞的脑袋，紧接着狠狠往下一按。

　　“轰！”

　　硕大的脑袋狠狠的砸在了地上，不得不说真是悲剧，这个是狄瑞自己制造出来的地面，坚硬无比，那硕大的脑袋磕在地上，牙齿都飞出去了。

　　“再来一次！”

　　楚天怒吼一声，一把环绕住狄瑞的脖子，然后再次高高的跳了起来，狄瑞惊恐的叫了一声，没有任何实战经验的它，此时已经完全的傻眼了。

　　几乎没有任何反抗的能力！

　　“轰！”

　　又是一下，重重的砸在了地面上，野猪獠牙一样的尖锐獠牙一声脆响，直接断裂，楚天大笑一声，眼疾手快一把抓住了那牙齿，在狄瑞万分惊恐的瞩目下，狠狠的插入了它的眼眶内。

　　“嗷！”

　　狄瑞疯狂的哀嚎着，不断的朝着身边疯狂的进攻，楚天心中冷笑，虽然很强大，但是却没有任何的作用。

　　忽然，楚天看准了一个大破绽，猛然的上前，狠狠的一脚踹了出去，那一脚重重的踹在了钉在狄瑞眼眶内的獠牙上。

　　只见一道血光飞溅出来，眼眶内的眼球直接爆裂，而狄瑞的身体一下子就停止不动了，强大的力量和尖锐的獠牙，在楚天的一脚之下，瞬间穿透了大脑。

　　轰！

　　四周的幻境忽然消失，而楚天只感觉眼前一黑，再次回到了自己的身体内，随后一股无比磅礴的力量，从体内疯狂的传递了出来。

　　楚天心中大喜过望，因为胸口心脏的漩涡，开始疯狂的旋转，一个晶体实质化的虚影，在那心脏内，缓缓的出现……

　　楚天，要晋级九级了！


第365章 追杀！

　　爱德拉和楚天失去了联系之后，能干着急的等待着楚天摆脱狄瑞的攻击，看着四周一大群的召唤兽密密麻麻的保护着楚天，爱德拉心中的担心不由自主的少了许多。

　　强忍着沉睡的感觉，爱德拉不断的扫视着死猪，如今的精神力只能发挥到三十米的地步，再远的就只能感知到一丁点儿东西，却无法“看”清楚了。

　　静悄悄的等待着，心中虽然着急但是却无可奈何，爱德拉只能希望楚天越快越好，虽然有这么多的召唤兽守护在这里，可是兽族的人进来的也不少。

　　而且刚才这么多的火柱，必定引起许多人的注意，一旦有人进来，那就真的麻烦了，血花有一个特点，只要人没有降服那狄瑞，到时候把吃掉血花的人给杀掉，把人血倒回去，短短十分钟，血花就会再次生长出来。

　　也就是说，只要杀了敌人，就可以得到血花，所以现在正在和狄瑞战斗的楚天，是最危险的时候。

　　身边的召唤兽全部分散了开来，时刻保护着楚天，小盾蟹们更是密密麻麻的分布在楚天的四周的地底下，一旦有任何的风吹草动，会最早时候知道。

　　甚至连外头的地底下，都有小盾蟹埋伏着。

　　然后，两只凯龙就潜伏在楚天的身边，这是楚天最后的防线，一旦敌人突破了六只轰龙和四只火龙的防御线，两只凯龙就会拼死保护好楚天。

　　时间一分一秒的过去了，爱德拉心中也变得越来越焦虑了，因为他所剩下的时间不多了，那灵魂已经开始变得越来越虚弱了。

　　忽然，一阵脚步声引起了爱德拉的注意，紧接着是一阵喧哗，爱德拉顿时大惊失色，没想到都到了这个时候了，居然还来人了。

　　“全部戒备！”爱德拉急忙下令，楚天所有的召唤兽一下子警觉了起来，不一会儿大门口一群人冲了进来，爱德拉一愣，这群人爱德拉认识，赫然是和楚天熟悉的那群兽族的精英们。

　　“是楚天！”

　　白嚎硕大的身影显得有点狼狈，一到大门口，就看到了一大堆的怪物，顿时瞳孔一缩，然后再仔细一看，赫然发现在一大群的召唤兽当中的楚天。

　　“那些是楚天的召唤兽，我们过去！”黑羽一看，顿时大喜，急忙跑了过去，可是楚天现在是在紧要关头，不要说是楚天的召唤兽不认识这群了，就算是认识这群的爱德拉也不会让他们接近楚天的。

　　知人知面不知心啊。

　　楚天或许没有多少戒备，但是爱德拉有啊！

　　“吼！”

　　六只轰龙一起惊天咆哮，整个房间一阵颤抖，被红莲破坏炮破坏的一塌糊涂，现在六只大嗓门的轰龙一起咆哮，整个建筑都害怕的颤抖起来了。

　　“别过去，你们看楚天，这群召唤兽在保护楚天，楚天好像有什么问题。”黑琳忽然大叫一声，敏锐的她感知到了楚天召唤兽们的杀意。

　　毫不客气的说，只要这群人一上前，那楚天的召唤兽们，就会毫不客气的展开进攻，到时候可是会死人的。

　　别人不知道楚天召唤兽的实力，黑琳和黑羽却是知道的一清二楚，那强大的凯龙没有看见，但是一定是在附近，那六只土黄色的轰龙的实力，他们也清楚，所以千万不能上前。

　　“那是血池？难道……血花，一定是传说中的血花！”忽然，一个兽人大喊了起来，不可思议的看着楚天下方的血池，然后不自觉的朝着楚天接近了过去。

　　“吼！”

　　就在这个时候，雄火龙们愤怒了，让你不要接近还不断接近，你找死！

　　一连串的火焰笔直的朝着那人喷了过去，兽人顿时大惊失色，好在八级战士的让他可以挡住这些个只有七级威力的火球，但是无比灼热的火焰却让他大惊，可是却已经来不及逃跑了。

　　楚天的召唤兽们，已经展开攻击了！

　　“轰！”

　　巨大的巴掌狠狠的拍在了那兽人原来的位置上，兽人被吓的连连摇头和摆手，可是爱德拉想要给这群人一个教训，让他们知道就算是面前是有血花，也是被楚天给吃了。

　　而且楚天的这么多召唤兽在这里，他们是没有任何胜算的！

　　六只轰龙连番攻击，那人只能狼狈的躲避，本来因为钻地过分而变得松软的地面，此时被轰龙一巴掌就能打出一个一两米深的深坑，看的那兽人吓个半死。

　　六只轰龙啊，那可是足足六只轰龙啊，放在游戏里，基本上就是必死的死局，但是在这个世界上，必定还有比轰龙强大的，眼前的这个兽人虽然被轰龙步步紧逼，可是实际上他还是无伤的。

　　轰龙的实力，七级中等，他的实力，八级巅峰，这里头的差距不是一句两句话能说的清楚的，但是说道拼命的话，那或许还真的有一场龙争虎斗可以看。

　　不过很显然，双方都没有用尽全力，不然六只轰龙足够把一个八级的战士给撕成碎片！

　　逼退了到了大门口，轰龙们这才罢休，缓缓的看了一眼身后的一群人，然后喷了喷鼻息，慢慢的走回到了楚天的身边，但是一双嗜血的眼睛依然看着众人。

　　仿佛只要有一点动静，轰龙们就绝对不会客气。

　　“楚天难道是在吸收血花的力量？那现在，难道是在和狄瑞战斗？”黑羽忽然惊讶的看着楚天，楚天盘膝而坐在不远处，身上的力量却在疯狂的波动，惊人的闪电在楚天的体表下面不断的游走，仿佛下一秒就会破体而出，可是就是不出来。

　　但是最让人在意的是，楚天身上的斗气，完全不是被控制的，换句话说现在楚天没有在控制自己的斗气。

　　这么狂暴的斗气都不在控制，那楚天是在干嘛？

　　看着远处的血花，所有人都知道，楚天是在和狄瑞战斗，一旦楚天失败了，那下场就是爆体而亡，被无数的斗气撑破了身体。

　　然后，鲜血再次孕育出一朵血花，绽放出灿烂的五十年，最后凋零。

　　再过五十年，又继续开花。

　　就在众人寂静的看着楚天的时候，身后却忽然传来一声惨叫，只见刚才被轰龙逼出去的兽人胸口，赫然是插入了一把修长的长剑，鲜血不断的喷涌而出，整个场面十分的血腥。

　　“不好，是狮熊他们追上来了！”黑琳等人脸色大变。


第366章 危险来临！

　　“该死的雄狮！”黑羽等人勃然大怒，可是却一点办法都没有，黑羽等人一共十一个人，其中只有黑羽白嚎等四个人是九级的，也就是说队伍里头有足足七个人是八级的。

　　“跑啊，你们继续跑啊！”

　　狮雄缓缓的抽出那兽人胸膛上的武器，看着黑羽等人不屑的说道，忽然一愣，看见楚天的召唤兽顿时有点傻眼，因为那召唤兽好威武的样子。

　　可是忽然，雄狮的眼睛猛然的一亮，因为他看见那血池了，还有那虽然失去了花朵，但是依然存在的血花的茎秆。

　　“难道……这是血花？”狮雄低声惊呼一声，眼里闪烁着惊人的贪婪，立刻看了起来，然后带着贪婪与垂涎大声的说道：“说，血花在什么地方，把血花交出来，我可以答应在古迹里头不找你们的麻烦！”

　　狮雄垂涎血花那是理所当然的，在场没有人不垂涎的，说实在的，就算是黑羽也是心中渴望，可是却没有人比黑羽懂得楚天的实力。

　　楚天这个家伙，是一只沉睡的老虎，平日里随便你挑拨，就当是逗你玩，可是一旦触及楚天的底线，那楚天的反扑可是没有人可以吃得消的。

　　别看狮雄是九级的战士，可是黑羽和黑琳等人见过楚天的实力的人都知道，九级在楚天的眼里就是一个屁。

　　半圣来了楚天都不一定害怕，更不要说是九级的战士了。

　　“妈的，给脸不要脸，快点把东西给我们拿出来，你们以为你们有资格享用这样的宝贝么？交出血花，饶你们一命，而且这古迹里头的东西我们还可以让给你们一点呢。”

　　“但是不给的话，今天在场的，你们一个都别想活着回去！”

　　古迹是什么，古迹就是一个战场，别看这些人都是参加世界精英少年的人，但是在兽族，这样的人并不会有特殊的身份。

　　在人类世界里，或许规定不能杀人，因为一旦杀人就失去了一个未来的精英，可是兽族却是鼓励战斗，甚至鼓励杀戮，遵循的是自然法则，弱肉强食，劣者淘汰。

　　所以，兽族之间的杀戮经常存在，甚至村落与村落之间都会发生冲突，毕竟许多兽人天生就和野兽一样，是天敌。

　　所以，狮雄杀了黑羽等人，最多是得罪了黑鹰族，但是却不会受到别人的唾弃，因为这就是兽族的基本法则。

　　弱肉强食！

　　“狮雄大哥，快看那边，那个人身上的斗气完全不受控制，一定是他吃了血花！”忽然，一个狼族的人谄媚的对着狮雄指出了楚天，一瞬间黑琳等人的脸色大变。

　　与此同时恼怒的，还有爱德拉，因为此时的爱德拉已经完全的着急了，在别人的眼里狮雄等人只不过是十九个人而已，九个九级十个八级，可是在爱德拉的眼里却是这样的。

　　“这个狮雄，居然是半圣级别……”

　　什么是半圣级别，就是体内的斗气全部液化，然后心脏中的斗气漩涡，已经开始产生实质化的变化，只要一领悟了领域，所有的斗气就会瞬间凝聚成一个晶体，那就是圣级的核心，圣晶。

　　而那狮子族的狮雄在别人的眼里，或许只是一个九级巅峰，可是爱德拉却看的清清楚楚，这个家伙藏拙了，这个家伙赫然是一个半圣。

　　“他是怎么进来的？按道理这个结界应该可以阻拦半圣级别的进来啊？”

　　一开始推断的时候，认为结界的削弱，会让半圣也有资格进来，但是后来实际上，半圣却完全无法进入其中。

　　因为只要斗气内含有一丝的领域力量，那就会被结界给阻挡在门外，让人激动的是，楚天虽然以前用过一次领域，但是却并不蕴含任何领域的力量。

　　所以，楚天进来了，但是这个狮雄的身上，却是确确实实的蕴含了一小部分的领域，按照领域的程度来说，狮雄大概已经领悟了10％左右的领域力量。

　　这可是足足十分之一啊，结界怎么会检测不出来呢？

　　“希望他还不会动用领域的力量……”

　　领域是什么，领域就是纯能量所形成的一个绝对的立场，更是对于力量的掌握的升华，如果说到领悟，其实很简单。

　　一个普通大叔，都能说出无数人时间的真理和名言来，其实这就是对生命的领悟，可是没见这个大叔能到两三百岁啊。

　　而一个剑士，虽然领悟到了领域的力量，可是却不一定可以把这个力量立刻使用出来，知道是一回事，但是做到却又是另外一回事儿。

　　而对于剑士们来说，领悟领域其实简单，真正难的是掌握领域，让领域的力量彻底的被自己所使用，这才是真正的进入到了圣域，达到了圣级。

　　“该死，千万要小心，楚天的召唤兽虽然多，可是九级的一只都没，更别说可以和半圣抗衡的了……”爱德拉紧紧的皱着眉头，没想到事情居然发展到了这个地步。

　　“杀！”

　　狮雄最后看了看四周，发现这里的确是经过了一番大战，看着楚天的召唤兽和端坐在远处的楚天，狮雄一挥手，开战！

　　一瞬间，师兄这边八个九级和十个八级全部冲了出来，黑羽和黑琳一咬牙，现在不打也得打了，况且楚天还在那边，战斗是绝对避免不了的了。

　　“啾！”

　　黑琳一声尖锐急促的大叫，随后整个身体瞬间变成了巨大无比的黑鹰，而白嚎也是一声咆哮，两只手趴在了地上，整个身体仿佛是充气一样的膨胀了起来。

　　白玉象，那是白嚎的身份，象族当中的最高等级的贵族，就好像是兽族当中的比蒙族，人类世界里的皇族一样，一出生就是最高贵的存在。

　　两个兽人一瞬间兽变，狮雄这边的兽人也立刻怒吼一声，几个人趴在了地上，居然也是快速的兽变了。

　　“嗷呜！”

　　紧接着，黑琳这边的狼人和狮雄这边的狼人同时“半兽变”，瞬间变身成为真正的“狼人”，双方的一群高等级战斗力，狠狠的撞在了一起，大战瞬间爆发。

　　“吼……”

　　而楚天的召唤兽也是在咬牙切齿的爱德拉的操控下，愤怒的加入到了战斗当中，一场大战，就此打响。

　　“楚天啊，你还是快点醒来吧，老头子我可顶不住了……”


第367章 兽王拳！

　　狮雄冰没有急着上前杀人，在它的眼里，黑羽等人其实就是已经是落网了，这边十九个人，光拿出九个九级的战士，就足够收拾他们的了。

　　而对于黑琳等人来说，狮雄等人的实力太过于强大了，否则他们也不会被追成这个样子。

　　“啊！”

　　短短不到三分钟，就有三个战士先后死在了狮雄这边人的手里，爱德拉心中焦急，如果再这样下去，那到时候楚天都得死在这里。

　　“上！”

　　爱德拉心中虽然焦虑，但是最后还是一咬牙，一大群的轰龙直接冲了上去，六只轰龙宛如战神一样，瞬间冲到了敌人的身边，巨大的身体肆意的甩动了起来。

　　轰龙什么的肉体，那可是在猎人世界里的怪物里头数一数二的，强悍，坚韧，有肌肉，力量十足，而且轰龙的个性还是十分的暴躁。

　　这样的生物实力虽然不强大，可是却是搅局的能手，一瞬间敌人原本围攻黑羽等人的局势，一瞬间就被破坏了。

　　天空中，四只火龙呼啸着飞了起来，无数的火球从天而降，狠狠的落在了地上，那惊人的爆炸和灼热的火焰对于狮雄等人来说并不算什么强大的伤害，可是这也是打搅他们的一种方式。

　　不一会儿，狮雄这边的人一阵恼怒，因为这十只楚天的召唤兽一加入进来，整个战斗变得格外的乱。

　　爱德拉心中一笑，他松了一口气，他现在的任务不是战斗，更不是击退敌人，如果他还活着，那只要一伸手这群小家伙就得全部死亡，可是现在的他已经死了。

　　剩下来一个灵魂，完全无法面对这群人，所以爱德拉的目的十分的明确，拖延时间！

　　“吼！”轰龙笔直的冲了上去，硕大的身体毫不客气的在人群当中甩动着，一大区的兽人不得不避让开来，免得被轰龙给击中，可是这样的避让，却恰好救了那些被攻击的黑羽这边的人。

　　这些个轰龙完全不是在战斗，就是在捣乱。

　　“给我让开！”狮雄忽然怒吼一声，爱德拉顿时大惊，不过心中而已早已经有了准备，他就是要让狮雄出手。

　　为什么？

　　因为只有狮雄出手了，然后借此拖延住狮雄，这才能够拖延住其他人。

　　因为狮雄是这里头最强大的，如果狮雄都被缠住了，那其他人就更不要说了，甚至还可以依靠一些偷袭的技巧，来逐个击杀敌人，人当然这些还是不用去思考的，现在最主要的，还是等待楚天苏醒过来。

　　忽然，只感觉到一道雷霆从楚天的身上爆发了出来，爱德拉顿时大惊，连忙朝着楚天的体内看去，只见楚天的体内，斗气居然已经大部分都液化了。

　　这完全不是进入九级的征兆，而是进入圣级的征兆啊。

　　“难道楚天要进入圣级？”爱德拉心中一阵激动，可是下一秒爱德拉却傻眼了，只见楚天浑身的斗气宛如脱缰野马，开始疯狂的朝着肌肉和骨骼冲了过去。

　　“不好！斗气反噬了！”

　　爱德拉大惊失色，一下子就把战斗给忘记了，集中精神看着楚天的身体内的斗气，只见那无数的斗气就仿佛是一道道的洪流一样，一开始宛如小河水一样在经脉当中流动，可是现在却是决堤的洪水，开始疯狂的冲刷着经脉附近的肌肉。

　　“噗……噗……噗！”

　　一连串的鲜血从楚天的体内喷了出去，楚天的皮肤一下子龟裂，仿佛是被太阳爆照了好几个月一样。

　　“该死，这小子怎么还不醒来啊？再不醒来，身体就完全崩溃了！”爱德拉无比着急的说道，现在的楚天要是再不苏醒过来，就真的只剩下死路一条了。

　　“嗷……”

　　忽然，一声凄厉的惨叫，只见一只轰龙被那狮雄抓住了尾巴，被高高的甩了起来，然后重重的砸在了地上，轰龙一声惨叫，边上的其他五只看见了，顿时一声声咆哮，疯狂的朝着狮雄冲了过去。

　　“哼！一群不开眼的畜生！”狮雄不屑的说道，只见把那轰龙当成是流星锤一样使劲的抡了起来，把轰龙的身体当成是武器，当成是锤子，狠狠的朝着四周砸了过去。

　　“轰……”

　　一连串的巨响，冲上去的五只轰龙被直接砸飞了出去，而狮雄手中的轰龙更是一连串的鲜血从口中喷了出来，身上无数黄色的鳞片散落一地。

　　重伤！

　　而另外五只轰龙，也是被打的轻伤，现在在地上不断的挣扎，想要爬起来，可是他们的对手是狮雄。

　　“轰……”

　　狮雄的身上，顿时一股无比恐怖的气势爆发了出来，那超越等级的威压，一瞬间让六只轰龙和天空中的四只火龙感觉到一股死亡的威胁，生物的本能告诉它们，它们不是狮雄的对手。

　　“该死……不管了，这些死就死了，一定要保护好楚天！”爱德拉这家伙心中一横，这些个召唤兽的生命和楚天的生命比起来，谁轻谁重那是不言而喻的，他知道楚天非常的疼爱自己的召唤兽，但是现在的情况，只有弃车保帅了。

　　“嗷……”

　　在爱德拉的命令下，一群召唤兽疯狂的怒吼了起来，恐惧居然让他们一个个的完全陷入了疯狂，轰龙的脑子不大，但是并不笨，一旦愤怒之后，就会不顾一切的战斗，所以楚天戏称轰龙可以“狂化”。

　　而这一次，一群轰龙还着的狂化了。

　　只见一大群的轰龙疯狂的怒吼了起来，狮雄的眼中闪过了一丝羞怒，他本以为靠着自己半圣的威压，可以轻松的制服这群召唤兽，但是却没料到，这群召唤兽虽然害怕了，但是却白嫩的更加疯狂了。

　　“该死的畜生！”

　　低声骂了一句，狮雄整个人瞬间消失在了原地，下一秒就出现在了一只轰龙的头顶上。

　　“蛮兽技……”

　　“兽王拳！”

　　只见一个硕大无比的狮子头，完全是由斗气构成的，出现在了天空当中，随着狮雄的一声怒吼，那整个狮子头狠狠的朝着轰龙砸了下去。

　　“轰……”


第368章 黑鹰穿天刺！

　　无比惊人的爆炸在地面上炸开，整个地面顿时再次崩塌，本来这个房间就被楚天给破了一个大窟窿了，而现在狮雄的一招“兽王拳”，更是让地面崩塌的更加严重了。

　　忽然，狮雄的眼睛猛然的瞪大了起来，不可思议的看着不远处的一堆……尸体。

　　“虎猛？”狮雄失声大叫了一声，不可思议的看着远处的一具具尸体慢慢的朝着崩塌的地面下滑动下去，眼看着就要掉进动洞穴里头去了。

　　狮雄没有继续攻击，而是瞬间来到了那一堆尸体的边上，巨大的巴掌狠狠一扫，顿时所有的尸体朝着安全的地方飞了过去。

　　等落地之后，狮雄急忙飞了过来，不可思议的看着地面上的尸体，当看到一个狮子族的时候，顿时不可思议的瞪大了眼睛。

　　“狮……狮岭？”狮雄不敢相信的抱起地上的尸体，整个眼睛瞪大的无比硕大，而四周狮雄的人听到狮雄喊出来的名字，顿时倒吸一口冷气。

　　狮岭是谁？

　　狮岭可不是一座山峰，而是一个狮子族的族人的名字，而他还有一个身份，那就是狮雄的亲弟弟……

　　“吼……”

　　一声无比疯狂的愤怒瞬间扫荡整个宫殿，一股无比狂暴的气势，那纯粹的杀意和怒气，瞬间充斥着整个房间。

　　原本还有所侥幸的黑羽等人的脸色顿时变得无比难看，所有人都惊骇欲绝的看着狮雄，那狮雄身上所爆炸开来的气势……

　　“半圣？！”

　　爱德拉心中一阵叹息，没想到楚天杀死的兽族当中，居然有一个可以让狮雄变得如此愤怒的，那纯粹的愤怒和杀意当中，一丝丝寻常人完全无法茶察觉的领域力量，让爱德拉倒吸一口气。

　　别人察觉不到，可是对于领悟了比领域更加强大的法则力量的爱德拉来说，领域就好像是小学生的数学题一样，而他所领悟的法则，则是这个世界上最高难度的数学谜题。

　　“楚天啊楚天，你还是快醒来吧……”

　　看着楚天的身体不断的破裂，体表的皮肤已经完全无法支撑这么狂暴的斗气了，无数的鲜血慢慢的从体内渗透出来，那可不是流出来的，而是渗透出来的。

　　被斗气，从血管里头一点点挤压出来的，这也间接说明楚天的肉体是多么的强壮，要是一般人早就流血过多而死了，而楚天却是被慢慢的挤压出一点鲜血。

　　而且爱德拉之所以还能放心的原因，楚天所流出来的血，下一秒就会被体内的造血系统给弥补上去，所以楚天暂时没有失血过多而死的可能性。

　　“楚天的身体是强大，可是内部的肌肉已经开始有撕裂了，如果在这样下去，到时候就会被慢慢的分裂，最后整个身体都会垮掉的！”爱德拉心中焦急，但是着急也不是他能控制的。

　　可是就在爱德拉以为楚天的身体会被不断的撕裂的时候，一股磅礴的力量从楚天的体内传递了出来，一瞬间注入了楚天的身体任何一个角落，一下子楚天的身体居然变得更加强悍了起来。

　　而下一秒，无数的斗气变得更加暴躁，可是楚天的身体居然挡住了这样的伤害，这是怎么回事？

　　“天神之露？”爱德拉忽然惊呼一声，那力量只能是天神之露，没想到在这个时候，天神之露居然出现了。

　　“太好了，有了天神之露的帮忙，那楚天的身体就暂时不会有什么问题了……”

　　“轰！”

　　此时，远处的狮雄再次发威，这一次的狮雄可是彻底的愤怒了，半圣的实力毫无保留的爆发了出来，笔直的朝着楚天冲了过去。

　　爱德拉心中着急，不过好在黑羽和黑琳看着这家伙，他们一看到那尸体当中有狮雄的弟弟就知道大事不好了。

　　而且这些个尸体不是黑琳他们可以杀死的，所以那在场可能是凶手的只有一个，那就是楚天。

　　狮雄不想立刻就杀了楚天，最起码也要问出来到底是谁杀了狮岭，就算是楚天杀了狮岭狮雄也不怕，因为狮岭只有八九级的实力，而狮雄却是半圣。

　　一步之差，却是天地之别，所以狮雄完全相信自己的实力。

　　“别想！”

　　看到狮雄居然朝着楚天冲过去，黑琳顿时大惊，她不知道为什么自己这么在意楚天，可能是因为现在才楚天没办法动弹吧。

　　“给我滚开！兽王拳！”

　　狮雄顿时勃然大怒，一个区区八级的战士居然敢来阻挡自己，浑身上下鼓动着的斗气，瞬间一个喷发，一个硕大的全部由斗气构成的狮子头疯狂的朝着黑琳冲了过去。

　　“黑琳小心，那是狮子族最强大的蛮兽技！”黑羽大声的怒吼了一声，兽王雄霸，那是兽族当中狮子族最强大的招式了。

　　“我知道……黑鹰囚天爪！”黑琳脸色严肃，一瞬间使出自己最强大的招数，狠狠的进攻了上去。

　　只听见一声剧烈的爆炸，巨大的鹰爪和那硕大的狮子头狠狠的撞在了一起，顿时整个空间发出一声刺耳的爆炸，随后无比狂暴的冲击波就仿佛是模仿上次楚天和黑琳战斗的时候一样，把黑琳给狠狠的冲刷了出去。

　　“楚天……”

　　无比惊人的冲击波狠狠的把黑琳给冲刷了出去，可是不知道为什么，黑琳的心中却猛然的闪烁出了一个身影，心中居然期待起来，一个人可以在这个时候，再次抱住自己……

　　可是事实却是让人无比的失望，那恐怖的冲击波狠狠的撞在了黑琳的身上，虽然已经是第二次了，但是这一招的后遗症依然是让黑琳失去了大部分的保护能力，黑琳被毫不客气的冲飞了出去，重重的摔在了墙壁上，顿时鲜血不断的从口中喷了出来。

　　“黑琳！”黑羽惊呼一声，不过看到黑琳喷了几口鲜血就躺在地上喘气，就知道黑琳的生命是没生命大碍的。

　　“该死的混蛋！”黑羽背后的翅膀猛然张开，瞬间消失在了原地，随后立马出现在了狮雄的背后。

　　“黑鹰穿天刺！”


第369章 兽王技！

　　只见黑羽瞬间化作一道龙卷风，那龙卷风的最上头，赫然是黑羽的嘴巴，那尖锐无比的嘴巴宛如钻头一样，狠狠的朝着狮雄钻了过去。

　　“哼，黑鹰族的小把戏！”

　　“蛮兽技……”

　　“兽王撼地拳！”

　　一个更加庞大的狮子头出现，狠狠的朝着黑羽轰了过去，黑羽一声怒吼，尖锐无比的穿天刺疯狂的和那狮子头撞击在了一起。

　　“轰……”

　　一声无比狂暴的爆炸，黑羽整个人也笔直的倒飞了出去，重重的摔在了地上，连续鲜血从口中喷出来，黑羽不可思议的看着狮雄。

　　兽王撼地拳，用蛮兽技的分类来说，仅仅是一个四级的蛮兽技，而兽王拳更是只有三级。

　　可是这么两招，一招打败了黑琳，一招更是打败了黑羽，要知道黑琳的那一招黑影囚天爪，可是九级蛮兽技，虽然在黑琳的手里头的威力只有八级的地步。

　　可是自己的黑影楚天刺，却是实打实的九级蛮兽技啊，如此两招居然被轻轻松松的击败，这个狮雄的实力，到底是到了什么地步？

　　半圣，就真的这么强大？

　　只有爱德拉和狮雄自己知道，这一切都是因为领域的力量，在领域力量的加持下，师兄弟实力已经完全超脱了九级的地步了。

　　没有到这一地步的人，是不会知道这种力量的强大的，楚天是因为有爱德拉，才敢于挑战圣级的。

　　而虎猛等人当初可是想跑的，但是因为也只是以为圣级和九级最多是一步之遥，所以才放肆的敢于进攻。

　　可是结果呢？

　　三头黄金蟒完胜，虎猛等人的战斗力再强大，也只能让三头黄金蟒疼痛一下，楚天爆发出九级巅峰的全部力量，才重创了三头黄金蟒，这还是楚天的招式特别。

　　如果是用“阿修罗的死亡之刃”的话，那就不是三头黄金蟒死了，而是楚天死了，因为切割这种攻击，对于三头黄金蟒来说根本无效。

　　而且最重要的一点，三头黄金蟒太大意了，它只是靠着自己肉体的力量在战斗，而三头黄金蟒却是魔法型的圣兽。

　　所以，三头黄金蟒是死在大意，还有被爱德拉重创灵魂的招式下的，但是狮雄却没有大意，他的每一次攻击里头，都包含了一丝对于领域的应用，而且爱德拉已经看出苗头了。

　　“天才，这是一个绝世天才，第一个领域，居然是攻击领域……”

　　一个圣级，从一星到五星，一共可以领悟五个领域，一般来说第三个或者第四个开始，才会是攻击类型的，因为攻击类型的领域，就好像是在天朝找到枪械一样的困难。

　　前面三个领域，有的是强化的，有的是加持类型的，例如修炼武术跆拳道之类的，或者是吃药打兴奋剂的。

　　但是这个狮雄的第一个领域，爱德拉居然看出了攻击领域的趋势，这让爱德拉更加的惊恐……

　　这个家伙要是成为圣者，那天才程度，甚至还在楚天之上……

　　“该死，凯龙，你们准备好……”

　　爱德拉急忙对着楚天的凯龙们下令，忽然就在这个时候，只感觉楚天体内的斗气瞬间一股无比暴躁的波动，紧接着所有的斗气居然朝着楚天的心脏位置疯狂的涌了过去。

　　“怎么回事？”

　　下一秒，楚天的眉头轻轻的皱了起来，爱德拉顿时大喜过望，因为他可以清晰的感觉到，楚天苏醒过来了。

　　体内的斗气被瞬间控制，随后开始有规律的旋转了起来，爱德拉终于叹了一口气，楚天醒过来了，那就代表狄瑞是被楚天给干掉了。

　　“太好了，楚天，楚天……”

　　爱德拉急忙联系楚天，而这个时候的楚天才刚刚苏醒过来，正诧异的感受着自己浑身所散发出来的剧痛，还有那体内无比狂暴的斗气。

　　“这是怎么回事？”看着体内斗气居然已经在心脏的位置形成了一个基本的实体物质结构，楚天就知道自己的实力，已经远超九级，甚至达到半圣的地步了。

　　因为楚天体内的斗气都已经液化了，楚天的下一步就是凝聚一个斗气圣晶，所以楚天现在的真正目的，就是领悟一个领域。

　　可是楚天却不懂怎么领悟，这一切都得靠着楚天自己去摸索。

　　忽然，爱德拉的声音传入了楚天的脑海里，楚天急忙看向铜牌，爱德拉顿时笑了起来，楚天终于是苏醒过来了。

　　“醒了？”爱德拉激动的问道。

　　“对，醒了……”楚天也是一笑，精神力瞬间散播了出去，却是忽然瞪大了眼睛，一个身影笔直的朝着自己冲了过来。

　　“吼！”

　　两只巨大的凯龙忽然从地底下跳了出来，只见一张嘴，两道无比巨大的光柱狠狠的朝着狮雄喷射了过去，狮雄大惊失色，可是这一次的攻击却是惊人的措手不及，两只凯龙躲在地底下，那气息几乎和石头一模一样，不要说是狮雄了，就算是三头黄金蟒也察觉不到。

　　厚厚的岩石，完全阻挡了凯龙的生命波动。

　　两到无比惊人的火柱，疯狂的吞噬着狮雄的生命力，那无比狂暴的攻击带着让生命之神都绝望的力量，宛如死神的镰刀，慢慢的收割着狮雄的生命力。

　　“啊！”狮雄疯狂的惨叫着，那两道恐怖的火柱一瞬就吞没了它的衣服，而下一秒开始疯狂的灼烧起了他的身体。

　　狮雄的肉体虽然比楚天都要强大，可是却依然无法和身为魔兽的三头黄金蟒抗衡，这样的攻击就算是三头黄金蟒都吃不消，别说是狮雄了。

　　可是，某种程度上来说，狮雄比三头黄金蟒还要强大。

　　“兽王技！”

　　忽然，一个怒吼从那火柱当中传来，一瞬间所有兽族和爱德拉，都是脸色大变，只有楚天不知道这三个字里头的所代表的含义。

　　“万兽裁决！”

　　只见一道刺眼的光芒从那火柱当中炸开，随后天空中忽然出现了无数的魔兽虚影，有鸡鸭鹅，有鸟鹰雕，有猪牛羊，有豺狼虎豹……

　　各种各样，甚至有无数楚天没见过的魔兽从里头迸发了出来，可是所有的魔兽，却只有一个目标，狠狠的朝着那火柱撞了过去。

　　“轰……轰……轰……”


第370章 苏醒！

　　无数疯狂的爆炸，瞬间带走了无数的火焰，让楚天震惊的是，凯龙的火柱，居然被那“万兽裁决”给慢慢的抵消了。

　　最后当无数庞大无比的龙凤之类的魔兽出现的时候，那火柱居然被彻底的镇压了，巨龙带着鲸鱼凤凰等生物，狠狠的冲出了火柱的封锁，重重的砸在了凯龙们的身上。

　　“嗷……”

　　两只凯龙一声惨叫，浑身的岩石轰然的爆炸开来，楚天倒吸一口冷气，这到底是什么招数啊！

　　“这是兽族最强大的兽王技……”

　　“如果要用人类的等级来分类的话，那就是人类的圣战技！”

　　“什么？”楚天不可思议的瞪大了眼睛，什么是圣战技，说白了就是斗技当中的禁咒，只有圣级才能使用出来的斗技，就叫做圣战技。

　　可是这个狮子族的家伙，居然可以使用出这样的招式？

　　“他的这一招是不完整的，但是威力已经足够秒杀所有的九级战技了，圣级一下他已经是无敌了……”爱德拉十分无奈的说道。

　　“楚天，把你的精神力再借给我吧……”爱德拉没有迟疑，现在最主要的事情，就是保护楚天，他已经死了，所以无所谓了，但是楚天还活着，这个天才以后一定会成为人类的顶梁柱的。

　　所以，他真的死了无所谓，楚天必须活下来。

　　“只能最后一搏了！”

　　两只凯龙被一瞬间打成了重伤，身上凝聚的铠甲，全部崩坏，露出粉嫩但是却血肉模糊的身体，现在趴在地上动弹不得。

　　至于其他的召唤兽，尾锤龙和爆锤龙已经被狮雄的人给控制了，五个九级的战士，足够控制住两只八级的召唤兽了。

　　至于其他的，也早就被打趴下了，现在能对抗狮雄的，只有一个人，那就是爱德拉。

　　“给你？为什么要给你？”

　　楚天忽然笑了起来，缓缓的从地上站了起来，身边无数的雷霆缠绕，可是爱德拉却清楚的知道，楚天体内的斗气并没有稳定下来，换句话说楚天还没消化掉血花的力量，楚天依然只是一个八级的存在。

　　“轰……”无数的雷霆从楚天的体内朝着天空飞了过去，那一道道的闪电重重的传入云霄，天空中不一会儿一朵朵的乌云出现了。

　　楚天没有多说话，就光光狮雄把楚天的凯龙打成这个样子，楚天就会让他好看，更别说远处的轰龙，还有黑羽黑琳，一看就知道是这个家伙的杰作。

　　所以，楚天已经打算干掉它了，在这种情况的战斗下，战斗输了，那就只有死路一条。

　　“哼，八级巅峰么？”狮雄不屑的看了一眼楚天，他也可以感觉到，楚天体内的力量并不稳定，但是刚才还是八级中等的楚天，现在实力变成八级巅峰，狮雄没猜到楚天还没开始完全吸收血花的力量。

　　或者是说，血花的力量还没开始被楚天给消化……

　　“轰隆隆……”

　　天空中一阵阵的雷霆闪烁，楚天眯眼睛笑了起来，爱德拉却不可思议的看着楚天，难道楚天是要用那种办法？

　　“楚天你……你有把握么？”爱德拉急忙问道，他猜到楚天要干什么了。

　　“把握？当然有，那圣战技能用几次啊，你看看他，虽然强装镇定，但是双眼轻微无神，拳头不由自主的握紧，显然力量消耗过大，加上凯龙的破坏炮也不是没有效果，显然对他也造成了不小的伤害，以我的实力，足够可以和他周旋一下了。”

　　“只要我能突破……他必定是我的刀下之鬼，您老就省点力气看戏吧！”楚天手中光芒一闪，雷狼龙大剑出现在了手中，遥指狮雄，楚天冷笑一声，一道雷霆忽然缠绕在了大剑上，狮雄刚准备开口，楚天却率先展开攻击了。

　　“斗技，雷狼闪！”

　　一只巨大的雷狼龙出现，恶狠狠的扑向了狮雄，可是狮雄却是冷笑一声，虽然他受伤了，可是力量还是在的。

　　一伸手，一把捏住了闪电雷狼龙的硕大脑袋，狠狠一涅米，顿时雷光一下子炸开，一瞬间闪电雷狼龙就被干掉了。

　　可是下一秒，一个人影直接出现在了狮雄的面前，狮雄顿时一惊，可是一拳头已经狠狠的砸在了他的胸膛上。

　　“斗技！”

　　“截雷拳！”

　　“轰！”

　　肆意的闪电疯狂的爆发了出来，但是却只是光芒一闪，打了一个闷雷，力量却是全部冲到了狮雄的体内。

　　“啊！”

　　狮雄惨叫了一声，那闪电狠狠的进攻了一下它的心脏，好在兽族的心脏本身就比人类的强大，加上心脏经过了斗气的滋润，变得更加强壮，这才没死。

　　要是普通人，就算是地球上身体素质最好的军人，也得一下子毙命。

　　“该死的人类！”狮雄本来就看楚天不爽，他可没有参加什么世界精英少年比赛，他可是得到了兽王技的全部传承，完全用不着去精灵一族找战技。

　　其他的家族或多或少都的丢失了一部分祖宗的一些技巧，所以想去生命之树凑凑热闹，可是狮子族却不需要，因为它们都保留的完好。

　　而这一次之所以有几个人参加，只是去占个位子而已，说明狮子族的天才都在的，你们别得意，随便来几个人都能干掉你们，只是和你们闹着玩的而已。

　　心脏一下子受到伤害，狮雄不可思议的看着楚天，在这个世界上大家的攻击都是直来直往的，谁见过直接攻击内脏这么无耻的招数啊。

　　就算是三头黄金蟒也是因为小觑了楚天的这一种方式最后惨死在了楚天的手里，要知道楚天的这一种攻击，严格意义来说就是暗劲。

　　体表没有任何的伤害，或者只有很小的伤害，可是对于内脏却是伤害十分巨大，在武学范畴来说，这已经是属于暗劲，楚天已经是一个高手了。

　　“蛮兽技！”

　　“兽王拳！”

　　狮雄一声怒吼，手中再次一个硕大的狮子头出现，狠狠的朝着楚天砸了过来，可是楚天却是不屑的一笑。

　　“斗技！”

　　“雷龙撕天爪！”

　　“雷龙破天拳！”


第371章 给我狠狠的砸！

　　两个招数狠狠的砸了出去，撕天爪瞬间撕裂了人家的兽王拳，别看兽王拳堪比八九级的斗技，可是楚天的撕天爪等级也不弱，加上楚天足足灌入了一个普通八级剑士的全部斗气，那撕天爪的里，堪比九级。

　　而第二招，楚天也是灌入了无数的斗气，大概是一般八级剑士的六个人的斗气数量总和。

　　如果是平常，楚天这样用斗气的话，那现在体内的斗气已经不多了，但是如今却依然十分的充沛。

　　体内的斗气，居然没有减少，反而还多了许多，这让楚天十分的无奈，因为体内的斗气越多，那就越胀气，楚天感觉自己的身体很难受，需要一个宣泄。

　　“斗技！”

　　“雷龙灭天！”

　　第二招狠狠的砸在了狮雄的身上，狮雄怒吼一声，刚准备反击，可是楚天却再次一伸手，又是一招狠狠的砸了过来。

　　这一招更加变态，九级巅峰的招数，灌输楚天全部的斗气，狠狠的轰在了狮雄的身上。

　　“噗……”

　　狮雄一口鲜血直接喷了出来，整个人笔直的飞了出去，重重的砸在了地面上，楚天冷笑一声，拼斗气，谁怕谁啊？

　　可是下一秒，楚天的脸色再次难看了起来，体内的斗气居然又充满了，而这一次比上一次更多，直接超出楚天斗气总量足足三分之一，换句话说楚天体内的斗气，大概是同等级的剑士的十倍，甚至还要多。

　　“该死，这样下去，我自己先撑的爆炸了！”楚天一阵无奈，本来因为体内的斗气过多，楚天想要消耗一点，等一下方便进化。

　　但是现在斗气越来越多，那血花的力量仿佛是给楚天留下了最后一个难题一样，不断的给楚天充斥斗气，楚天体内的斗气那是用多少增加多少。

　　哪儿来的这么多斗气啊，楚天就纳闷了，扔了十个人左右的斗气总量，体内居然还有十几个人的，要不要这么多啊？

　　“蛮兽技……大地王牙！”

　　忽然间，地底下无数的尖刺楚天，笔直的朝着楚天扑了过来，楚天冷笑一声，正好借此来消耗体内的斗气。

　　“来吧！斗技，阿修罗的死亡之刃！”

　　轻轻的一闪，之间无数的尖刺瞬间爆炸，紧接着狮雄一声凄厉的惨叫，身上无数的鲜血爆炸了出来。

　　“该死的人类，该死的人类！”狮雄无比疯狂的看着楚天，忽然浑身一震，紧接着呆呆的站立在了原地，楚天一愣，不解的看着狮雄，怎么不进攻了？

　　楚天体内的斗气也是多的要死啊，你不进攻，楚天怎么消耗斗气呢，不过既然你不率先进攻，那就我来！

　　楚天想到这里，笔直的冲了上去，现在体内的斗气是越用越多，但是楚天自己却知道，他的斗气虽然越来也多，但是磨合却是越好越好。

　　就好像是武器一样，使用的次数多了，就熟练了，熟练了之后，那本事自然而然就提高了。

　　楚天不是在装大头，而是在磨合自己体内的新斗气，这样的斗气一旦被楚天完全控制了，那楚天就可以直接冲击圣级了！

　　九级？

　　楚天需要么？

　　九级和圣级的区别，就是一个是全身的液化斗气，一个是实体的圣晶。

　　可是让其他人绝望的是，楚天大少在八级的时候，体内的斗气就基本上液化完毕了，现在体内增长的斗气，都是液化的斗气，已经超过一半八级足足足足十五倍的容量了。

　　就算是九级的，也只有楚天三分之一，甚至还要更少的斗气，他们都能凝聚圣晶，为什么楚天不行？

　　现在楚天要做的，就是直接磨合体内的斗气，让体内的斗气变得更加强大，然后一口气直接冲击圣域，最起码要瞬间达到半圣级别。

　　冲击圣域，需要在达到半圣的时候，领悟领域，而这种领域不是说看着天空就可以领悟的，而是在达到半圣的时候，在修炼的时候，会进入一种奇特的状态，这种状态只可意会不可言传。

　　而在这个时候，就是感悟领域的时候了，一旦感悟成功，那就能得到领域，并且成功的进入圣级，同时无论是体内的能量还是肉体，都会得到升华。

　　就仿佛是游戏世界里转职了一样，一下子就可以变得更加强大。

　　“楚天，小心……”看着狮雄站着不动，楚天笔直的冲上前去，可是还没冲到，狮雄却是一声怒吼，身上一股圆形的东西笔直的扩张了开来，爱德拉急忙提醒。

　　“圣域？”楚天急忙停住脚步，却是惊愕的看着狮雄体内绽放出来的圆形透明的力量。

　　“不好，是圣域屏障，楚天，打破了它，这家伙接触到圣域的边缘了，如果再这么下去，他会进入圣级的！”爱德拉急忙怒吼着，楚天的脑海里一瞬间就出现了一个家伙，一只组装的魂尸，那家伙好像也出现过这样的圣域屏障。

　　“圣域屏障么，简单！”

　　如果说被人害怕这个，那楚天可是不害怕，手中顿时一大堆的东西楚天，爱德拉一看，顿时笑了起来，他差点忘记了，这东西对于圣域屏障来说，真是一个大灾难啊。

　　“冰……”

　　“冰……”

　　无数的音爆弹被楚天朝着狮雄扔了过去，顿时无数的音爆疯狂的席卷住了圣域屏障，一瞬间整个屏障开始疯狂的颤抖了起来。

　　“快过来！”

　　不远处，在楚天召唤兽的帮助下，黑羽等人暂时的来到了楚天的身边，而狮雄那边的人也看着楚天这边，却不敢插手。

　　楚天能和狮雄对战，那实力必定强大，而且背后两只凯龙已经站起来了，那火柱大家都见过了，狮雄都差点被干掉，更别说他们了。

　　“那小东西，居然对圣域屏障有效果？”狮雄的手下此时惊愕的看着楚天一个一个的扔出手中的小球，所有人都感觉到一股不可思议。

　　半圣都难以击破的圣域屏障，此时正在疯狂的颤抖着。

　　黑羽等人急忙过来，楚天却是拿出小山一样的音爆弹，狮雄那边的人正在惊讶音爆弹的威力，此时看到小山一样的音爆弹，顿时长大了嘴巴，不可思议的看着楚天。

　　“给我砸，捏一下就扔。”

　　“想在我面前晋级圣域？你想的还挺开心的啊！”

　　“给我砸，狠狠的砸！”

　　楚天，十分嚣张！


第372章 圣晶框架！

　　圣域，也就是成为圣级的时候，所形成的一层“半绝对”的保护立场，可以阻挡任何一星圣者一下的攻击。

　　换句话说，当一个九级的职业者成为圣者的时候，一星级一下的任何攻击，都会阻挡在这个圣域外面。

　　但是，这个圣域之所以叫“半绝对”那也是有原因的，原因就是声音！

　　超高频率的音频，可以让整个圣域颤抖，所以圣域的屏障最害怕的，就是高音，而楚天手中的音爆弹，恰好就是圣域屏障最强大的克星。

　　虽然这个房间，不如上次的洞穴那样，可以反射无数的音波，但是这一次的楚天可不是平日里的楚天，楚天多余的精神强度那可是高达两百多万啊，换成音爆弹，可以换上万个啊。

　　楚天足足换了一千多个，一群人扔的那叫一个爽快，疯狂的音爆弹在空中爆炸都连成了一片，楚天的一群召唤兽当在了其他兽人的面前，让他们无法上前来拯救狮雄。

　　可是当众人扔着扔着，那圣域疯狂颤抖的时候，楚天的脸色忽然一变！

　　“该死，斗气爆棚了！”

　　楚天急忙扔下又一千个音爆弹，自己来到了一旁，直接盘膝而坐，闭上了眼睛，黑羽等人一看就明白，楚天这是要晋级了。

　　没想到在这个时候要晋级。

　　楚天闭上眼睛，瞬间进入了自己的体内，一看顿时吓了一跳，只见体内的斗气已经完全充斥了整个经脉了，楚天现在的外表是看不出来，可是体内，所有的经脉里头鼓鼓囊囊的全部都是斗气。

　　要是在这样下去，斗气就会完全充斥着楚天的全身，或许有人会奇怪充斥斗气全身难道不好？

　　当然不好，因为这些斗气虽然充裕，但是对于楚天来说是一个累赘，人体缺少不了水分，可是一旦水分多了那也是一个祸害。

　　而斗气也是如此。

　　为什么斗气要液化，甚至到了后面，还要晶体化？

　　因为人体不能容纳过多的斗气，或者说无法承受这么多斗气，这么多的元素同时在体内，一旦超过了一个上限，就会对人体产生巨大的破坏。

　　这个破坏可不是一般般的破坏，断手断脚的什么都是不可能的，最轻的破坏，都是直接死人，而最严重的，则是化作一块元素矿。

　　没错，一旦人体内的斗气数量过多，整个人就会被元素所同化，毕竟所有的斗气都是来自于天地之间的元素，当人体内的元素达到一定的量的时候，人体的保护就会彻底的失去效果，然后整个身体，就会被元素所同化。

　　最后变成一块硕大的元素晶矿，然后要么深埋底下，要么被人研究，要么就是被人拿去拍卖，或者干脆自己吸收掉晶矿上的全部力量。

　　所以，斗气到达一定量的时候，需要液化，而这个液化的过程，其实就是把气体的斗气，进行一个压缩，虽然压缩过后的质量提高了，可是数量却下降了。

　　但是现在楚天体内的斗气，液化了之后依然达到了楚天的身体可容纳的上限，现在楚天能做的只有一个，那就是让斗气液化。

　　“该死，为什么别人体内的斗气都可以容纳这么多，我反而就容纳不下了？”楚天十分的郁闷，他本身的斗气容量就是别人的八倍。

　　以前还好，八倍的斗气让楚天拥有更充足的子弹，可以战胜同等级甚至是更高级的敌人，但是现在楚天却傻眼了。

　　血花的力量全部转换成了斗气，结果这样一来楚天不用自己修炼，斗气依然是疯狂的增加，短短几分钟内，楚天已经完全达到了斗气的容忍上限了。

　　一般人的足足十五倍啊。

　　谁有这么大的本事，可以让自己的斗气容量达到一般人的十五倍？

　　就算是楚天，此时已经是撑不住了，而现在楚天已经尝到了这么多斗气的后遗症，他的经脉，和斗气接触的最多的经脉，开始晶体化了。

　　“该死，再这样下去，我非得变成一个晶人不可！”

　　晶人，那可是这个世界上不多的，可以被人类直接吸收能量的东西，可是形成的条件十分的苛刻，因为人类会控制自己体内的力量。

　　可是楚天控制不了了。

　　“楚天，立刻转换自己体内的力量，加速变成晶体，现在先别急着领悟领域，直接先形成一个晶体的框架！”爱德拉对着楚天着急的说道，他的精神力清楚点告诉他，楚天在这么下去，就是这几千年来第一个晶人了。

　　“是！”

　　楚天没有迟疑，快速的开始压缩起了斗气，在这个世界上，斗气极少数拥有专门的修炼方法，大家的方法都是一样的，吸收元素，在体内逛几圈，被身体适应之后，慢慢的驯化元素，然后转变成为更加狂暴的斗气。

　　但是斗气在体内，是十分温和的，可是一旦斗气出了身体，那就是脱缰野马一样的狂暴。

　　楚天疯狂的压缩着斗气，本来在击败狄瑞的时候，楚天就已经发现斗气已经有实质化的趋势了。

　　“咦？”

　　楚天忽然愣住了，因为在楚天的丹田内，居然有一个圣晶的框架了，楚天仔细一看，顿时恍然大悟。

　　在刚吞噬了血花的时候，血花的力量不服管教，和楚天体内斗气所运转的方向相反。

　　可想而知，楚天的经脉可是单行道啊，这能不装车么，顿时两股斗气在丹田撞击在一起，楚天都为此喷了几口鲜血。

　　现在一看，两股力量撞击之后，居然慢慢的形成了一个晶核的轮廓，楚天忽然想到一个问题……

　　如果，让斗气分成两股，在自己的丹田内形成一个漩涡，这样一来，好像要比心脏位置的漩涡要好啊？

　　而且，什么是漩涡？

　　漩涡就是一股力量往低的地方走所产生的一个螺旋式的水涡，但是楚天却想到另外一种漩涡的构成……

　　两股水流对峙，但是却是冲着同一个目标的，当两股水流撞击在一起，底下就是两股水流的目标的话，那依然也会产生漩涡的。

　　楚天的想法就是，在丹田的位置制造出一个漩涡，这样楚天的心脏不但安全了，而且丹田的位置更加庞大，起码比心脏要大的多。

　　而楚天比一般人多出十五倍的斗气，完全可以容纳下去。

　　所以，楚天打算把凝聚晶核的位置，从心脏改到丹田。

　　毕竟，还更符合伟大的武学古国大华夏的审美，不是么。


第373章 再造一个圣晶！

　　楚天深呼吸一口气，两股力量在楚天的操控下，狠狠的在丹田相遇，宛如两只发了疯的公牛一样，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰……”

　　只听见一声闷响，楚天的肚子一阵怪叫，随后一股学血气笔直的朝着楚天的喉咙里头涌了上去，顿时一口鲜血就从嘴巴鼻子里喷了出来。

　　“楚天！”

　　黑琳听到声音，回头一看顿时被惊呆了，尖叫一声，急忙上前，可是却被黑羽一把拉住。

　　“别上去，楚天现在在调动体内斗气，看样子不是在晋级，而是在冲击圣域！”

　　“什么？”四周的人一定，顿时惊愕的看着楚天，这是什么时候，现在边上一个敌人已经正在冲击圣域了，这里又来一个冲击圣域的？

　　而且还是大敌当前的关头，这是不是胆子太大了，或者太没脑子了？

　　“怎么可能，他才八级……”黑琳不敢相信，可是话音刚落，一股无比狂暴的气势疯狂的从楚天的体内爆发了出来，一股惊人的杀意瞬间冲天而起，紧接着无数的闪电从楚天的体内爆发了出来。

　　“嘶……”

　　四周的人，包括狮雄的人也是如此，纷纷倒吸一口冷气，此时的楚天，居然是真的在冲击圣级，因为楚天散发出来的力量，完全不是九级该有的，而是半圣的力量。

　　“这个小子……”

　　爱德拉也是不可思议的瞪大了眼睛，在刚才的一次撞击当中，楚天的丹田内，赫然出现了一个十分显眼的框架。

　　宛如一个晶体的外壳，随着无数斗气的流动而急速的旋转着，爱德拉看的是一清二楚，可是让他傻眼的是，楚天体内的晶核，足足有婴儿的拳头大小。

　　而一般的圣晶，就算是一星圣者的圣晶，都还没这个五分之一大，而且在第二次的斗气撞击下，这个晶核居然还在不断的膨胀。

　　也就是说，楚天的这个圣晶要是真成了，最起码也是一般人的四五倍大小，而且看样子，四五倍大小显然还不蛮族，依然是在疯狂的膨胀着。

　　第三次，两股力量再次狠狠的撞击在了一起，这一次楚天体内的力量已经混杂不清了，在斗气里头，蕴含了血花的力量，但是血花所产生的斗气虽然为楚天所用，可是却并非达到亲密无间的地步，换句话说楚天还不能使臂使指。

　　而在血花所产生的斗气当中，却又混杂了楚天修炼得来的斗气，那些斗气好像是楚天的孩子一样，十分的乖巧听话，说往东走就绝对不往西跑。

　　现在，两股力量随着疯狂的撞击，不断的混杂在一起，当全部的力量汇聚到一起之后，那就等于是被楚天给同化了。

　　而在丹田之中，两股斗气不断的撞击在一起，一个肉眼可见的漩涡已经出现了，而在漩涡的最当中，则是一个淡蓝色的，却又透明的一个晶体，足足婴儿拳头大小，而且在不断的增加，变大。

　　可是，楚天和爱德拉的脸色却越来越难看，丹田内的晶核框架变得越来越巨大，只要等完全稳定下来，当晶核的框架大小达到极限，那神秘的天地力量就会瞬间降临，直接接引楚天去领悟领域。

　　虽然不至于一次性成功，但是却可以得到一股对领域的掌握力量，最起码这样一来，楚天就不是八级和九级了，而是半圣了。

　　别看楚天现在气势惊人，可是这种气势并非是那种领悟了领域的力量，然后被加持到灵魂力量的威势给带来的，而是靠着楚天比一般人多出足足十五倍的斗气含量带来的。

　　说白了，楚天现在的十五倍斗气含量，已经在数量上完全媲美半圣的斗气含量了，可是比起真正的质量，还是差了一些。

　　毕竟一星半点的领域力量，却是质量上的提高。

　　就好像是子弹，大家的子弹都是一样的，可是领悟了一点领域之后，那子弹就不是一般的子弹了，而是爆裂弹，穿甲弹之类的特殊子弹了。

　　和普通的子弹无论是在任何方面，都要高出一筹来，所以战斗的时候更加厉害，对敌人的杀伤力更加巨大，这就是领域的力量，对斗气，对魔力，所带来的好处。

　　哪怕只需要一丁点儿，也已经足够了让楚天和狮雄抗衡了。

　　“楚天，为什么你的斗气，居然一点减少的迹象都没啊？”一个框架的构成，足足消耗了楚天十五份斗气当中的三分，换句话说，已经相当于三个普通九级剑士的总斗气了。

　　可是却只是形成了一个框架，而且现在一看，十五倍于一般人的斗气，居然一点没少，换句话说楚天体内的斗气不然没有因为凝聚成实体而浓缩减少，反而越来越多了。

　　“这样下去不行，我迟早被撑爆了，这血花到底是什么东西啊，为什么能提供这么多斗气啊！”楚天一脸的无奈，可是事实就是这样，楚天只能接受。

　　“不对，我看不是血花的力量，而是天神之露的力量！”爱德拉忽然说道，楚天顿时傻眼了。

　　“天神之露？”

　　“没错，其实在你没苏醒的时候，天神之露的力量就出来过一次，因为斗气过多，太过于狂暴，所以你的身体开始发生撕裂的现象，但是天神之露却修复了你的身体，现在你的身体才会这么强大！”

　　“但是现在看来，天神之露好像是给了你一个大麻烦，你的斗气消耗，居然被取消了……”

　　“什么意思？”楚天急忙问道。

　　“一般来说，在液态斗气凝聚的时候，会有一部分的损耗，因为这实际上是一个提纯的阶段，就好像是把盐水变成盐块一样，可是天神之露好像把你的损耗给取消了，而且加上血花的力量，你的斗气不减反增……”

　　“我知道了……”

　　楚天点点头，他算是明白了，说白了就是天神之露在后面帮忙，原本是好事儿，可是没想到楚天的斗气太多了，一下子变成了坏事儿。

　　“既然斗气太多的话……”

　　“那就再造一个晶核！”


第374章 狮雄晋级！

　　楚天不是犯傻，而是真的打算这么做。

　　一个晶核，还不够消耗自己体内力量的，那就干脆一点，上两个晶核。

　　一个水桶装不满水，难道就眼睁睁的看着水白白浪费了？

　　楚天可不是傻子，他二话不说，心脏位置的斗气漩涡也开始疯狂的旋转，这个漩涡实际上是所有力量的源泉，无论是血花的力量，还是楚天自己的斗气，都是从这个漩涡内爆发出来的。

　　可以说，这个漩涡是楚天全身上下除了脑子之外，最珍贵的地方，当这个漩涡凝聚了一枚圣晶之后，那楚天的实力就是圣级了，而且还有一点，楚天担心有一天自己心脏没了，也不用担心，因为圣晶在某种程度上，和心脏的功能一样，完全可以代替心脏。

　　“你真的要凝聚两个晶核？”爱德拉急忙问道。

　　“难道眼睁睁的看着斗气把我给爆了啊？现在斗气这么多，不愁凝聚不出第二个圣晶，如果还是这么多，我凝聚第三个都愿意！”楚天笑着说道，爱德拉一脸的无语。

　　不过心中却是十分的期待，因为历史上从未出现过有人可以凝聚两个圣晶的，如果楚天真的成功了，那楚天就真的是这个世界上斗气最强大的人了。

　　两个圣晶的剑圣？

　　爱德拉一想到这个，心中就是直笑，以后要是谁遇到楚天，那简直就是他的悲哀，一星剑圣却有两个圣晶，那不是和三头黄金蟒一个德行了么？

　　一星的三头黄金蟒，连二星的圣兽都不怕，楚天以后也会是这样。

　　楚天凝聚第一个圣晶的框架，是“撞”出来的，利用两股能量疯狂的撞击，从而产生惊人的力量，并且让力量和力量的碰撞之间，产生实质化的反应，从而产生一个晶核的框架。

　　而斗气漩涡却不一样，因为斗气漩涡的方法，是加快旋转速度，并且缩小斗气漩涡的大小，说白了就是让漩涡中的力量变得更加集中，然后才产生晶核框架。

　　在楚天细心的操控下，这样的操控没有任何的难度，短短五分钟，一个只比心脏小那么十分之一左右的晶核框架，就直接出现在了楚天的心脏里头了。

　　“好大啊……”

　　爱德拉吃惊的看着那晶核框架，如果第一个晶核框架硕大，那就爱德拉还是吓一跳，第二个爱德拉已经只剩下吃惊的份了。

　　楚天一个一星都还没到的晶核框架的大小，就已经和五星剑圣们的晶核的大小轮廓差不多了，要是等楚天到了五星，那心脏还装不装得下啊？

　　凝聚了心脏上的晶核框架之后，楚天全身上下的斗气少了足足一半，楚天这才松了一口气，这样一来，那楚天对于晶核的构造，基本上是完毕了，那只剩下最后一个步骤。

　　感悟领域！

　　晶核的框架，决定一个晶核的大小，而晶核的大小，就决定能量的多少，楚天的晶核大小十分庞大，但是框架毕竟是框架，只是一个铁丝圈一样构造起来的结构。

　　真正的晶核，还是得等楚天领悟了领域之后，在领域的帮助下，凝聚，并且巩固。

　　别以为领域是什么奇特的力量，领域不但是力量，还是一股强力胶，就是把所有实质化的能量给凝聚在一起，就是手指头上的关节，全部凝聚在一起，这样打出去，会更有力量。

　　楚天这边凝聚着力量，而另外一遍，却是有一个大危机，楚天留下来数千个音爆弹，却居然还没击碎那个圣域，让黑琳等人十分着急，同时有怀疑，这个东西到底有没有用啊。

　　“还剩下最后五百个，要不然我看一起扔得了，这样一个个的扔下去，铁定不行啊，你们没看到，现在圣域的厚度越来越厚，这说明那家伙距离圣级已经越来越近了！”黑羽的一个朋友直接说道。

　　他惊讶音爆弹对圣域的作用，却看到音爆弹只是有反应而已，却无法击破了那圣域，现在圣域越来越厚，说明里面的狮雄已经开始凝聚圣晶了，一旦成功，那圣域虽然会消失，但是狮雄也会正式变成了一只真正的圣级狮子。

　　到时候，在场谁都不是狮雄的对手，除非是那三头黄金蟒复活过来，可是就算是复活过来了，也不会帮助楚天等人啊。

　　那三头黄金蟒也算是恨透楚天了。

　　“轰……”

　　忽然，就在一众人准备把最后的五百个音爆弹一起扔的时候，一股无比磅礴厚实，但是却又无比嚣张霸气的力量，从狮雄的身上爆发了出来。

　　一瞬间，那恐怖的力量充斥着整个房间，楚天的召唤兽们一下子就趴在了地上，三头黄金蟒没有使用的圣级威压，狮雄使用出来了……

　　狮雄，晋级成功了！

　　“扔！”

　　可是，黑琳等人虽然害怕，但是却依然没有放弃，因为狮雄面前的圣域依然存在，这说明还差最后一个步骤。

　　在圣晶上，雕刻上一个“星”，让领域的力量彻底的进入晶体，只有这样，一个圣级强者才会真正的出现。

　　“轰……”

　　一声无比巨大的噪音爆炸，把楚天都给吓了一大跳，要知道五百多个音爆弹一起爆炸，那威力可是无与伦比的，就算是音爆弹没有丝毫的威力，可是一旦集中起来爆炸，也是可以利用音爆炸死人的。

　　而就在这个时候，可怜的狮雄身边的圣域刚刚收缩，可是却还没收缩完毕呢，只听见一声无与伦比的爆炸，狮雄刚张开眼睛，五百多个音爆弹就到面前了。

　　宛如世界末日的呐喊一样，整个房间一阵阵的颤抖啊，无数的岩石瓦块从天而降，而可怜的狮雄，一口老血喷了出来，不可思议的看着黑琳等人。

　　怎么可能，他明明已经是圣级了，为什么还会受伤？

　　“哇……”

　　又是一口鲜血喷了出来，狮雄惊恐的看着自己体内的圣晶在疯狂的颤抖，那样子仿佛也是在愤怒，为什么老子刚出来，你丫的就受伤了，你也太次了吧？

　　“吼！”

　　狮雄彻底的愤怒了，一声惊天的咆哮，只见无比惊人的气势，一瞬间弥漫了开来，圣级的威压毫不客气的朝着四面八方扑了过去。

　　那可不是高两级的威压，而是高出一个层次的威压，无论是谁，就算是一旁盘膝而坐的楚天，此时都面露难色。

　　这个威压，太惊人了。

　　“不愧是一星就是攻击领域的人啊……”


第375章 楚天的圣域屏障！

　　攻击领域，那是只有在三星甚至是四星才会出现的领域，以往一星和二星的领域，绝对是强化类型的居多，但是这个狮雄，居然一出现就是攻击领域，这让爱德拉瞠目结舌，心中渐渐有点绝望的感觉。

　　圣级啊，没想到和楚天的战斗过程中，这个天才居然一瞬间从半圣，冲击到了圣级的地步，一口气跨越了一个生命的层次，一下子没人敢说话了。

　　不可否认，他们都害怕了，因为在这里，半圣已经是最强大的了，要不是楚天的凯龙偷袭和楚天体内斗气无比充沛，楚天也不会是狮雄的对手。

　　现在狮雄成功的跨越了生命中的第一次进化，彻底的摆脱了普通生命的存在，成为了高等生命，这样的结果，任谁都没想到。

　　“该死，只能拼命了，不过黑琳这个小丫头做的好，那音爆弹的威力，恰好震慑了狮雄尚未稳定的晶核，这一下可是够狮雄喝一壶的了！”

　　爱德拉的嘴角还是有笑意的，可是谁都不知道，在这一刻，爱德拉为了不让狮雄打扰到楚天，已经做出了最后的决定，但是这个决定对于爱德拉来说，却早就已经做出过一次了。

　　牺牲自己，拯救楚天。

　　就仿佛是又回到了当初一样，楚天误入爱德拉和神级的邪教高手的对决，结果因为要照顾楚天，爱德拉奇差一招，在最后知道自己要输的时候，却愣是燃烧了自己的生命，利用传说中只有神才能使用的“法则”来进攻敌人。

　　最后敌人只是重伤，可是爱德拉却差点惨死，要不是楚天的胸口戴着一个奇怪的非金非铜的牌子，里面居然有一个召唤师都快失传了的囚灵阵，把爱德拉的灵魂给吸了进去，此时的爱德拉，或许早就死了。

　　但是这一次的爱德拉，却是抱着真正的必死之心，肉体死了还有灵魂，可是灵魂死了，那就永远死了……

　　“给我滚开！”狮雄无比的恼怒，自己和那楚天打了半天，忽然之间灵觉大开，一瞬间感悟到了领域的力量，瞬间开始操控领域，让自己进入到了圣级在，可是黑琳这群人却是不断的阻挠自己把领域的力量巩固到圣晶里头。

　　好不容易硬扛着这些骚扰，硬生生的把领域雕刻到了圣晶上，领域的力量带着磅礴的圣级能力，瞬间洗刷了整个圣晶，一瞬间圣晶上的斗气，全部变成了圣级强者才有的“圣力”。

　　远古的时候，这个力量被称为“胜利”，因为一旦有了这个力量，这个人所在的部落，所在的国家，那打仗的时候可是百战百胜的。

　　后来逐渐变成了至高无上的力量，所以又叫做“圣力”，可是当圣级多如狗的修炼黄金巅峰年代到来的时候，圣力却只沦落为一个普通力量的代名词而已。

　　圣力分为两种，斗圣力和法圣力，相比大家也分的出来，而此时狮雄身边缠绕着一圈圈的五彩光芒，那光芒中所蕴含的力量，就是无数人所垂涎的斗圣力，可惜这些力量只能自己修炼。

　　“黑羽小心！”

　　黑琳急忙提醒黑羽，刚才狮雄刚站起来，那眼神就已经可以把黑琳给弄死了，黑羽害怕黑琳吃亏，直接挡在了黑琳的面前。

　　可是却没料到，狮雄真的出手了。

　　“轰……”

　　一声无比惊人的爆炸，黑羽整个身体瞬间飞了出去，宛如炮弹一样挡都挡不住，重重的轰在了墙壁上，随后砸破了墙壁，依然飞出去一两千米，这才缓缓的停下来。

　　无数的鲜血从黑羽的身上喷发出来，不仅仅是嘴巴里头，连胸口，手脚，甚至是肚子里都是无数的鲜血喷射出来，那场面无比的血腥。

　　“不好意思……刚到圣级，对于力量的操控还不算太过熟练啊。”狮雄十分满意自己的攻击，十分残忍的一笑，随后笔直的朝着黑琳冲了过去。

　　“吼！”

　　就在这个时候，只听见一声怒吼，两道火柱笔直的朝着狮雄喷了过来，那无比巨大的火柱，赫然是凯龙兄弟喷发出来的，就是为了拖延时间，并且保护黑琳。

　　“哼，我等的就是你！”

　　狮雄此时却浑然不怕，在半圣的时候，他就能挡住这一招，现在都到圣级了，难道还挡不住？

　　“领域！”

　　狮雄忽然张开手掌，并拢双脚，随后整个身体轻飘飘的飞舞了起来，爱德拉一下子变得十分严肃，因为狮雄身上的气势，已经完全是变到了另外一个层次了。

　　狮雄，狮子一族当中黄金雄狮一族，而每一代最年轻，同时也是最强大的新人，都会有一个同样的名字，那就是把种族前面的“雄”字，当成是最大的赏赐，赐给最强大的新人。

　　所以，每一代狮子族最强大的人，都是叫狮雄，而这一代的狮雄更是强大，三十一岁的年纪，成为半圣，虽然无缘世界精英少年大赛，但是光光这么一个资质，完全可以笑傲江湖了。

　　而现在的狮雄更厉害了，三十一岁的圣级，历史上最年轻的剑圣虽然比不上，但是进入前十那是妥妥的。

　　七级容易圣级难，圣级轻松神级苦啊，每一次生命的跳跃进化，都是一个非常非常困难的，这个世界上，几乎所有人都可以练习斗气，一个人从十岁开始练到死，最差的也能有个三四级的，可是这里的平均寿命，是一百五十岁啊，兽人还要年长，精灵族更别说了，三百岁起步啊。

　　世界人类的人口，可以达到惊人的二十亿，但是二十亿的人类摆在精灵族这个不足五亿是可以炫耀，可是放在多大五十亿的兽人面前，和接近八百亿的海族面前，完全就是一个屁。

　　全世界加起来，接近一千亿的智慧生命，分成足足三十多个种族，可是在这么多的种族里头，三十一岁成为圣级，却依然是凤毛麟角，连龙族也得三四十年才能成长出一个圣级的巨龙，而三十年出一个圣级的兽人，那是一个多么惊人的资质啊。

　　“圣光狮王！”

　　只见一只硕大无比的狮子脑袋，瞬间出现在了狮雄的背后，紧接着一瞬间挡住了两道火柱的攻击，眼看着就要反攻凯龙了，狮雄心中无比的得意，因为他将会是最年轻的一代剑圣之一，将来必定成为这个世界上最强大的人之一。

　　但是，美好的想法总是会被打击的。

　　可惜啊，他遇上的不是别人，而是楚天……

　　“嗡……”

　　当狮雄毫不客气的一个兽王拳破坏了两只凯龙的红莲破坏炮的时候，只听见一声怪响，紧接着脸色瞬间大变，不可思议的看着楚天。

　　“不可能，他才第一次接触领域，怎么可能就已经领悟领域，激发出圣域了？”

　　狮雄和所有人，都傻眼了，包括要拼命的爱德拉老爷子。


第376章 怒斩黑琳？

　　“怎么可能？”狮雄不可思议的大叫一声，双眼一瞬间变得通红，直愣愣的看着楚天，完全没想到短短不到几分钟的时间，楚天居然也张开了圣域屏障。

　　“不可能，一定是假的，给我滚开！”

　　“蛮兽技！”

　　“兽王拳！”

　　狮雄一拳头砸飞了挡在面前的几个人，八级的有几个弱小的，甚至直接毙命，狮雄瞬间来到了楚天的面前，狠狠的一拳头朝着楚天砸了过去，爱德拉只感觉自己的内心一阵冰凉，但是依然调动了无数的力量，挡在楚天的面前。

　　“咚……”

　　一声闷响，爱德拉松了一口气，傻傻的看着那被圣域屏障给挡住的拳头，心中忽然一股奇怪的感觉油然而生。

　　不用死了？

　　“楚天真的……”爱德拉一转头看着楚天，可是此时楚天体内的力量，已经开始疯狂的形成了一个无比强大的循环，爱德拉虽然强大，可是楚天现在是在晋级圣级，那所产生的力量，已经不是爱德拉这个勉强半圣的人可以穿透的了。

　　所以，此时的爱德拉已经看不清楚楚天体内的情况了，只能感觉到，楚天体内的力量，正宛如水珠变成水汽一样，开始一个升华的阶段。

　　不过内在能量的流动看不见，但是外在的肌肉变化却是清晰可见，只见楚天的肌肉不断的滚动着，就好像是下面有无数的小虫子一样，只是爱德拉知道，这一切都是升华的力量，在帮助楚天强化身体。

　　而这个强化身体，会随着楚天的进展而不断地减缓，因为这种东西，只有在最开始的时候才有效果的，人体的强度当达到一定地步之后，变强的速度就会开始削弱，同时也会开始进入漫长的掌握时机。

　　每一个圣级，到达一星之后，或多或少，都需要大概一年到三年的时间，来彻底的熟练和张我自己的身体，在这个时候，一星圣者，被称为初级，而当这些力量被掌握了之后，才会被称为真正的一星圣者，在同等级的圣级强者面前，才能真正的有自己的一席之地。

　　外面的星空是一片漆黑，不过并不完全是夜晚的过错，而是因为此时楚天的头顶上，赫然有着一大片无比惊人的乌云。

　　雷光不断的闪烁着，这一切都是楚天的计划，但是现在却暂时用不上了。

　　“轰隆隆……”

　　不知道是打雷，还是狮雄的攻击，只见在透明圣域屏障面前的狮雄是无比的狰狞，可是狮雄虽然是一星剑圣，却依然无法破开楚天面前的圣域屏障。

　　“混蛋，我就不相信打不开了！”

　　“领域！”

　　“圣光狮王！”

　　狮雄是雄狮一族的，而雄狮一族当中还最强大的，就是光系的，眼前的狮雄正好就是光系的，所以才得到了传说中“兽王雄霸”的传承，这个战技可不是一般的战技，而是一整套的战技，从战士一级开始，到三星圣级，都有不同的战技记载在上头。

　　而这一套功法能使用的，却只有光属性的天才雄狮一族，所以这一套功法，就宛如传家宝一样的传递下来，不但没有丢失，反而随着先辈们的天才修补，更是添加了好几种战技，甚至连四星剑圣的战技，都被添加了一个。

　　那可是四星的兽王技啊，相当于人类的四星级禁咒，四星级的圣战技一样，威力足够可以毁灭一个城池。

　　“吼！”

　　一只无比硕大的狮子出现在了狮雄的背后。

　　那狮子看起来是格外的威风，整个脑袋都是由闪耀的金光构成的。

　　爱德拉的脸色顿时大变，这个领域，真的是攻击领域，而且居然还是光系当中，最适合雄狮一族的领域，对于这个狮雄，爱德拉打心眼的佩服，如果他是狮雄的亲人，那是无比的自豪啊。

　　如此天才，三十一岁进入圣级，并且第一个领域就是攻击类型，还是最强大的最适合雄狮一族的“圣光狮王”，那狮王的脑袋就是整个领域，这个领域可攻可守，是最难得的几个领域当中的一个。

　　这是由纯粹的光元素所凝聚的，加上狮雄的斗圣力作为引导，所产生的威力，足够毁灭一个小型的城池。

　　“轰……”

　　可是随着一声巨大的爆炸，狮雄傻眼了，爱德拉又高兴的跳了起来，因为那圣光狮王对楚天的攻击，居然无效。

　　“怎么可能，我的领域居然没有效果？”狮雄无比愤怒的说道，可是能到这个地步的人都不是笨蛋，下一秒狮雄和爱德拉都明白了。

　　是音爆弹。

　　是黑琳！

　　在狮雄成功的那一刻，黑琳扔出了最后五百个音爆弹，足足五百个啊，换成精神强度，那可是足足一万啊，对于一般的敌人来说，五个音爆弹足够震碎了它的耳膜。

　　但是对于狮雄来说，震碎倒是没有，但是却震伤了它的圣晶，在最后的一刻，那五百个音爆弹狠狠的震撼了一下圣域屏障，这个号称“半绝对防御”屏障，带着惊人的摇晃波动，一瞬间融入到了圣晶内。

　　吃亏了吧？

　　知道什么叫吃闷亏了吧，那一瞬间，圣域屏障上的所携带的音爆弹所产生的频率震动，一瞬间传递到了圣晶上。

　　刚凝聚完毕的圣晶，能严实就已经非常好了，一般人非得个一年半载才能完全巩固圣晶，然后才能开始熟练的掌握圣晶所带来的力量。

　　可是现在，可怜啊，圣晶刚凝聚成，一个高频率音爆，差点被碎了，那已经是万幸中的万幸了，那领域的真正力量能发挥出来，那才叫有鬼。

　　现在的领域，威力不足十分之一，仅仅比“万寿裁决”厉害个几成，但是要突破连一星圣者都难以突破的圣域屏障，几乎是不可能的。

　　但是既然无法击败楚天，那就杀了其他人，狮雄不是笨蛋，知道罪魁祸首虽然是楚天，但是这一切却都是黑琳造成的。

　　“我要你死！”狮雄无比愤怒的看着黑琳，如果眼神能杀人，黑琳早死一千八百回了，黑琳挣扎的从地上爬起来，她要做的就是离开这里。

　　一声嘹亮的鹰啼，黑琳笔直的朝着黑羽飞过去，她要带着黑羽走，其他的兄弟都已经被狮雄那群兄弟给分尸了，白嚎和犀牛族的早就被打飞出去了，现在要保护的只有楚天一个，可是楚天却又不需要他们保护。

　　所以，黑琳打算跑，她要带着黑羽离开这里，或许这样还能给楚天争取一点时间，因为狮雄追她们，要时间。

　　杀她们，却只要一招！

　　“啾……”黑琳一声大叫，瞬间化作一只大鹰，直接飞了出去。

　　“想跑？没可能！”

　　“蛮兽技！”

　　“狮吼风云动！”


第377章 狮吼风云动！

　　狮吼风运动！

　　九级巅峰蛮兽技，一招使出，那是风云涌动，天空中本来就缠绕着无数的乌云，可是在这一刻，却集体朝着狮雄的手中缠绕了过去。

　　此一招，以天地磅礴之气带来无尽威压，用那天空的气势，来进攻敌人，这一招要是真的使用出来，黑琳的小身板铁定是挡不住，何况黑琳本身就已经身负重伤了？

　　漆黑的夜空当中，所有的乌云仿佛龙卷风一样疯狂的朝着狮雄的手掌里头席卷了过去，四周的建筑一阵哀嚎，轰然之间整个天花板一阵开裂，随后无数的石板居然被那龙卷风给直接捐飞了起来。

　　笔直的朝着天空飞了过去。

　　随后在无比狂暴的乌云当中，狠狠的碎裂成了碎石块，最后变成了粉末，给原本就漆黑一片的龙卷风更是凭空添上了一分灰色。

　　“跑啊！”

　　白嚎等人怒吼着，他们也只能疯狂的逃跑，身后追着六七个九级的战士，白嚎等人实力虽然强大，但是身份也十分尊贵，狮雄就算是再胆大，也不敢当面下死手。

　　偷偷摸摸的还行，但是一旦被发现是狮雄下手杀人的，那恐怕犀牛族和白象族，会直接灭了他的，这两个种族好不容易出一个天赋惊人的天才，就这样被狮雄给干掉，那狮雄铁定是活不了。

　　兽人的态度很简单，如果你是九级巅峰的，干掉我的人，那是我们自己学艺不精，可是你一个堂堂圣级对九级的出手，怎么会给你面子？

　　也就是鹰族的势力太弱了，不然也不会远离城市，出现在一个小岛上啊，在其他人的眼里，黑琳这一次是死定了。

　　“吼！”

　　无数的龙卷风缠绕在了狮雄的手中，可是狮雄却疯狂的压缩真这些个龙卷风，黑琳身负重伤，完全跑不快，足足一分钟，这才飞出去千米的距离，其他人看的无比紧张。

　　惊人无比的力量缠绕在狮雄的手中，只要那力量化作一个硕大的狮子头飞出去，那所产生的威力，可以轻轻松松的击杀在场的任何一个人。

　　就算是楚天，没有圣域屏障的保护，也得被一招秒杀。

　　“给我死！”

　　终于，只听见一声怒吼，狮雄手中的攻击终于狠狠的打了出去，只见一个无比巨大的狮子头，在天空之中化作了一道巨大无比的风暴，那风暴上，赫然一个巨大的狮子头正在仰天咆哮！

　　“吼！”

　　那狮子头也没让在场的人“失望”，一声响彻云霄的咆哮，狠狠的朝着黑琳等人扑了过去，一旦要是真的被击中，那黑琳黑黑羽，就真的必死无疑了。

　　忽然，就在这个时候，只听见一连串的怒吼，狮雄顿时眉头一皱，一个狮雄的手下忽然指着天空一声尖叫：“快看，那是那个人类的召唤兽！”

　　众人急忙看去，只见缇娜空中赫然出现了四只火龙的身影，可是让人们震惊的是，那火龙明知道那攻击无法阻挡，居然还挡在了它的面前。

　　“对不起了……火龙们……”爱德拉心中道歉，因为他知道楚天和黑琳等人的关系，按照楚天的性格，就算是牺牲所有的召唤兽，也会去救下黑琳等人的。

　　而且，楚天对于黑琳的态度，爱德拉更是知道，他可以清晰的感觉到楚天和黑琳在一起，那心脏明显跳动加快。

　　所以，楚天很可能是看上了这个黑琳，爱德拉心中知道，所以干脆就牺牲楚天的召唤兽吧，以黑鹰族的地位，到时候给楚天弄一点晶核不成问题。

　　那样楚天的召唤兽不就又回来了么？

　　“嗷！”

　　只听见一声声的惨叫，那四只火龙的火球砸在了风暴上，却翻不起一点点浪花，那火球就好像是小火星一样，一瞬间就被扑灭了。

　　而下一秒，四只火龙被那风暴狠狠的卷入其中，凄厉的惨叫响彻整个天空，短短不到十秒钟，四只六级巅峰的火龙，就被无情的绞杀成了碎肉。

　　“混蛋！”虽然是爱德拉操控的，可是看到四只火龙居然连反抗的力量都没，就被瞬间击杀了，一时间爱德拉只能咬牙切齿。

　　他完全没想到，这个加持了领域的蛮兽技居然会如此才强大，一招就秒杀了四只六级巅峰，而且肉体不输给七级的召唤兽啊。

　　“吼！”

　　下一秒，那风暴继续前进，可是风暴的面前居然再次出现了一群黄色的身影，赫然是六只轰龙。

　　六只轰龙齐声怒吼，整个身体狠狠的朝着那风暴撞了过去，一瞬间疯狂前进的风暴被彻底的挡了下来，可是轰龙们的身体却依然被疯狂的绞杀着，短短不到半分钟，所有轰龙的肉体已经伤的不能再伤了。

　　下一秒，只见六只轰龙一声惨叫，瞬间被卷入了风暴，被狠狠的撕扯成了碎片。

　　“没用的，今天着黑鹰族的人，我是杀定了！”

　　狮雄无比的愤怒，因为楚天他没办法击杀，那圣域屏障太过于强大了，而且他的实力也不是巅峰状态，但是黑琳等人，那狮雄是一定要杀的。

　　如果不是黑琳，那狮雄能受伤么？

　　要是不受伤，岂能让楚天这么安稳的晋级圣级？

　　“楚天，不要让你的召唤兽再上来了，不要让它们牺牲了！”

　　远处的黑琳看着呼啸而来的风暴，顿时留着眼泪大声的喊道，她知道自己是死定了，但是楚天能活下来，她的心中就松一口气了。

　　现在的情况，计算是楚天所有的召唤兽都上来，也是挡不住的。

　　那是九级巅峰的斗技，一招下去，威力堪比圣级初级的一击。

　　没有人，可以挡得住的。

　　可是让黑琳再次流泪的是，楚天所有的召唤兽，一声怒吼，笔直的来到了她的面前，狠狠的抗住了那风暴。

　　巨大无比的风暴，居然是在楚天召唤兽的帮助下，被往后推了好几步，可是短短的一分钟，楚天的召唤兽却是死伤殆尽。

　　“不要啊！”

　　黑琳大声的尖叫着，却只见一阵血光闪烁，楚天所有的召唤兽，哪怕是凯龙兄弟，也是一瞬间被那风暴给彻底的卷入，然后被绞杀了。

　　一时间，黑琳只感觉眼前一黑，楚天牺牲了这么多的召唤兽，居然还是没救下自己。

　　“楚天……”

　　“对不起！”

　　黑琳看着不断逼近的风暴，眼泪一下子流了出来，最后只能缓缓的闭上眼睛，等死！

　　忽然，就在这个时候，只听见一连串的惊雷闪过，紧接着黑琳的眼前忽然一声巨响，随着一道强光，一个黑影忽然出现在了黑琳的面前。


第378章 楚天圣者？

　　“怎么可能！”

　　狮雄不可思议的看着那风暴面前的身影，这才多长时间？

　　五分钟？

　　十分钟？

　　一个八级巅峰的剑士，居然在这么短的时间内，就冲击到了圣域地步，而且在这么短的时间内居然领悟了领域？

　　没错，站在黑琳面前的不是别人，赫然是楚天，而感受着楚天身上丝毫不弱于自己的力量，狮雄完全可以确定，楚天绝对是领悟了领域的力量，现在楚天已经不是一个普通的剑士了。

　　他，是一个一星剑圣！

　　虽然不是历史上最年轻的剑圣，可是楚天从修炼斗气到进入圣级，却只有短短一年的时间啊。

　　一年之内从一个不会斗气的人，到进入圣级，这样的本事谁有？

　　谁都没有，所以说楚天是历史上最年轻的剑圣，绝对没有任何的过错。

　　“不可能，你是假的，你一定是假的！”狮雄疯狂的怒吼着，浑身的力量疯狂的膨胀起来，随后双手狠狠一推，只见原本就十分庞大的风暴，一下子变得更加庞大，更加惊人了。

　　狮吼风云动，这一招的威力一下子直线上升。

　　“斗技！”

　　“雷龙天灭！”

　　楚天冷笑一声，看了一眼身后的蜷缩着的黑琳，那一脸的惊讶和眼泪，让楚天十分的心疼，一转头，一声怒吼，巨大无比的雷龙瞬间缠绕在了楚天全身上下，随后楚天一瞬间就化身成为了一条雷龙。

　　“吼！”

　　在这一刻，楚天就是雷龙，雷龙就是楚天，虽然雄狮族的“兽王雄霸”很强大，从一级战士到五星级剑圣的招数都有，但是这“狮吼风云动”却只是九级巅峰的蛮兽技而已。

　　和楚天的“雷龙灭天”是一个层次的。

　　但是，就是一个相同的一招，却清晰的区分出了楚天和那狮雄之间实力的差别！

　　“吼！”

　　雷龙一声怒吼，在天空中盘旋了一圈，只见无数的雷霆从天而降，狠狠的劈在了楚天的身上，瞬间楚天所化成的雷龙，个头变得更加巨大，扭动着修长的龙身，在天空中不断的怒吼着。

　　随后，在无数人的惊呼中，狠狠的朝着风暴冲了过去。

　　“轰！”

　　只见两股力量狠狠的撞击在了一起，而那风暴狮子头一声惨叫，整个风暴开始疯狂的颤抖了起来，下一秒一声巨响，整个风暴轰然破碎。

　　“怎么可能！”

　　这是狮雄第三次惊吃惊了，那风暴好歹也是九级巅峰的蛮兽技啊，一招下去就算是圣级的也得退让三分，可是楚天却轻轻松松的就击散了这个风暴？

　　“哼，一个区区九级蛮兽技而已！”楚天冷笑一声，体内的一枚圣晶疯狂的旋转取来，瞬间无数的力量从那圣晶里头出现，涌入楚天的体内。

　　“斗技！”

　　听着楚天的怒吼，狮雄顿时暗道一声不妙，要是被楚天给击中了，就楚天的那雷系的战斗力，可以轻轻松松的让自己重伤。

　　“领域，圣光狮王！”

　　狮雄一咬牙，再次一发狠，使出了领域，要知道领域可是有使用次数的，当然不是说一共多少次，而是每天只能使用多少次，一旦超过了这个次数，对于身体和圣晶来说都会造成巨大的负担。

　　一旦这个负担超过了圣晶的承受范围内，圣晶就会崩溃。

　　说白了，圣晶是无数细小实质化的斗气所制成，而这些细小实质化的斗气在领域的力量下凝聚在一起，变成更强大的力量。

　　但是，一旦领域的力量使用过多，就会失去对于圣晶的凝聚力量，倒是圣晶直接散架了，那就倒霉了。

　　而随着实力越来越强大，随着圣晶上的领域越来越多，那对于圣级强者来说，圣晶的稳定性就更好，可以使用领域的次数也就越来越多。

　　所以，尤其是在刚成为圣者的时候，领域最好少用，甚至是不用。

　　“哼？领域？”楚天不屑的一笑，只见楚天一伸手，无数的雷系斗气疯狂的朝着楚天的手掌心凝聚了过去。

　　随后，一个不大不小，正好一把握住的雷电球出现在了楚天的手掌心里头，狮雄一看，差点气的鼻子都歪了，我这里用领域，你那边居然就一个雷电球？

　　你是耍我呢吧？

　　“斗技！”

　　“掌心雷！”

　　只见楚天手中的雷电球猛然闪烁起了一道强光，紧接着下一秒，一道手臂粗的闪电笔直的从楚天的手掌心爆发了出来，狠狠的朝着狮雄爆发了过去。

　　“轰！”

　　那掌心雷狠狠的在狮雄的“圣光狮王”上爆炸开来，狮雄本来还是一脸的不屑，可是力量刚一接触，顿时大惊失色。

　　因为那看似平淡的掌心雷所爆发出来的力量，却是无比惊人的强大，带着无比强横的穿透力，狠狠的轰在了狮雄的领域上，那强大无比的冲击力，让狮雄都不由自主的倒退了好几步。

　　“这不可能，你怎么还会有这么强大的力量，这是什么斗技？”狮雄疯狂的问道，楚天冷笑一声。

　　“这叫掌心雷，是我自己自创的斗技！”

　　“自创？”狮雄骇然的看着楚天，难道楚天真的比他强大，居然连斗技都能自创？

　　“我不相信，我不相信，这一定是你的领域，这一定是你的领域！”狮雄歇斯底里的怒吼着，忽然整个领域一阵脆响，随后领域居然直接开裂了。

　　“吼！”

　　狮雄怒吼一声，浑身的力量全部集中到了领域上，一瞬间加入了一股生力军，狮雄的领域再次平稳了下来。

　　“哼？我的领域，我的领域你还没资格见到它。”楚天不屑的说道。

　　“我不服，我不服，这个一定是你的领域，你的领域一定是强化雷元素的伤害，不然你的斗技怎么可能这么强，哈哈哈，我果然还是比你厉害，我的第一个领域，可是攻击领域！”狮雄宛如疯子一样的大笑。

　　楚天无奈的摇摇头，狮雄受到的刺激太大了，作为最年轻的剑圣之一，狮雄的心高气傲可想而知，可是楚天短短十分钟内就从八级高等突破到了剑圣，这让狮雄难以接受。

　　现在更是靠着一招普普通通的斗技，直接破了他的领域，这让狮雄万分不能接受，不由自主的开始疯癫了起来。

　　“看来你还真的是不见棺材不掉泪啊，既然如此，那就让你见识见识我的领域吧！”楚天重重的叹了一口，他原本不想用这个领域的。

　　因为这个领域，太强大了。

　　“领域……”

　　“时间暂定！”


第379章 领域，时间暂停！

　　刹那之间，整个天地之间，仿佛一瞬间暂停了一样，可是狮雄却清楚的知道，自己虽然感觉到四周都暂停了，但是只是身体被暂停了，灵魂却没有被暂停。

　　也就是说，四周的一切都宛如胶片定格一样，停止了放映，可是狮雄却可以清晰的看见，楚天正缓缓的朝着他飞了过来。

　　“你要干嘛？”

　　狮雄无比震惊的问道，这难道就是楚天的领域，可是楚天不是雷系的剑士们，怎么会有传说中的时间领域？

　　但是让狮雄无奈的是，自己的话只能在心里头呐喊，那楚天完全听不到他的话，他也说不出话来。

　　“你的领域，也不强啊！”楚天来到了狮雄的面前，轻轻的拍了拍狮雄的“圣光狮王”领域，顿时发出一声耻笑，狮雄满心愤怒，可是脸上却没有丝毫的变化，因为他的时间，已经被暂停了。

　　“斗技……雷劫指！”

　　楚天缓缓的伸出了一根手指头，狠狠的朝着那领域戳了下去，只听见一声脆响，整个领域一瞬间破了一个大洞，然后楚天狠狠一巴掌，整个领域宛如玻璃一样轰然破碎。

　　“这样的领域，也称得上是天才？太脆了。”楚天不屑的说道，再次一巴掌把整个领域打的更加破碎，随后缓缓的来到了狮雄的面前。

　　“怎么？不认识我了？”看着狮雄眼神内的无比惊恐，楚天顿时笑了出来，一股翻身做地主的爽快从心底油然而生，楚天知道，这一场战斗，自己是彻底的赢了。

　　其实楚天自己也不知道到底是怎么回事，在楚天所有的召唤兽都牺牲了之后，楚天忽然感觉到自己领域到了一个领域，仿佛那个领域并非是楚天主动去领悟的，而是白送给楚天一样。

　　就是这样，楚天刚准备开始领悟领域，就有一个领域的力量直接灌输到了楚天的脑子里头，就好像是直接白送给楚天一样，还是不收费的。

　　等楚天反应过来，心脏上的圣晶上面已经出现了一个星星，居然一下子就完成了圣级的进化，楚天就从八级的雷系剑士，变成了一星圣者了？

　　这连楚天自己都没有反应过来。

　　而楚天刚一苏醒，天空中无数的雷霆降落在了楚天的身上，一瞬间更加庞大的力量涌入了楚天的体内，一瞬间让楚天哭笑不得的是，又是一个圣晶框架，楚天在了楚天的体内。

　　紧接着，无数的斗气瞬间注入了进入，短短不但一个呼吸，楚天的体内，居然又多了一个圣晶，让楚天和爱德拉傻眼的是，楚天的体内，一共有三个圣晶了。

　　“如果你的精神力也突破到圣级的话，那你的体内，就有四个圣晶了！”爱德拉傻傻的对着楚天说了一句，楚天一脸的茫然。

　　此时，楚天的体内，心脏的位置一共圣晶，丹田的位置一共圣晶，而在丹田和心脏的中间，胃部的隔壁，也有一个圣晶。

　　一下子多出来了一个圣晶，让楚天体内的力量变得更加磅礴，可是让楚天在意的是，自己的圣晶，只有心脏的那一个是充实的，其他两个，都是散散的，好像似乎拿沙子捏起来的一样。

　　“难道，我的其他两个圣晶，也的领悟领域才能变得结实起来？”楚天惊讶的想到，不过黑琳身处危险，楚天没有在意，而是一口气吸收了天上雷霆的所有力量，随后身体化作一道闪电，轰然见来到了黑琳的面前，接下来就是和狮雄对抗了。

　　“你很不服气？”楚天看着狮雄，他可以在狮雄的眼里清楚的看到愤怒和憋屈，还有无尽的震惊。

　　楚天的实力远远超过了狮雄的想象，现在楚天体内的情况，不要说是楚天自己了，就算是爱德拉也搞不清楚。

　　三个圣晶，一个是一星的，另外两个最多只能算是半圣级别的，可是让爱德拉郁闷的是，那两个半圣的圣晶里头所散发出来的力量，也是圣级的斗圣力。

　　如果是一般的半圣在这种情况，那宛如沙子堆砌起来的晶核里头，所产生的力量应该是普通的斗气，而不是圣力。

　　现在，那半圣的晶核内产生的却是圣力，也就是说楚天的体内有三个地方在生产着圣力，单单在圣力这一方面，楚天就已经完虐狮雄了。

　　所以，楚天一个简简单单的斗技，甚至可以把狮雄的领域给砸了，那毕竟是攻击为主的领域，防御能力并不强大。

　　漆黑的夜空下，整个世界仿佛暂停了一样，楚天站在狮雄的面前，在狮雄无比惊骇欲绝的目光下，举起了一个手指头。

　　“斗技，雷劫指！”

　　没有过多的声光音效，仅仅是简简单单的一个手指，狮雄的心脏被楚天给彻底的截断了，而心脏里头的圣晶，也是在楚天的一指下被狠狠的戳破了。

　　圣光狮王领域轰然见破碎，随后楚天轻轻地一摆手，只见整个时间再次恢复了流动，只听见一声惨叫，狮雄捂着心脏不可思议的看着楚天。

　　“不能不杀我，你不能杀我，你已经杀了狮岭了，再把我杀了，我们兽族不会放过你的！”狮雄大声的说道，可是言下之意却是在威胁楚天，让楚天救他。

　　“不好意思，我本来就没打算和兽族交好，我在兽族的朋友只有几个人，很可惜，其中不包括你！”楚天淡淡的说道，狮雄一口鲜血从嘴里喷了出来，可是一口鲜血喷出来之后，却仿佛是点燃了引线一样，无数的鲜血疯狂的从狮雄的七窍里喷了出来。

　　“我本来没打算杀了你，可是你却要杀了我，所以我只能杀了你，我本来只打算来这里弄点宝贝，加强一下自己的实力！”

　　“可是你们太看不起人了，既然你要杀我，那我也可以杀你。”

　　“在生死面前，谁的身份都是平等的，你的地位不能带给你任何的安全，在绝对实力的面前，你只能死！”楚天冷冷的说道，最起码在进入古迹的这一批兽人当中，楚天的实力是最强大的。

　　“终于圣级了！”

　　紧握着拳头，看着倒在地上，生命力渐渐消失的狮雄，楚天终于松了一口气。

　　有了圣级的实力，楚天就可以真正意义上的掌握自己的命运了。

　　“对了，不知道血花的力量，给我的精神力带来了多少增长……”

　　楚天忽然一愣，急忙打开面板，一眼看去，顿时整个人都傻眼了。

　　“楚天，你怎么了？”黑琳带着黑羽过来，看着痴呆的楚天，急忙问道。

　　“我……我的精神力……增加了好多……”楚天傻傻的说道，心中却是翻起了滔天巨浪。

　　这只能算是好多么？


第380章 一千万精神力？

　　总精神强度：11678541点，已使用精神强度：58000点，空余精神强度：11620541点。

　　一千多万？

　　总精神强度，居然提高到了一千一百万，原先才五百万不到，现在居然高达一千一百万，足足提高了六百万之多？

　　“怎么可能这么多啊？”完全无视躺在地上的狮雄的尸体，楚天差异的看着自己的精神力。

　　六百万啊，足足六百万啊，楚天努力了快一年，居然还比不上一朵血花来的厉害？

　　“想什么呢，你以为都是血花的功劳啊，是领域的功劳……”爱德拉翻了一个白眼，楚天这家伙还真是得了便宜还卖乖。

　　但是爱德拉却还有一句话没说出来。

　　“还有你远古神龙血脉的帮忙！”

　　爱德拉怎么也没想到，楚天的体内居然有传说中远古神龙的血脉，那楚天使用出来的“时间暂停”，就是远古神龙族最强大的招数。

　　试问一下，在两个一秒钟内可以交手一两百次的超级高手的对决当中，可以暂停敌人一秒的时间，那是一个多么恐怖的事情？

　　就算一秒钟打不了好几百下，但是一秒钟扔一个斗技足够了吧？

　　一个直接命中的斗气，在一场生死战斗当中是多么的关键，而且楚天也不至于只能使用一次这样的领域。

　　楚天的体质，明明是雷属性的，他可是八层的雷元素残留度啊，开天辟地以来如此高残留的第一人，可是第一个领域居然不是雷系的，而是时间系的。

　　无论是楚天还是爱德拉，都傻傻的，只有爱德拉心中清楚，楚天能这么快领悟这个领域，一共是两个原因。

　　第一个，那是最主要的原因，就是远古神龙血脉在捣乱，而远古神龙最强大的，并非是所有的肉体或者魔法，或者是领域法则，而是传承记忆。

　　只有最顶尖的生物，才有传承记忆，就算是人类进入了圣级，也得到三星圣级以后，才能给自己的后代留下传承记忆。

　　这个传承记忆是什么？

　　就好像是一个包裹一样，封印在后代的脑海里，等后代成长到规定的等级或者达到相应的实力，才会开启，仿佛是密码锁一样。

　　而一般的传承记忆，附带的消息是“知识性”的，换句话说就仿佛是给孩子留下了一大堆的书籍，这些书籍记载着无数的内容，而且是直接灌输到孩子的脑子里头，不用孩子去阅读，只是在需要的时候，搜索一下就可以了。

　　但是楚天的这个却有不一一样，在爱德拉的观察下，楚天得到的传承记忆，是最古老，也是最强大而且神秘的“灌输性”传承记忆，这种记忆带着强大的引导能力，可以把前辈们的一些感悟，直接灌入到后代的脑海里。

　　换句话说，就好像是楚天这样，不用自己去感悟领域，对于领域所感悟的理解，就自己送上门来了，然后轻轻松松的就成功了。

　　楚天就是如此的。

　　楚天所获得的时间领域，其实并非是他自己感悟而来的，而是体内连他自己都不知道的“远古神龙”血脉所带来的。

　　换句话说，楚天的这个圣级，并非是自己修炼而来的，毕竟靠着他自己领悟出来的领域，可是一点头绪都还没呢。

　　楚天好不容易准备领悟雷系的领域，结果时间领域一出现，雷系领域的力量就被给排挤了出去，这样一来楚天的实力虽然上去了，但是自己也尴尬了起来，因为在单纯的雷系斗气上面，楚天的“斗圣力”，不如其他雷系的剑圣的。

　　没办法，楚天的斗气虽然进化成了“斗圣力”，但是楚天却没有加持“斗圣力”的领域，在雷系的领域里头，有一个可以提高“雷系斗圣力”力量足足一倍的领域，叫做“雷神的恩赐”。

　　这个领域可以让“雷斗圣力”足足提高一倍的实力，而且随着圣者星级的提高，每提高一星级，那“雷神的恩赐”的效果就会提高一倍。

　　也就是说，到了二星圣者，那雷斗圣力的伤害，就是原先的两倍，三星就是三倍，四星就是四倍，五星就是五倍。

　　等到了神级之后，这个领域就会发生新的进化，但是具体什么进化，就不是楚天现在能知道的了。

　　“楚天，你脑子里有没有多出来一些知识？”爱德拉忽然问道，楚天一愣，敏感的知道爱德拉好像有一些什么隐瞒着自己，但是楚天还是果断的摇摇头。

　　“没有啊？”爱德拉有点失落，楚天的体内可是拥有远古龙神的血脉啊，如果得到一点记忆传承，那对于楚天将来是决定性的提升，远古的力量，可不是现在可以比拟的。

　　楚天无视爱德拉的问题，却是心疼的看着远处的一堆堆的尸体，楚天的召唤兽死伤殆尽，现在没一只活着的，连叫出来搜集药材的白速龙和小盾蟹都死光了。

　　更别说是大雷光虫超雷光虫之类的召唤兽了，楚天一脸的悲伤，对于这些召唤兽，尤其是雷狼龙，楚天可是有着无比深厚的感情的。

　　慢慢的来到了一大堆的尸体面前，楚天重重的叹了一口气，流眼泪不是他的风格，看着地上的尸体，楚天的手虚空一抬，正准备把所有的尸体都给掩埋了，忽然楚天猛然的感觉到，这些个召唤兽，死了好像还不到三分钟啊？

　　楚天是医务剧的爱好者，他清楚的知道，从心脏死亡到脑死亡，这里头有着足足三分钟到五分钟的抢救时间。

　　只要在这个时候，楚天让这些怪物的心脏恢复跳动，那就可以救它们……

　　“我去哪儿找心脏起搏器啊！”楚天一紧张，居然忘记自己就是雷系的剑圣了，忽然一拍脑袋，响了起来，急忙冲了上去。

　　在所有召唤兽，能被救活的可能性最大的，就是身体最强壮的尾锤龙和爆锤龙了，楚天二话不说，直接冲了上去。

　　“领域！”

　　“时间暂停！”

　　没错，楚天就是要用领域来暂停时间，这样一来从心脏死亡到脑死亡的三分钟的黄金时间，就不存在了，因为楚天的“时间暂停”对于死去的召唤兽，可以支撑足足十分钟。

　　有十分钟的时间，楚天什么都不怕。

　　不过要是用来和敌人战斗，大概只有三秒到十秒的时间，但是十秒左右的时间来杀一个人，对楚天来说足够了。


第381章 全面进化！

　　急忙来到了尾锤龙的身边，轻轻的触碰了一下尾锤龙的身体，楚天敏锐的感觉到，尾锤龙的体温已经开始降低了，但是却依然存在。

　　“立刻心脏复活！”

　　楚天不是学医的，虽然看多了医务剧，但是对于楚天来说，让心脏复活的办法，只有一个，那就是用电流刺激。

　　可是又有一个问题，用多少电流？

　　如果弱了，起不到作用，如果强的过了，那会直接烧损了心脏，楚天一咬牙，直接慢慢的用最弱小的斗圣力进入尾锤龙的身体。

　　随后，在楚天的操控下，斗圣力慢慢的加强，楚天恨不得现在自己就能成为最强大的外科医生，顺便身边来一个什么辅助的心脏循环工具，这样自己就不用这么紧张了。

　　“顺便也给胃药吧。”

　　楚天一伸手，生命之水和秘药同时出现在了手里，一下子就灌到了尾锤龙的口中，然后一伸手，扬起尾锤龙的脑袋，两个液体一下子就进入了尾锤龙的肚子。

　　紧接着，慢慢的用电流再次开始按摩，可是楚天越来越着急，足足两分钟过去了，依然没有任何消息，难道尾锤龙真的已经死了。

　　“该死，绝对不能让你死了！”楚天非常的愤怒，如果就这样让尾锤龙死了，先不说自己的损失，就算是心里头，楚天也绝对不会好过的。

　　躺在地上的这一些，可都是陪伴着自己一路战斗过来的队友啊，怎么可能就眼睁睁的看着他们死在这里呢？

　　“起来啊，起来啊！”楚天不断的刺激着尾锤龙的心脏，尾锤龙的身体在强大电流的作用下，一下子一下子弹跳着。

　　忽然，楚天只听见一声十分有力的“咚咚”声，楚天一下子就瞪大了眼睛，急忙看着那心脏，果然尾锤龙的心脏，已经开始慢慢的跳动了起来，随后全身上下的生机，在一瞬间全部绽放出来。

　　“尾锤龙复活，超级适应能力开启，是否使用三百万精神强度，解放尾锤龙适应能力？”

　　楚天的脑海里忽然闪烁起了一个提示，一下子楚天傻眼了，三百万的精神力，解放尾锤龙的适应能力，这是什么情况？

　　难道是尾锤龙升级？

　　“对了，我的精神强度……靠，怎么还是七级啊？”

　　楚天忽然瞪大了眼睛，按道理，现在精神强度已经突破了一千万，那楚天应该是八级召唤师了，可是让楚天崩溃的是，自己的等级，明显还是七级啊。

　　“怎么会这样？”

　　楚天一脸的茫然，连忙告诉爱德拉，爱德拉一听也傻眼了，按照楚天的分类，一千万之后楚天应该是到达八级召唤师的地步了，但是现在，却还是七级召唤师啊。

　　“难道要到一亿？”楚天倒吸一口冷气，如果真的这样才能到达八级召唤师的话，那就太恐怖了。

　　“确定，解放尾锤龙的适应能力！”

　　楚天忽然一咬牙，直接选择了解放尾锤龙的适应能力，现在尾锤龙复活过来的实力是八级巅峰，楚天倒是要看看，尾锤龙的适应能力，能让尾锤龙达到什么地步。

　　可是，尾锤龙却是一阵挣扎，楚天刘安民反应过来，自己可是停止了时间，心中却是一阵吃惊，尾锤龙的挣扎，居然让楚天感觉到了。

　　要知道只有在暂停了狮雄的时间的时候，楚天才感觉到狮雄那十分明显的挣扎，现在尾锤龙的挣扎，却并不比狮雄要差劲，看来尾锤龙的实力，也不可小觑啊。

　　解除了时间暂停的力量，尾锤龙一声怒吼，笔直的从地面上站了起来，不过尾锤龙的时间暂停是解除了，但是其他的却不敢解除。

　　楚天还要救其他的召唤兽呢，无视一旁肆虐的尾锤龙，楚天快速的来到了爆锤龙的身边，急忙注入了雷斗圣力和生命之水以及秘药，然后开始慢慢的按摩了起来。

　　两分钟后，爆锤龙也站了起来，但是让楚天惊愕的是，爆锤龙居然也跳出来了一条信息。

　　“爆锤龙复活，基础适应能力开启，是否使用一百万精神强度，解放爆锤龙适应能力？”

　　“等等，爆锤龙和尾锤龙的实力，虽然足足一级的差距，但是却相差了两百万的精神强度，而且尾锤龙的适应能力是超级适应，但是爆锤龙却是基础适应，难道这里头还有门道？”楚天眯着眼睛，仔细思考了一下。

　　最后得出一个结论，尾锤龙因为是食植动物，对于食物的要求十分的简单，所以对于环境的适应能力非常的强大，但是尾锤龙却以肉食和矿石为食物，只要生活在火山地带，难怪会对环境的适应能力有所抵抗。

　　爆锤龙救下来之后，楚天决定救治雷狼龙，毕竟雷狼龙是跟随楚天时间最久的，至于普通的召唤兽，楚天尝试了一下，发现小盾蟹和大雷光虫全部已经脑死亡了，他们在战斗还没开始，就被狮雄的圣级力量给活生生的震死了。

　　已经救不活了。

　　现在在这里，楚天最担心的就是实力最弱的雷狼龙了。

　　急忙救治，不过出乎意料的是，雷狼龙的救治，要比其他的简单多了，短短一分钟，雷狼龙身上的雷霆就瞬间恢复了，一声怒吼当中，进入了超带电状态，紧接着一道提示又出现了……

　　“雷狼龙复活，超级适应能力开启，是否使用两百万精神强度，解放雷狼龙适应能力？”

　　“居然是超级适应，还得两百万精神强度啊？”楚天还打算解锁角龙的呢，现在一看，作为和楚天最亲近的雷狼龙要解放适应能力，楚天会不答应么？

　　立刻确定，楚天一口气就花费了足足六百万的精神强度，但是让楚天惊讶的是，自己好像不需要控制召唤兽的精神强度了。

　　总精神强度：11678541点，已使用精神强度：658000点，空余精神强度：5620541点。

　　“吼！”忽然，一连串的怒吼，楚天连忙转头看去，只见一旁的尾锤龙的身体，宛如充气一样的膨胀了起来，不一会儿整个身体变得无比的巨大。

　　“嘶，果然是九级巅峰！”楚天倒吸一口冷气，然后笑了出来，尾锤龙，再次达到九级巅峰的强度了！

　　而不远处的爆锤龙和雷狼龙，也对视了一眼，不甘示弱的爆发出了自己惊人的力量！

　　这两只，也开始进化了！


第382章 复活召唤兽，全面晋级！

　　两声惊人的怒吼，一瞬间楚天身边的两只刚复活的召唤兽的实力就开始顺便飙升了。

　　爆锤龙，七级巅峰，一下子到达了八级巅峰，浑身的鳞片和甲壳开始泛青，别人不知道，但是楚天却知道啊，一旦爆锤龙身上的甲壳开始泛青，这说明爆锤龙的年纪开始增长，体内的矿物质变多。

　　同时，和是进化到中年完美体的预兆。

　　爆锤龙的到达中年之后，钢锤龙！

　　钢锤龙和爆锤龙最大的区别是什么？

　　如果把爆锤龙比喻成一块刚刚淬炼好的钢铁的话，那钢锤龙，就是已经成型的武器，锋利，寒光四射。

　　钢锤龙的实力相当的霸道，无论在力量，体能，身体强度，还是在敏捷，挖掘速度，移动速度等方面，都是完虐爆锤龙。

　　可以说，钢锤龙就是爆锤龙最完美的形态，同时也是最强大的时候。

　　就好比是一个人，到了巅峰时期，各项身体指标都达到人生巅峰一样。

　　钢锤龙的身上遍布各种珍稀的矿石，和爆锤龙不一样，爆锤龙最多只能在岩浆表面到岩浆下层十几米的地方活动。

　　可是钢锤龙却可以在岩浆表层下几百米的地方活动，甚至是啃食那边的岩石矿物，可想而知钢锤龙的恐怖。

　　而现在楚天的爆锤龙，就是朝着钢锤龙的方向进化，一旦实力再次飙升，恐怕就会直接进化到钢锤龙的地步。

　　而隔壁也传来了一声怒吼，让楚天震惊的是，雷狼龙原本只是幼年，但是楚天推测，五级的雷狼龙幼仔到了成年，也最多六级巅峰的实力，可是却出乎楚天的意料之外，雷狼龙的实力，居然也是八级，不过并非八级巅峰，而是八级中等。

　　可是雷狼龙要超带电状态啊，一旦进入超带电状态，那雷狼龙的实力，居然可以达到九级中等，甚至是高等。

　　“好家伙，雷狼龙的两百万精神强度没白花啊，那超级适应力果然比基础适应要强大许多！”楚天一阵高兴，雷狼龙能变得更强大，楚天自然是越高兴。

　　进化完毕的雷狼龙身体长大了许多，原本五米长的身体，此时已经有七八米长了，昂首挺胸的足足三米高，浑身翠绿色的铠甲变得更加的鲜艳和霸气。

　　看起来，雷狼龙更加的威武了。

　　在看尾锤龙，尾锤龙本来身高就有百米，现在更是高达三百多米，好在整个大厅都已经被视狮雄给破坏了，巨大无比的尾锤龙，浑身的毛发都已经开始变成了红色，看来也已经准备要进化了。

　　尾锤龙的完美个体，那叫“尾斧龙”，尾锤龙的尾巴上的骨球会变成斧头一样的开裂出来，对于打击来说，这样的开裂会变得更加的强有力，对敌人的打击会更加致命。

　　但是现在都还只是一个征兆而已，楚天相信，等自己的精神强度到达圣级之后，这些个家伙都会跟随者自己进化到圣级的。

　　三只召唤兽复活了之后，楚天惊讶的发现，自己还剩下足足五百万的精神强度，可是楚天的召唤兽却还有一大堆。

　　最起码，六只轰龙，一只迅龙，一只冰牙龙，都是要复活的，可是让楚天又无奈的是，自己没有生命之水了。

　　最后一瓶生命之水被灌入到了雷狼龙的口中，现在已经没有生命之水了，这意味着后面的召唤兽复活的机会被降低了许多，不过好在楚天还是有秘药的，但是楚天一咬牙，直接使用了远古秘药。

　　远古迷药，又叫古代秘药，是秘药的升级版，将体力和耐力，全部达到最大值，并且回复所有的伤势，是在游戏里头最强大的药剂，没有之一。

　　而秘药的价格是三千一瓶，可是远古秘药，却是足足一万五一瓶，价格是秘药的足足五倍，但是现在不是吝啬的时候，而且楚天也不会吝啬。

　　一瓶远古秘药直接灌入到了冰牙龙的口中，拯救了足足三分钟，冰牙龙复活，然后是迅龙和一只轰龙。

　　但是领域“时间暂停”的时间到了，楚天急忙再次暂停了一下时间，又是十分钟，楚天继续复活。

　　最后，六只轰龙只就回来了五只，四只火龙只剩下了一堆碎肉，它们承受的攻击最大，所以已经找不到完整的尸体了。

　　先如今，楚天身边的召唤兽只剩下了尾锤龙，爆锤龙，雷狼龙，迅龙，冰牙龙和五只轰龙。

　　尾锤龙花费了三百万精神强度，晋级九级巅峰。

　　爆锤龙花费了一百万精神强度，晋级八级巅峰。

　　雷狼龙花费了两百万精神强度，晋级八级中等。

　　冰牙龙花费了五十万精神强度，晋级八级中等。

　　迅龙花费了一百万精神强度，晋级到了八级初级。

　　五只轰龙各自花费了六十万精神强度，一共花费三百万精神强度，晋级八级初级。

　　短短不到二十分钟，楚天所有的召唤兽最少上升一共等级，而战斗力却是提高了无数倍。

　　此时，楚天一共精神强度一千一百万，现在已经花费了一千零五十万。

　　总精神强度：11678541点，已使用精神强度：10558000点，空余精神强度：1120541点。

　　再加上七瓶远古秘药，楚天一共还剩下1015541点精神强度。

　　总精神强度：11678541点，已使用精神强度：10663000点，空余精神强度：1015541点。

　　还剩下一百万的精神强度，楚天松一口气，但是不过立刻就无奈了起来，因为本来楚天是打算召唤角龙的，但是现在解锁了角龙，却悲哀的发现，角龙需要的精神强度远远超过楚天的预料。

　　角龙，召唤条件：九级土系晶核5枚，精神强度480W。

　　阴影，解锁条件：角龙三只，九级钢系晶核1枚。

　　毫无疑问，那阴影就是角龙的亚种，黑角龙，或者是亲戚，一角龙，但是对于楚天来说，别说是四百八十万精神强度了，九级的土系晶核五枚，就让楚天彻底的傻眼了。

　　土系晶核，九级的，楚天有，但是却只有三枚啊，剩下的两个楚天得去哪儿找？

　　“看来还是得继续努力啊，现在时间已经过去一天了，不知道古迹里头多少好东西被人拿走了。”


第383章 闪电领域

　　召唤兽最终只复活了几只，但是让楚天无比激动的是，这些个召唤兽每一只都进化了，或许是楚天的实力加强了的缘故，但是对于楚天来说，这些都是好消息啊。

　　尾锤龙，九级巅峰，一锤子下去别说是九级巅峰了，就那恐怖的力量，二星级圣者来了都得趴地上膜拜。

　　爆锤龙，八级巅峰，可是加上强大的力量和体重，对抗九级的敌人完全不在话下，如果愤怒了，对抗九级高等甚至是巅峰也可以，万一碰到被钢锤龙克制的，例如风系之类的，别说是九级巅峰了，来个半圣爆锤龙也不怕。

　　雷狼龙，八级中等，一个超带电状态，直接到达九级中等的实力，面对九级巅峰好不怯懦，万一遇到被雷狼龙克制的，半圣来了照样不怕。

　　冰牙龙，迅龙，八级中等和八级初级，可是这两个家伙，一个是专门克制敌人的，一口寒冰风暴冻死人，对抗九级好不吃力，而迅龙更是隐秘高手，躲躲藏藏的偷袭敌人，九级巅峰被偷袭到了，也得哭爹喊娘。

　　轰龙，八级初级，狂暴之后，直接打到八级巅峰甚至是九级初级，五只一起上，就算是肉搏半圣也丝毫没有问题。

　　楚天在思考，到时候把轰龙和迅龙的数量给搞上去，这样两种依靠肉体战斗的召唤兽实际上是通吃类型的。

　　克制所有的元素，但是却又被所有的元素所克制，可是战斗起来，却又是十分的霸道，威力十足，面对敌人好不退步。

　　“楚天，你没事吧？”黑琳上来朝着楚天问道，她刚才可是被吓到了，看着一只只死去的召唤兽一只只的复活，对于黑琳来说冲击也是十分巨大的，从未见过一只死去的召唤兽居然能够复活的。

　　而且从一只只召唤兽变化不小的个头来看，明显都还晋级了，这让黑琳很是诧异。

　　看着巨大无比的尾锤龙，看着那比她家房子还要巨大的尾锤骨，要是砸下来，别说是房子，恐怕连城墙都给碎裂咯。

　　“没事，你没事吧？来，把这个喝了，我来喂黑羽！”楚天顿时笑了起来，看着黑琳平安无事，楚天就放心了，现在最主要的，就是救治重伤的黑羽。

　　不过秘药一下肚，黑羽就立刻回复了起来，楚天的秘药威力可是相当的不俗的。

　　“你们几个没事吧？”楚天朝着远处的白嚎等人问道，白嚎等人连忙点头，但是对于楚天，却是一脸的震惊。

　　圣级啊。

　　昨天见面的时候，楚天才八级高等，现在却是圣级啊，而且还是时间系的领域，所有人心中都开始疯狂的计划着，一定要和楚天相好，打死都不能和楚天对抗。

　　楚天太变态了，鬼知道楚天到达神级需要多久啊，而且别人不知道，但是白嚎它们的家族会不知道楚天的身份？

　　人类世界最天才的剑士和召唤师，从手无缚鸡之力到现在的圣级，还不到一年的时间，白嚎等人感觉自己这一辈子算是白活了。

　　“真的没事？”楚天仔细一看，众人的身上都有伤势，但是却不是什么重伤，点点头，扔出了几瓶回复药剂，众人喝完之后，伤势顿时变好了。

　　“狮雄的戒指我要了，其他的你们分一下吧，至于你们的朋友，那就装戒指里，到时候带回去还给他们的家人！”楚天对着黑羽等人说道，此时的黑羽已经苏醒过来了。

　　“你全部都拿了吧，我们这几个人都不缺这么点东西，你杀了狮雄，等于是和狮族联盟给对上了，虽然你是圣级，但是狮族联盟的圣级，完全超乎你的想象！”黑羽对着楚天说道。

　　“没错，楚天，狮雄死了，那狮族的愤怒一定会落在你的头上，你虽然是圣级，但是只是一星圣级，在狮族里头，两星三星的太多了，所以你还是抓紧加强自己的实力吧！”黑琳也急忙说道。

　　黑琳黑羽这么一说，白嚎等人也立刻表示不要东西，东西虽然少，但是在场的都是家族里头的精英，戒指里的好东西必定不在少数。

　　可是楚天却是摇摇头。

　　“说实在的，这些东西对我的提升并不大，你们拿了吧，如果你们怕狮族的人报复，那就给我吧，我一人承担！”

　　“你说什么呢？我们本身就和狮族联盟的不对付，现在他们最强大的天才死了，我们高兴还来不及呢，怎么还会让你一个人承担？”黑羽顿时大怒。

　　“没错，楚天，我们的家族和狮族争斗了不知道多少年了，这一次狮雄死了，我们家族绝对高兴死了，可以肯定的是，我们的家族一定会庇护你的，但是你自己还是得加强实力！”

　　“狮族赢的不敢来，但是软的一定回来，不过既然你让我们拿，那我们就拿，到时候我们在里面多抢一些宝贝，来加强你的实力”白嚎直接说道，这家伙个头巨大，可是脑子却并不笨。

　　“行，到时候再说吧，你们先休息休息，我保护你们。”楚天点点头，众人也没有矫情，就他们的实力，放在外头就只有死路一条，斗气不足十分之一，遇上同等级的肯定没命。

　　不过楚天没有亲自保护，其实没这个必要，巨大无比的尾锤龙，远远的人们就能看见，就这么大的家伙，浑身散发着九级巅峰的惊人力量，谁都不敢靠近。

　　楚天也端坐了下来，开始进入体内，看着多出来的两个晶核，最后一咬牙，控制着丹田位置的圣晶，开始再次凝聚了起来。

　　“轰……”

　　忽然，楚天的脑海一阵轰鸣，紧接楚天的眼前一花，瞬间楚天进入到了一个奇妙的世界，楚天张开眼睛，只见四周宛如是一个闪电的世界，这里充斥着无数的闪电。

　　各种颜色，各种大小，各种形状的，但是却都有一个同样的感觉。

　　恐怖！

　　那种毁天灭地的恐怖感觉，楚天心中咋舌，难怪在小说里头，天劫都是以闪电为主的，就这里的任何一道闪电，恐怕比楚天全身上下加起来的雷斗圣力都要强悍百倍以上。

　　忽然，一道闪电吸引了楚天的注意，快速接近那闪电，楚天知道，这是自己选择的一个闪电的领域，接下来，就是领悟这个领域了。

　　轻轻的触摸上去，只感觉脑海一震轰鸣，楚天瞬间被带入了领悟空间。


第384章 密室

　　一转眼，半天多的时间过去了，如今是下午，黑羽等人相继醒来，可是让他们无语的是，原本守护着他们的楚天，却盘膝坐着，一股磅礴的领域力量从楚天的体内不经意的散播出来。

　　“这家伙，居然又是在领悟领域？”白嚎傻眼的看着楚天，楚天这个家伙又开始领悟起了领域，不过大家都不知道，这一次楚天的领悟虽然一样是领域，可是却是靠着自己的力量在领悟的。

　　没有借助丝毫远古神龙血脉的帮助，或许那血脉也无法帮助楚天，反正楚天就是和所有人一样，靠着自己的实力在领悟。

　　众人静悄悄的等待真楚天，深怕惊扰到了正在领悟领域的楚天，可是半个小时之后，楚天叹了一口气，退了出来。

　　“怎么样了？”黑羽直接问道。

　　“咦，你们都醒来了？看来我是最晚的了，哎，没什么怎么样，领域果然难以领悟，这个领域稍微有点感觉了，但是距离凝聚成星，还有很长的路要走啊。”

　　的确，楚天是还有一条很长的路要走，因为他猜测，自己大概三个圣晶都可以雕刻一个领域，换句话说，别人到了神级，也才五个领域，因为一个圣晶才能雕刻五个领域。

　　但是楚天却有三个圣晶，这是否意味着，楚天可以得到十五个领域呢？

　　只要这里头有五个是攻击的，那楚天的战斗力就已经爆棚了，但是现在的问题是，楚天的另外两个圣晶，到底能不能灌输领域的力量上去。

　　如果不灌输领域，那这两个圣晶，实际上还不够圣晶的资格，只能算是一团实质化的斗气漩涡，这样的漩涡最多只能提供楚天比别人多好几倍的雷斗圣力。

　　但是对于楚天大幅度的帮助却没有。

　　可是一旦真的可以灌入领域，那对于楚天的帮助那可是天壤之别啊，别人一星圣者只有一个领域，可是楚天却有三个。

　　别人五星圣者有五个领域，楚天却有十五个……

　　这要是打起来，打个屁啊，楚天一个人可以单挑同等级的五六个。

　　“既然都醒过来了，那我们就去搜刮吧，先把这个城市给搜刮干净了，我们的目标是，是朋友的就留一点，是敌人的就全部抢光。”楚天忽然笑着说道，黑琳等人顿时也笑了起来。

　　在这里，楚天一个一星圣者，还有谁是楚天的对手，除非是遇上和三头黄金蟒一样的敌人，可是和三头黄金蟒比，楚天更加厉害。

　　虽然没了凯龙和炎戈龙之类的召唤兽，但是光光一个尾锤龙，楚天的实力就比以往的更加恐怖了。

　　况且，楚天的时间领域，是所有领域当中最强大的，比什么空间生命圣光都要强大和恐怖，只要轻轻的一招手，就算是二星的圣者，也要被暂停一秒钟，这个一秒钟，足够楚天用自己的“雷劫指”在敌人的身上戳个好几十下了。

　　被楚天“雷劫指”戳到的敌人，无论实力强大，恐怕都只有死路一条。

　　五个人急忙离开，现在在楚天的身边的，只有黑鹰族的两个，黑羽和黑琳，白象族的一位，白嚎，还有一个犀牛组的牛烈。

　　加上楚天，一共是五个人，按照楚天的想法，找到东西都分成五份，别看楚天的实力是最强大的，可是这群人为了保护自己，拼了命的样子楚天是记忆犹新，永存心里。

　　所以，楚天是绝对不会让这群好朋友，好兄弟吃亏的。

　　楚天就是这样的性格，尤其是被贝克家的剑圣袭击了之后，他认清楚了一个事情，那就是只有对自己好的人，自己才能对他好，其他对自己不好的人，管他干嘛？

　　所以，在这样的心理下，对自己好的人，楚天是百倍的回报，茉莉就是一个最好的例子，但是茉莉的身份太过于高贵了，楚天一下子都有点高不可攀的念头。

　　不过很快就被打消这样的念头了，因为茉莉还是楚天身边那个高大，却依然怯懦懦的小丫头。

　　这丫头才五岁啊！

　　楚天当初知道这个年纪的时候，差点吓死，这个丫头居然才五岁，但是兽族一岁不是按照一年来计算的，而是按照十个手指甲来计算的，当长出一个手指甲了，才能算是一岁。

　　而茉莉的五个手指甲，大概花了十六七年才长出来，要是在兽族的比蒙，恐怕七八年就可以了。

　　营养不足啊，可想而知茉莉当年的生活是多么的苦，所以楚天要加倍的，甚至是百倍的补偿这个丫头。

　　至于黑琳黑羽等人，为了保护楚天和比自己强大这么多的敌人抗衡，楚天一定也会好好的报答他们的。

　　走出了药草圃，这里的东西都已经被楚天给搜刮了，就算是还有，也在战斗中被彻底的摧毁了，不过楚天到达了圣级，精神强度更是多达一千万，精神力的探索范围变得更加恐怖了。

　　方圆八百米内，任何东西都逃不过楚天的探测。

　　不过，连续走了好几个房间和仓库，都是已经被人给搜刮过了，楚天皱着眉头，看来自己战斗的时间太长了，很多人都已经度过了一个城市了。

　　“咦？有一个密室！”楚天忽然眼睛一亮，直接来到了一旁，狠狠的一巴掌，那原本封锁的大门一下子就被砸开了，在楚天圣级的力量下，任何的大门都无法挡住楚天的。

　　“好家伙，都是武装啊，还都是兽族款式的！”白嚎率先冲了进去，这家伙皮糙肉厚，陷阱对他几乎无效，不一会儿里面传来了白嚎的惊呼，众人这才惊喜的走了进去。

　　刚一进门，楚天的嘴角忽然诡异的一笑，然后笔直的走了进去，果然里面琳琅满目的放着无数的武装，其中最弱的也是两级的武装。

　　别看两级的等级很低，可是加上“一千五百件”这个单位，那就多了。

　　“看来应该是精锐军的装备。”楚天眯着眼睛仔细的看了看，都是用上软鲸鲨的屁，这种皮的存在，也就解释了为什么白嚎说是兽族款式了。

　　因为这种皮所打造的武装，可以任意伸张三倍，任何兽族都可以穿下。

　　“哈哈哈，多谢白象族的兄弟帮我们打开密室！”忽然，门口一阵大笑，紧接着二十多个人鱼贯了进来。

　　楚天诡异的一笑，这群家伙终于忍不住了。


第385章 豺族

　　黑琳等人对视了一眼，没想到自己的背后居然还有人跟着，当那群家伙全部进来一看，连楚天也愣住了，因为二十多个敌人，全部都是来自一个种族的。

　　“豺族！”黑琳等人十分不屑的说道，豺族在兽族里头的名声可比老鼠族还要差劲，人家鼠族还给兽族打造出了无人可比的底下通道，底下城市，可是豺族就是一群匪徒。

　　这个种族做的就是打家劫舍的无本买卖，如果说做强盗的不张扬还要，可是这群家伙不但作恶多端，而且还是十分的张扬。

　　更可气的，这群家伙的繁殖能力超长，一般个豺族妈妈，一次可以产下四五个孩子，而且一年可以生产两次到三次，也就是说一年就可以诞生十几个孩子，这还是一家子。

　　而一般来说，一个豺族的村落或者说是山寨，足足有上万的人口，从春天到冬天，每年都有数十万的孩子诞生。

　　而豺族的孩子，短短五年就可以说是青年了，换句话说五年就可以交女朋友，五年就可以繁衍后代了。

　　然后又是一个翻倍的循环……

　　每年死在豺族手里的兽人多达上百万，可是兽王为什么不管？

　　因为兽族的人口太多了，多到没有这多的粮食可以给兽族的百姓们吃，每年都得进攻人类或者精灵，以换取粮食。

　　兽人虽然喜欢战斗，但是却也不是无缘无故的战斗的，每年的战斗，都是十分干脆的攻打人类和精灵，然后等粮食不足了，就直接要求停战，但是要求人类和精灵提供粮食，不然大家继续打。

　　反正兽族就是不怕打仗。

　　每年精灵和人类都是被弄的一点儿办法都没，要说打，人类和精灵族的人口完全比不上人家兽族，吃不消打。

　　所以干脆给点粮食，好在兽族不要钱，因为它们的钱都是用在粮食和锻造上的，锻造人类和精灵是不可能给兽族的。

　　没有武器的兽人就已经非常强大了，一旦兽族有了武器，那战斗力恐怕会提高几百个档次，到时候人类和精灵就真的危险了。

　　所以，每年人类和精灵商量着给粮食，不能太多，因为一旦太多，兽族的人口就会“蹭蹭蹭”的往上涨的，但是也不能太少，太少兽族还来找你麻烦。

　　所以，每年都是人类和精灵养着兽族，可是每年兽族却依然因为粮食不够而找人类和精灵的麻烦。

　　而在外，兽族拼命的掠夺粮食，而在内，豺族却是帮助兽族拼命的缩减人口，但是经常是缩减了其他种族的人口，却壮大了他们自己。

　　然后豺族又面临了其他种族，甚至是兽族军队的围剿。

　　可怜的豺族就是兽族的侩子手，可是一旦用完了，就会拿出去给其他的部落泄愤，这样的存在使得豺族很难出高手，因为基本上十年就会被灭一次，十年的时间，真的无法让一个豺族少年成长起来。

　　但是也是有例外的，例如这一群花豺族，浑身毛发花里胡哨的，但是却并不喜欢杀戮，以抢劫为主，所以足足百年的时间没有被剿灭了，三十年前出了三个剑圣，好家伙一下子实力就翻倍了。

　　成为一个知名的部落，有了剑圣的保护之后，这群家伙的脑子还是不错的，知道悬崖勒马，没有过分，反而是潜心下来继续培养人才，结果楚天等人的面前，就出现了这么一批十分嚣张，而且没脑子的豺族了。

　　这群家伙常年生活在豺族的领地范围之内，四周哪儿有部落村庄敢欺负它们啊，二十七个人，其中七个九级，其余的全部八级以下，甚至还有几个五级的……

　　这样的人带到这里来，这么长的时间居然还没死，果然是群人才啊。

　　“你们几个，给我滚蛋，今天小爷我心情好，不杀人，留下武装，全部滚蛋，免得到时候皮肉吃苦！”豺族当中出来一个九级的豺人，对着白嚎大大咧咧的说道，因为在这里白嚎最大，而在兽族里，越是庞大的兽人，战斗力越强，自然而然豺族认为白嚎是头领。

　　可是白嚎却看了一眼楚天，那豺族的人还算是聪明，惊讶的看了一眼楚天，难道楚天是这里的首领？

　　“你是人类？”豺族少年班尼惊愕的看着楚天，楚天面无表情的点点头，没想到自己刚收回了召唤兽，就有人来找自己的麻烦啊。

　　“哈哈哈，人类？”班尼看着楚天，忽然大笑了起来，楚天不解的看着黑琳，不明白为什么自己是人类，人家会这么高兴。

　　“我可是听我父亲说过，说人肉可是非常好吃的……”班尼双眼冒着绿光的看着楚天，楚天瞪大了眼睛，顿时倒吸一口冷气，不可思议的看着黑琳等人。

　　“别误会，我们兽族很少有会吃人类的，那些吃人类的都是疯子，甚至还有的兽族还会吃兽人的尸体……”黑琳急忙说道，楚天的脸色顿时变得非常的难看。

　　还有兽人会吃兽人自己的？

　　楚天本以为，兽人只会吃那些傍生的魔兽，有的兽人在生产的时候，会产下一只魔兽，这种魔兽和兽人其实是亲兄弟，可是却智力低下，完全就是野兽，所以很大程度上，会被兽人当成是食物。

　　但是这样的食物楚天都难以接受了，更别说是兽人的尸体了……

　　“你的父亲吃过人类？”楚天眯着眼睛问道，熟悉他的人都知道，楚天生气了，后果很严重。

　　“吃过，怎么没吃过？我记得我父亲前年去参加战争，就是吃了好几个人类，不过后来被驱逐出了军队，可是我父亲说，他只是吃了几个人类而已，人类天生就是我们兽族的食物！”

　　“哦……天生就是你们兽族的食物啊……”楚天眯着眼睛笑了，忽然一个闪烁，来到了豺族少年的背后。

　　“我本来还想让你们多活一会儿的，但是你不应该在我的面前说，人类天生就是食物这样的话，就算是你们的兽王和兽皇，都不敢这么和我说话！”楚天冷冷的说道。

　　“嘁，你算什么东……啊！”

　　班尼的话音未落，楚天的攻击，就瞬间带走了所有豺族人的生命。

　　“真是烦了心了，收拾好东西，我们继续走吧！”楚天冷冷的说道，他的心情现在相当的不好。


第386章 尾锤龙拦路，何人敢上？

　　无论楚天如何残暴，或者说是残忍，但是心中却终究遵守着最后的底线，那就是不会对无辜的人，以及对智慧生命的尸体出手。

　　人，可以杀人，但是绝对不能糟践敌人的尸体，死者已经死了，除非是杀父之仇不共戴天，不然敌人已经死了，就代表着一段恩怨，已经结束了。

　　可是豺族的做法却让楚天想要呕吐，居然是吃人，甚至还是吃自己的族人，兽人和人类最大的区别，就是样子以及习性，但是其他的几乎没什么区别。

　　而兽人和野兽的最大区别，就是兽人的名字后面多了一个“人”字，兽人可以和人类一样的思考，一样的有自己的文明，有自己的世界，有自己的社会，还有自己的道德标准。

　　难怪豺族被无数的兽人所厌恶，因为这个种族连最基本的道德标准都不要了，如果连道德标准都不要的话，那和野兽有什么区别？

　　人类和野兽最大的区别就是人类给自己的心灵深处，设定了一个标准，这个标准是无法跨越的，一旦有人跨越了，哪怕是至亲的人，都会一起随同他人唾弃。

　　而豺族，切好就是跨越了这个标准，别看现在的豺族看起来人模狗样的，但是真正的豺族呢，所有人都心知肚明。

　　楚天早就听说过了，却没想到比听说的，有过之，而无不及啊。

　　这简直就是让人头皮发麻。

　　“吃人，这也畜生有什么区别？”楚天说的没有一丝客气，但是四周的兽人却并没有仇视楚天，反而是赞同的点点头。

　　兽人千万年来，摆脱了人类对他们“野兽”的标签，因为在他们的眼里，自己就是和人类一样平等的生物。

　　可是豺族却做出了畜生才会做出的行为，二十多个豺族，楚天一口气全部秒杀，可是却没有任何人为了他们求情。

　　他们该死，而且豺族对于兽族来说，就是牲畜，甚至是奴隶待遇的，就算是最平常最普通的兽人，都瞧不起他们。

　　楚天摆摆手，众人拿走了这个密室里头的所有东西，楚天再次检查了一下四周，没有发现什么残留之后，带着人们朝着其他的建筑走了过去。

　　一路上，楚天不断的用精神力扫描四周的建筑，但是让楚天咋舌的是，四周的建筑居然都是破损的厉害，但是很多痕迹却是最近才出现的。

　　“楚天，你没事吧？”看着楚天皱着眉头，黑琳急忙问道，楚天一愣，然后明白黑琳是在担心自己。

　　“没事，我只是在奇怪，这一次的古迹，到底有多少进来，你们看看附近的建筑，全部都已经被破坏了，换句话说，这里已经被搜刮一空了！”楚天指着四周说道，大家顿时环顾一圈，发现果然是这样。

　　“我记得我爷爷和我说过，这一次古迹的出现，很早就得到了各方面的关注，一共开放十五天，但是进来的人，却能超过五万！”

　　“这么多？”楚天瞠目结舌的看着白嚎，白嚎煞有其事的点点头，楚天倒吸一口冷气，五万人，放一起都可以组成一个国家了，而且其中最弱的，恐怕都有五六级的实力啊。

　　最强大的，都是九级，甚至还有和狮雄一样隐藏起来的半圣，这么多人，足够建立一个小国家了。

　　“怎么会有这么多人啊？”楚天完全傻眼了，他本以为有个几千万就差不多了，可是结果却是足足多了十倍。

　　五万人，好家伙，真的太多了。

　　“多？这还算是少了，三十年前在南方，一个海族的古墓开启，海族和兽族一起争夺，你知道去了多少人吗？”牛烈忽然笑着看着楚天，那一小根的鼻子看起来很萌，可是牛烈战斗起来比白嚎还要猛。

　　“多少人？”楚天急忙问道。

　　“足足六十万人，其中剑圣级别的，就去了三千多位，那打的叫一个天昏地暗啊。”牛烈摇摇头，表示那一场战斗的激烈，可是楚天等人都是白了他一眼。

　　“三十年前你丫的还在穿开裆裤，你知道个屁啊！”白嚎毫不客气的说道，牛烈那深灰色的脸庞一下子通红。

　　“混蛋，我是听我哥哥说的还不成么？”

　　楚天等人笑着摇摇头，但是楚天心中却无比的震惊，居然拿有五万人和自己争夺这个古迹里头的宝藏，不知道这一次，会有多少人来拦自己的路。

　　“行了，我们别玩了，立刻出发，第一个城市里头几乎没东西了，我们现在就去中间的卫城，那边的东西应该还没被人拿走多少！”楚天立刻说道，众人点点头，楚天一伸手，已经进化了的迅龙快速的出现，带着五个人，急速的朝着远方飞去。

　　别人或许都走一天，但是楚天等人有这么多的飞行召唤兽，时刻保持者最高速度，不到短短两个小时，就已经来到了卫城，不过下面已经有人在战斗了。

　　“看样子我们来的还不算太晚……”楚天笑着说道，瞄准了最大的建筑，直接飞了过去，那可是城市的城主府，里面必然有好东西。

　　“拦住他！”

　　忽然，一声怒吼从地底下传来，只见一连串的蛮兽技疯狂的朝着天空飞了过来，楚天眼睛一眯，没想到还有人敢来拦截自己。

　　“给你们点好玩的……出来，尾锤龙！”

　　只见天空中一个五百多米的巨大魔法阵轰然出现，随后在一声巨响当中，狠狠的落在了地上，仿佛是特摄片里头奥特曼出来一样，整个地面轰然的炸碎了开来，无数的岩石疯狂的飞舞了起来。

　　“靠！”

　　白嚎等人顿时一声大叫，看着巨大无比的尾锤龙出现，顿时翻个白眼，从地面上看尾锤龙，他们见过了，可是从空中看着尾锤龙重重的落在地上，这还是第一次。

　　一瞬间，仿佛整个世界都崩溃了一样，五百多米长，三百多米高的巨大身体，宛如一枚陨石一样，重重的砸在了居民区的所在地。

　　多少人一瞬间被砸死，那就不得而知了，但是楚天等人却可以十分肯定。

　　九级巅峰的尾锤龙站在这里，无人敢上来！


第387章 双翼虎族

　　不一会儿，楚天等人降落到了地面上，巨大无比的尾锤龙如今十分兴奋，因为体内的力量让它感觉到无比的舒服，浑身舒展着肌肉，可是每一个细小的举动，在巨大的身体的衬托下，变得无比的暴躁。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵的颤抖从地面上传来，楚天一脸的笑容，随后一伸手，只见无数的召唤兽被楚天召唤了出来，一下子挡在了整个城主府的四周。

　　“别放任何一个人进来！”楚天淡淡的说了一句，这个城主府里头的东西，楚天全部都要了，其他的东西留点给别人吧。

　　霸道么？

　　想要加强自己的实力，就得这么霸道，因为楚天已经吃了不霸道的苦了。

　　你不强硬，别人就认为你软弱，尤其是在这个兽族的地盘，一旦你软弱了，那就代表着，你就会被欺负，而且是会被欺负的很惨很惨。

　　甚至会死。

　　所以，为了不让自己死，那就让别人少一点实力吧。

　　没一会儿，楚天带着几个人来到了城主府里头，在这里有着好几个储备的地方，不过让楚天皱眉头的是，其中一个赫然已经被其他人给占领了，此时正在挑选东西。

　　“走，我们下一个。”楚天看了一眼，这里是武器库，里面有大量的武装，不过对于楚天来说，金属现在的回收价值不高，而且这里的武装看来是装备城主的禁卫军之类的，所以武装的等级只能算是一般般。

　　黑琳等人点点头，现在最好是不起冲突，虽然楚天的实力很强大，起冲突也不怕，但是毕竟能不战斗还是不要战斗的好。

　　“站住！”

　　可是，楚天等人不准备惹麻烦，却有人要来招惹楚天等人，楚天等人站住了脚步，慢慢的转过头，只见后面冲上来七八个人，一看居然还都是九级的。

　　“拿着这些东西，离开这里，你们几个如果不想死的话。”

　　只见一堆三四级的垃圾武装扔在了楚天的脚边上，楚天等人一愣，然后似笑非笑的看着眼前的敌人，那家伙是虎族的，这一次虎族可是来了不少人。

　　“怎么？还嫌少？告诉你们，这是给你们面子才给你们的，我们少爷本着和气生财，大家见者有份，要不然这里四十多个八九级的，你们全部都得留下来！”那虎族人大声的说道，楚天等人对视了一眼，都发现彼此眼中的经验。

　　四十多个八九级的？

　　看来这不是一般人啊，手下人挺多的啊。

　　“你家主人是谁？”楚天忽然好奇的问道，那虎族人一听，顿时大笑了起来，居然还有人不知道自己家主人是谁的。

　　“他的主人，就是我！”一个冷漠的声音从虎族人的背后出现，楚天等人看了过去，发现对方也是一个虎族的，不过却是虎族当中十分稀少的双翼飞虎族。

　　俗话说，如虎添翼，老虎本身就是陆地上最强大的生物，可是老虎一旦有了翅膀，那天空中的雄鹰都得避让三分。

　　可是双翼虎族的虎族人，却偏偏真的有翅膀，而且飞行速度虽然比不上鹰族，但是比一般奔跑要快的太多了。

　　就是这么一个种族，在虎族中却是相当低调的，可是本身的实力有是非常强大的，可以说是虎族当中的隐世家族，却有掌控着虎族许多的权利。

　　是虎族十大宗族当中，排名数一数二的。

　　“双翼虎族，比狮雄所在的雄狮族还要强大一点。”黑琳急忙趴在楚天的耳边说道，楚天皱起眉头，比狮雄所在的雄狮族还要强大一些？

　　兽人的家族到底是怎么回事，楚天听的是迷迷糊糊的，为什么会有这么多强大的种族？

　　“兽族最强大的家族，毫无疑问是比蒙族，而接下来就是狮族虎族之类的，但是每一个种族里头，又有不同的宗族，因为兽人的血脉十分的复杂，和人类一样，虽然都是人类，但是却分东南西北各个区域的，而兽族在这种特点上比人族更加明显，直接就提现在外表上。”

　　楚天点点头，他明白这个意思，在地球上许多动物还有区分呢，例如老虎，东北虎华南虎，孟加拉虎什么的。

　　何况是兽族呢。

　　“不知道双翼虎族的大少爷，找我们有什么事情？”在这里，最见多识广的自然是黑羽，黑羽立刻上前。

　　“黑鹰族？你就是黒木还是黑擎？”那双翼虎族的大少爷看了一眼黑羽，顿时淡淡的说道，黑羽的心中冷哼一声，身为鹰族的他，心里头有着最基本的高傲，但是今天却被人认作别人，心中自然十分的不爽。

　　“我是黑鹰族的黑羽！”

　　“黑羽？没听过，现在黑鹰族还真的没落了，什么阿猫阿狗都敢冠以‘黑’姓？”双翼虎族的大少爷嘲讽了一句，随后直接转过头，看着黑琳，眼睛顿时一亮。

　　“你说什么？”可是一句话，却把黑羽给惹怒了，要知道在黑鹰族里，“黑”这个姓氏，和狮雄的“雄”字一样，只给最杰出的黑鹰族人，或者是给黑鹰族做出贡献的人，虽然不如“雄”字那样，万中无一，但是黑鹰族的“黑”字，也是无数黑鹰族的少年所追求的。

　　这是一身的荣誉。

　　一般来说，黑鹰族的普通人都是姓“鹰”，而不是“黑”，只有黑鹰族的精英，才能姓“黑”，当姓氏改变之后，那地位就会骤然提高数倍。

　　“站住！”黑鹰族的高傲，是绝对不允许别人践踏的，鹰本来就是天空之王，更何况鹰族里头的黑鹰族，他们的尊严，是绝对不允许其他长着翅膀的生物践踏的。

　　“嗯？”双翼虎族的淡淡的转过头看着黑羽，眼里闪过了一丝不耐烦，但是更多的却是嘲讽。

　　“双翼虎族，你们虽然是虎族，可是却也生者翅膀，你别忘了兽族的法律，凡是带翅膀能飞的，都是我们鹰族的下属，何况我黑羽的黑姓，是我自己光明正大靠着本事争取来的，请你收回刚才侮辱我的话！”

　　“不然，我会按照兽族最传统的方式，和你提出决斗，注意，是鹰族的决斗！”黑羽大声的说道，楚天不解的看着黑琳，这也太激动了吧？


第388章 打就打

　　“你叫什么名字？”双翼虎族的大少爷缓缓的看着黑羽，可是问出来的话却让黑羽的脾气再次上来了，刚才已经说了一次了，现在居然又问，这摆明了是看不起自己啊。

　　“记住我的名字，我叫黑羽，我是黑鹰族的人！”黑羽大声的说道，楚天好奇的看着黑琳。

　　“在我们黑鹰族里，用‘黑’为姓氏，是最高的荣誉，所以绝对不允许有人践踏我们的荣誉，而所谓的鹰族的决斗方式，其实就是天空中的战斗，双翼虎族虽然是虎族，但是实际上他们却是我们鹰族的下属，可是双翼虎族的实力强大，加上隐世不出，还有虎族和我们争夺，所以双翼虎族一直以来都不接受我们鹰族的通知。”黑琳急忙解释，楚天恍然大悟。

　　“黑羽？我真的没听说过，还有，我们双翼虎族是虎族的首领，而不是你们鹰族的下属，别那古训来说话，那些都已经是过时的屁话！”双翼虎族的少年不屑的说道，黑羽虽然心中十分愤怒，可是却又是一阵无奈。

　　鹰族没落了，这是不争的事实，以前双翼虎族真的是鹰族的下属，可是现在却爬到了鹰族的头上，这在以前是不可容忍的。

　　“就是，你们鹰族的废物，有什么资格成为我们的首领？”双翼虎族大少爷身边的兽人不屑的说道，这一句话却是捅了马蜂窝了。

　　“你说什么？有本事你再说一遍？”黑羽无比愤怒的看着那家伙，那家伙看了一眼大少爷，发现大少爷没有阻拦，立刻冷笑一声：“我说你们黑鹰族是个屁，鹰族是个屁，再过几年，你们鹰族就是我们虎族的下属了！”

　　“放肆！”

　　这一下，不仅仅是黑羽愤怒了，连黑琳也是无比的愤怒，一声怒吼，身上的杀气直接爆发了出来，而对面却是哄堂大笑，一个九级一个八级，在场随便出来两三个九级，就能搞定他们。

　　“虎族的人，报上你的名字来！”黑羽指着刚才说话的人，那家伙也是九级的，但是却只是九级初级而已，在黑羽的面前，那家伙的实力真的是不堪一击。

　　“我叫虎勒，你想怎么着？不服气啊？”虎勒不屑的说道。

　　“没错，我还真的不服气，尤其是那些没有本事却在肆意侮辱我们鹰族的人，我黑羽，正式对你发出挑战，如果你承认你自己是废物孬种，可以不接受！”黑羽大声的说道，直接指着那个虎勒。

　　“挑战我？”虎勒一惊，他嘴巴上是厉害，但是实力却不是黑羽的对手，他只能靠着大少爷，才能这么嚣张，一旦真的打起来，尤其是单挑，他可不是那黑羽的对手。

　　“没错，我要和你单挑，无论是陆地还是天空，战斗随便选！”黑羽大声的说道，楚天笑着点点头，只要人家同意了，那黑羽铁定是能出一口恶气，毕竟黑羽是九级巅峰，楚天和黑羽战斗都要花费一番力气，当然那是以前，现在直接一个“时间暂停”，下面就没任何难度了。

　　黑羽才九级，一个时间暂停最少暂停黑羽十几秒钟，这么长的时间，黑羽连反抗的机会都没有。

　　难怪说“时间领域”是最霸道的几个领域，只要楚天一个领域，同等级的就绝对没有楚天的对手，尤其是楚天的体内还有三个圣晶，那雷斗圣力的数量和质量，是别人的好几倍。

　　更何况，楚天一个圣晶就足够单挑同等级的人了，人家的圣晶就指甲盖大小，楚天的却是足足婴儿拳头大小，甚至丹田里的那一个，更是有婴儿头颅那么大，所产生循环出来的力量，那叫一个多啊。

　　“接受。”大少爷忽然淡淡的说道，一下子变得虎勒的脸色一变，而大少爷缓缓的转过头，看着那个虎勒：“你的废话太多了，而且我没让你说话，你插什么嘴？我让你接受挑战，和他打一场，我到时想看看，黑鹰族现在还有什么资格说自己双翼虎族的老大。”

　　大少爷的话让黑羽冷哼了一声，而一旁的虎勒只能一脸苍白的接受了挑战，他不想接受挑战，但是却不敢不听大少爷的话，如果接受挑战最多是被打一顿，可是不听大少爷的话，可能连性命都不保啊。

　　既然人家接受了挑战，大家各自后退了好几十步，让开了一个比赛场地，两个人对视了一眼，比赛在楚天的一个音爆弹下，瞬间开始，双翼虎族的大少爷惊讶的看了一眼楚天，或者说是楚天手中的音爆弹。

　　“吼，蛮兽技，裂天爪！”虎勒一出场，就是一招五级的蛮兽技，狠狠的朝着黑羽拍了过去，同等级下，虎族的力量要玩超过鹰族，可是黑羽是谁，黑羽可是九级巅峰的存在，一声羽毛更是宛如钢铁一样，无比的坚硬。

　　“锵锵锵……”

　　一连串的爪子在黑羽的身上冒出了无数的火星，那虎勒顿时一愣，可是黑羽却是残忍的一笑，爪子狠狠的朝着虎勒的胸膛一爪子挠了过去。

　　“掏心爪！”

　　一招，仅仅一招，那虎勒一声惨叫，整个身体重重的倒在了地上，楚天眼睛却是一亮，黑羽的这一招里头，他好像看到了自己“雷劫指”的痕迹，那爪子没有穿透心脏，可是里面的斗气却是穿透了皮肤，一下子重击心脏，让心脏剧烈的颤抖和收缩，那一瞬间，剧烈疼痛的心脏让人连动弹的力量都没。

　　“轰……”

　　随后，黑羽狠狠的一脚踹了出去，那虎勒被直接踹飞了出去，狠狠的掉在了地上，翻了好几个跟头，最后七窍出血，倒在地上一动不动。

　　“还没死，那冷水泼几下就好了”黑羽缓缓的擦了几下自己的爪子，然后不屑的看着虎勒说道，双翼虎族的人顿时大怒，可是却被大少爷一把拦住了。

　　“好本事，我都有点想和你打一场了……”大少爷淡淡顿时活到，黑羽冷冷一笑，刚准备开口，大少爷却转头看向楚天：“但是我更想和你这个人类来一场比赛，不知道你敢不敢？”

　　楚天乐了，没想到自己站在一旁看戏还有自己的事情，看了一眼一旁郁闷的黑羽，楚天顿时灿烂的一笑，点点头。

　　“打，当然可以，可是就这么干战斗，多没意思啊？”楚天笑着说道。


第389章 对赌黑琳？

　　“那你的意思是？来点彩头？不知道你能拿出什么东西来，如果你赢了，我背后的这个仓库，所有东西我一件不要，全部给你如何？但是你能拿出什么东西来？”大少爷看着楚天问道。

　　“东西我也不知道能拿出什么来，圣兽的圣晶如何？”楚天的手里一翻，顿时出现了一个圣晶，那浓郁的风元素，让大少爷的眼睛一亮，心中却是一阵诧异，这个人类真的好本事，居然可以看穿自己的属性。

　　虎动大少爷的属性，一般人还真的不知道，这家伙的隐藏能力相当的力量，就算是黑羽都没看出来，这个虎动大少爷，居然是风系的，龙从云虎从风，风系的老虎比其他系别的更加强大，这个虎动大少爷，如果能达到半圣，甚至在单挑的程度上，比狮雄的那个圣光系的都要厉害。

　　“风系的圣晶么？不过我感觉还是不够啊，那仓库里的武装，多达三万套，足够你组件一个小军队了！”虎动淡淡的说道。

　　“什么？有这么多？”白嚎一脸的震惊，刚才才得到一千多件，现在可是足足三万套啊，这要是放在兽族，足够组建出一只精锐的军队了，这样的东西对于任何一个家族来说，都是一笔大财富，或者说是加强家族实力最好的东西。

　　“哦？那的意思是，我还要加东西？不知道你要我加上什么东西？”楚天问。

　　“她！”虎动忽然伸出手指，朝着黑琳一指，楚天一愣，顿时气极反笑，很好，居然把黑琳当成是赌物了。

　　“不行……她是……”

　　“等等，楚天，我愿意。”黑琳忽然大声的说道，楚天诧异的看着黑琳，没有女人愿意成为别人对赌的东西吧，怎么黑琳这个丫头居然愿意？

　　“我对你有信心。”黑琳对着楚天灿烂的一笑，那笑容让楚天不由自主的心神荡漾，心中不由自主的生起一股“士为知己者死”的感觉，更多的却是一阵甜蜜和激动，就仿佛自己心爱的女神约自己出去看电影一样……

　　“很好，既然她都同意了，那我也同意，我用后面一股仓库的武装，和你对赌一枚风系圣晶和她，不知道这位姑娘何名何姓？”虎动拽着文说道，看着他的样子，楚天的心里头不由来的一股无名妒火，心中思考着，人家没和自己闹翻，那就别杀人了，但是打成猪头是一定要的。

　　“我叫黑琳，黑鹰族！”黑琳淡淡的说道，那口气从和楚天的无比起亲近自然，变成冷若冰霜，让楚天心里头好受了许多。

　　“我不会是真的喜欢上这个丫头了吧？”楚天心中一阵诧异，对于这个敢在危险面前，却挡在自己面前的女孩子，楚天心里没感觉那是骗人的，毕竟黑琳也是楚天最喜欢的那种类型。

　　青春，健康，小麦色的皮肤，最主要的是还是和人类一模一样，除了变身巨大的黑鹰，几乎和人类没什么区别，而最主要的是，人也漂亮，身材也非常的好，而且还是楚天最喜欢的马尾辫，这样的女孩子，还誓死保护自己，楚天能不心动么？

　　“放心吧，我会赢的！”楚天忽然一伸手，握住了黑琳的手，黑琳一愣，刚准备挣扎，可是一股大力却从楚天的手上传来，顿时黑琳只感觉自己的整个手掌和心脏都暖洋洋的。

　　不知道为什么，黑琳对楚天十分的上心，甚至为了楚天，甘愿让自己受伤，甚至牺牲自己，而且愿意为了楚天做出任何的事情。

　　兽族的女孩在感情上，向来都是大大咧咧的，敢爱敢恨，可是一想到楚天是人类，黑琳又不敢放开自己心中的感情，要知道人类和兽族通婚，无论是人类那边还是兽族这边，都是有着巨大的压力的，黑琳虽然喜欢楚天，可是却只是朦胧的喜欢，但是在楚天那紧紧的一握下，一切的干扰仿佛全部不见了，黑琳回过头，甜美的对着楚天一笑，手里头也不由自主的用力的握紧了一下。

　　楚天感受着手中传来的柔软，心中一阵激荡，随后黑琳的灿烂一笑，加上那“轻柔”的一握，让楚天心中一瞬间感情决堤了，楚天知道，自己找到自己要的女人了。

　　“战斗开始！”

　　不知道为什么，虎动看着楚天和黑琳的手紧紧的握在一起，就感觉到一阵不舒服，然后对比了一下黑琳对楚天和对自己的态度，顿时一股妒忌从心底的深处疯狂的涌现了出来，忽然一声怒吼，居然就笔直的朝着楚天冲了过来。

　　“你不是我的对手！”

　　楚天没有用领域，而是一瞬之间，带着黑琳来到了屋檐上，随后再次身化闪电，又来到了虎动的面前，轻轻的说了一句，一巴掌笔直的朝着虎动拍了过去。

　　“哼，是不是你的对手，打了再说！”虎动大声的怒吼一声，浑身上下惊人的力量一下子就冲击了出来，四周的人顿时一阵欢呼，因为那虎动身上的力量，赫然是半圣的力量。

　　“哎……”

　　楚天摇摇头，他第一眼看到虎动就知道这家伙是半圣了。不明白为什么会有半圣的人进入这里，为什么这群人可以无视结界的勘察，为什么可以把半圣的力量隐藏的这么好。

　　“半圣！”黑羽这边惊呼一声，黑羽心中暗道一声侥幸，幸好那家伙找的是楚天的麻烦，要是找自己的麻烦，人家半圣自己还真的不是人家的对手。

　　但是黑羽和牛烈白嚎还有黑琳对视了一眼，如果是前天，那楚天或许会让大家担心，大家都是心地暗叫“糟糕”，可是现在……

　　得叫糟糕的，是对面哦。

　　“轰……”

　　一股无比强大的气浪从楚天的体内爆发出来，一瞬间那气浪狠狠的朝着虎动扑了过去，虎动顿时一愣，随后脸色大变，不可思议的看着楚天，因为楚天身上所爆发出来的力量，居然死死的压住了他身上的力量，一瞬家虎动的脑海里出现了一个不可思议的名词。


第390章 自创斗技，爆炸雷霆！

　　“圣级？这不可能……”虎动不敢置信的看着楚天身上暴发出来的力量，他在上面清晰的感觉到了领域的力量，可是仔细一感受，居然不是雷系的？

　　一下子，虎动顿时感觉整个人都放松了下来。

　　为什么？

　　因为楚天不是圣级啊。

　　要知道，任何一个人进入圣级，都会率先领悟自己最擅长的系别的领域，风系的找风系，雷系的找雷系，火系的找火系，可是楚天的身上的确是有领域的波动，但是却是时间系的，这样的波动又怎么能瞒得过一只脚跨入圣级的半圣虎动呢？

　　所以，虎动知道了，这个楚天其实和他一样，是半圣而已，因为领悟了时间的领域，所以才感觉强悍许多，而且楚天身上的斗圣力也不强悍。

　　“原来只是装的，和我一样是半圣啊，该死的家伙，吓我一跳，看我怎么对付你，我们兽族的半圣可比你们人类的强大的多了！”虎动心中一阵不屑，原本对于楚天的重视也在顷刻之间消失的无影无踪，甚至虎动的心里头还在鄙视着楚天。

　　明明是雷系的，但是却领悟一个时间法则，这不是脑子有问题是什么？

　　“白白浪费了半圣的力量啊！”

　　如果是领悟了雷系的领域，最少楚天的雷系斗气的威力可以上升数倍，就好像是游戏里头的力量加持一样，但是楚天偏偏领悟的是时间的领域，时间领域对斗气有个鬼加成啊，所以在虎动的眼里，楚天就是一个有着半圣实力，却领悟错领域的可怜虫。

　　“蛮兽技……”虎动率先展开攻击，一下子双手虚空仿佛抱着什么东西一样，紧接着只见在怀中，一个小龙卷风缓缓的出现，看的楚天一阵惊讶，好奇妙的斗气走向啊。

　　楚天的“真视之眼”可是看的清清楚楚，那家伙的斗气虽然是在体内环绕，可是双手环抱着，却恰好形成了一个圆圈，而斗气不断的在两手之间来回的游走，难怪中间可以产生一个龙卷风，这就是漩涡的离心力啊。

　　“对了，既然是这样的话，那我可以创造出属于我自己的新斗技啊？”楚天忽然眼睛一亮，风系的力量以“旋”这个字为主，而虎动的这一招，完全是领略了风系斗气“旋”这个字的奥秘，不愧是天才啊。

　　但是楚天也可以啊，楚天也可以利用雷系斗气的特点，来创造出自己独特的斗技。

　　要知道，楚天一共创造出了两个斗技，分别是“阿修罗的死亡之刃”和“雷劫指”，终于其他的，则是按照这两个招数的步骤，加强或者虚弱的，例如一百二十断魂指，其实就是加入了“阿修罗之的死亡之刃”的超快速度，并且配合“雷劫指”来产生伤害的。

　　把原本用在脚上的超快速度，转移到手中，随后连续使用一百二十次的“雷劫指”，就是楚天的一百二十断魂指。

　　但是这两个招数，一个是利用了雷系的速度，但是主要的攻击却是以幻术和武器为主，而雷劫指虽然强大，却是利用了雷可以在人体内传导的效果，起到一个点穴的作用，实际上，两个招数都无法完美的发挥出雷系的全部力量。

　　那现在，楚天在思考，雷系的全部力量是什么？

　　“快？”楚天皱着眉头，雷电的力量的确是快，可是说到快，却怎么也比不上空间和圣光系两种，虽然说雷电在炸开的时候也有强光出现，可是比起速度，雷电的光芒速度，却依然比不上太阳光之类的光芒。

　　所以，快虽然是雷系的特点，但是却并非是真正的特点，而只是一个和其他的元素相比，比较强大的特征罢了。

　　“伤害高？或者是高温度？”也不对，闪电的伤害，主要来自于电流的热量，那种瞬间产生的超高温度，可以灼烧灼烧一切的物体，可是楚天还是感觉不对，因为这样的温度，炎系的也可以造成。

　　“对了，爆发！”楚天忽然眼睛一亮，雷系的最大特点，就在于一个“爆”字，瞬间电离子碰撞所产生的超强伤害，在一瞬间爆发出来，形成一道闪电，轰然的砸在地面，前后不断短短一秒钟时间。

　　就好像是手榴弹一样，比起伤害的持久，自然比不过人家机枪，但是比瞬间产生的伤害，却是首屈一指的。

　　“没错，就是爆！”

　　什么是爆，就是把东西给聚集在一起，然后过分的挤压，打压，当物体开始反抗，最后冲破了控制的锁牢，这就叫做爆！

　　“斗技……”

　　楚天忽然低声的低吼了一声，手中骤然间形成了一个圆球，里面包裹着无数的闪电，可是这些闪电却被楚天给疯狂的挤压着，那闪电球被楚天挤压的越来越小，可是楚天注入的力量却越来越多，那虎动看了一眼楚天，顿时一阵不屑，这个人类难道打算用这么一个小球来进攻自己么？

　　不自量力啊！

　　“蛮兽技，虎吞天地！”

　　忽然，虎动的蛮兽技使用了出来，虽然没有狮族的“兽王雄霸”的强悍，但是虎族所传承下来的蛮兽技也不是弱的，不然也不会每年都排名这么前面。

　　“吼！”

　　只见一个龙卷风，在一刹那间形成了一个巨大无比的老虎头，随后那老虎头疯狂的张开嘴巴，那嘴巴见风就涨，一瞬间变成数百米的大小，整个屋顶一口气就被吞了下来，随后疯狂的朝着楚天飞了过去，可是现在的楚天却依然看着自己的手掌心那个雷电球。

　　“斗技……爆炸雷霆！”

　　忽然，楚天猛然的一伸手，只见手中的雷电球猛然的破了一个缺口，可是就在这个时候，无数的雷电仿佛是决堤大坝上的河水一样，找到了破裂的宣泄口，只见无数的雷霆在一口气内，当然也有楚天的操控，一瞬间全部的雷霆轰然的爆发了出来。

　　“咔嚓！”

　　“轰……”

　　所有的人只感觉自己的眼前白光一闪，紧接着一阵无比惊人的巨响出现，那张大嘴巴的老虎头连反应的机会都没有，已经轰然的解散了。


第391章 雷霆之威！

　　而那闪电狠狠的轰在了虎动的身上，虎动的地面轰然爆炸，虎动甚至连抵抗的机会都没有，整个人笔直的飞了出去，重重的摔在了地上，生死不明。

　　“嘶，太强大了！”

　　几乎所有人都没有看清楚，可是楚天在那一瞬间却是利用时间领域的力量，看的是清清楚楚。

　　只见在刚才，楚天手中的雷电球就好像是一个汤圆一样，外面包裹着一层楚天的时间领域的力量，里面聚集着无数的雷斗圣力，而随着楚天疯狂注入雷斗圣力，整个雷电球内的压缩变得越来越惊人，雷本来就是一种不祥兼容的东西，尤其是这些雷的频率不一样，在无数雷斗圣力的互相撞击下，里面的力量变得越来越暴躁，越来越不稳定，但是积蓄的能量却是越来越多。

　　而就在快要达到顶点，要爆炸的撑破了楚天的时间领域的时候，楚天忽然在这个“汤圆”上开了一个小口子。

　　这可不是真的汤圆啊，这里面可是蕴含着无比恐怖的能量的啊，楚天可以清楚的知道，自己才注入了一丁点儿的力量，可是所产生的能量，却相当于一个八级剑士的巅峰全力一击，如果再大一点，别说是八级了，九级半圣的巅峰全力一击都不在话下。

　　可是这一切，楚天却只注入了全身上下雷斗圣力的万分之一！

　　换句话说，楚天可以制造这种“汤圆”上万个，而且三个圣晶放在这里，力量的补充更加快速，别说是上万个了，配合楚天的时间领域，十万个都能整出来。

　　而在那汤圆的一个小口子开出来之后，无数的雷霆被楚天一下子全部轰出了汤圆，八级巅峰的力量，楚天还是可以操控的，一瞬间，所有的力量汇聚成了一道闪电，一眨眼的功夫就狠狠的轰在虎动的身上。

　　那可是一眨眼啊，才千分之一秒啊，那闪电就划过了四五百米的空间，狠狠的轰在了虎动的身上，无比惊人的力量一瞬间爆发出来，虎动虽然是半圣，可是完全来不及防御啊，而且那巨大无比的老虎头长大这嘴巴想要吃掉楚天，就仿佛是烟雾里头穿过了一辆时速三百公里的汽车一样，一瞬间所有的风暴都被彻底的打散了。

　　让楚天瞠目结舌的是，那所有的雷霆在释放出去的一瞬间，居然从八级巅峰一瞬间暴涨到了九级巅峰，狠狠的砸在了虎动的身上，虎动连反应的机会都没有，差点直接给打死，好在楚天打的位置是大腿，但是虎动的一条腿，却已经被完全给砸碎了。

　　仿佛是踩到地雷了一样，而虎动整个人更是别说，直接昏迷了过去。

　　“靠，闯祸了……”

　　楚天本来只是打算给虎动一点教训，可是完全没想到，这个“爆炸雷霆”的威力居然如此的恐怖，那一招放出来的威力，已经堪比九级巅峰的全力一击了，完全可以归纳到八级甚至是九级的斗技里头。

　　楚天还不知道，自己不经意间的一个测验，居然研发出了一招九级的斗技，要知道爱德拉对楚天其他两招的评价，阿修罗的死亡之刃是小孩子把戏，只给了四级，而雷劫指局限性太大，而且需要大量的知识和精锐的眼神辅助，所以评断是七级。

　　可是现在的这一招，不用爱德拉说，几乎所有人都认为，这是八级甚至是九级的斗技，太恐怖了。

　　“混蛋，你居然敢下死手？”虎动的属下无比的愤怒，顿时十几个九级一瞬间就包围住了楚天，楚天却是冷哼一声，自己的确是不小心，但是还轮不到这区人来说，刀剑无眼，既然是战斗，就得有这样的准备和觉悟。

　　“领域……”楚天忽然一伸手，所有准备进攻楚天的兽人顿时一愣，然后无比惊恐的看着楚天，楚天居然会有领域？

　　难道这个人类，真的是圣级？

　　“时间暂停！”

　　一瞬间，四周一下子就被暂停住了，楚天没有迟疑，对于九级的人，大概只有五六秒的时间可以暂停，楚天瞬间来到了虎动的身边，叹了一口气，本来只想教训一下，现在却是断了人家一条腿，重伤别人楚天表示无所谓，可是致残别人，那就说不过去了。

　　毕竟人家虽然骄傲，可是楚天还真没在这个人的身上感觉到明显的杀意，最多只是垂涎黑琳，不过只是垂涎而已，而且黑琳自己也答应了，虽然楚天拿黑琳做赌注，心里不舒服，但是却真没打算杀死人家，楚天还不至于残暴到这个地步。

　　“哎，可怜可悲啊，真是无奈啊！”楚天拿出一瓶远古秘药，随后拿出了最后的半瓶生命之水，这是楚天最后的生命之水了，除非杀了这个人，不但这个麻烦是惹定了。

　　但是楚天已经惹了黑虎族和雄狮族，还有豺族之类的，楚天还真的不想无缘无故的再杀人，尤其是对方不想杀自己的人。

　　“我做人，只求问心无愧，你没杀我的意思，我就治好你，如果你对我动了杀念，我还是会杀了你的！”楚天冷冷的说道，这可是直接对着虎动的灵魂说的。

　　把两瓶药剂灌输了下去，随后解开了领域，时间一开始行走，只见虎动的一条短腿，开始迅速的回复了起来，不得不说远古秘药和生命之水还真是搭配，居然能产生数倍的药效。

　　“这个味道，是生命之水？”双翼虎族的人闻着味道，楚天摇摇头，老虎的鼻子不愧是好，居然这都能闻出来。

　　“行了，人我救回来了，比赛是他输了，我们无冤无仇，就不杀你们，但是你们要再来找我们麻烦，那别怪我不客气，在这个古迹里头，我是圣级，我最强！”楚天霸气十足的说道，然后挥挥手，接过满脸笑容的黑琳，朝着仓库走了过去。

　　这一场比赛谁都看的出来，楚天是赢了，仅仅一招就赢的了比赛，况且楚天还是圣级的，在这个古迹里面，楚天真的是无敌的存在。

　　来到了仓库里头，三万件武装那是密密麻麻，楚天一伸手，无数的武装朝着他飞了过来，一开戒指，全部扔了进去，短短不到一分钟，所有的武装，都被楚天给拿走了。

　　“看来我们的运气还没结束啊，这里居然还有一个小密室……”楚天再次笑了起来，白嚎等人也笑了。

　　小密室，在这种地方，那肯定是宝贝啊！


第392章 圣器第二，开天剑！

　　几个人对视了一眼，纷纷走下了密室，至于双翼虎族的人就不用管了，楚天已经保留了自己剑圣的身份，任谁也不敢来挑衅楚天，这里的九级战士虽然多，可是在楚天的面前，一招就可以全部解决。

　　楚天打开密室，众人走了进去，引入眼帘的，赫然是一把修长的武器，楚天仔细一看，居然是一把硕大的大剑，那大剑长达三米，浑身冒着星星寒光，有一种一碰就什么东西都会断掉的感觉。

　　“这是？”楚天只感觉十分的眼熟，仔细的一看，惊讶的发现这把武器他居然认识，而且这把武器应该很多人都认识。

　　因为，这把武器赫然是武装排行榜上赫赫有名的“开天剑”。

　　“这是开天剑？”黑羽长大着嘴巴，惊愕的看着这把三米多长，接近一米宽的巨大武器，脑海里想象着砍在人身上之后，这把武器会是一个什么下场，恐怕这把武器依然还是这样的散发着寒光吧。

　　“开天剑，传说中最锋利的大剑么……”白嚎看的直流口水，急忙上前，一把握住了剑柄，然后无比用力的试图拿起来，可是让众人惊愕的是，白嚎的力量可是在兽族里头数一数二的，居然无法移动那开天剑一分一毫。

　　“怎么回事？白嚎你没吃饭啊？”牛烈立刻嘲笑了一声，可是白嚎雪白的皮肤都憋成红色了，依然无法抬起这把武器，这让牛烈也傻眼了，推开了白嚎，牛烈上前，使出了十一分的力量，却依然无法撼动这把武器。

　　“怎么会这样？”众人大吃一惊，这开天剑难道这么重？

　　“开天剑，重三百二十吨，是来自天外的陨铁锻造而成，历时三百九十年，一共使用陨石六千七百吨，全部压缩成这么一把武器，传说拥有可以和比蒙的爪子抗衡的尖锐程度，还有连比蒙爪子都无法撕裂的恐怖防御能力，可以说是世界上最顶尖的武器之一……圣器排行榜，第二！”楚天深呼吸一口气，看着那开天剑，心中是一阵无比的渴望。

　　可是，重达三百二十吨，就算是楚天达到了剑圣的实力，也无法撼动分毫啊，这把武器，恐怕只有蓝鲸一族，或者是比蒙一族，龙族，还有泰坦族可以使用，就算是十几米高的巨人族，也照样无可奈何。

　　“对了，力量……尾锤龙不就擅长力量么，我现在已经达到圣级了，如何和尾锤龙融合，那我的力量……”楚天的眼睛猛然的一亮，立刻走出了密室，看着远处无比巨大的尾锤龙，忽然一伸手，只见尾锤龙瞬间化作一道光芒，猛然的冲到了楚天的体内。

　　“鼓动……”

　　只感觉浑身的肌肉一阵耸动，随后楚天全身上下的肌肉一瞬间膨胀了起来，一下子一股无比惊人的力量从楚天的体内游走到了全身上下，随后楚天感觉这个世界对自己的引力都变小了一样。

　　“我来试试……”楚天笑着说道，黑琳等人一转身，顿时吓了一大跳，这是楚天啊？

　　楚天现在的样子，就好像世界健美大赛夺冠的冠军一样，浑身的肌肉已经鼓的不能再鼓了，看起来一身的肉疙瘩，楚天本以为黑琳会嫌弃这样的自己，可是黑琳却满眼星光惊讶中带着欢喜的看着楚天，楚天的心中不由自主的吐槽了一句：“果然兽族的妹子，第一眼看的不是脸，而是肌肉。”

　　来到了开天剑的面前，楚天的体内虽然增加了无数的力量，可是楚天也不知道这个力量到达了什么程度，深呼吸一口气，楚天一把紧紧的握住了那开天剑，随后猛然的一个用力，只见开天剑居然缓缓的被楚天给举了起来，可是才离地不到十公分，那剑身就开始疯狂的颤抖了起来。

　　“开天剑是在排斥你，楚天，快注入你的斗气，让开天剑承认你！”黑羽忽然大声的说道，楚天当机立断，无数的斗气疯狂的注入了开天剑，那开天剑的剑身，就仿佛是深夜的高速公路一样，那叫一个顺畅，无数的斗气注入了进去，却没有丝毫的堵塞和拥挤。

　　“好厉害的大剑！”楚天心中一阵激动，如果自己能得到这么一把大剑，那实力最少提高十几倍，要知道楚天的雷系斗气，虽然以爆发为主，可是在短距离内却也是以速度为主的，如果楚天有这把武器，以后施展“阿修罗的死亡之刃”，只要轻轻的拖动这把大剑，就可以击杀任何人。

　　连比蒙的爪子就可以切掉的剑锋，可不是人类的肉体可以挡得住的。

　　就算是龙族来了，比蒙的爪子也可以在龙族那万分坚固的鳞甲上留下无数的指甲挠出来的洞，要是碰上开天剑，那恐怕是一刀两断的问题了。

　　“起！”

　　楚天怒吼一声，浑身的肌肉再次膨胀了一分，紧接着一根根的血管清晰的出现在了众人的面前，楚天怒吼一声，那开天剑再次离地足足一米，就快要被楚天给全部拿起来了。

　　“嗡！”

　　忽然，这个时候，开天剑上一股花纹猛然的闪烁了一下，只见开天剑疯狂的颤抖了起来，随后居然挣脱了楚天的手掌，朝着一旁角落笔直的飞了过去，轻轻松松的插入了墙壁当中，而下一秒，一旁的墙壁上，一股小门缓缓的打开，一股惊人的力量从里头传了出来。

　　“是魔法傀儡！”

　　随着一阵阵的脚步声，里面走出来了一个硕大的傀儡，那傀儡的样子和一只巨熊没什么区别，可是却一把拔起了地面上的开天剑，然后遥指楚天。

　　“这是测试！”黑羽忽然惊呼一声，指着一旁的墙壁，只见上面赫然出现了一连串的文字，不过很可惜，那上面的文字楚天一个都不认识，那是兽族的古代文字，大概距离现在有七八千年的历史了。

　　“这些我认识，上面说，这个傀儡是为了保护开天剑而留下来的，只有战胜了这个傀儡，才能得到开天剑的承认，并且可以使用开天剑……我靠，这个傀儡的实力，是一星剑圣巅峰！”黑羽惊呼了一声，楚天的脸色瞬间严肃下来。

　　要打败它，才能得到开天剑么？


第393章 一星巅峰巨熊傀儡！

　　“没事，你们先出去，开天剑，我要定了！”楚天一伸手，王大剑风来瞬间出现在了手中。

　　“吼！”

　　雷狼龙套装立刻包裹全身，雷斗圣力疯狂的注入了那套装，不过楚天却不知道，那注入铠甲的一部分力量，却是被铠甲所吸收了，但是现在楚天的眼前，只有那巨熊傀儡。

　　巨熊傀儡就好像是一只长达五米的巨大棕熊站起来一样，外表和熊没什么区别，可是手掌中却拿着三米长的开天剑，让楚天十分的蛋疼，如果有开天剑，楚天可以保证自己在三个呼吸内，就可以秒杀了这个巨熊傀儡。

　　可是现在有了开天剑，那到底谁砍谁，就不一定了。

　　“吼！”忽然，巨熊傀儡朝着楚天怒吼了一声，轻轻的一弯腰，手中的大剑对着楚天，表示它要准备进攻了，楚天没想到这个家伙还是带一点智慧的，深呼吸一口气，无数的雷斗圣力弥漫在体表，和注入手中的大剑，背后一直无比巨大的雷狼龙仰天咆哮。

　　“来吧！”

　　楚天大叫一声，那巨熊傀儡居然点点头，那样子居然有一点娇憨，楚天差点笑了出来，但是下一秒楚天却笑不出来了，只听见一声爆炸，那巨熊瞬间出现在了楚天的面前，手中的大剑狠狠的朝着楚天斩了过来。

　　“斗技，迅雷！”楚天一个迅雷出现在了百米之外，脑门上的冷汗却是疯狂的流了下来，楚天刚才，居然看不清楚那巨熊移动方式。

　　“轰隆隆……”

　　忽然，整个地面一阵巨响，只见原来巨熊所在的位置，地面开始疯狂的凹陷下去，楚天倒吸一口冷气，这可不是什么机关，而是巨熊傀儡一跺脚之后，地面无法承受如此巨大的力量而凹陷下去的。

　　但是巨熊傀儡从攻击楚天到那地面凹陷下去，最少有一个呼吸，也就是说那巨熊的力量和速度，居然连地面都反应不过来，这是什么速度？

　　“斗技，雷神蛛网，雷神姿态！”

　　无数的雷霆化作细小的阵线瞬间弥漫在了整个房间内，楚天只能依靠这样的方法来，变成一只蜘蛛一样，来搜集敌人的动向。

　　耳边只传来一声巨响，楚天下意识的使出“斗技迅雷”，一瞬间再次出现在了百米之外，可是一个身影却猛然的出现在了楚天的身边。

　　“不好！”楚天连忙举起手中的大剑，没有进攻，而是二话不说横档在自己的面前，只看见虚空当中一股幻影闪过，下一个呼吸楚天被狠狠的拍飞了出去，整个地面顿时一阵凹陷，无数的岩石疯狂的翘看起来，楚天居然被一巴掌，狠狠的拍在了地底下十几米的地方。

　　“我擦……”

　　一口闷气从楚天的口中喷了出来，好在有大剑的格挡，那力量被大剑所抵消了一部分，又被楚天的力量给抵消了一部分，这才没有什么受伤，但是让楚天惊恐的是，自己手中的王大剑风来，居然弯了……

　　没错，按照《怪物猎人》世界的设定，任何武器都只会磨损“锋利度”，这个锋利度其实就相当于是耐久度，可是当锋利度彻底归零的时候，武器依然是保持原来的样子的，楚天从来没见过，自己的武器居然能被打成这个样子的。

　　忽然，一道寒光笔直的朝着楚天冲了过来，楚天连忙一身怒吼，无比狂暴的力量狠狠的作用在了泥土上，边上立刻出现了一个洞，楚天一下子就滚了过去，随后在原来的位置上，开天剑狠狠的刺入地面，齐根没入啊。

　　“我擦……要是被刺中，一条命就没了！”

　　三米长，一米粗的大剑啊，这要是横着刺中楚天，那就等于是腰斩有没有？

　　“轰！”

　　地面一阵震动，楚天一下子就从地面上飞了出来，却又是一道寒光山来，楚天下意识的拿起手中的王大剑风来迎了上去，却只感觉手中一轻，楚天急忙一个迅雷躲开，不可思议的看着手中的大剑，居然断了？

　　怪物猎人世界里用不破损，制造出来用一辈子的武器，居然断了？

　　“这到底有多锋利啊？”楚天不可思议的怪叫了一声，扔下了手中的大剑，被追了这么几下，也得开始反击了，一瞬间如无数的雷霆灌输到了骨骼和肌肉细胞里头，楚天再次使用了他的最强招数。

　　“禁招！”

　　“啊！”

　　雷斗圣力的力量远远超过了雷系斗气，那惊人的力量作用在了楚天的肉体上，楚天顿时一声惨叫，无数的力量疯狂的从体内涌了出来，而一个巴掌笔直的朝着自己拍了过来，楚天的脑海里瞬间得出一个结论。

　　“可以接住！”

　　“轰！”

　　楚天猛然伸出手，居然一把抓住了那巨熊傀儡的巴掌，那巨熊傀儡显然没想到楚天居然可以接住自己的巴掌，但是另外一只手上的开天剑，却狠狠的朝着楚天劈了过来，可是楚天却是满脸的惊喜。

　　“我看见了，我看见它的攻击了！”

　　轻轻的一个侧身，楚天就这么简单的躲过了开天剑的攻击，楚天再次一笑，右手凝聚成一个拳头，他可不敢用手指，先用拳头试试看。

　　“斗技，雷龙破天拳！”

　　“轰！”

　　那巨熊傀儡的胸口被楚天狠狠的砸了一拳头，可是和楚天猜测的一样，那傀儡身上的装甲比楚天的拳头硬太多了，楚天抽了一口冷气，但是无比狂暴的雷斗圣力，依然让巨熊傀儡倒退了好几步，身上一阵怪响。

　　“嘿嘿，再来！”

　　楚天不敢用拳头了，这个傀儡的铠甲太过于坚硬了，其实傀儡就相当于机器人一样，用某种生物的肉体作为蓝本，然后在外面用魔法阵镶嵌铠甲，最有在脑子里注入一道命令，或者是构造一个可以沟通的魔法阵，一个傀儡就制作完成了。

　　但是其中的难度却十分的惊人，楚天眼前的这个傀儡，生前就是一个熊人，而且是“大掌熊”的族人。

　　什么是大掌熊，就是巴掌很大的熊族，这种熊族的手上功夫是全兽族一流的，一巴掌下来，那叫一个恐怖，多少敌人都死在它们的巴掌下面。

　　而且这个傀儡生前就是一星高等，在经过了药水的浸泡，还有各种的肉体强化之后，直接晋级到了一星巅峰的地步。

　　楚天连续躲避了好几次攻击，在禁招的作用下，楚天的身体反应和神经反应都变得更加快速，已经可以看清楚敌人的速度了，现在最主要的是，楚天的攻击对敌人造成不了太大的伤害。


第394章 圣战技，爆炸雷霆！

　　“斗技，雷狼闪！”

　　“斗技，雷龙灭天！”

　　在一只巨大无比的雷狼龙的帮衬下，楚天瞬间化作一条巨大无比的雷龙，狠狠的扑到了那巨熊傀儡的身上，巨熊傀儡一声怒吼，身上的铠甲终于是被楚天给砸的裂开了，但是让楚天崩溃的是，里面露出来的，居然是堪比铠甲的肌肉。

　　“这个肌肉疙瘩！”

　　楚天一阵恼怒，但是这个傀儡的实力就是这样，楚天的阿修罗的死亡之刃明显没效果，甚至连像样点的武器都没了。

　　而雷劫指，算了吧，拳头砸上去都差点砸碎了骨头，要是一手指戳上去，不断叫见鬼了。

　　“那就只能用爆炸雷霆了！”

　　可是爆炸雷霆需要蓄力，而这个蓄力的时间，需要好几秒种，毕竟楚天要注入无数的雷斗圣力到那雷电球里头，如果不注入到一定数量，那攻击力不足啊，这个技能的伤害可大可小，完全是靠着楚天注入多少力量来决定的。

　　“只能这样了……领域，时间暂停！”

　　楚天今天已经用了一次领域了，按照楚天的实力，一天大概可以用八次左右的领域，但是八次是最大上限，一般来说四次楚天就会精疲力尽了，而八次，那是拼了命的使用了。

　　刚才面对双翼虎族的时候已经用了一次了，一次性暂停了十几个九级的战士，楚天所消耗的力量，相当于两次领域的力量，换句话说现在楚天只剩下两次领域的使用次数了，而面对的敌人不是九级，而是一星圣者巅峰，比楚天都要强大好一些。

　　如果没禁招，楚天还真的不是他的对手。

　　一下子，敌人被暂停住了，可是无比强大的反抗力量从那傀儡的体内不断的爆发出来，楚天就只感觉四周的时间就好像是有人一定要拨动一样，在不断的来回的颤抖，短短一秒钟的时间，楚天仿佛是等待了一个世纪一样。

　　两秒，楚天手中的雷电球的威力和上次一样了，有了击伤虎动的经验，楚天对于这个爆炸雷霆的控制变得轻松和熟练了许多，但是傀儡挣扎的也更加厉害了。

　　三秒，傀儡开始反抗了，时间以正常百分之一的速度开始前进，那巨熊开始狰狞的朝着楚天冲过来，毫不怀疑一旦时间开始恢复正常，这个家伙就可以瞬间出现在自己的面前。

　　四秒，雷电球里的力量已经达到半圣级别了全力一击了，如果按照释放出去威力还会增加的话，大概已经接近升一星圣级的一击了，可是这还不够啊。

　　但是，那傀儡已经完全控制不住了，楚天一咬牙，无数的领域力量再次爆发了出来，原本已经要到达楚天面前的傀儡，一瞬间再次暂停住了，最后一次的力量也被楚天给使用了。

　　五秒，那雷电球的力量已经达到一星圣者初级的全力一击了，但是楚天认为还不够，到了圣级，对于力量的抵抗也会降低，而且人家是一星巅峰，楚天不信这么点力量就战胜敌人，楚天还在咬牙坚持，疯狂的注入雷斗圣力和领域的力量。

　　一方面为了维持那领域的力量，随着巨熊傀儡对于领域的越来越熟悉，那领域的控制也变的越来越弱了，而另外一方面又得疯狂的注入力量，到了圣级以后，闪电球内的力量开始变得非常的不稳定，随时都有冲破的趋势，但是里面的力量增长却十分的缓慢。

　　六秒，楚天手中的闪电球开始颤抖了起来，楚天的手掌也开始颤抖了起来，这么多的力量一旦爆炸开来，别说是巨熊傀儡了，就算是楚天自己也是死路一条，而且上次以为有时间领域的控制，这个闪电球才稳定，现在时间领域都被拿去控制傀儡巨熊了，一星圣级中等的全力一击的力量，是楚天的极限了。

　　“不行，还不够！”可是楚天却是一咬牙，继续疯狂的注入着力量，楚天知道这样的力量对付一般的圣者那是足够了，可是面前的傀儡，不但外面的铠甲就可以阻挡一般圣者的伤害，里面的肌肉也是可以，这么强大的防御力，还没有心脏脑子，所以一定要最大的力量才能真正的破坏。

　　“注入，注入，注入啊！”

　　楚天咬着牙，拳头狠狠的握紧，精神力疯狂的涌了出来，开始疯狂的平衡着手中的力量。

　　七秒，楚天咬着牙，那闪电球的力量已经朝着一星圣者高等的全力一击冲了过去了，可是在楚天的眼里，这还不够，一定要达到一星圣者巅峰，楚天才能有把握干掉那傀儡，可是此时领域的力量已经完全撑不住了，那傀儡已经开始张牙舞爪的朝着楚天飞了过来了。

　　忽然，楚天的面前一个小晶核楚天，楚天居然分心，在戒指里头扔出来了一个三级的雷系晶核，随后一道魔法阵出现，那里头赫然爬出来了一只超雷光虫，超雷光虫一下子就冲到了巨熊傀儡的脸上，疯狂的释放着闪电。

　　第八秒，巨熊傀儡彻底的摆脱了时间领域的控制，可是眼睛上一阵疯狂的放电，那巨熊傀儡浑身一震，猛然的一愣。

　　可是就是这个一愣，却给了楚天绝对的时间！

　　“圣战技！”

　　楚天一声咆哮，整个手掌一下子就放在了巨熊傀儡的胸膛上，随后整个雷电球上，一个朝着巨熊傀儡胸膛的那边，一个小口，一下子破开了。

　　“轰！”一道无比刺眼的光柱，轰然的从楚天的手中爆发了出来，一瞬间，楚天的手臂从手指尖开始，到手肘的位置，血肉瞬间蒸发，只剩下被楚天用雷斗圣力紧紧保护起来的骨骼，楚天对于这事儿有经验，只要骨头还在，血肉可以轻松的修复。

　　“轰……”

　　那光柱一下子冲击到了天空中，狠狠的轰在了结界上，可是楚天却不知道，那结界一阵颤抖，原本就已经被削弱的力量，更加的脆弱了，而外面却是一阵震惊，无数人试验了一下，顿时大喜过望，原本限制剑圣进入的力量，好像被削弱了。

　　一下子，数以百计的一星剑圣，涌入了进来，而楚天却是仰头大笑。

　　那巨熊傀儡，已经被光柱彻底的吞没了，楚天赢了！


第395章 偃月刀给你了！

　　赢了！

　　可是赢了的同时，楚天却也为此付出了惨痛的代价，右手臂从手肘以下，全部被雷霆的力量给吞噬，只剩下森森白骨，血肉已经全部都被蒸发了。

　　“啊！”

　　一声尖叫，黑琳看着楚天的手臂，那样子仿佛是见鬼了一样，眼泪一下子就下来了，急忙冲到楚天的面前，可是抱住楚天也不合适，想要拉住那森森白骨的手臂，也不合适。

　　一时间不知如何是好，黑琳急的是满地乱转。

　　“行了，我没事了……只是肌肉没了而已，用药剂就可以回复的……”楚天笑了笑，拿出远古秘药喝了下去，不是这个级别的，还真的无法恢复。

　　远古秘药的效果，和生命之水一样，而且如果两者能混合，那效果会更加的惊人，不过楚天的生命之水已经用完了，拿出生命之水的瓶子。

　　嘿，还真别说，几个瓶子凑一凑，还真的给楚天凑出来一滴了，二话不说倒在嘴里，一股磅礴的生命力不由自主的爆发了出来，随后楚天手臂上一阵惊人的瘙痒，从手肘部位的血肉开始，慢慢的肌肉开始复苏，开始生长，短短不到十分钟，楚天的手臂就回复正常了。

　　但是想要回复到和原先一样，还得等个一天左右，毕竟刚回复过来的肌肉，还没完全的恢复完毕，并且还没适应雷斗圣力。

　　不过雷斗圣力也是好东西，不断的促进肌肉的进化，大概一天的时间，楚天的手臂就和平日里的一模一样了，楚天早就习惯了。

　　虽然疼，可是这个疼痛也是增加精神力的办法，楚天忍着。

　　趁着现在和尾锤龙的融合还在，楚天用左手直接拿起了地上的开天剑，硕大的大剑十分的霸气，上面的寒光依然是那么的阴森，给人一种随时可以切断任何东西的感觉。

　　但是，楚天一拿起来，一股血脉相连的感觉，就从手中传来，楚天一愣，瞬间解除了融合，巨大无比的尾锤龙轰然见出现在了千米之外，可是楚天手中的大剑，却依然是被楚天举着。

　　“圣器认主，原来是真的啊！”黑羽诧异的看着楚天，楚天的力量就算是再强大，也不可能是白嚎的对手，可是白嚎都没办法拿起来的武器，楚天一只手就可以拿了起来。

　　而且还是左手。

　　一瞬间，黑羽恍然大悟，原来传说中圣器排行榜上的武器，都是会自己挑选主人的传言是真的，那开天剑，已经认楚天为主人了。

　　“认主？这么说，开天剑就是我的了？”楚天大喜过望，真没白瞎了自己的一只手臂，现在那大剑拿在手中，就好像是一根塑料棍一样。

　　可是楚天轻轻的一挥动，黑羽等人立刻后退了好几步，生怕楚天不小心“划”到他们，那一剑过去，有命没命还真难说。

　　只见开天剑轻轻松松的就穿过了墙壁，那样子就好像是铁板在水面上划过一样，楚天眯着眼睛划了一个三角形，好像是开西瓜一样，墙壁上顿时被挖了一块三角形下来。

　　“嘶！”

　　这么惊人的锋利度，这么坚硬的墙壁居然宛如豆腐一样的被切下来，一群人倒吸一口冷气，最锋利的开天剑，连天空都可以切开，不愧是圣器排行榜上的第二名啊。

　　“不知道圣器排行榜上的第一名在什么地方……”楚天看着手中的开天剑，想着如果圣器排行第一第二的武器碰撞一下，会怎么样，会不会里面也有什么九阴真经啊。

　　“嗡……”开天剑忽然一阵颤抖，仿佛是在恼怒楚天拿着它却在想着另外一把武器，楚天顿时一笑，把开天剑放入戒指，可是开天剑却怎么也不肯进入楚天的戒指。

　　“怎么回事？”楚天忽然皱着眉头，开天剑居然不愿意进入戒指，而戒指里头有什么东西在和开天剑对抗？

　　楚天连忙打开戒指，只见戒指里头一团光芒，正在和开天剑对抗着，楚天直接拿了出来，顿时愣住了。

　　在楚天的手中，一把六米多长的巨大砍刀，正浑身散发着璀璨的黄色光芒，而那砍刀一出现，开天剑也是疯狂的闪烁起了自己身上的光芒。

　　顿时一黄一白，两个光团开始疯狂的对抗了起来，楚天一下子看傻眼了。

　　“辟天偃月刀！”

　　一身个怒吼从身边传来，白嚎怒视着楚天，或者说是怒视着楚天手中的辟天偃月刀，那样子仿佛是要把辟天偃月刀给吃了一样。

　　楚天手中的，赫然是在另外一个古墓内得到的武器，辟天偃月刀，圣器排行榜第八的圣级四级武装。

　　而楚天手中的开天剑，则是圣器排行榜第二，毫无疑问的圣级五级的武装，辟天偃月刀的称号是“力量第一”，可是本质上却很轻，楚天都能轻松举起来，但是楚天见过当初的那个骷髅，也就是破天武神布鲁诺·柯蒂斯的战斗。

　　那一刀下去，山崩地裂，别说是山川海洋了，就算是天空，也被劈出了一道口子。

　　这就是纯粹的力量，传说中辟天偃月刀对力量加成足足十倍，任何一个人拿上了这把武器，力量就会暴增十倍，只是很可惜，对于楚天来说太大了，六米长啊。

　　但是对于三米接近四米的白嚎来说，这却是梦寐以求的武器啊，从懂事以来，白嚎就向往着这把武器，现在看到了，能不激动么？

　　“靠，给你了！”

　　楚天忽然做出了一个让所有人震惊的举动，居然一下子把“辟天偃月刀”朝着白嚎扔了过去，白嚎傻傻的接了过来，不可思议的看着楚天。

　　“给，给我？”白嚎痴呆了，其他人也愣住了。

　　“嗯，给你，反正我用不到，而且你也看到了，这两个家伙谁也不让着谁，我连戒指里都放不进去，总不能背在身上吧，我背着在身上，你们谁敢靠近我，举手！”楚天指着黑羽等人说道。

　　黑羽等人急忙摇摇头，还倒退了好几步。

　　开玩笑，开天剑的威力谁都见过了，自己的血肉之躯可还没墙壁来的坚固，神经病才敢靠近开天剑。

　　“真的，就给我了？”白嚎傻愣愣的样子十分的可爱，楚天笑着点点头，白嚎的眼中，惊喜一瞬间爆炸了。

　　“真的给我了？”

　　“你确定给我了？这可是辟天偃月刀啊！”

　　“你不会和我开玩笑吧？”

　　白嚎看着楚天无比激动的说道，楚天却是怒了！

　　“他妈的在废话，还给老子，老子空间戒指多的是！说给你就给你了，你丫的烦不烦？”

　　送个礼物居然还能被烦成这样，楚天也是开天辟地头一遭。


第396章 第三个仓库。

　　白嚎喜滋滋的手下了辟天偃月刀，而让楚天感觉到悲剧的是，这家伙一拿到辟天偃月刀，那偃月刀就直接认主了，楚天顿时一脸的哭丧。

　　自己拿了这偃月刀少说有两三个月了，就是没感觉自己有什么力量的提高，也没见那偃月刀认主，可是人家一上手，丫的认主了。

　　“这都是命啊！”

　　看着楚天无语的样子，大家一阵哄堂大笑，收拾好了东西之后，大家继续准备出发，那三万套铠甲楚天也不要，都是三级和四级的武装，放在市面上也是好东西，可是楚天用不到。

　　自己的召唤兽没一个能穿戴武装的，至于朋友……

　　呵呵，楚天认识的朋友，用得着这么低等级的武装么？

　　楚天的戒指里，八级的铠甲武装十几套，都是随着开天剑而得到的，那些三四级的完全看不上眼。

　　楚天和黑羽等人身上都穿了一套，现在楚天领域是没办法用了，所以得加强自己的力量。

　　“楚天，我感觉到，刚才你的攻击，好像把这个结界都给震撼了。”离开了小密室，楚天等人朝着其他的仓库走去，刚才尾锤龙不在，许多人都走了进来，不过楚天这边战斗疯狂，那散发出来的力量就让别人望而却步。

　　但是其他的仓库，却依然有人进去，楚天可不想把自己的东西就这样让给别人，这可是自己打跑了敌人，才得到的奖品。

　　来到第二个仓库，这里已经被洗劫一空了，楚天等人皱着眉头，看来是双翼虎族的人，手脚挺快的。

　　直接来到第三个仓库，但是这里的人却不是双翼虎族的虎动，而是另外一批人，一群犬族和狼族的兽人。

　　“让开！”楚天没有客气，在这种地方，就是自然界最简单的法则，弱肉强食，没有实力就别装逼，免得被人干掉。

　　巨大无比的尾锤龙缓缓的底下脑袋，一群轰龙和其他的召唤兽也来到楚天的身边，楚天体内的力量还在恢复，所以懒得逗弄这群人。

　　“快跑！”

　　感受着楚天等人还有楚天召唤兽身上的气势，一群人没有反抗的余地，直接开始逃跑，但是还有几个想要趁机多拿一点东西，楚天冷笑一声，迅龙鬼魅般的出现在了仓库门口。

　　“放下东西，然后走，我不想多说废话……”那冷淡的样子，和刚经历过两场战斗所留下来的惊人气势，仓库里的几个人连忙扔下手中的东西，但是那东西楚天一看，却是哭笑不得。

　　“铁，这些都是铁！”黑琳等人一声惊呼，那样子居然十分的激动，楚天一愣，然后明白过来。

　　在这个世界，除了矮人和人类，没有种族可以有寻矿的本事，兽人虽然各式各样的都有，可是对于矿物的发掘能力真的弱到爆。

　　而且兽族人口众多，露天的矿场虽然开采的许多，可是消耗却十分惊人，基本上一年的时间就能开废掉一个露天的铁矿，三年时间那铁矿出场的钢铁就全部报废了。

　　就如此惊人的消耗量，钢铁在兽族是十分珍贵的战略物资，而在这里，整个仓库都是钢铁，可是楚天却是一脸的不屑。

　　“全部加起来估计不到十万精神强度，才一只轰龙的价格罢了。”总共加起来也才十万吨啊，楚天如今的钢铁回收价格，才1个精神强度一块，而一块的大小，有足足一吨。

　　一吨一个精神强度，十万吨，才十万精神强度，可是对于兽族来说，这个十万吨那可是白捡的，尤其是放在一个部落里头，十万吨，足够一个部落十几年的用量了。

　　“你们分了吧，钢铁我不缺……”楚天淡淡的说道，扔出了几个戒指，黑琳等人感激的看了一眼楚天，人类的确是不缺钢铁，几个人连忙上前，最后确认，把剩下来的全部分成三份，然后黑鹰族，白象组，犀牛族各自一份。

　　四个人瓜分了所有的铁矿之后，也找到了十吨左右稀少的，但是却十分的复杂，什么矿都有，黑琳等人全部给了楚天，楚天二话不说，直接全部回收了。

　　结果，一口气多了十九万的精神强度，让楚天惊讶。

　　总精神强度：11932756点，已使用精神强度：10693000点，空余精神强度：1239756点。

　　“一百二十万，一只新的尾锤龙诞生了，但是我的角龙啊……”

　　看着精神强度，楚天一脸的憋屈，角龙需要足足480W的精神强度，那可是四百八十万啊，楚天得凑到什么时候去。

　　而且还有九级的土系晶核，楚天果断的给召唤条件给跪了。

　　但是无论从任何角度来看，角龙的实力，绝对超过九级巅峰的尾锤龙，要知道尾锤龙从八级巅峰进化到九级巅峰，算上进化的精神力和召唤的精神力，一共只需要四百二十万。

　　而角龙却是四百八十万，而且还需要足足五枚九级的土系晶核。

　　而角龙的亲戚则更加的变态。

　　收拾好了这个仓库之后，楚天等人看了看，发现只有第二个仓库不知道是干嘛的，第一个仓库是武装的，每一套都是三级的铠甲和四级的武器组成，一共三万套。

　　第三个仓库放的是金属，各种金属，但是主要还是铁矿，铁矿的总量大概是十五万左右，不过被人拿走了一部分，少量的稀有矿物都被楚天给回收了。

　　但是第二个仓库就不知道是什么了，楚天也没进去看，只看到空空如也的仓库，就知道里头没东西了，干脆就没进去。

　　“我们走吧……”

　　既然没东西了，楚天一伸手，收回了所有的召唤兽，留下迅龙，带着五个人笔直的朝着最后一个内城飞去。

　　真正的好东西，可都是在这里啊，其他的都只是城市的必须用品，但是全部的好东西，都是固定时候缴纳到内城里头的。

　　而且，内城也都是真正的强者居住地，任何一个房间里头都可能留下宝贝，这才是所有人争夺的真正目标。

　　“你们注意一下安全，我回复一下力量……”

　　楚天知道，在里头可能遇到更强大的力量，不一定是兽人，但是魔兽呢？

　　在外围，就能有一只三头黄金蟒这样的圣兽，内部到底有什么呢？

　　楚天十分的期待啊。


第397章 五倍重力森林！

　　夜晚，无数的身影在虚空中飞行着，一个个剑圣御风而行，朝着最深处的城池不断的飞去，在他们的眼里，外面两个城池的东西都不是他们所期待的，他们想要的，是最深处城池内的宝贝。

　　“哼，没想到你们也进来了？”一个黑影冷冰冰的看了身边人一眼，身边的剑圣顿时一愣，仔细一看黑影，顿时大惊失色，只见那黑影瞬间张开一对金灿灿的翅膀，随后一个硕大的领域笼罩住了身边的剑圣。

　　“不要杀我！”那剑圣一声惨叫，可是下一秒，那剑圣的身体仿佛是蜡烛一样开始缓缓的融化了。

　　“哼，废物没资格和我同行。”那黑影收缩起翅膀，冷冷的一笑，但是却朝着东方看了一眼，那边也有几个让自己忌惮的气息，看来这一次一星圣者里头最强大的几个人，都被家族被派遣进来了。

　　楚天完全没料到，自己的一次“爆炸雷霆”虽然击杀了巨熊傀儡，可是却让整个结界的力量削弱了一大截，原本连不会隐藏的半圣都无法进入的结界，一下子失去了原本的作用，近百个一星圣级，不断的涌入其中，这是楚天完全始料未及的。

　　而且，现在的楚天也还没遇到这些人，毕竟楚天等人飞行的速度比普通剑圣快的多了，而且楚天等人领先了一个城池的距离，虽然对于剑圣们来说，从最外围到最深处，一天的时间足够了。

　　“对了，楚天，我有点东西担心。”黑羽忽然对着楚天说道，楚天已经恢复好了体内的力量，转过头不解的看着黑羽。

　　“怎么了？”

　　“你看看天上的结界，我感觉结界的力量弱了许多，我现在担心，结界的力量被削弱，会不会有更强大的人进来？”黑羽的话，一下子直指要点，只是他自己都没想到，他口中的担心在那攻击一削弱结界的时候，就已经发生了。

　　“不会吧？这可是远古魔法阵所构成的结界，没那么弱吧？”楚天惊讶的抬头看了一眼，果然天上灰蒙蒙的结界，弱了好一些，一下子楚天等人也但心了起来。

　　“我就是这样才担心，很多古代结界，内部的防御都是很弱的，你和傀儡战斗的那一下攻击，最少也是两星圣者所爆发出来的力量，而且穿透力十足，我就害怕不小心破坏了这个结界，接过进来一群比我们都要强大的敌人，而且……”

　　“而且其中一定有狮族和虎族？对么？”楚天一笑，这样的事情他的确担心，但是现在担心也没用，还不如趁着现在比别人领先的优势，多拿一点好东西，尤其是整个古迹内最宝贵的那一块石头。

　　那一块记载着这个宗教无数宝贵斗技的石头，不过楚天却忘了那石头叫什么名字，爱德拉已经沉睡了，最少也得三四天的时间才能苏醒，而且苏醒过来还没办法帮助楚天，因为他的力量在对抗三头黄金蟒的时候已经用的差不多了。

　　“其实没什么可以担心的，现在我有领域，加上开天剑，你认为谁能在停顿一秒的情况下，挡得住我的开天剑？”楚天笑着说道，众人一听，顿时笑了。

　　开天剑的威力自然不用多说，而真正强大的则是楚天的领域，一个“时间暂停”足足一秒钟，对于同等级的敌人来说，一秒钟足够楚天在他的身上切好几下了，谁可以挡得住开天剑的切割？

　　反正楚天是不敢。

　　连游戏内绝对不会损坏的武器都被开天剑给切开了，楚天还敢放肆？

　　开天剑到时候的时候，系统再次升级，半个小时后恢复，给了楚天一个“一百二十万”精神强度的回收价格，让楚天一脸震惊，要知道辟天偃月刀，排名第八，却只有二十万，而排名第二的开天剑，居然是足足一百二十万。

　　相当于一只八级巅峰的尾锤龙啊。

　　但是楚天可不会回收，这个武器的实际效果远远超过了一百二十万的价值，要知道系统的回收给的并非是武器总体的价格，而是武器制造材料的价格，楚天还没有钱到拿着最顶尖的跑车当废品买吧？

　　又不是当年的航空母舰，后来造不下去了，只能当废铁卖。

　　众人飞了一天一夜，最后的一个小城市不大不小，和普通的城市差不多，但是中间的空地却是无数的，这里是这个宗派最后的防守阵地，而且在这里，围绕着城市一圈，是一大片的森林，在这里有着无数的魔兽，是这个宗派圈养的，为的就是让自己的弟子参加实战，不过谁都没有料到，这么多年之后，这个宗派居然被毁灭了。

　　“小心点，这个古迹存在的时间太久了，这片森林内，恐怕有很强大的敌人。”楚天急忙说道，黑羽等人点点头，白嚎倒是不在意，他巴不得出来几个敌人，让他试试辟天偃月刀的力量。

　　在这里，飞行是不可能的，因为楚天等人清晰的感觉到，整个森林的重力居然和另外两个城市的不一样，这里的重力，居然是原来的五倍。

　　对于楚天等人来说，五倍无所谓，可是对于楚天的召唤兽来说，那可是要了亲命了，尤其是尾锤龙，这家伙的体重几万吨，现在一个五倍的重力，体重直接变成十几万吨，先不说体重带来的强大伤害，就是尾锤龙自己的心脏，也有点吃不消。

　　地心引力，是对庞大生物的摧残啊，就算是蓝鲸到了陆地上来，也得被自己的体重活生生的压死，所以陆地上出现无比庞大的怪物，那基本上是不可能的，因为仅仅一个地心引力，就可以干掉它们。

　　不知道是楚天的内心祈祷失灵了，还是乌鸦嘴属性加持的缘故，众人刚落地，就有一只庞大的牛一样的怪物，就出现在了众人的面前，这家伙楚天还认识，八级的火系魔兽，猛火牛，可是这一只和楚天遇到的那一只刚成年的不一样，这一只猛火牛的身上没有鲜红色的皮肤，而是呈现黑色的皮肤。

　　“我来！”


第398章 收服猛火牛！

　　白嚎直接走了上去，这是一只完全成年的猛火牛，按照体表的皮肤来看，最少也是六十年以上，但是六十年对于一只八级的魔兽来说，却只是刚步入青年巅峰而已，如果运气好，进化到九级，那成为圣兽是指日可待。

　　那猛火牛看着硕大的白嚎，加上白嚎身上所散发出来的惊人气势，顿时有点胆怯了。

　　不过胆怯归胆怯，对于闯入自己领地的敌人，猛火牛还是十分愤怒的，鼻子里不断的喷出火焰，背后的一个类似小火山口一样的驼峰不断的喷出火焰，一只脚刨动着地面，显然对于楚天等人闯入十分的焦躁不安。

　　“来！”

　　白嚎忽然呐喊一声，居然没有用斗气，而是靠着肉体的力量，笔直的朝着猛火牛冲了上去。

　　猛火牛的肉体可是在八级魔兽里头数一数二的，体内强大的火焰力量让猛火牛体内充满了爆炸性的力量，那力量绝对不亚于一般的九级魔兽，当初要不是黑夜，加上猛火牛已经用力过度，还有水龙的狡诈，恐怕楚天能不能干掉猛火牛还是一个问题呢。

　　“哞！”

　　猛火牛怒了，它不想战斗，因为它还要回家和自己的媳妇儿好好的生小牛呢，但是眼前这个四米左右的巨大兽人居然这么不开眼，猛火牛的智慧告诉它，如果不跑，那就只能打了，可是猛火牛不能跑啊，领地的外头有一只成年的雄性猛火牛天天在附近闲逛，猛火牛知道这家伙是为了自己的媳妇儿来的，如果自己跑了，那不是被乘虚而入了么？

　　“我怒了！”

　　看着冲过来的白嚎，猛火牛心中的骄傲让它怒吼一声，硕大的脑袋慢慢的低沉了下去，尖锐无比的牛角对准了白嚎，忽然脚下一个用力，整个身体笔直的朝着白嚎冲了过去，而白嚎此时也疯狂的冲了上去。

　　“轰！”

　　两个肉体狠狠的撞击在了一起，那庞大的冲击力，让一旁的楚天等人瞠目结舌，因为向来以力量出名的白嚎，居然被一下子顶翻在了地上，那猛火牛的力量，居然把白嚎给顶翻了。

　　“我勒个去，一只八级的猛火牛，把有半圣级别力量的白嚎给顶翻了？白嚎你今天没吃法啊！”牛烈不可思议的看着那十分骄傲的猛火牛，猛火牛倒是十分的潇洒，顶翻了白嚎之后，倒退了几步，一对牛眼睛看着楚天等人，它虽然是魔兽，但是清晰的可以感觉到，其他的几个人都可以对它造成致命的伤害。

　　而他们当中那个雄性里头最矮的……对，就是楚天，那家伙身上有一种只有在圣兽上才感觉到的气息，显然那个雄性很强大，强大到可以和圣兽战斗，或许那个雄性，就是圣兽吧。

　　楚天还不知道，自己已经被一头牛按上了一个“圣兽”的身份，虽然人类是高级动物，但是作为一个人类心中的骄傲，楚天真不希望被一头牛说自己是一只兽。

　　好在不是受……不然楚天可得担心自己的菊花了。

　　“哈哈哈，好，好，好舒服啊！”白嚎忽然从地上站了起来，楚天可以清楚的看见，白嚎的速度下降了许多，仅仅这么一会儿的功夫，白嚎的身上已经被热汗所布满全身了，看来白嚎站起来都费尽啊。

　　“五倍重力，难怪了！”楚天明白，这一切都是五倍重力的问题，在五倍重力下，白嚎的任何动作都要花费数倍的力量，而且心脏也会加速跳动，就好像是处于运动一样，难怪白嚎的力量下降这么多，光光站立和奔跑就耗费白嚎大部分的力量了。

　　而那猛火牛，一出生就是在这种重力下，要是到正常的重力范围内，这一只八级巅峰的猛火牛的战斗力，绝对可以轻松的战胜普通的九级的魔兽。

　　要知道，重力对于陆地上的生物是多么的严苛的，不是有电影，一个普通人去了火星，结果火星上的重力只有地球上的十几分之一，换句话说人的身体便轻了十几倍，一个最普通的普通青年，在火星上可以轻松一个原地直跳跳起来数百米，可以抡着巨大无比的石头轻轻松松的虐杀其他的怪物。

　　如果一只长期生活在五倍重力下的魔兽来到正常重力的范围，那战斗力恐怕会飙升好几倍啊。

　　“再来！”白嚎却拍拍自己身上的铠甲，八级武装轻松的挡住了猛火牛的攻击，这就是八级武装的强大，但是楚天却知道，挡不住几下的，那猛火牛的肉体，已经超过了普通八级魔兽的范畴了。

　　“还来？”猛火牛看着那个硕大的兽人还在挑衅自己，顿时勃然大怒，刚才已经手下留情了，你还不跑，非得人家火气上来，顿时猛火牛一声怒吼，狠狠的朝着白嚎冲了过去，这一次可是没有任何的保留，尖锐无比的牛角宛如两把尖刀，笔直的朝着白嚎冲了过去。

　　“吼！”

　　白嚎怒吼了一声，瞬间浑身上下爆发出了无比惊人的力量，手中辟天偃月刀直接出现，但是却没有攻击，而是拿在手中，另外一只手笔直的朝着猛火牛的大脑袋按了下去。

　　“轰！”只听见一声爆炸，猛火牛的怒吼一下子传递了过来，白嚎居然一只手拿着辟天偃月刀，另外一只居然一把按住了猛火牛的脑袋。

　　那猛火牛的整个脑袋被深深的按在了地底下，不断的挣扎，可是猛火牛自己却可以清楚的感觉到，在那大家伙的体内，一股源源不断的力量正在不断的滋润着那大家伙的身体，那大家伙的力量正在疯狂的增强，短短几个呼吸，已经可以死死的按住自己了。

　　“哞！”猛火牛大叫了几声，可是白嚎却依然哈哈大笑，但是让众人惊讶的是，白嚎居然咬破了自己的手指头。

　　“等等，你小子不会是要签下魔宠契约吧？”牛烈忽然说道，楚天一愣，然后猛然的想起来，咬破手指刻画一个魔法阵，就是签订魔宠契约的方式，而这种契约是最常见的主仆契约，人是主，兽为仆，人死兽死，而兽死人却可以安然无恙。

　　甚至在某些时候，兽可以代替主人去死，是一个完全不公平的契约。


第399章 水壳蟹！

　　“嗯，我看这个家伙的潜力相当的不错，在五倍重力下能虐我，要是到了外头好好培养，成为圣兽都有可能！”猛火牛挺傻了，八级的魔兽已经有了人类的智慧了，但是却还不能口吐人言，可是它听到白嚎的话，却不动弹了。

　　圣兽？

　　这个兽人，居然可以让自己成为圣兽？

　　猛火牛十分干脆的趴在地上，他要赌一把，赌的就是这个兽人真的有本事让自己成为圣兽。

　　“哈哈哈，看来你也同意了，既然如此，那就契约吧！”

　　一声血色的魔法阵出现在了猛火牛的脑袋上，下一秒猛火牛一声惨叫，不过没一会儿契约就成立了，白嚎放开了猛火牛，硕大无比的猛火牛缓缓的晃动了一下脑袋，然后屁颠屁颠的跟在了白嚎的身边。

　　它知道，自己抓住了一个机遇。

　　一个成为圣兽的机遇，更是一个离开这个鬼地方的机遇。

　　“怎么，你羡慕了？”收复了猛火牛之后，猛火牛当仁不让的成为了黑琳的代步工具，一开始猛火牛打死都不同意，八级魔兽的骄傲让它怎么可能成为别人的坐骑？

　　可是楚天一巴掌下去，猛火牛老实了，眼泪汪汪的看着白嚎，白嚎一转头，当做没看见，好家伙楚天他可惹不起，要是一巴掌打在白嚎身上，白嚎指不定飞哪儿去呢，果断楚天才是队伍里的大魔王啊，惹不起。

　　猛火牛眼泪汪汪的驮着黑琳，但是心中的郁闷却依然没有减少，忽然猛火牛想到了一个办法，居然一声仰天怒吼，不一会儿在不远处的丛林里头，又是一只猛火牛钻了出来。

　　“哞！”

　　猛火牛对着白嚎叫了一声，白嚎一口水喷了出来，猛火牛居然告诉白嚎，把那个家伙给打败了，然后它来降服那家伙，让它来当坐骑。

　　楚天等人完全没想到，这个猛火牛居然还有如此滑稽的办法，但是这也是一个好办法，一群人一拥而上，那年轻的猛火牛本是来接受单挑的，却被人一顿爆揍之后，只能眼泪汪汪的甘愿成为白嚎魔宠的；属下，十分可怜的驮着黑琳。

　　“哈哈哈哈……白嚎，你家的小牛太可爱了。”黑琳一阵大笑，白嚎欢喜的挠挠自己的脑袋，他的脑子不算笨，但是也说不上非常聪明，只能说是正常人的范围，但是作为他的魔宠却十分的聪明，这让白嚎十分的开心。

　　进入古迹之后，得到好处最大的应该是楚天，一个房间的药材，一只三头黄金蟒的三个圣晶，一朵血花，成为圣级，额外增加了六百多万的精神强度，最主要的是还得到了圣器排行榜第二名的开天剑，这一切的一切，把楚天的实力直接飙升到了一个全新的高度。

　　但是让所有郁闷的是，得到好处第二个多的，赫然是白嚎这个人们眼中的傻大个，实力虽然没变化，但是身上穿着八级的铠甲，手里头拿着圣器排行榜第八的，尤其是专门针对巨大提醒和力量为主所打造的辟天偃月刀，还得到了一只五倍重力下成长起来的，资质不错的猛火牛。

　　牛烈一脸的郁闷啊：“黑琳，别说他家的小牛，我明知道你们说的是猛火牛，但是为什么我感觉你们总是在说我呢？”

　　众人一听，顿时哄堂大笑，牛烈一脸郁闷的看着得意洋洋的白嚎，怒气冲冲的一脚踹在了白嚎的腿上，可是白嚎皮糙肉厚，完全无视你的攻击。

　　众人一路前行，几个人的气势没有释放出来，可是两只八级的猛火牛的气势，却让众人一路上十分的安全，楚天也是一路的微笑，因为一路走来，楚天挖了无数的药材，回收价值高达十几万，而且越到深处，数量越多。

　　因为是在陆地上，所以行走的速度慢了许多，加上又是林子里头，各种的弯弯绕，让大家走的是迷迷糊糊的，要不是有猛火牛，楚天等人恐怕已经迷路了。

　　在森林的最中间，是一个硕大的湖泊，那湖泊无比巨大，和西湖都有的一拼，而且深的多了，楚天召唤出了一群小盾蟹，不一会儿地上多了一大堆的食物，更让楚天惊讶的是，一只小盾蟹居然抓了一只和它自己一样大的螃蟹。

　　楚天本以为是自己的召唤兽呢，可是仔细一看，好家伙居然是三级魔兽水壳蟹，这可是极品美味啊。

　　“这里还有这种东西？”楚天惊讶的问道，一把按住了那水壳蟹，三级的魔兽在楚天的面前不堪一击，小盾蟹都能干掉它，但是楚天惊愕的原因是，水壳蟹因为营养丰富，而且味道极品，加上蟹黄酱可谓是人间至美的极品之一，还有肚中的彩色珍珠，更是价格高昂，早在几千年前就彻底的灭绝了。

　　这个世界可没有动物保护协会，更没有珍惜动物红皮书，人类对于金钱的渴望，高等人类对于口腹之欲的渴望，贵妇们对美好东西的渴望，不知道灭绝了多少珍惜的魔兽。

　　“这是什么？”黑琳等人还不认识，楚天解释了一下，众人双眼冒着金星的看着楚天手中比小孩子都要大的螃蟹，最美味的螃蟹？

　　“白嚎，你口水流下来了……”

　　楚天善意了提醒了一下，众人顿时一阵大笑，不过对于保护动物，楚天可没这个觉悟，既然被自己抓到了，俺自然是要好好的尝一尝最美味的螃蟹到底是一个怎么美味。

　　吃螃蟹很简单，直接开水煮沸，扔下去滚的熟透了就好了，楚天的戒指里油盐酱醋一样不少，弄个大碗倒了一点醋，算算的味道让边儿上四个兽人纷纷打喷嚏，兽人喜欢吃大盐，但是对于酸酸的醋味，还真的不喜欢。

　　在醋里头倒一点香油，撒了一点儿芝麻，然后煮熟了螃蟹之后，楚天打开硬壳，一股十分自然纯正的香味扑鼻而来，五个人没有丝毫的客气，一人一根螃蟹腿先吃着，要知道那螃蟹的每一根腿都是胳膊粗细啊，而且还是楚天的胳膊，不是黑琳那种细胳膊。

　　一人一根，啃的那叫一个舒服，酸醋加上香油和芝麻，那叫一个美味，不一会儿一整只螃蟹就近了五个人的肚子了，一旁的猛火牛不屑的看了一眼楚天等人，这种大虫子有什么好吃的，硬邦邦的，都咬不动。


第400章 六色花鹿

　　螃蟹的味道只能说太好了，纯净的矿物水中生长，吃的是各种比自己弱小的魔兽，体内积蓄了无数的营养，个头巨大，肉质紧实，有一些肉，一口咬下去，轻轻一抿，蟹肉快速的分成了一粒粒的颗粒，已有咬下去，满嘴的饱满享受，加上香油和芝麻，更是绝妙的搭配。

　　吃饱喝足，楚天抓了足足二十只扔在戒指里，这才罢休，戒指里的时间是停止的，所以放的再久，拿出来依然是最原始的味道，楚天心中一阵开心，以后起码有口福了。

　　离开了湖泊，众人继续朝着内城的方向走去，不过湖泊就好像是分界线一样，一旦过了线，这里魔兽的实力就一瞬间暴涨了许多，楚天等人眼前闪过的魔兽，居然每一只都在七级以上，甚至还有许多只单独的八级九级魔兽从楚天的面前经过，要不是楚天等人的实力强大，释放出自己的威压，这群魔兽早就进攻楚天了。

　　但是，就算是这样，依然有愣头青朝着楚天等人扑了过来。

　　愣头青是一只鹿，而且十分漂亮，脑袋上的大犄角足足二十多个叉，那鹿的身高才两米不到，可是脑袋上的大犄角却高达三米，加起来快五米的身高，可是从着鹿龇牙咧嘴的角度来看，这家伙是吃素的啊，难道想要捕猎楚天等人，换个口味？

　　当然不是。

　　这只鹿，本来好好的在吃草，忽然看到楚天等人，顿时吓了一跳，连忙后退逃跑，可是选的逃亡路线不正确，脑袋上三米多的大犄角卡在了树干上，还刚是一颗大树最粗壮的一根枝干，这一下可好了，蹲下来也蹲不下来，跳起来也跳不高，想后退，不好意思，后面还有一大丛，退都退不开，想前进，脑袋上过不去啊。

　　这货那叫一个急切啊，最后十分干脆恼怒的看着楚天等人，口中一连串的魔法阵出现，那魔法阵居然多达六个。

　　“好家伙，顺发六级魔法，这小子不错啊！”黑羽惊呼一声。

　　眼前的鹿，就六色花鹿，因为在这种鹿的身上，有六种不同颜色的鲜花，而这一种鹿的珍惜程度，比楚天不久之前吃掉的水壳蟹要珍惜一千万倍以上。

　　为什么？

　　因为六色花鹿，有几朵花，就代表着会使用几种系别的魔法，这是这个世界上仅存的，会使用多个系别魔法的魔兽。

　　一般来说，就算是在强大的魔兽，体内同时拥有三个系别的元素已经非常的强大了，多修难精啊，而且所修炼的元素也是相仿的，例如火系，炎系和风系，或者是土系，钢系再来一个雷系之类的。

　　但是六色花鹿却不一样，六色花鹿的晶核，是实际上唯一的一种七巧晶核，这种晶核内的元素，居然是纯粹的“无元素”，而这种元素可以转换成任何一种元素，而且威力一模一样，换句话说就好像是模拟复制一样，可以变成任何的元素。

　　而六色花鹿一共会使用六个系，分别是火系，风系，水系，土系，光系和生命系，是大自然当中最神奇的一种魔兽，因为从未出现过火系和水系可以同时修炼的，可是六色花鹿却可以。

　　楚天等人也没想到，自己的面前忽然蹦出来一只六色花鹿，而且看样子，这一只六色花鹿已经最少二十年的寿命，这么说大概是七级左右的实力。

　　因为六色花鹿体内力量的奇特，所以就算是楚天也看不出来这家伙的等级，但是从脑袋上的枝杈可以分辨，每一年就多一个枝杈，这里一共是二十一个枝杈，这个小家伙从诞生下来到现在，已经有二十一岁了。

　　“和我一样大啊！”楚天一笑，一伸手，那六色花鹿一口“火龙呼啸”朝着楚天喷了过来，巨大无比的火龙狰狞的来到楚天的面前，可是却被楚天一把抓住，一把捏碎，六色花鹿都被吓傻了。

　　“黑琳，签契约吧。”楚天忽然说道，黑琳一愣，别人看到的是六色花鹿的价值，可是黑琳却十分喜欢六色花鹿的样子，因为六色花鹿的实力不但强悍，而且是这个世界上最漂亮的几种魔兽之一。

　　浑身六中颜色的花纹散发着各自的光芒，虽然是淡淡的，但是却有一种朦朦胧胧的感觉，看起来十分的漂亮和迷幻，而且那本身就是鹿的样子，优雅的身姿（挣扎的时候还真看不出来），可爱机灵的大眼睛（楚天只看到惊慌和害怕），灵动的小尾巴（紧张的都快摇断了），健美的体型（越挣扎身体就越被缠绕，反正楚天是看不出来健美），对于黑琳这样的女孩子来说，这种“萌物”，的确是最适合她们的魔宠。

　　“真的可以吗？”黑琳激动的看着楚天，这个小家伙才二十一岁，就已经六七级了，放在人类世界里也是天才啊，何况是本身成长就比人类慢的多的魔兽呢？

　　这些年，无数的魔兽开始变得稀少了起来，年份也开始变少，显然是捕杀过渡的原因，好在这个世界上的深山老林还多的去，很多都是圣兽圈地的，人类打死都不让进来，就是为了给一些魔兽留下一些血脉。

　　“当然可以，六色花鹿十岁就会离开父母，换句话说这小家伙已经是独立的了，以后你好好照顾，多给一些晶核，等到成长到圣级，白嚎加上他的猛火牛，这个小家伙都可以轻松虐！”楚天笑着说道。

　　白嚎一开始还不服气呢，但是一听一遍的黑羽解释，顿时一脸的无奈。

　　这六色花鹿不但精通六系魔法，等越来越强大之后，还会使用融合魔法，例如火系和水系融合，产生水火不容的爆炸，那威力足足可以让魔法提高一整级的地步，要是等到圣兽三四星的时候，两个禁咒都给你融合了，一口气下来，秒杀百万大军只在一瞬之间。

　　既然确定了，那自然是不客气了，楚天刚上前，那小家伙一声哀嚎，以为楚天要杀了它了，顿时一连串瞬发的魔法不要钱一样的朝着楚天喷了过来，楚天哑然失笑，捏爆了所有的魔法，接近那小家伙，想要把小家伙给打晕了。


第401章 遭遇法圣！

　　可是就在此时，一道光线笔直的朝着楚天飞了过来，楚天一个后跳，那光线瞬间和楚天擦身而过，撞在了一旁的一棵大树上，那大树一瞬间就燃烧了起来，下一秒烧的只剩下一团灰了。

　　“光系魔法？”楚天眯着眼睛，朝着远处一看，只见一个人赫然漂浮在空中，但是楚天的脸色一下子就难看了下俩，那家伙居然是一个圣者，而且还是一个发生。

　　“萨满！”黑羽等人晶核一声，萨满其实就是先知，只不过在很多地方，先知是唯一的，只有最强大的萨满才是先知，但是所有的先知，必定是萨满。

　　“福克斯族？”楚天眯着眼睛，那法圣的背后，赫然是一条修长，而且毛茸茸的尾巴，在萨满的行列里头，只有狐狸一族才有这样的尾巴。

　　“六色花鹿，我要了。”萨满淡淡的说道，声音从几千米之外朝着楚天传递了过来，楚天却死冷笑一声。

　　“好胆，我看上的东西都敢抢！”

　　楚天生气了，刚才那的那一道光线，可是冲着楚天的胸膛来的，要是被击中，那楚天现在要么重伤，要么死了，绝对没办法还站在这里，那家伙是对着楚天下死手的，所以楚天已经没准备给人家面子了。

　　“哼！”

　　看到楚天不屈的眼神，那法圣顿时不屑的一笑，数千米的距离，他看不清楚楚天是剑圣，只以为楚天最多是一个半圣罢了，冷夏一声后，只见萨满一伸手，天空中三个闪电球一下子环绕了下来，瞬间缠绕在了法圣的身边，紧接着法圣轻轻的一挥手，只见一个闪电球瞬间就来到了楚天的面前。

　　“雷霆球！”黑羽急忙提醒了一声，可是楚天却笑了出来，如果说是别的元素，楚天还会躲开，可是对于雷霆来说，楚天用得着躲开么？

　　一伸手，那雷电球狠狠的在楚天的手中爆炸开来，惊人无比的闪电力量瞬间释放了出来，狠狠地的传递在了楚天全身上下，楚天闷哼一声，不愧是法圣的攻击，那威力比楚天想象中的要大的太多了。

　　楚天对于雷电领域的领悟并不完善，但是对付一个雷霆球的本事还是有的，只见拳头一握，那流窜在楚天全身上下的雷电，一瞬间被楚天给吸收了进去。

　　“喂，太少了，还不够……”楚天冷冷的说道，那法圣顿时惊讶的看着楚天，仔细的看了看楚天，感受着楚天不经意间流动出来的波动，顿时恍然大悟，楚天居然也是圣级，而且还是雷系的剑圣。

　　“不对，他的身上，没有雷系领域的力量啊？”可是看的越仔细，福西心中的疑问就越大，同样是雷系的，但是福西自己身上就有浓郁的雷系领域的力量，可是楚天身上却淡的让人感觉不到，就好像是半圣一样，还没领悟到领域的时候一样。

　　而楚天的身上不但雷系的领域力量弱的可怜，却又还多了一股不明不白的其他系的领域力量，难道这个家伙，领悟的居然不是雷系的领域？

　　法圣哑然失笑，这是什么奇葩啊，领悟的第一个领域居然是其他系的，这样的人是怎么成为圣级的啊？

　　“既然你要更多，那我就给你更多！”福西大笑了一声，手中无数的雷霆开始凝聚了起来，天空中瞬间弥漫起了一层乌云，楚天的脸色顿时严肃了起来，人家已经动用了领域的力量了，但是楚天却不想立刻用开天剑，对付一个法圣，一个时间暂停，开天剑一剑下去就可以搞定了，但是楚天不想。

　　因为他想要事实看，自己和其他的圣级，到底有什么差别。

　　“雷霆万钧！”

　　无数的雷霆轰然的从天空中劈在了福西的身上，更准确的说是口中，紧接着那福西一声大叫，手中的雷霆，笔直的朝着楚天飞了过来，楚天深呼吸一口气，身上骤然间一条巨大无比的雷龙出现，紧接着楚天整个人一下子就变成了雷龙。

　　“斗技，雷龙灭天！”

　　巨大无比的雷龙一声怒吼，狠狠的朝着那福西扔过来的雷霆冲了过去，两股雷霆狠狠的撞击在了一起，只听见一声惊天的爆炸，一瞬间方圆千米内的树木，都被彻底的轰碎了，无数的雷电弥漫在地面上，一旁的小溪流不知道多少生物翻着肚皮。

　　而在另外一头，黑琳等人一下子就保护住了六色花鹿，事情都是因为这个小家伙起的，但是楚天等人是绝对不会退让的，这些东西，那自然是有能者居之，而楚天和福西，就是在角逐，谁才能有能力的人。

　　“吼！”

　　一声怒吼，福西脸色难看的看着那废墟当中，楚天缓缓的飞了上来，福西没想到楚天居然这么强大，愣是用斗技硬抗自己的法术，而楚天也没想到，这个福西居然这么强大，自己的九级斗技，居然才堪堪挡住人家的魔法。

　　在兽族，魔法不叫魔法，而是叫法术，这是不同区域的区别罢了，实际上本质还是一样的，同样是利用天地元素，来沟通天地，然后造成强大的伤害。

　　“哚，哚，哚……”

　　忽然，一连串奇怪的声音，只见一个个的木桩被福西给拿了出来，楚天一愣，下面的黑羽等人却是无比的惊慌。

　　“楚天小心，那是萨满的滕图，那几个是召唤滕图，可以召唤出强大的元素生命！”黑琳提醒了一句，可是已经来不及了，福西一声怒吼，只见无比惊人的力量，从四个滕图内爆发了出来，一瞬间在四个滕图上，出现了让人惊愕的四个身影。

　　“雷霆元素使，风暴元素使，火焰元素使和大地元素使，居然是四元素滕图！”黑羽倒吸一口冷气，要知道每一个元素使的实力，都仅仅比施术者弱一些，而这个一些的含义，就是福西是圣级，而四个元素使，赫然是半圣级别的。

　　一个法圣外加四个法系的半圣，楚天的这一场战斗更加的艰难了。

　　“妈的，就你会召唤？”


第402章 居然是邪教的人！

　　可是楚天是什么人，楚天那可是召唤师啊，不屑的冷笑一声，瞬间所有的召唤兽一口气全部召唤了出来，只是楚天忘记了一个事情，你就是这里地面的重力，是原先的五倍啊。

　　五倍的重力，楚天的轰龙们还好，尾锤龙和爆锤龙一下子就蹲在地上，战斗站不起来了，这两召唤兽算是彻底的废了，五级的重力下，他们的心脏没爆炸就算是不错了。

　　“尾锤龙，融合！”

　　可是楚天也不是白召唤的，收回了爆锤龙，却是把尾锤龙直接融合到了自己的体内，一下子法圣瞪大了眼睛，楚天居然还是一个召唤师，而且居然还可以和召唤兽融合？

　　“你是圣级召唤师？”福西的脸色十分难看，要是楚天是圣级召唤师的话，那什么都不用打了，福西直接认输得了，可是楚天是存心好和法圣战斗一下，试试自己的本事，所以摇摇头，福西顿时松一口气。

　　但是楚天却清楚的感觉到，楚天摇头刚结束，那福西的身上，居然一股强烈的杀意弥漫了出来。

　　“那真的太不好运了，因为你不是圣级的召唤师，所以我是不会让你活下去的，你们人类的实力越强，我们兽族的地位就越低……”福西诡异的一笑，四元素使开始疯狂的进攻，一连串六七级的单体魔法不要钱一样的朝着楚天扔了过来。

　　“元素使消耗的魔力都是法圣的，楚天，可以不断的消耗法圣的魔力！”黑羽提醒了一句，元素使的实力强大，但是消耗的魔力都是从福西的身上提取的，所以楚天只要不断的让元素使进攻，那不就是等于消耗福西的力量么？

　　“哼！”福西又怎么会不知道敌人的想法呢，不屑的一笑，忽然手中多了一个圆球，随后直接扔在了地上，一瞬间一个巨大的结界出现，瞬间笼罩了方圆直径万米，而在这一刻，楚天的脸色却是骤然大变。

　　“你是邪教的人？”

　　那结界，别人或许不认识，可是楚天认识啊，因为当初楚天回到凯撒皇城去参加比赛，却意外遭到了邪教人的偷袭，那人的手中就是拿着一个圆球，而这个圆球所产生的力量，赫然是一个结界。

　　一个封闭结界。

　　只能从内部破开，而且还不一定破的开的结界，这个结界在外面破坏是相当困难的，就算是神级强者都得用两分钟。

　　当初邪教的人最后被楚天击杀，但是是被神级的强者给破坏的，可是现在这个结界看起来比上一次的还要强大，而且看起来还要厉害，而且外面连半个三星四星的圣者都没，别说是神级了。

　　“嗯？你到底是什么人，你居然知道我的身份？”福西不解的看着楚天，然后看看天上的结界，就只有这个东西会暴露自己的身份，难道楚天就是从这里看出来的？

　　“没想到你真的是邪教的走狗啊！”楚天心中的善良彻底的放了下来，对付邪教的人，楚天用不到善良，只要残忍就足够了。

　　“吼！”

　　一声怒吼，现在只能靠自己了，白嚎等人最主要就是保护好自己的，其他的事情都是楚天来解决。

　　楚天瞬间冲了上去，五倍重力在融合了尾锤龙之后，已经被楚天无视了，楚天的心脏可是十分强劲的，毕竟一个圣晶在里头，能不强大么？

　　瞬间冲到了福西的身边，可是福西却是冷笑一声，一抬手，一连串的闪电笔直的朝着楚天冲了过去，可是楚天一声怒吼，一个硕大的拳头狠狠的砸在了那闪电上，紧接着手中寒光一闪。

　　福西一惊，那寒光显然是武器，十分干脆的一个雷遁，瞬间化身成为了雷挺忙，消失在了楚天的面前。

　　而楚天的开天剑狠狠的划过了空间，那无比恐怖的锋利度，甚至连空气和空间都要被切开了，但是却没有击中那福西。

　　“好快的速度！”楚天心中暗自惊讶，但是手中的开天剑却是连连挥动，只见身边的四个图腾一下子就被楚天给摧毁了。

　　“哈哈哈，没用的！”

　　可是楚天刚一转身，只见四个攻击已经狠狠的轰在了楚天的面前，楚天冷笑一声，这样的攻击有个屁用。

　　“你不是召唤师么？怎么不把你的召唤兽给叫出来？”福西大笑着说道，楚天拿起地上的图腾，忽然脸色一变，然后诡异的笑了起来。

　　福西看着楚天的笑容，还以为是楚天要偷袭自己，急忙躲开，可是楚天却并没有攻击啊？

　　但是接下来，福西傻眼了，楚天居然放慢了攻击速度，就好像是龟兔赛跑一样，楚天明显状态不行啊，地底下的黑琳等人看的无比着急，但是楚天却依然慢悠悠的。

　　就好像是……

　　在拖延时间？

　　“你想拖延时间？没用的，在这个古迹内，最强大的也不过是一星圣者，要突破这个结界，最少也得一天的时间！”福西大笑着说道。

　　“我很奇怪，你为什么会知道这个结界，难道我们的人曾经偷袭过你，但是却没干掉你？”福西问道。

　　楚天从只言片语里得知，这个家伙恐怕不知道自己的身份，也就是说，不是那个“阿纳鲁”的孙子。

　　“我为什么要告诉你？”楚天淡淡的说道，然后一挥动开天剑，心中一阵不屑，这个结界可以挡得住其他人，但是绝对挡不住开天剑的。

　　神级很强，但是神级的力量还不如开天剑的锋利呢，有的时候，单纯的锋利可以压制住一切的攻击。

　　楚天果然是在拖延时间，这一拖延，就是足足一个消失，让福西无可奈何，可是心中却是十分的不屑，因为楚天拖延时间对他来说完全无效的。

　　因为，他的魔力是不会这么简单就被消耗掉的，现在福西的魔力，依然是接近满值。

　　楚天在干嘛？

　　为什么要拖延时间呢？

　　当楚天的脑海里听到一阵“升级完毕”的声音，楚天顿时笑了，一伸手，那被楚天斩断的四根滕图出现在了楚天的手里，楚天一看回收价格，顿时笑了。

　　火焰元素使滕图，回收价格：1000000精神强度。

　　雷霆元素使滕图，回收价格：1000000精神强度。

　　风暴元素使滕图，回收价格：1000000精神强度。

　　大地元素使滕图，回收价格：1000000精神强度。

　　“一口气四百万精神强度，谢谢您咧！”


第403章 秒杀福西，古老的试炼？

　　一口气，足足四百万的精神强度，楚天为什么会知道？

　　在楚天一接触到那图腾的时候，楚天的系统就开始升级了，可是这一次升级，却是足足一个小时，楚天知道一个规律，那就是升级的时间越久，那触发升级的物品的回收价格就越高。

　　一个小时啊，足足六十分钟啊，就算是开天剑，触发的时间也不过半个小时，不过因为开天剑的材料是金属，而金属的升级已经进行好几次了，所以时间才少了许多，要不然开天剑所触发的升级也绝对不会少的。

　　等了足足一个小时，楚天足足耗费了一个小时，这才瞒住了那福西，从而直接搞定了这四个图腾，而那福西只感觉自己的图腾一下子消失了，顿时脸色大变，而下一秒，楚天再次诡异的一笑。

　　楚天故意拖延时间，就是生怕人家会把这个图腾给拿回去，别看这个图腾看起来不是什么宝贝，可是实际上却和开天剑一样，居然也是武装，而且还是萨满专属的武装，但是楚天却没听说过，可能是兽族自己打造的，在人类世界并不出名。

　　而且上面还镶嵌着无数的珍惜金属，加上还有许多的晶核，一个图腾的回收价格，居然堪比开天剑，这让楚天十分的惊讶，四个图腾一回收，福西一口老血喷了出来，这可是兽族最强大的几件圣器啊，他好不容易才从家族里头拿出来的，居然就这样被楚天给收走了。

　　而且……

　　“这不可能，我的圣器，你怎么可能收到戒指里？”每一个图腾都是互相排斥的，所以福西的手里有足足四个戒指，每一个戒指都是十分的硕大，而每一个戒指都是放着一根图腾，为的就是避免出现辟天偃月刀和开天剑一样的冲突。

　　但是楚天的手指头上，却只有一个戒指，这让福西十分的难以接受，而且那和图腾断开了联系，一下子福西也受到了一丁点儿的反噬，好在这个反噬不是非常的惊人，但是福西的实力足足下降了一成，甚至更多。

　　福西的优势，也就是四个半圣的元素使，也一下子没了，这样一来，福西的战斗力一下子缩水了一大半。

　　“该死的混蛋，把我的东西还给我！”福西无比愤怒的看着楚天，可是楚天却是冷笑一声，福西这样的萨满，元素攻击不比法师差，加上这里五倍重力，楚天不敢召唤任何的召唤兽，尤其是个头巨大的，所以角龙楚天是不会召唤的。

　　不过要杀了那福西，还是十分轻松的，楚天一伸手，时间领域的力量一下子爆发了出来，瞬间笼罩住了那福西，福西顿时大惊失色，可是下一秒，楚天的开天剑已经轻轻松松的划过了他的脖子了。

　　“以后别装逼，还有别信邪教，免得被党和国家给灭了，邪教害人啊……”楚天淡淡的说了一句，一把抓住福西的尸体，拿下了所有的戒指，然后直接把福西的尸体朝着远处的湖泊扔了过去，心中却是一阵激动。

　　一秒，仅仅一秒钟，楚天只能控制福西一秒钟，可是在这个一秒钟内，楚天却爆发出了前所未有的速度，然后在开天剑的配合下，轻轻的一划，福西就身首异处了，不愧是开天剑啊，配合楚天的暂停，简直就是无敌的存在。

　　楚天已经无敌了，就算是面对二星的剑圣，楚天要是偷偷摸摸的来一下，二星的剑圣也只有死路一条，要知道一星的领域对二星的剑圣威力虽然并不强大，最多控制一个呼吸的时间，但是在这个层次的战斗中，一个呼吸的时间，已经足够干掉敌人了。

　　击杀福西对楚天来说没什么难处，而那个结界才是重点，楚天来到了结界的边境，先是一个“雷龙撕天爪”砸了过去，但是让楚天郁闷的是，自己的攻击对结界没有任何的作用，楚天一脸的无奈，这个结界太强大了，最后扬起手中的开天剑，狠狠的一剑砍了下去。

　　硕大的开天剑带着一往无前的气势，楚天就连雷斗圣力都没用，但是开天剑依然没有让楚天失望，轻轻的一下就切开了结界，楚天连续甩动了几下手臂，不一会儿整个结界上就出现了一个大三角，楚天带着黑琳等人急忙走了出来。

　　“这到底是什么东西啊？”白嚎等人还不知道这到底是什么东西，楚天个给解释了一下，众人大吃一惊，没想到这个看起来不显眼的结界居然有着这么强大的封闭能力啊就算是神级都得两分钟才能搞定，要是圣级的话，还不得好几个月？

　　“开天剑真厉害……”不过白嚎等人更多惊喜的是开天剑，没想到开天剑的威力居然如此的惊人，这么难以击破的防御，居然可以轻轻松松的划开。

　　几个人一阵玩闹，黑琳已经搞定了六色花鹿，现在的六色花鹿正一片卖萌的站在黑琳的身边，楚天把黑琳抱上了六色花鹿，一只七级的魔兽，驮着一个兽人的妹子，走起来那是轻轻松松的。

　　众人横穿整个森林，现在楚天等人心中已经有了计较了，看来那结界真的是被楚天给弄出问题来了，居然有一星圣者进来了，那个福西绝对不会是第一波进来的，因为以剑圣法圣的实力，早就可以到达最后的区域了。

　　众人穿过了森林，沿着小路走进了城市，本以为城墙紧闭，大家得翻墙，却没料到，内城的城门居然是打开的，这让楚天一脸的惊讶，但是有楚天都保护，众人还是光明正大的从正门走，等众人进入城市之后，顿时一条大路直接出现在了楚天等人的面前，而那大路居然笔直的朝着最深处的主殿延伸过去，楚天和黑琳等人对视了一眼，因为他们几个，已经看到了许多个身影，每一个都带有惊人的气势。

　　“看来结界真的是被我弄破了，居然有这么多的剑圣进来了，可是大家为什么都不进去？”那主殿的门口站着好几百个人，楚天一脸的不解，不过不解就不解吧，走过去看一下早就知道是为什么了。

　　刚踏上主殿的台阶，一个苍老的声音忽然响起。

　　“一星圣者，第49位到达，凑齐五十名开启试炼。”

　　“九级战士，第一位，第二位，第三位到达，凑齐五十名，开启试炼！”

　　“八级战士，第一位，到达，凑齐五十名，开启试炼。”

　　楚天等人一听，傻眼了。


第404章 杀神影子

　　这是什么东西？

　　楚天也不知道是谁在说话，也不知道到底是什么情况，现在爱德拉沉睡，这个知识百科全书不在这里，楚天还真的没了主意，不过从那苍老声音的只言片语里楚天得知，好像凑齐五十个人，就能开启一个什么试炼，而真正让楚天等人郁闷的是，这里有四十八个人，居然全部都是一星圣者的。

　　“楚天，结界真的被你打坏了！”黑羽严肃的看着楚天说道，楚天白了黑羽一眼，这不是废话么，要不是我打坏了结界，哪儿有这么多人能来到这里啊。

　　“哟？这位兄弟，听你的意思是，那结界忽然变弱，是因为你的问题？”一个剑圣忽然笑着看着楚天，楚天笑着点点头，没有敢说话。

　　如果是一般情况，楚天就还无所谓，可是四周多达四十八个剑圣啊，楚天难道说：“对啊，真的是被我打坏的，我为了争夺开天剑……”

　　这是找死的节奏啊，楚天还没啥到这个地步，就算是白嚎都知道要藏拙，而且还得隐藏自己身上宝贝。

　　“没想到小兄弟实力不错么？看你身上的气息，刚突破的？”那剑圣仿佛是自来熟一样，对着楚天笑着说道，楚天点点头，可是却没看到四周一群圣者脸上诡异的笑容，那笑容是对着楚天的。

　　“既然这样，那就把你戒指交出来吧……”忽然，尖锐的爪子一下子触碰在了楚天的咽喉位置，那个剑圣居然直接对着楚天出手了。

　　“猫族，你们的胆子也太大了，他可是我们黑鹰族的人，难道你们不怕被灭族么？”黑羽和黑琳顿时大怒，那剑圣是猫族的人，但是却敢对楚天出手，一瞬间白嚎和牛烈，还有黑羽黑琳都围住了那猫族的剑圣。

　　“黑鹰族，白象族，犀牛族，哎哎呀呀，我好像都惹不起啊？”猫族的剑圣笑着看着四周，忽然双眼一瞪，一股无比磅礴的力量从体内爆发了出来，瞬间形成一个气爆，狠狠的吹飞了四个人，看着四个人狼狈的在地上打滚，顿时冷笑了起来。

　　“看来你们还不认识我啊，自我介绍一下，我叫影子……”

　　“黑猫族的影子！”黑羽不可思议的看着那猫人，完全没想到这一次的古迹居然连影子都给吸引过来了，而四周不知道这个猫人身份的剑圣法圣，也是纷纷惊呼，大家居然不约而同的和自己认识的人聚拢了一下，纷纷远离这个黑猫族的人。

　　“影子？”在场恐怕就楚天不知道影子的身份了，不解的看着影子本人，希望得到解答。

　　“你是人类？”影子却对楚天很敢兴趣一样，好奇的看着楚天，然后问道，楚天点点头，这一点他从来都没有否决过。

　　“人类啊，你就是在兽王城里闹腾了许久的人类吧，本以为你的实力也就七八九级，没想到你居然突破到了剑圣了，把你手里的戒指交出来吧，交出戒指，我不杀你！”影子淡淡的说道。

　　“楚天，他叫影子，是黑猫族的人，十分擅长暗杀，他是这个世界上唯一成功暗杀过三星圣者的一星刺客，是我们兽族最贪婪，最残暴，最无情，而且最强大的刺客！”黑羽急忙说道，影子十分帅气的点点头，对于黑羽的解说，表示感谢。

　　“轰……”

　　一脚狠狠的踹在了黑羽身上，影子冷冷的开口：“多嘴！”

　　黑羽的鲜血不断的呕吐出来，看的楚天眉头紧皱：“过火了吧，他才九级，你一个一星巅峰，找人家的麻烦干嘛？”

　　“我最讨厌别人多嘴，不过最喜欢手脚和脑袋都聪明的人。”影子淡淡的说道，可是双眼忽然一花，顿时吓了一跳，可是身体却猛然的一个僵硬，四周一片惊呼，短短一个呼吸，楚天和影子的位置，居然对换了一下。

　　楚天那这王剑疾雷，抵着影子的喉咙，他随时都会下手切割掉影子的器官和动脉。

　　“现在你还要我的戒指么？”楚天淡淡的问道。

　　“时间领域？你居然领悟了时间领域？这……呵呵，不要了，自然不要了，既然你的实力这么强大，那我自然不找你麻烦了！”影子十分的识时务，震惊之后立刻恢复了过来，看着楚天甚至都带有一点谄媚的样子。

　　“很好……既然是这样了，我也和你计较，但是我有问题要问你，这个大殿，你们为什么不进去？”楚天问道。

　　“问的好，因为没人敢进去，这个大殿的门口设置了半神级别的攻击，进去一个死一个，已经死了三个剑圣一个法圣了，没人敢进去。”楚天一听顿时大为震惊，这个大殿居然设置了半神级别的攻击，太恐怖了。

　　这样的攻击，楚天可是一星半点都挡不住啊。

　　“那，那个苍老声音里的试炼，是怎么回事？”楚天再次问道。

　　“那边有一个石碑，上面有写，不过是古兽语，你可能不认识，我告诉你吧，其实就是凑足五十个人，进入一个次等空间，进行失恋，大概是互相残杀之类的，五十个人只要五个人，前五个人过关，剩下的就全部被淘汰，而前五个人，可以得到传承，至于什么传承，我就不知道了，上头没写……”

　　认识古兽语的黑羽跑过去看了看石碑，对着楚天点点头，楚天一笑，狠狠的在影子的肚子上来了一拳头，然后把影子给放开了。

　　“这是你打我朋友的下场！”

　　四周人露出不屑的眼神，黑羽被打成吐血，楚天却只给影子一拳头，可是影子却是浑身颤抖，脸色苍白，别人不知道，可是他自己的身体他却清楚，一股奇怪的雷斗圣力在他的体内，居然封锁住了一部分圣晶的力量。

　　“怎么可能……”影子看着似笑非笑的楚天，浑身猛然的打了一个寒颤，一个从未出现过的念头出现在了他的脑海里。

　　绝对不要和楚天对抗，哪怕是去刺杀兽王，也不要和楚天对抗，这个家伙太诡异了。

　　看着影子落败，四周的人没有发出什么的嘘声，因为影子的实力是多么强大，大家都知道，不过大家纷纷用悲哀的眼神看着楚天，放走影子，那可是放走一条毒蛇啊，而是潜伏在黑影里的毒蛇。

　　但是别人害怕，楚天却不害怕，先不说自己可以感应到影子体内的斗气，就算是影子真的有什么动作，楚天一伸手，那影子体内的斗气就会瞬间爆炸。

　　炸不死影子，也可以让影子的圣晶震动几下，让他吃吃苦头。


第405章 开始试炼！

　　五十个人才开始的比赛，足足等了半个多小时，最后一个剑圣才慢慢的到来，这家伙来了之后也是满脸的惊愕，不明白是怎么回事。

　　最后楚天让黑羽上去帮忙解释了一下，那剑圣才恍然大悟，感激的看了一眼黑羽，不过一看到黑羽身边的白嚎等人，顿时无语了。

　　因为这个剑圣是象族的，而白嚎则是象族最年轻的一代里头最出色的，但是还有一个原因，这货是白嚎的表哥……

　　“小白……”巨桐看着白嚎，轻轻地叫了一句，白嚎的眼泪和冷汗一起下来，最后无奈的转过头，看着巨桐。

　　象族的一般都是以“巨”为姓氏，在兽族姓氏可是非常的考究的，但是具体考究到什么程度楚天不知道，只知道每个种族每个部落都有特定的姓氏，而黑鹰族的“黑”姓为荣誉的也不在少数。

　　“小白……噗……”

　　楚天等人看着白嚎，顿时口水都喷了出来，没想到白嚎居然还有这样的称号。

　　“表哥，你怎么不去死！”接近四米的白嚎害羞起来，那叫一个娘啊，看的楚天等人大笑不止，不过五十个人凑齐了，比赛也正式的开始了。

　　楚天等人打闹了一会儿，苍老的声音在众人的脑海里偷宣布，人员到齐，试炼即将开始，给所有人十分钟的准备时间。

　　楚天倒是一点都不担心，靠着自己的本事加上开天剑，楚天在同等级内就没什么好担心的，但是楚天担心的是黑琳啊。

　　“这个你拿着，还有这个，这些，还有这个……”

　　可是楚天不能从系统里头召唤出东西给黑琳，因为这些东西是楚天的召唤物，一旦离开楚天一定范围，就会消失，要是给了黑琳，到时候黑琳这边东西消失了，那出了什么情况，楚天会恨死自己的。

　　不过楚天也不是没什么家当，拿出来的东西足足把黑琳武装成丝毫不弱于九级的，手中的武器就是八级武装，身上的铠甲是八级武装，还有以前浩克给楚天的震魂弹，楚天也是塞给了黑琳。

　　“我其实希望你不要参加这个比赛的，毕竟人多手杂，万一伤到了你……”楚天心中有些郁闷，黑琳是铁了心的要参加这个试炼。

　　“没事的，我的实力你知道，说不定我就能在试炼里头晋级到九级，加上这么多的装备，八级里头谁还是我的对手啊……”当初黑琳靠着自己的本事和楚天打了一架，楚天就知道黑琳的实力是八级巅峰到九级之间。

　　如果拼命，可以得到九级中等的实力，变身黑鹰之后战斗力丝毫没有减弱。

　　但是这里的比赛谁也不知道会严格到什么程度，而且很多的敌人都是成群结队的，一个一个的单挑楚天一点都不担心，但是万一是扔到一块区域内，让一群人自生自灭，那就糟糕了。

　　楚天拿出许多的烤肉，不是系统里头召唤的，而是平日里楚天自己练习烧烤的时候烤制的，留下烤的最好的，其他的都吃了或者扔了。

　　把食物给黑琳填满了一个戒指，然后又填满了一个戒指的淡水，楚天这才松一口气，这种时候食物和淡水最主要了，这样黑琳到时候找个地方躲起来，足够可以撑到试炼结束。

　　“黑羽，你确定试炼结束之后，其他人都会被传送出来吧？”楚天严肃的朝着黑羽问道。

　　“对，上面是这么写的，好像是有一个任务给你们，然后只有五个任务目标，这个任务目标达成了之后，任务就算是结束了，一旦任务结束，其他没有完成任务的就会被传送出来，但是却不包括尸体！”黑羽急忙说道。

　　楚天点点头，看着黑琳身上的装备，再次检查了一下黑琳，最后只听见一声巨响，只见在整个宫殿的大门口，一个硕大无比的魔法阵缓缓的出现。

　　“是传送魔法阵！”

　　众人一阵惊讶，完全没想到，居然动用传送魔法阵了，这东西可以最少一万公里的距离才会出现的，而且现在看这个传送魔法阵的构造，好像还不这么简单啊。

　　一般来说，传送魔法阵是属于四级魔法阵，由四个魔法阵组成，一个定位，一个传输，两个稳定，但是眼前的魔法阵当中，定位的就多达四个，稳定的也多达四个，换句话说这个魔法阵是由九个魔法阵图构成的，属于九级魔法阵的范畴。

　　“九级的魔法阵，真的是传送到次位面啊！”

　　前文介绍过，这个世界上有许多的次位面，其中发现的最多是的召唤师的位面，加上楚天的和戴琳娜的，如今已经发现了足足三十个次位面了，所有的召唤兽都是从次位面来的。

　　当然，不是召唤兽的次位面也是有的，不过并不多见，但是现在的阵仗，居然是真的传送到次位面去。

　　“试炼者集合魔法阵！”

　　苍老的声音出现，楚天和黑琳等人道别之后，来到了魔法阵上，五十个圣级的强者站在魔法阵上，大家都是年轻俊杰，这里年纪最大的，也才五十多岁，放在天朝是老头，可是在这个世界上，却是人生的巅峰期。

　　多少人都是在这个年纪成为圣级的，而到了这个年纪，大家的心性都收敛了很多，可是心里头的欲望却是无限制的膨胀。

　　所以，一个个看起来都十分阴险的样子，楚天深呼吸一口气，只要传送一到，楚天就会逃跑，和这么多圣级的人在一起，明显是一个不合理的行为。

　　传送阵的光芒慢慢的升起，楚天担心的看着外出的黑琳，而黑琳也是担心的看着楚天，两个人刚确定了关系，现在都是彼此十分的关心。

　　俗话说关心则乱，虽然都知道对方的实力，但是却依然担心。

　　忽然，一道光芒笔直的升空，只见天地之间瞬间出现了一道光柱，紧接着楚天等人就好像是坐上电梯一样，一瞬间就消失在了众人的面前。

　　等反应过来，楚天等人已经彻底的消失了，黑琳呆呆的看着楚天消失的地方，叹了一口气，但是立刻振作了起来。

　　楚天已经圣级了，她还是八级呢，她要加油，追上楚天的步伐！

　　楚天是天才，她也是！


第406章 影子也是奴隶

　　光芒十分刺眼，一转眼的功夫，楚天只感觉到自己的脚下一片踏实，他立刻就知道自己到了目的地了，而就在这个时候，无比惊人的波动疯狂的从背后涌动起来。

　　所有圣者，在这一刻，就算是自己不想出手，也被别人逼的出手了！

　　但是楚天可不想和这群家伙耗在这里，这里都是圣级的强者，每一个打起来那是惊天东西，而且人数太多了，保不齐有人互相认识，到时候拉帮结伙的，还不被他们给灭了？

　　楚天的领域对付一个圣者，最多控制一秒，可是这里有足足五十个人圣级强者，领域基本上是没有任何的效果的。

　　“领域，时间暂停！”

　　一个领域瞬间从楚天的体内爆发出来，所有圣级强者纷纷不可思议的看着楚天，这可是主动领域啊，楚天一个一星圣者居然会主动领域？

　　一瞬间，楚天在这群人的心中，威胁度一下子上升到了最高级别，而楚天也知道，自己要是不跑，恐怕有好几个人会针对自己。

　　兽族里头，歧视人类的可是很多的，何况楚天就是在这五十个人里头唯一的一个人类。

　　“轰……”

　　领域的力量刚刚张开，瞬间笼罩住了五十个人，可是仅仅一眨眼的功夫就轰然破碎了，领域的力量是强大，但是也仅仅只能控制这群人一个瞬间。

　　不过这一个瞬间，却足够楚天逃跑了！

　　唰啦……

　　楚天身上的闪电瞬间掠了出去，而走出魔法阵的楚天一眼就看到了四周的景象，居然是一片森林，楚天心中大喜，森林最好了。

　　一下子就飞入丛林当中，身后十几个圣级的强者追逐着楚天，可是楚天却是冷笑一声，比速度还真的没人比得过楚天。

　　下一秒，楚天的速度再次拔高，短短不到三个呼吸的时间，楚天的身影居然已经消失的无影无踪了。

　　“该死的人类，怎么会有这么快的速度！”几个兽人剑圣一阵愤怒，在兽族，圣级的强者百分之九十都是剑圣，因为在这个智慧种群里头，几乎所有所人都崇尚肌肉，而且也只能崇尚肌肉。

　　魔法对于兽人来说，太高贵，太神秘了。

　　短短几个呼吸，楚天就彻底失去了踪迹，看到没有人跟着踪迹，楚天松了一口气，不过却是伸手朝着身边一抓。

　　是没人跟着自己，可是却有人站在自己的边上。

　　“别，别动手……我没恶意……”影子大声的说道，他完全没想到楚天居然能一把把它从黑暗里头抓出来。

　　这里可是森林啊，四周数千年的苍天大树，弄的林子里昏暗昏暗的，这样的环境最适合黑猫族的隐身术了，可是楚天却一把抓出了他。

　　楚天也没在意，抓出来之后就松手了，这个影子虽然厉害，但是厉害却是在刺杀的技巧上，说白了这货就是一个刺客。

　　一共见了光的刺客，楚天还用得着担心？

　　“你是怎么发现我的？”影子揉着自己的喉咙，楚天的手掌还真的有劲，被掐的一股剧痛，楚天冷笑了一声。

　　不可否认，影子的隐身术真的厉害，如果不是影子体内有一股楚天的斗气，楚天还真的发现不了，那下场恐怕就是被刺杀了。

　　这个连三星剑圣都刺杀成功过的男人，楚天可没自信在这种环境下能躲得过他的刺杀，这个家伙在某种程度上来说，是参加这一次试炼的所有人当中，最危险的一个。

　　“为什么要告诉你，还有，你跟着我干嘛？”楚天冷冷的说道，这个一个定时炸弹放在身边，楚天可真心不敢太过于放松。

　　“嘿嘿，别介，你看我都被你抓出来了，你显然哟克制我的办法，应该是我体内的那一股斗气吧？”楚天看了看四周，找了一棵大树坐了下来，影子顿时死皮赖脸的跟了上来。

　　“不错，你和聪明，不过你有办法消磨掉我的斗气么？”楚天的斗气可不是白白送入影子体内的，那一团斗气可是呈现一个螺旋状，说白了就是一个斗气漩涡。

　　而随着漩涡的旋转，里面的斗气居然会慢慢的补充自己，如果影子想要去消磨那斗气，斗气的力量就会爆发，影子的圣晶别想好过。

　　所以，影子只能哭丧着脸看着楚天，那可怜巴巴的样子如果是妹子，楚天或许会心软，但是一个汉子这样看着自己，楚天感觉到一股毛骨悚然。

　　“太恶心了，你别这样看着我，不然小心我引爆了那斗气。”

　　“那斗气还能引爆？”影子好像是被踩了尾巴一样的跳了起来，手指着楚天完全被气得说不出话来，他可是堂堂兽族的刺杀之神啊，以一星剑圣的身份刺杀了一个三星剑圣，成为兽族最强大的刺客。

　　可是就是这么一个强大的刺客，却被楚天抓住了小辫子，而且楚天还丝毫不看重他。

　　你说抓到人家的小辫子，让人家去杀个人或者卖个萌什么的，影子心里头还好受一点，起码说明自己还有用处。

　　可是楚天偏偏什么事情都不让影子做，甚至还无视影子，却又在影子的体内安放了一个定时炸弹，这不是折磨人么？

　　“你混蛋啊，我就没见过你这么无耻的人，你到底要我怎么样啊？”影子怒气冲冲的说道，楚天却是一笑。

　　“听你的口气，你好像是在人类那边待过？”楚天笑着问道，可是影子脸上的怒容一下子收敛了起来，变成一脸的伤感和痛苦。

　　“奴隶？”过了一会儿，楚天叹了一口气问道，影子淡淡的点点头，掀起自己的衣服，果然在影子的胸口，一个硕大的奴隶标记。

　　“女神皇国的比尔克家族？”那奴隶标记，是一个大家族的纹章，楚天仔细的看了看，惊讶的问道，这可是女神皇国最大的家族之一啊。

　　“嗯……”影子淡淡的点点头，楚天却是一笑，拍了拍影子的肩膀，吓了影子一跳，还以为楚天又来送斗气了，但是却惊愕的看着楚天撩起自己的衣服。

　　“你……”看着楚天身上一个淡淡的，却依然十分清晰的标记，影子也傻眼了。

　　“奎托尔帝国。”楚天淡淡的说道，影子不可思议的看着楚天，心中却没由来的一股亲近。

　　正当影子准备套近乎的时候，天空中忽然一声巨响，紧接着只见一股硕大的光球笔直的朝着天空中飞了上去，随后在高空中轰然的炸开。

　　变成五个光团，朝着五个方向四散而去……

　　“看来我们的任务已经开始了……”楚天一脸的严肃，拍拍屁股，那五个光团，应该就是这一次试炼的目标了。


第407章 试炼任务出现！

　　“寻找五枚圣者之心，找到之后送往森林最中心的银月湖，即是通关，可保留圣者之心，并获得五星圣战技一部，四星圣战技极其以下五部，圣级武装一套，并升为入室弟子……”

　　苍老的声音在所有人的心头响起，一听到奖励，所以人倒吸一口冷气。

　　不是难度太高，而是奖励太丰富了。

　　五星圣战技啊，那可是传说中的圣战技啊，在兽人这边叫做兽王技，可是兽王技其实也是圣战技，稍微改变一下斗气的运用方式就能达到一样的效果。

　　五星级啊，就算是十大家族里头，五星级的圣战技那用一巴掌都能数的过来，整个兽族所有圣战技加起来，超过五星级的也不足二十本。

　　而现在，一口气就出现五本，更何况还有四星以下的五本，就算是五本圣战技都是一星的，那也是一笔惊天的财富啊。

　　而且还有升级武装一套，还有一枚圣者之心……

　　至于那入室弟子的身份，死一边儿去吧，宗派都已经没了已经。

　　既然任务已经出来了，那大家自然是得开始准备了，天空中的五个光团飞向了五个地方，但是却有两个光团是朝着一个方向飞去的。

　　显然，那两个光团是所有人争夺的目标，尤其是组团的，那两个光团更是一群人的目标，至于到底怎么分配，那就谁也不知道了。

　　“你别跟着我了，这比赛已经开始了！”楚天笑着说道，他的心里已经清楚了，这个比赛实际上是这个宗派自己弄出来的，好像是智能系统一样，但是实际上，这个宗派早就没人了。

　　可是这个试炼的力量却还保留着，而楚天等人这一次来，就触发了这个试炼，其实就是一个选人的试炼，选择宗派内的人才。

　　没想到，这个门派消失了这么多年，这些东西依然还保留着，这让楚天十分的激动，但是楚天真正感兴趣的，是爱德拉老爷子口中的至宝。

　　感念石。

　　感念石，就好像是一块硬盘一样，里面储存着这个宗派所有的功法，只要付出一定的能量，就可以从里面挑选你要的功法，所提供的力量越多，得到的功法就越好。

　　其实，就是一个自动贩卖机一样，你扔钱进去，就吐出你要的东西，只是吐出来的不是饮料，而是让人垂涎欲滴的各种斗技功法之类的。

　　“你……你不能把我身上的斗气解除了么……”影子刚想发怒，可是一想到自己还是在人家手里，顿时眼泪汪汪的看着楚天。

　　“想都别想，没杀你那是看在你没惹我的份上，要不然我早给你爆了！”楚天白了他一眼，解除斗气，楚天怎么可能给他解除啊。

　　影子的实力楚天不知道，但是就那暗杀的手段，楚天可是胆战心惊，要不是有那斗气的帮助，楚天压根就没发现这个人的存在。

　　隐身能力这么强大的一个人，楚天怎么放心啊？

　　“你……”影子一脸的气愤，可是生气有什么用，楚天就是柴米不进，鸟都懒得鸟你，快速的朝着距离自己最近的一个圣者之心飞了过去。

　　楚天的戒指里就有一个圣者之心，但是却不妨碍楚天想多拿一个，如果是雷系的圣者之心那更好，因为楚天可以借助圣者之心的力量来强化自己，并且感悟其中的领域。

　　没错，这也是成为圣级的一个捷径。

　　圣者之心是高等级的圣者死亡之后，体内的圣晶失去了领域的控制，从而挥发掉了所有的力量，但是那力量已经对身体产生依赖了，所以会在离开身体之后，依然缠绕在尸体的附近。

　　然后随着时间的推移，尸体腐化之后，那体内的领域力量就会彻底的散发出来，然后把四周的力量给重新聚拢起来，最后变成一个晶核，这就是圣者之心真正的来历。

　　而在圣者之心里头，不但蕴含着最精纯的力量，还包含着圣者生前的大部分对于领域的感悟，这种感悟可是十分稀少的。

　　而这样的感悟，也成了许多九级战士们追求的东西，因为有了这一些感悟，就可以快速的进入圣级，比自己感悟要来的快多了。

　　前人栽树后人乘凉，就是这个道理，不过终归来说，大家都是希望自己的领域是自己感悟出来的，那样对于力量的控制可以更加完美。

　　可是谁也不排斥自己多一分感悟，毕竟在别人的帮助下，可以少走许多的弯路。

　　急速的飞行着，这里还真的不适合召唤大型的生物，毕竟在这里，楚天可是想要闷声发财的，不想大张旗鼓的战斗。

　　不过，让楚天意外的是，这个森林里头也有魔兽，而且实力不低啊，率先遇到的是一只大蜥蜴，居然是九级的。

　　但是不能让楚天的脚步停下来，真的让楚天停下来脚步来的，是因为这一只蜥蜴，是土系的。

　　“真是想睡觉就有人送上枕头啊！”

　　楚天现在缺少的是什么？

　　晶核啊！

　　九级的土系晶核啊，楚天已经凑齐了召唤角龙的精神力了，但是九级的土系晶核却只有三枚，现在的问题是，楚天还差两枚，才能召唤飞龙种里头最强大的飞龙，角龙。

　　九级魔兽是一只大蜥蜴，名字楚天忘记了，不过楚天一出手，九级的魔兽就只有死路一条，没有动用开天剑，直接雷斗圣力狠狠的拍在了土系大蜥蜴的身上，那大蜥蜴就瞬间毙命了。

　　掏出九级的土系晶核，楚天松了一口气，现在只剩下最后一枚晶核，那角龙就可以出来了。

　　只是楚天还是郁闷，自己的精神力为什么还不够到达八级的，现在已经有一千五百万的精神强度了，得到什么时候，自己的召唤师等级才能到达八级啊。

　　难道是要到一亿？

　　那就太坑爹了，一亿也太过分了……

　　楚天无奈，不过现在的目标是圣者之心，只要是雷系的，那楚天就赚大发了，看了一眼身后跟着的影子，楚天还真不怕这家伙对自己出手。

　　有开天剑，单挑楚天谁也不怕。


第408章 灵魂系犬族剑圣

　　灼热的太阳炙烤着大地，郁郁苍苍的森林在酷热下，变成了一片桑拿区，茂密的水汽被茂密的丛林给遮挡，更别说是挥散出去了。

　　林间的微风不断的把水汽带到四处各地，可是这里没有任何的阴影遮挡，那微风没有丝毫的作用，灼热的风吹拂在森林里头，让人更加心里头烦闷。

　　楚天放出了一大堆的召唤兽，不断的探查着四周，可是那光团虽然是飞到这边过来，但是谁也还不知道到底落在了什么地方。

　　那只是一个光团，不是一个陨石，不然楚天还真能给找出来。

　　仔细的搜寻着，四周也有其他的敌人，但是在那圣者之心在没有被找到之前，暂时还打不起来。

　　不过现实打了楚天一巴掌，不一会儿的功夫，远处就有人战斗了起来，听那怒骂的声音，显然双方认识，而且还是仇人。

　　“好家伙，打的听激烈的！”楚天好几万米之外都能清晰的感觉到两股力量疯狂的碰撞在一起，兽族就是喜欢这样，硬碰硬的战斗，搞的非常激烈。

　　“不过我还是得小心一点！”楚天防备的不仅仅是其他的圣级强者，还有影子这个家伙，这个家伙就躲在楚天的身边，心中还存在着侥幸，他刚刚用一团斗气包裹住了楚天的斗气，以为这样楚天就发现不了了。

　　但是楚天的斗气又怎么会是一般的斗气可以比拟的，楚天的雷斗圣力，那不仅仅是斗气转换过来的，而是吸收了好多道的闪电，那斗气之所以强悍，就是因为蕴含了不少纯正闪电的力量。

　　楚天感觉的，那是清清楚楚，影子这家伙躲的再好，楚天也能感觉到。

　　“咦？”楚天忽然发现了一点踪迹，天空中的一棵大树明显被什么东西给划过，那不是什么鸟类，因为明显树枝都给撞断了。

　　“是这个方向！”

　　楚天顿时大喜，没想到自己还真的找对了，仔细的看了一下那掉落下来的方向，比对了一下树枝的所在地，再在脑海里勾勒了一下抛物线，楚天顿时大喜。

　　急忙朝着目标的所在地跑去，果然就在不远处，一个金灿灿的圣者之心就掉在矮草丛里，淡淡的力量散发出来，上面居然打了一个封印，难怪没有散发出任何的力量波动。

　　可是，让楚天郁闷的是，对面也有一个人已经发现了圣者之心，眼中正散发着惊人的贪婪，而且也同时发现了楚天，楚天不得不给自己一巴掌，没想到到了最后关头，居然放松警惕了，就这样直接冲出来，要是被偷袭，虽然不会死，但是也是一个麻烦，万一和影子一样是一个隐身的高手，那楚天不是怎么死都不知道？

　　“人类！”对面的人看到了楚天，顿时对着楚天龇牙咧嘴，楚天冷笑一声，而让楚天惊讶的是，一个黑影正在悄悄的接近自己，楚天眼睛一眯，看来影子是想要对自己出手啊。

　　“小心，这个家伙是犬族的，还很有名气，实力大概是一星高等，但是死缠烂打的本事十分惊人，人称癞皮狗就是这个家伙……”

　　不过让楚天惊讶的是，影子不但没有动手，反而是在楚天的耳边轻轻地告诉楚天眼前这个兽人的身份。

　　“该死的黑猫！”忽然，楚天刚准备回答，对面就传来了一声怒吼，只见那犬族的剑圣一道剑气笔直的朝着楚天扔过来。

　　不过扔的却不是楚天，而是和楚天就一个肩膀距离的黑猫族人，影子。

　　“哼！”

　　影子冷笑了一声，一道斗气扔了回去，一下子两道斗气在天空中轰然爆炸，但是很显然，影子的斗气吃亏了不少，看来影子的本事果然是在暗杀，光明正大的打，这货和刚入圣级的没什么区别。

　　“仇人？”既然影子出来了，楚天也懒得伪装，转过头好奇的看着影子。

　　“什么仇人，这家伙是这个世界上除了你这个耍把戏之外，唯一一个能真刀实枪的找到我的人……”影子撇撇嘴，怪自己大意，被这个家伙闻到灵魂的气味。

　　“果然是你，你这只死猫，今天我一定把你碎尸万段！”犬族的剑圣看到影子的楚天，顿时勃然大怒，那样子仿佛随时要冲上来干掉影子一样。

　　“你睡人家老婆了？人家这么恨你？”

　　“呸，你才睡人家老婆了，这家伙的主人是被我刺杀的，所以天天跟着我，不过你千万要小心，他可是十分稀少的灵魂系的剑圣！”黑猫严肃的说道。

　　“灵魂系？”楚天大吃一惊，灵魂系可不是自然元素里头的一个系别，而是应该算在亡灵系里的，也就是说，这个系别基本上都是亡灵才会有的，人类很少出现。

　　没想到这一个犬族剑圣居然是最稀少的灵魂系的剑圣，这让楚天十分的吃惊。

　　“不然你以为这家伙怎么能发现我，在它的眼里，看到的都不是东西，而是灵魂，我的隐身术虽然厉害，但是还不至于能隐藏灵魂，结果被他发现，强制记下了我的灵魂的味道。”

　　“我好不容易研究出隐藏自己灵魂的办法，这个狗日的家伙居然能闻到我灵魂的味道，这个世界上我真正躲不过去的，就只有这个家伙了……”

　　看影子一脸苦逼的样子，楚天顿时哈哈大笑，果然大自然就是神器啊，一物降一物，这个家伙别看实力强大，暗杀技术巅峰，可是遇到这位犬族的剑圣，那是一点办法都没。

　　在人家的眼里，你隐身不隐身没区别，就等于是正面战斗，可是黑猫影子同学完全不会正面战斗啊，就算是一个刚到圣级的剑圣，正面战斗都可以虐一虐影子，何况兽族九成九都是正面交战的硬汉呢？

　　“人类，圣者之心你拿去，不过你得帮我，帮我杀了影子！”犬族剑圣忽然说道，影子浑身一颤。

　　这个世界上，影子就两个怕的，第一个就是这个犬族的剑圣，叫犬乜（同“灭”音），而另外一个就是楚天。

　　他怕犬乜的是犬乜的鼻子，但是他能跑，速度他还是自信比犬乜快的。

　　可是楚天却不一样，自己体内有楚天设下的斗气，要是楚天真的和犬乜合作，只要轻轻的引爆了他体内的斗气，那影子就真的完蛋了。

　　一时间，影子急速的跳离了楚天的身边，万分警惕，同时又祈求的看着楚天。

　　别下手，真的会死兽人的。


第409章 猫头鹰，枭！

　　“没兴趣，你们自己的事情你们自己解决，我来这里是为了得到圣者之心！”影子猛然的松了一口气，看着楚天那淡然的样子，影子第一次对楚天升起了感激之心。

　　可楚天的下一句话让影子头皮发麻。

　　“对面的兄弟，圣者之心我要定了，不过我提醒你一句，影子现在的实力最多只能发挥八成……”

　　“我去，楚天你个王八蛋！”

　　影子还能怎么着？

　　扭头就跑，不远处的犬族顿时眼睛一亮，对着楚天一声谢之后，急忙冲着影子追了过去，楚天和影子可没什么交情，不帮助那犬族的一起对付影子已经对影子很不错了。

　　要想楚天帮影子，这还是不可能的，现在楚天的眼里只关心那圣者之心。

　　“人都走了，你也可以出来了，看了半天戏，再让你看一眼圣者之心，你可以知足了！”楚天忽然淡淡的说道，可是四周却是一片寂静，只有空中依然还在回荡着的影子的怒骂声。

　　“不出来么？”楚天冷笑一声，一瞬间，硕大的闪电雷狼龙从背后出现，狠狠的朝着一旁的一棵大树扑了过去。

　　“吼！”

　　那雷狼龙狠狠的冲在了大树上，顿时整个大树一阵爆炸，只见一个黑影瞬间飞在了天上，楚天一看，顿时笑了出来，那敌人居然是鹰族，但是却是鹰族里最起码的猫头鹰族。

　　“哦哦唔……你是怎么发现我的？”天空中的黑影忽然说话，那声音就好像是从嗓子里挤压出来的一样，本身不情愿出来一样，让楚天感觉怪怪的，有些难以忍受。

　　“这不关你的事，你要和我抢圣者之心？”楚天问道。

　　“哦哦唔，没错，哦哦唔，是我先发现的哦哦唔，这个圣者之心，是我哦！”那猫头鹰族的大叫了几声，忽然之间笔直的朝着楚天飞了过去。

　　“哦哦唔，人类，去死！”

　　“轰！”

　　只见猫头鹰的嘴里，忽然无数的火焰喷发了出来，楚天顿时连忙一个前扑，可是还没碰到地上的圣者之心，忽然一连的剑气笔直的朝着楚天飞了过来。

　　要是被剑气击中，那楚天恐怕就得身负重伤了。

　　“哦哦唔，该死的人类，居然能躲过我枭的剑气！”猫头鹰顿时惊讶的看着楚天，可是楚天却一脸的暴怒。

　　“剑气？我看是贱气，你给我死过来！”

　　楚天怒吼一声，手中瞬间化作了一条巨龙，雷龙撕天爪直接混很的朝着敌人拍了过去，那枭要是被楚天被击中，恐怕也是得受伤。

　　现在圣者之间的战斗就是这样，一般来说很少直接上来就动用圣力对战的，因为当斗气浓缩产生圣力之后，斗气的数量会继续的下降。

　　如果把斗气比作MP，那最巅峰的时候，MP足足有一万，可是等全部变成了圣力之后，MP就只剩下一千，甚至只有五百了。

　　所以，大家的身体素质提高了，都会选择先用最弱小的本事来降服对方，因为到了圣者之间，到骨子里的必杀仇恨真的没多少。

　　反而是剑圣之前的，大家打打杀杀的，死的人不在少数。

　　而这一次，无论是枭还是楚天，都是直接下死守的，不是被对方干掉，就是干掉对方。

　　“轰隆隆……”

　　雷龙撕天爪在天空中闪烁了一道雷霆，在空气中留下了一声轰鸣，可是却没有击中枭，那枭的速度比楚天想象中的要快的多了。

　　楚天也没有多说废话，一伸手，一个雷电球出现在了楚天的手中，凝聚了短短一秒钟，直接破开雷电球，狠狠的朝着那枭拍了过去。

　　“轰隆，咔嚓……”

　　一道闪电笔直的从楚天的手掌里喷射出来，狠狠的朝着那猫头鹰枭轰了过去，可是枭却是怪笑一声，在天空中留下了许多个幻影，居然闪过了楚天的攻击。

　　好快的速度！

　　楚天惊呼一声，立刻开始严肃了起来，不过这个时候楚天也刷了一个小诡计，一只小盾蟹缓缓的子啊地底下，朝着那圣者之心爬了过去。

　　枭严肃的看着楚天，本来以为凭着自己的实力可以轻松拿下楚天，毕竟楚天怎么看都是刚到圣级的，而他已经圣级巅峰了。

　　但是却没料到楚天的实力要比他想象中的厉害的多了，连续两次交手，枭清楚的知道楚天的实力绝对不会就这样，心中顿时开始一番计算，不过却不是计算着要不要战斗，而是要怎么战斗。

　　忽然，枭一声怪叫，只见森林内顿时发出了无数齐声的怒吼，楚天一下子眉头皱了起来，难道这个该死的老鸮子。

　　紧接着，枭笔直的朝着天空飞了过去，可是足足半分钟，却依然没有展开任何的进攻，楚天眯着眼睛，雷神蛛网一下子散播了出去。

　　可是蛛网的范围大概只有三百米，可是以枭的本事，三百米内估计楚天很难躲过去。

　　“妈的，一这样下去不行啊……”

　　忽然，一道攻击猛然的从楚天的左边展开，可是楚天还没来得及反应，只见枭就猛然的从楚天的左侧出现，尖锐的爪子狠狠的抓在了楚天的胸膛上，那八级的武装，居然被一瞬间抓破了。

　　“嘶！”

　　楚天倒吸一口冷气，这是什么本事啊，居然一下子就抓破了自己的八级武装，这可是八级的铠甲。

　　“哦哦唔！”天空中传来了一声得意的叫声，楚天咬牙切齿，这个家伙的速度太快了，刚才一声怪叫，不知道是怎么回事，居然速度变得更加快速了。

　　楚天追都追不上，但是楚天心中却是在笑，因为那圣者之心已经快落入他的手中了，只要楚天牵制住枭，圣者之心就必定是楚天的。

　　楚天的本事，还用没用出来呢。

　　“应该是风系的加速领域，不然不可能速度增加这么多的……”楚天眯着眼睛，不断的感受着四周的变化，可是后背再次一疼，那枭居然无声无息的来到了自己的身边，难道枭的飞行是没有声音的么？

　　楚天忽然想到了一个事情，猫头鹰族，那也是猫头鹰啊，楚天以前蛮喜欢小动物的，在动物园里也见过猫头鹰，知道猫头鹰是国家保护动物。

　　而且楚天还知道两个特点，第一个就是猫头鹰的眼睛很发达，动物世界里有说，猫头鹰可以在晚上看四周好像是白天一样，眼睛拥有非常敏锐的“聚光”效果。

　　至于另外一个，则是猫头鹰的耳朵左右是不一样的，这样就好像是两台声呐探测仪一样，可以综合，并且精准的发现敌人的声音。

　　既然是这样的话，楚天的嘴角不由自主的浮现出了诡异的笑容，说道眼睛好和耳朵好……

　　嘿嘿嘿……

　　楚天最不怕的，就是这个类型的敌人了。


第410章 计，灭枭！

　　身上再次一阵剧痛，楚天冷哼一声，枭急速的飞走，也是回头冷冷的看了一眼楚天，都到了这个时候，楚天还在硬撑，而且枭已经确定了。

　　楚天跟不上自己的速度，既然是这样的话，那就可以准备正式的击杀楚天了。

　　枭就是在测试楚天，不知道楚天看不见自己的速度是装出来的，还是真的看不见，因为雷系斗气的爆发性太强大了，在短距离内，风系的枭自认为自己有“加速领域”也不一定比得上人家。

　　所以，枭需要多方的测试，无论是楚天是否可以看到自己，还是楚天是否有足够的足够的时间反应，都得测试。

　　毕竟是生死战斗啊，一旦楚天的身体熟悉了过来，在被枭击中的瞬间反应过来反击，枭也是有危险的。

　　所以，枭还是非常的谨慎的，但是现在一看楚天的样子，枭的谨慎变成了激动，最后变成了鄙视。

　　楚天居然连放抗的机会都没有，枭已经十分“确定”，楚天已经没有任何的反抗机会了，这个人的本事就是只有这么一点。

　　“的确是刚成为圣级的小家伙啊！”枭笑了，对于楚天这样的“菜鸟”，他早知道连试探都不用，直接干掉楚天就好了。

　　可是，他却没有发现，那躺在地上血肉模糊的楚天脸上，浮现出了一丝十分诡异的笑容。

　　的确，那枭的实力的确强大，速度快的让楚天都看不到，甚至比当初楚天对战为了开天剑的巨熊傀儡都要快上数倍。

　　这样的速度，楚天的速度甚至连肉眼都完全跟不上，可是别忘了，楚天的身上可不仅仅只有眼睛啊。

　　雷神蛛网，这就是楚天最大的依仗，楚天把无数的雷神蛛网洒遍四面八方，那枭的速度再快，也得被雷神蛛网给碰到啊。

　　可是碰到到是无所谓，毕竟雷神蛛网没有任何的攻击和防御的能力。

　　可是楚天却偷偷的耍滑，那雷神蛛网凝聚成丝，虽然很薄很小很细，但是却十分的坚韧，而且楚天充分利用了一个原理。

　　静电！

　　什么是静电，大冬天的脱毛衣闪烁的电花，那就是静电，这个静电的最大效果不是刺人，而是粘附。

　　而楚天的那些雷神蛛网，赫然就黏在了枭的身上，可是这么细小的东西，枭就算是发现了也无所谓啊，就当是楚天身上不小心沾染过来的。

　　可是对于楚天来说，这个细小的雷电，就好像是雷达上的指示灯一样，原本无法发现的敌人，现在是知道的一清二楚。

　　那枭的速度快，可是却比不上楚天的脑子快啊，楚天完全掌握了枭的方向，更是在后面几次枭的进攻当中，尝试偷偷摸摸的转移方向，让枭的攻击虽然击中他，却没有造成过大的伤害。

　　别看楚天身上就好像掉进绞肉机里头一样，可是楚天身上的伤势却并不严重，严格上来说，楚天身上都只是皮肉伤而已。

　　这点皮肉伤对于别人来说或许是疼痛，毕竟有的地方的伤口已经深可见骨了，可是对于楚天这个三天两头把自己身上的肉都削一遍的悍匪来说，这么点的伤势，连秘药都不用动用，一瓶生命粉尘就解决了。

　　更别提远古秘药这种稀罕的宝贝了。

　　楚天只是无奈啊，生命之水还不能被系统更新，上次虽然有更新过，但是却没有出现生命之水，莫非是生命之水的等级太高？

　　仔细一想，的确是如此，生命之水的效果比远古秘药都要好，配合远古秘药，效果更是连翻数倍，估计系统不会这么早就给楚天弄出来的，或者说是资料不够，上次才几瓶而已。

　　枭已经准备好了，身上斗圣力全部鼓动出来，狮子搏兔也得用全力，这一点兽族的人都知道，别看楚天现在“重伤”，但是在枭的眼里，楚天还是有可能会垂死反击的。

　　所以，枭已经准备好全部的力量，准备一口气干掉楚天。

　　可是就在这个时候，枭明锐的发现，自己好像有什么东西不见了，仔细的一看，顿时差点没气死，地上的圣者之心居然不见了。

　　可是枭的眼睛告诉枭，这附近没有任何的人，就算是黑猫影子也没办法在这种情况下逃脱枭的眼睛。

　　那拿走这圣者之心的，只有一个人，那就是楚天。

　　“该死的人类，都已经到了这个时候，居然还想着夺走圣者之心！”

　　在枭的心里头，圣者之心就是自己的东西了，可是楚天却还要拿走，这简直就是在垂死挣扎，不对，是狠狠的打它的脸啊。

　　“哦哦唔！”

　　枭怪叫了一声，这是他的习惯，在击杀敌人的使用，用自己“独特”的声音替敌人祷告，让敌人可以安心的死去。

　　但是在他的敌人心里，这一个叫声却不是祷告，而是催命曲，难怪说老鸮子大家都不喜欢，就这叫声，谁能喜欢的起来啊。

　　“呼……”

　　气流划过枭的翅膀，这是枭最享受的一刻，在这一刻，地面和自己无限的拉近，而敌人也和死亡开始亲密的接触了……

　　但是，就在这个时候，枭那硕大的眼睛敏锐的注意到了楚天嘴角上，居然浮现出了一丝笑容，可是还没等枭来得及反应，他已经来到楚天面前了。

　　只见楚天的手中，骤然间一个闪光一瞬间爆发了出来，枭也是成名高手，没料到楚天会这样偷袭，但是却立刻反应过来，靠着耳朵继续锁定楚天的位置。

　　可是还没等强光散去，只听见“冰……”的一声，一阵震耳欲聋的遭遇轰然的在枭的耳朵边上爆炸开来，紧接着枭的耳朵内，传来了一个冷漠的声音，他惊讶的发现，自己还能听到。

　　可是听到的，却是来自地狱的声音。

　　“领域！”

　　“时间暂停！”

　　可怜啊，可悲啊，枭当初虽然也在刚到这个位面的时候就展开攻击，也是击败了一个争夺的圣级强者，可是却没有注意到楚天，现在回想起来。

　　这个波动，不就是时间领域的波动么？

　　他还奇怪呢，要是遇到时间领域的主人，打死都不战斗，可是现在，自己面前的这个人类，居然就是时间领域的主人？

　　兽人不笨，而且成为圣级的兽人，更不笨，所有人都知道那暂停的一秒，可以决定生死。

　　可是枭却完全没想到，自己居然就真的撞在了枪口上了。

　　不过，他却不知道，自己撞上去的，还真的不是枪口，而是一把连空气都可以切割的大剑的剑刃……

　　楚天横着开天剑，就只看见，枭笔直的朝着自己这边掉下来，楚天淡淡的伸出开天剑，枭的脑袋自动的凑到了开天剑上……

　　一剑两段……


第411章 湖边！

　　地面上，一个小洞忽然出现，只见一只小盾蟹，炫耀一样的举起手中的圣者之心，楚天顿时一笑，接过了那圣者之心，就扔到了戒指里头，心中松了一口气。

　　有了这个东西，那这一次的试炼，楚天的目的算是达到了，接下来就是到森林的最中心，这样才能得到所谓的奖励。

　　别的楚天不在乎，但是五级的圣战技还有那五本五级以下的圣战技，楚天是志在必得，现在这个年代，各种圣战技已经凋零了，历史上有名气的圣战技，剩下来的就几十种。

　　甚至其中的“兽王雄霸”就单独占了五种，谁让雄狮一族看东西看的好呢？

　　带着东西朝着森林的深处走去，楚天知道这里有很多的敌人，短短不到十分钟，就从楚天的身边经过了最少五个圣级强者，楚天心中松了一口气，好在自己躲避的本事还算是不错，加上雷神蛛网的帮助，楚天可以轻松的躲开许多人的探查。

　　慢慢的借机湖泊，楚天的眉头皱的越来越紧，因为在附近，赫然有二十来个人埋伏在这里，这群人的心思居然都是守株待兔，楚天哑然失笑，看来这群家伙都是想白占便宜啊。

　　不过也没办法，毕竟僧多粥少，现在看来，五十个圣者，有足足四十九个，是没有办法得到奖励的，毕竟奖励是发给少数人的，而且也是发给有实力的，当然，运气也是实力的一部分。

　　楚天也是躲在一旁，四周的人越来越多，不知道为什么，楚天总感觉自己不能靠近这个湖泊了，但是楚天心中的想法是，自己慢慢的接近，等人们反映过来的时候，自己已经靠近湖泊了，然后把东西交出去，那自己的任务就完成了。

　　可是让楚天心生警惕的是，那湖泊的最中间，放着一个石桌，石桌上面有五个凹槽，显然是放置圣者之心用的，可是那上面却没有任何一个圣者之心，难道这东西就这么难得，这么久了，还是没人得到？

　　或者说，自己真的是第一个？

　　“要不就冲上去试试？就我的速度，最起码这里有四十个人都不是我的对手！”一开始楚天还自信，认为在兽族当中没人比得上自己闪电般的速度，可是却没料到，来一个古迹，居然被两个速度快的给虐了两次，一次还是一个傀儡，一次是一只猫头鹰，楚天一脸的无奈，但是对付绝大多数的兽族，楚天的速度还是有用的。

　　时间一分一秒的过去了，楚天皱着眉头，看来大家都很谨慎啊，而且争夺的非常厉害啊，四周的人已经多达三十七个人了，加上楚天就是足足三十八个。

　　不过楚天确定，枭是没办法来参加了，影子和犬乜，估计还在一旁奋斗，所以在外头的，应该还有九个人。

　　九个人争夺四个圣者之心，楚天皱着眉头，那应该已经结束了啊？

　　“或者说，已经有和我自己一样，得到圣者之心的人在这边了？”楚天忽然想到，恐怕也是如此，这里一定也有得到圣者之心，但是感觉到附近有这么多人，从而不敢出现的。

　　“该死啊！”楚天咬着牙，但是只能继续潜伏下来，可是时间一分一秒的过去，足足过了一天，让楚天崩溃的是，四周有足足四十九个人。

　　“该死，除了枭没来，其他人都来了？”楚天心中一阵郁闷，同时也是十分警惕四周，要知道这四周的人也都不是善茬，基本上都和楚天的实力一样，如果楚天没有时间领域和开天剑，甚至可能还打不过这里的几个人呢。

　　至于犬乜和影子，两个人绕着湖泊外围一圈又一圈的追逐着，可是没有人把他们放在心上。

　　“犬乜兄弟，我来帮你！”

　　忽然，就在这个时候，一个大汉猛然从森林里头冲了出来，楚天看着他，顿时不屑的撇了撇嘴，那家伙的样子，就好像是路过一样，可是几乎所有人都知道，这个人早就在这里了，却一直没有动静，现在出声帮忙，莫非是忍不住了？

　　可是，依然四十多个人的注意力放在了那个大汉身上。

　　“黄虎族的黄远兄弟吗？多谢了！”兽族的名字偏向中式，但是却又不是，一般来说很简单，一个姓氏随便加上一个音节，就是名字了，有时候山村里的孩子，从老大到老小，压根就没名字，这也是十分正常的。

　　楚天曾经听过一个笑话，一个兽族的山村孩子去大城市，被人问他叫什么名字，那孩子说自己叫“你老大”，城市里的人一听就怒了，结果暴打了一顿那孩子，可是当下一个人来问的时候，那孩子依然是叫“你老大”，最后这孩子被打的奄奄一息，才有人出来。

　　这个孩子是“彩鹿”一族，而彩鹿一族无论是富裕还是贫穷，都是以“霓”为姓，结果那孩子没名字，在家里排行老大，从出生就是被父母叫老大，所以这孩子以为自己叫老大，姓名加起来，不就是霓老大，你老大么？

　　这还是那叫一个冤啊。

　　而这个黄远的名字，一听就是随便取的，当然不排除这个家伙的父母远行，最后取一个黄远的名字。

　　“吼！”

　　而那黄远一出来，就立刻加入了战斗，一声怒吼，锋利的獠牙和尖锐的爪子就露了出来，影子一看，顿时差点被吓死，本来一个犬乜就够他受得了，现在又加入一个黄虎族的家伙，那他真的没活路了。

　　“楚天，楚天救命啊，楚天……”忽然，那影子居然看到了楚天，顿时大喜过望，他知道楚天的实力，顿时大声的朝着楚天求救，楚天一瞬间咬牙切齿，因为至少有二十道目光一瞬间落在了他的身上。

　　他忽然灵机一动，直接弯腰，在地上摘了一株草，然后白了一眼影子：“没空，采药呢！”

　　大家的目光又落在了楚天的手中的药材上，一群人心里头低估了一声，还真的是药材啊，是一株有点年份的“落阳草”，那是一种面对夕阳的植物，和向日葵一样喜欢面对太阳，但是却是面对夕阳生长的。

　　而这种药材最大的作用是……壮阳……

　　楚天只感觉自己手贱，因为四周传来了一阵阵的鄙夷的眼神，那样子仿佛是在说：“看，人类就是差劲，还得用这种东西……”

　　楚天只能说自己被愿望了，小兄弟都没用过，怎么就说坏了呢？


第412章 黄金九头蛇！

　　被冤枉了到是无所谓，楚天担心的是犬乜和影子，这两个家伙可是见过楚天就站在圣者之心面前的，楚天可不敢上去，却有不敢不上去，任何一个人说出楚天有圣者之心的消息，楚天就会成为众矢之的。

　　所有人都在等待着第一个得到圣者之心的人出现，楚天宁愿成为第二个，也不愿意变成出头鸟，会被直接打死的。

　　一时间，楚天没想到自己居然是被陷入两难的境地了，而那犬乜也是直愣愣的看着楚天，只要楚天一上来，就会告诉所有人，一个圣者之心在楚天的手里，而楚天说的话到时候肯定没人相信，这样一来楚天别说是插手了，他自己都自身难保了。

　　但是影子却也是怒气冲冲的看着楚天，在他看来，要不是楚天在他的身上留下一道斗气，那他就不会这么狼狈，更不会被犬乜这个狗皮膏药给缠上来，现在倒好，居然还站在一旁看戏，既然楚天不打算帮忙，那大家就一起死！

　　影子恶狠狠的相当，他和犬乜的关系，那是不死不休的，现在楚天不肯帮忙，而犬乜那边则多了一个黄虎族的兄弟帮忙，一下子影子是险象环生，差一点老命不保，最后心中一横，要死大家一起死吧。

　　楚天看到影子的那无比愤怒和决然的表情，顿时心中大惊，他知道影子要说出自己的事情了，可是着上千米也不是一步能到的，那影子也不是说能捂住嘴巴就捂住嘴巴的，楚天已经做好了逃跑的准备了。

　　可是就在这个时候，那黄虎忽然朝着湖中心冲了过去，而就当黄虎冲出了森林的范围，跨到了湖泊边上，只见一道光束是瞬间从那湖中心，一下子就射到了黄远的身上，而下一秒，所有人都轰然的站了起来。

　　那最早来到这里的黄远身上，居然有圣者之心？

　　“第一枚圣者之心正在接近祭坛……”

　　而一个苍老的声音忽然响彻天地，一声声魔兽的怒吼从四面八方出现，表示自己被这个声音吓了一跳，可是吓了一跳的不仅仅是四周的魔兽，四周的圣者也都是被吓了一跳。

　　“在他的身上，杀啊，大家别让他得逞了，影子犬乜，拦住他！”

　　所有人都是再大声的怒吼，可是却没人注意到，那喊话的人，居然偷偷摸摸的朝着湖泊的另外一边跑了过去，惟独站在一旁的楚天，还有另外几个人注意到了，可是几个人对视了一眼，都从对方的眼中看到了警惕和郁闷。

　　这个湖泊，居然还能搞出这种东西来啊？

　　而留在原地的，有一个楚天，一个鹰族的顶尖家族，玉雕族的，一个鳄鱼族的，三个人，加上偷跑的，还有已经被人给堵截了的黄远，正好是五个人，楚天等三个站着不动的人对视了一眼，大家都猜到了，因为这三个人任何一个上去，身上都会被标记上一个记号，圣者之心在这里哟……

　　到时候，三个人就算是二星圣者巅峰也只有死路一条，现在在围攻黄虎的，是足足四十个圣级啊，那黄虎已经确定，死定了，谁都救不了黄远。

　　“我把东西给你们，绕我一命吧！”

　　出乎意料的是，黄远居然一伸手，扔出来了一个闪耀的光圈，所有人顿时一阵哄抢，可是强到的时候，居然发现不是圣者之心，而是一枚无比稀少的光系圣晶。

　　圣者之心和圣晶不一样，圣者之心是可以吸收的，是人类或者是兽族，精灵等智慧种族死后，因为肉体力量过弱，而无法保持这个力量最后分散出来形成的。

　　而圣晶，却是魔兽们的根本所在，人类死后体内力量会消失，而圣兽死后，体内的力量却会一瞬间全部汇聚在晶核上，这个晶核就是圣晶，比楚天体内的圣晶更加的强大和珍贵。

　　“该死的混蛋，是圣晶！”众人无比的愤怒，可是一转眼，只见黄虎已经死了，可是带着戒指的手指，却不知道去了什么地方，如果有人躲的好，或许可以接近那最中间的祭坛，可是让人们失望了，因为祭坛上再次一道光芒，照耀在了他们当中的一个剑圣身上。

　　“在他身上！”

　　人群再次沸腾，顿时无数的攻击疯狂的朝着那个剑圣砸了过去，那剑圣连惨叫的机会都没，就彻底的死了，楚天和其他两个人，顿时倒吸一口冷气，哪怕是他们再怎么自信，也没把握接住这么多人的攻击啊。

　　那攻击，楚天恐怕连一个眨眼的功夫都暂停不住，四十多个剑圣一起进攻，太他妈的残暴了……

　　“第二枚圣者之心正在接近祭坛……”

　　忽然一个提示让所以人都傻眼了，立刻朝着四周看去，可是四周都没什么人出现，而楚天等人急忙朝着湖泊的对岸看去，果然一个剑圣正在以一个惊人的速度朝着湖中心飞去。

　　“不好，他要到了！”人群还在湖泊上，距离湖中央还有一段路呢，而黄虎要不是被吓了一跳，然后被四十多个人追击，恐怕也早就到了。

　　而现在，对面的那个家伙没人阻拦，居然眼看着就要成功了，楚天和其他两个人对视了一眼，这个办法可以有啊。

　　“看来只能开禁招了，这么多人，我肯定没办法强行突破的，只能靠着禁招的威力，加强我的速度，一瞬间冲过去！”楚天一咬牙，已经准备好最后的冲刺了，只要成功的冲刺到祭坛边上，那楚天就胜利了。

　　可是，正当所有人都绝望的认为，湖对面的那一位要成的时候，整个湖泊忽然一阵翻腾，紧接着在湖地下，一个巨大的脑袋笔直的伸了出来，一口咬住了那第二个圣者之心的持有者，然后在所有人万分惊恐的注目下，一口咬断了那人的身体，然后整个吞了下去。

　　所有人倒吸一口冷气，而下一秒，只见一个个和那头颅一模一样的脑袋从湖泊中心升了起来，最后所有人都绝望的看着整个湖泊……

　　“黄金九头蛇！”

　　“三星圣者巅峰！”

　　所有人倒吸一口冷气，在湖泊上的二话不说，扭头就跑，那可是三星巅峰的圣兽啊，一口气就吞掉了一个一星巅峰的圣者啊，连反抗的机会都没有，楚天等人倒吸一口冷气，到了圣级，越级挑战那是很稀少的事情，就算是楚天也不太可能越级挑战，除非楚天的三晶核都带有一个领域。

　　而现在，忽然出现了传说中的黄金九头蛇，而更让所有人郁闷和烦躁的是，那祭坛的所在地，居然就是黄金九头蛇九个脑袋的集中点，说白了就是黄金九头蛇的身上……

　　“这怎么办？”别说别人了，就算是楚天也彻底傻眼了，这得怎么搞啊，一只三星圣兽巅峰站在这里，那就是无敌的存在啊，你让一群苦逼农民拿着锄头榔头和坦克干一架试试看……那坦克还是变形金刚级别的，没人也能动……

　　“我好像闻到了我孩子的味道，你们这群混蛋，是谁杀了我的孩子……”忽然，九个蛇头最当中的一个朝着四周闻了闻，随后勃然大怒，疯狂的朝着森林里头的人群怒吼看一声，而楚天的脸色，一下子变得苍白起来……

　　黄金九头蛇的儿子……

　　不就是三头黄金蟒么？


第413章 杀子之仇啊！

　　“这个气味！”

　　那黄金九头蛇的目光一下子朝着楚天这边看了过来，楚天十分的果断，在此之前就躲在了一群人的背后，那一群剑圣看到黄金九头蛇居然看着自己这边，顿时头皮发麻，一下子全部散开，可是楚天却是大怒，这群人一点“义气”都没，怎么能分开跑呢？

　　好在有几个是一起跑的，楚天十分果断的跟了上去，可是那黄金九头蛇一经发现了楚天，浑身金黄色的鳞片在灼热的阳光下显得闪闪发光，但是看的楚天一阵胆寒，如果是三头黄金蟒来了一两只，楚天还不怕，可是这黄金九头蛇也太厉害了。

　　而且楚天完全没想到，那三头黄金蟒的老爸，居然会是在这个次时空内，心中一阵郁闷，可是却毫无办法。

　　“吼！是你杀了我的孩子，我感觉到我孩子的怨念了！”黄金九头蛇一声怒吼，笔直的朝着楚天冲了过去，而楚天身边的三个人顿时吓了一大跳，但是现在却不是说分开就能分开的，一瞬间，几个人一声怒吼，一招招蛮兽技笔直的扔了出去。

　　“轰……”

　　那蛇头上一阵巨响，可是黄金九头蛇却是摇摇头，一声怒吼，一股无比恐怖的音波从那黄金九头蛇的口中爆发了出来，一瞬间黄金九头蛇那蛇头附近的敌人，居然被直接吹飞了出去，最后赫然只剩下楚天一个人。

　　“是你！”

　　所有人圣级强者顿时松了一口气，而被楚天黏上的几个，更是怒视着楚天，没想到居然是楚天，他们以为是他们自己呢，毕竟路上也碰到了一些蛇类的魔兽，出太难却是叹了一口气，没想到自己居然会沦落到这个地步。

　　“哈哈哈哈……”而远处的影子更是看着楚天一阵大笑，本以为他自己死定了，可是却没想到，楚天遇到的麻烦比他还要凄惨，那三星巅峰的圣兽，真的不是楚天可以对付的。

　　“该死的人类，我的儿子还不容易成为圣兽，你居然杀了他，我要你偿命！”

　　黄金九头蛇闻着楚天身上的问题，顿时发出一声愤怒无比的咆哮，那惊人无比的气势瞬间施展开来，四周的剑圣二话不说，跑了再说……

　　不一会儿，四周只剩下楚天，还有好几万米之外的一群看戏的人，楚天咬着牙，看着那黄金九头蛇，心中疯狂的打算着到底得怎么办。

　　“吼！”

　　可是黄金九头蛇却没有给楚天机会，硕大的脑袋仿佛长矛一样，狠狠的朝着楚天刺了过来，楚天也急忙躲开，可是那惊人无比的气势却是死死的压制住楚天，让楚天的动作变得缓慢了许多，楚天心中猛然一震惊恐，因为那黄金九头蛇居然开启着一个光环领域。

　　领域，分为强化，主动和光环三种，其中强化可以分为肉体强化，或者能力强化，或者是元素强化三种。

　　肉体强化顾名思义，就是强化肉体，让肉体变得更加恐怖，一般来说火系和土系领悟的比较多。

　　而能力强化，则是兽族的专长，人类领悟的比较少，因为是针对某一种特殊的能力，例如传说中虎族最稀少的一个宗族三眼虎族，那额头中间，二郎神一样的，有第三只眼睛，而这一只眼睛则会爆发出碰到就会秒杀的“死亡射线”，这一招射线，可以轻轻松松的秒杀同等级的敌人，非常的强大。

　　而能力强化，则是可以把这个射线的威力强化一倍，甚至数倍，这就是能力强化，是强化某种特殊的力量，也包括黑琳的“兽变”，如果黑琳领悟了能力强化，则会变身成黑鹰族的传说，黑翼大鹏，那可是传说中堪比凤凰的魔兽啊。

　　而最后的元素强化，则是强化某种元素的力量，而这一种强化最给圣者们喜欢，因为这一种强化不但以为着体内的斗气或者魔法可以更强大，而且意味着，以后接近元素法则可以更加轻松。

　　领域有很多，可是法则却只有几样，其中元素法则最常见，也最好领悟，可是这个世界上，领域就足够让人烦恼了，别说是神级的法则了。

　　而主动领域，则分为攻击和防守以及辅助三种，这三种顾名思义，就是承担攻击的领域，例如狮雄的“圣光狮王”，和承担防御的法则，例如钢系最出名的“钢铁领域”，让自己全身上下都变成最坚固的金属，刀枪不入，水火不侵，扔火山里头都照样没事。

　　第三种辅助，则是枭的“加速领域”，可以瞬间加速，或者加强自己的某种力量，例如攻击，防御，或者是移动速度等等……好像是游戏里头的辅助技能一样。

　　而最后的光环领域，细分倒是没必要细分，因为各式各样的都有，其中最出名的，就是土系的“沼泽领域”和水系的“迟缓领域”，而现在黄金九头蛇所开启的领域，正是光环领域里头的“迟缓领域光环”，这个领域不用开启或者关闭，只要领悟了就会存在，由使用者指定是否施加在敌人身上，波及范围是固定的三百米，随着实力的增强，可以不断的提高。

　　而黄金九头蛇是三星圣兽，那迟缓领域光环的波及范围，达到惊人的一千二百米，足足一公里啊！

　　“轰！”

　　地面一阵颤抖，楚天勉强躲过了攻击，可是硕大的蛇头就距离楚天不到半米，那黄金九头蛇狠狠的一甩脑袋，那蛇头的侧面狠狠的撞在了楚天的身上，顿时楚天整个人笔直的倒飞了出去，重重的砸倒了一棵大树。

　　遥远看着这边的剑圣们，仿佛代替楚天疼痛一样，一个个缩着脖子，但是下一秒，一道雷霆轰然的从天而降，楚天瞬间化身成为一条雷龙，狠狠的冲到了黄金九头蛇的面前，而让所有人震惊的是，黄金九头蛇居然一声长那叫，一个硕大的脑袋，赫然是被楚天斩了下来。

　　“开天剑！”

　　黄金九头蛇一声惊恐的咆哮，不可思议的看着楚天手中的武器，楚天冷笑了一声，任你钢板铁壁，也挡不住老子的开天剑，今天不砍的你生活不能自理，老子就不叫楚天！


第414章 再开圣域屏障！

　　楚天是愤怒了，他被黄金九头蛇给打的彻底愤怒了，那黄金九头蛇的实力太强大了，但是却直接托大了，要是早点开启领域秒杀楚天，楚天哪儿还有废话啊，可是现在被楚天给得到了喘息的时间，那楚天是绝对不会罢休的。

　　一道雷霆从天而降，狠狠的劈在了楚天的身上，下一秒雷狼龙进入超带电状态和楚天融为一体，此时的雷狼龙可是八级巅峰啊，一口气把楚天的实力足足提高了一倍，加上楚天再次使用禁招，一下子楚天体内的力量，居然不亚于二星剑圣，只是可惜没有第二个领域，不然楚天真的还有一拼之力。

　　“吼！”黄金九头蛇彻底的愤怒了，这么多年来从未有人可以伤害到自己，而现在那开天剑出现，彻底的让黄金九头蛇给彻底的愤怒了，当初就是这一把武器，斩杀了他的父母，现在又要来斩杀他么？

　　“你的实力还不够！”黄金九头蛇怒吼了一声，笔直的朝着楚天冲了过去，而楚天也一声咆哮，身体瞬间消失在了原地，一个硕大的蛇头狠狠的砸在了地上，顿时一个百米的深坑出现，一群剑圣见了，更是一阵倒吸冷气，这得多么强大的力量，才能造成这么大的坑啊。

　　要是砸在人的身上，那身体也会不会和这个坑一样，直接凹陷下去。

　　“领域！”

　　“时间暂停！”

　　只有短短一眨眼的功夫，楚天的领域只能持续这么点时间，可是对于楚天来说已经够了，只见楚天一伸手，手中寒光疯狂的一闪而过，紧接着就传来了黄金九头蛇的一声凄厉的惨叫，所有剑圣纷纷倒吸一口冷气。

　　楚天居然斩落了那黄金九头蛇的第二个脑袋。

　　“也不强啊！”

　　楚天心中一阵激动，可是下一秒，黄金九头蛇就让楚天尝到了什么叫自大的后果。

　　“领域！”

　　“水漫天下！”

　　只见那黄金九头蛇一声怒吼，一个硕大无比的透明圆圈从它的体内一下子爆发了出来，下一秒直接控制住了楚天，楚天刚准备还手，可是时间领域却愣是张不开，被硬生生的挤压回了楚天的体内。

　　“该死！”

　　楚天一脸的愤怒，可是四周却充斥着无数的水，就仿佛是一个冲了水的气球一样，而此时楚天在里头不断的挣扎，好在楚天的身体不错，基本上已经摆脱了对于氧气的初步需要，所以依然还活着，没有被憋死。

　　但是，强大的水压加上无法呼吸和无法张开领域，一时间楚天十分的紧张，这是他第二次进入人家的领域了，第一次是爱德拉和人家打架，结果楚天被扔到了世界的另一头，而第二次就是这一次，楚天只感觉死亡的味道扑面而来，瞪着眼睛一看，只见黄金九头蛇的巨大蛇头，正狠狠的朝着楚天咬过来。

　　“别过来……”楚天怒吼一声，可是嘴中却是喷出一连串的气泡，嘴巴里最后的一点氧气也没了，忽然黄金九头蛇一伸头，一口咬住了楚天手中的开天剑，然后狠狠一个甩动，那开天剑笔直的飞了出去，一下子就插在了地上，楚天一下子脸色苍白，他最强大的武器，就这么没了。

　　而远处看着这一场战斗的人纷纷注视着那开天剑，大家虽然没人认出来，但是却清楚的知道，那斩断黄金九头蛇脑袋的大剑，绝对不简单，绝对是圣器，虽然这一场比赛里头，最后赢得比赛的人可以赢得了一套圣器，可是更多的人却什么都没得到，现在如果能到那把剑，也不虚此行。

　　“轰……”

　　下一秒，巨大的蛇头真的是狠狠的撞在了楚天的身上，楚天一口鲜血直直的喷了出来，但是却快速的消失在了无数的水当中，这么点的血，还不够水同化的。

　　“哼，人类，你以为你真的可以干掉我么？就凭着开天剑？”黄金九头蛇缓缓的来到楚天的面前，剩下的七个脑袋不屑的对着楚天齐声说道，而在楚天无比惊恐的注目下，那被楚天斩断的三个脑袋，居然再次生了出来。

　　“黄金九头蛇，果然恐怖，传说除非在十秒钟之内，斩断黄金九头蛇的全部九个脑袋，不然哪怕是只剩下半个脑袋，黄金九头蛇都能再次复活，这就是黄金九头蛇最强大的领域，再生领域！”在远处，一群剑圣看着这一幕，顿时倒吸一口冷气。

　　黄金九头蛇就蛇类巅峰的存在，虽然是三星巅峰的圣兽，可是战斗力比起四星的却丝毫不弱，靠着再生领域的力量，加上九个脑袋，就算是面对四星巅峰的圣兽都有一拼之力，除非是那些个有着变态领域的圣兽。

　　不然黄金九头蛇还真的不怕。

　　“难道就这样死在这里？”楚天心中一阵苦闷，早就知道就跑了，哪怕是输掉比赛也的跑啊，可是自己却一时逞能，只是可惜自己没有雷系领域啊，不然释放出无数的雷电，现在大家都在水里，看能不能电死那黄金九头蛇这个王八蛋，就算是电不死，也得电晕咯。

　　“对啊，闪电……”

　　楚天忽然眼睛一亮，只听楚天从喉咙里头发出低吼，紧接着无数的闪电疯狂的从楚天的体内爆发了出来，进入超带电和禁招状态的楚天，浑身的雷斗圣力流通速度加快了十几倍，加上楚天疯狂的，不计后果的释放着体内的闪电，那瞬间所爆发出来的闪电，一下子让楚天变成了一个闪电球。

　　“吼……”黄金九头蛇九个脑袋一起惨叫，那惊人的闪电瞬间穿透了水流，狠狠的作用在了黄金九头蛇的身上，水系的魔兽最怕的不是火系，而是雷系，楚天毫无保留的释放着自己体内的闪电，居然一瞬间让黄金九头蛇都感觉到了剧痛。

　　“混蛋！”黄金九头蛇彻底的愤怒了，瞬间九个脑袋冲到了楚天的面前，随后疯狂的连续攻击。

　　楚天身上的雷霆一下子就断了，黄金九头蛇的九个脑袋，仿佛是化作九条黄金巨龙一样，疯狂的攻击着楚天，在水中无法自由活动的楚天，就仿佛是被晕的鱼一样，任由黄金九头蛇疯狂的攻击，鲜血不断的从体内喷涌出来，不一会儿黄金九头蛇攻击的位置，已经是一片红彤彤的了……

　　“那家伙死定了……”四周的人看着这样的场景，只知道楚天是死定了……

　　可是就在所有人以为楚天真的死定了的时候，黄金九头蛇却是不可思议的看着楚天，只见楚天的体内，赫然一个圆圈冲了出来，一瞬间宛如屏障一样的挡在了楚天的面前。

　　“圣域屏障？”一下子，不仅仅是黄金九头蛇，连观战的一群剑圣们，都不可思议的站了起来，痴呆呆的看着楚天……

　　和楚天体外的一层圣域屏障。


第415章 禁咒，海神之枪！

　　“该死的圣域屏障！”

　　黄金九头蛇一脸的愤怒，那屏障居然挡住了他的进攻，虽然不是全力进攻，可是这个屏障只有在进入一星圣者的时候才会出现。

　　黄金九头蛇不知道为什么现在会出现一个圣域屏障，但是就算是普通人也都知道，圣域屏障只会出现在半圣身上啊。

　　可是现在，却是出现在一星剑圣的身上，这让黄金九头蛇难以接受，更难以接受的是远处看着楚天的那群剑圣。

　　“圣域屏障？”

　　“怎么可能……”

　　“我们没眼花吧，不对，不是圣域屏障，一定是那小子的什么能力，或者是长辈给的护身的宝贝！”

　　“对，一定是护身的宝贝，只是和圣域屏障很像而已！”

　　“没错，就是这样……”

　　远处的人群完全傻眼了，最后一个人的猜测，居然得到了所有人的支持，可是大家都是从这一步走过来的，所有人只是口头上认同而已。

　　至于心里，呵呵，谁都清楚，那的确是圣域屏障。

　　“该死！”黄金九头蛇无比愤怒，九个脑袋对视了一眼，疯狂的开始宛如打地鼠一样的朝着楚天的圣域屏障进攻了过去，可是让黄金九头蛇惊愕的是，楚天的圣域屏障就仿佛是绝对领域一样的牢固。

　　绝对领域，传说中最强大的领域，一旦开启，任何攻击都对它无用，甚至是神级强者都无法打破绝对领域，现在在黄金九头蛇的眼里，楚天面前的圣域屏障就是绝对领域啊！

　　“该死，我不就不信了！”

　　黄金九头蛇一声咆哮，只见九个脑袋一下子高高的举起，紧接着九个脑袋分别开始吟唱起了奇怪的咒语，远方的一群剑圣们再次一阵轰动。

　　“是兽语魔法，而且还是禁咒！”

　　原来在人类的世界里头，其实没有禁咒这一说，因为人类所研发出来的魔法，最高就只能达到九级，而禁咒这种毁天灭地的力量，其实是从魔兽这边传递过来的。

　　魔兽，是这个世界上最古老的生物，随着不断地进化和被人类的屠杀，导致许多的魔兽都死在了历史的长河里，但是依然有很多东西和人类社会一样的流传了下来。

　　其中，就有禁咒。

　　禁咒这一词，一听就是十分严肃的词语，被禁止的咒语，指的就是那些威力无比强大，而且不受控制的咒语，这样的招数一旦使用出来，不但毁天灭地，而且对施术者也会产生巨大的伤害。

　　在不知道多少年前，人类精灵这些智慧种族还在和魔兽争夺着领地的时候，就出现了魔兽使用禁咒的场面，结果智慧种族重伤，而对军却是损失了一只魔兽而已。

　　那魔兽因为使用禁咒，被禁咒的力量带走了生命，从此这一招伤敌一千自损八百的招数，被称为禁咒。

　　后来人精灵率先开始研究，也研究出了这样的招数，但是也是伤敌一千自损八百，可是这样的招数被精灵族禁止了，因为虽然威力强大，可是损伤太大了。

　　每一次使用，都要付出一个高等级精灵的性命，这可比一场战争下来的损失还要巨大。

　　后来，龙族开始研究，仗着古老的生命和强大的肉体，龙族成功了，可是依然是伤敌一千，不过自损却降低到了六百。

　　海族也不甘示弱，可是对于海族来说，海洋不是大地，适合在海洋使用的超大范围禁咒，一招下去自己这边也被波及了，结果海族果断的放弃……

　　最后，被创世神所眷顾的人类开始研究了，经过长达近千年的研究，人类终于成功的研究出了只需要付出等量的魔力就可以使用的禁咒，但是因为消耗巨大，所以不是一个人可以释放的。

　　而且威力也比真正的禁咒降低了太多了。

　　楚天曾经有过单体一星的禁咒，这样的禁咒可以十分轻松的消耗掉一个法圣的全部魔力，而威力只能秒杀一个同等级的剑圣。

　　如果是放在魔兽身上，那一个单体一星禁咒，就算是三星的敌人来了，也得重伤，没达到三星的一律秒杀。

　　这才是禁咒真正的威力，而人类的禁咒，最多只不过是一星圣级的超级魔法罢了。

　　但是，这一次黄金九头蛇使用的禁咒，却是纯正的兽语禁咒，一旦使用出来，威力足够摧毁这一片森林，所有的剑圣二话不说，扭头就跑，站在这里等死啊！

　　一瞬间，四十八个人跑的没影了，而此时的禁咒准备完毕了，这就是黄金九头蛇最强大地方，一共九个脑袋，一起吟唱咒语，可以把任何魔法的威力足足提高一倍，并且吟唱的速度比一般的快上太多太多……

　　“禁咒，海神之枪！”

　　只听见黄金九头蛇一声怒吼，在那领域里头，一把无比巨大的长枪瞬间形成，那长枪长达数千米，直接从黄金九头蛇的领域内衍生到天空当中，看的远处的剑圣们是胆战心惊。

　　“居然是海神之枪，那小子完蛋了，这可是两星的禁咒啊！”

　　“两星禁咒！”

　　四周的人一听，顿时无比的震惊，居然是两星的禁咒，还是兽语的，这要是放在人类世界，最少也得是三星巅峰的禁咒才能媲美吧？

　　“三星巅峰？我告诉你们，最少四星，别说是人类世界，就算是精灵族，也得拿出四星的禁咒来，才能和这个咒语媲美，这可是大名鼎鼎的兽语魔法啊，而且还经过了黄金九头蛇的领域加持……这小子反正是完蛋了……”

　　一个法圣萨满直接摇摇头，不屑的看着自己背后的一群人，而他却是垂涎欲滴的看着那禁咒，多希望自己也能得到这样的能力啊，只要他能得到，那在族内和兽族的地位，全部都会上升到一个不可攀比的地步。

　　无论是兽族，人类还是精灵族，只要是会禁咒的法圣，那都是核弹一样的存在，平日里都是藏着掖着，生怕不小心爆了，或者被爆了。

　　而那地位，可是比一般的法圣高的多了。

　　不过此时，所有人的目光，还是注意在那长达上千米的海神之枪上，还有海神之枪下的楚天……

　　“海神之枪，杀！”

　　黄金九头蛇一声咆哮，海神之枪拖着修长的身体，瞬间来到了楚天的面前，那枪尖，狠狠的朝着楚天面前的圣域屏障给扎了下去。

　　而就在这个时候，楚天面前的圣域屏障，居然收缩了……

　　“那小子苏醒了？”所有人一脸的哭笑不得，大家还等着看圣域屏障大战禁咒呢，可是没想到，圣域屏障居然消失了。

　　可是，就当所有人以为楚天死定了的时候，楚天却忽然张开眼睛，随后一伸手……

　　“领域！”

　　“究极爆发！”

　　一道无比刺眼的光芒，骤然间从楚天的手掌中轰然爆发出来……


第416章 领域，究极爆发！

　　一道无比刺眼的光芒，骤然间从楚天的手中爆发了出来，而在这个时候，楚天面前的那圣域屏障，已经直接消失了。

　　所有人都以为楚天死定了，而那光芒最多是楚天的垂死挣扎，可是结果却让无数人跌破了眼镜，只见那无比巨大的海神之枪，居然愕然停止了。

　　那千米长的巨大单体二星巅峰兽语禁咒，居然一下子停止前进了，一瞬间别说是一群远处观看的剑圣了，就算是黄金九头蛇也不可思议的看着楚天。

　　“领域……”

　　“究极爆发！”

　　一个冷漠的声音，仿佛没有带着任何一点的生机一样，而在这个时候，那巨大无比的海神之枪，居然在所有人惊骇欲绝的注视下，开始倒退了。

　　上千米的海神之枪，原本已经狠狠的朝着楚天打了过去，现在居然开始倒退了，那倒退一小步都是倒退啊。

　　而这样倒退的原因就只有一个，楚天所展开的力量，居然和二星巅峰的兽语禁咒抗衡在了一起，更主要的是还赢了。

　　“这怎么可能，那可是禁咒啊，兽语禁咒有没有？”一干剑圣完全不可思议的看着楚天，而就在这个时候，只感觉海神之枪的枪尖上，爆发出了一股无比惊人的波动。

　　下一秒，所有人都傻傻的看着那黄金九头蛇的领域当中，一个巨大无比的冲击波轰然的爆发了出来。

　　楚天的力量和那海神之枪的力量终于全面爆发了，一瞬间两股力量水火不容，轰然之间彻底的爆炸开来，一瞬间那宛如毁天灭地一般的力量，疯狂的朝着四面八方扩散了出去。

　　“不可能！”

　　黄金九头蛇无比愤怒的咆哮了一声，在他的眼里楚天只是一个普普通通的一星剑圣而已，怎么可能是自己的对手，明明被自己打的半死，怎么可能一下子爆发出如此强大的力量？

　　其实这一切楚天也不知道，在开天剑脱离了楚天的手掌中，楚天就感觉到自己的实力一下子下降了无数倍，楚天知道，自己对开天剑已经产生依赖了。

　　可是没想到，这个依赖居然如此的严重，那开天剑一脱手，楚天就仿佛丧失了所有的战斗力。

　　但是楚天没有放弃，他只是觉得自己已经完全不是敌人的对手了，但是楚天却从来不会放弃。

　　他想到了一个办法，一个虽然杀不死敌人，但是却可以反击的办法。

　　在黄金九头蛇的领域里头，别说是进攻了，就算是移动楚天都很难办到，所以压根就别想接近黄金九头蛇从而展开攻击。

　　但是这一招不一样，因为在水是导电的，而楚天身上的斗气，都是带着雷属性的，而且经过两次和闪电的结合，楚天的雷系斗气的伏特更高，威力更加强大。

　　“放电！”

　　楚天疯狂的释放出自己体内的所有雷斗圣力，那惊人的雷斗圣力一离开身体，就化作高强度的闪电，疯狂的在整个水的领域里头朝着四面八方进攻着。

　　水，可以导电，而楚天和那黄金九头蛇可都是在水里头的，但是楚天不怕，楚天的肉体早就熟悉了这一种斗气的力量了，完全无视那闪电的进攻。

　　但是黄金九头蛇却不行，水系的魔兽对于雷系的抗性那是弱到爆了，如果用数据来表示，恐怕抗性是负一百了。

　　雷系的斗气，可以对水系的魔兽造成加倍的伤害，这是这个世界的真理，也是任何一个世界的真理。

　　无数的闪电被楚天挤压出来，那黄金九头蛇的确被楚天伤到了，惊人的闪电在水流当中传输速度比空气里快的多了，一瞬间集体作用在了黄金九头蛇的身上，那剧烈的疼痛虽然不至于让黄金九头蛇重创，但是细小的伤害还是有的。

　　接下来，黄金九头蛇的疯狂进攻，直接让楚天陷入了昏迷，黄金九头蛇的九个脑袋，宛如九把机关枪一样疯狂的轰杀着楚天，不一会儿楚天就彻底的昏迷了过去。

　　可是，楚天却没料到，体内的天神之露在一瞬间爆发了出来，一股无比滋润的力量从楚天的体内挤压了出来，一瞬间弥漫了楚天整个身体。

　　这个力量并不强大，可是却一下子保护好了楚天的脑子和身体，让楚天宛如掉在了生命之水的池子里一样。

　　身体的伤势虽然没有回复，可是却被慢慢的滋润着，居然没有更加的严重。

　　随后，天神之露的力量一瞬间聚集到了楚天的丹田，瞬间进入了楚天丹田的那一个圣晶当中，随后楚天只感觉自己的面前一阵轰鸣，居然再次出现在了雷霆的世界里。

　　那是领悟雷系领域的地方。

　　而此时的楚天却傻傻的看着一道闪电，陷入了沉思，因为楚天看到那一道闪电从天而降，然后就瞬间消失，忽然有一种明悟。

　　什么是闪电？

　　科学的解释，就是磁石一样，天空和地面的电荷是正负极的，额天空中的电荷想要到地面上，随着电荷摩擦，而从天空到地面，所产生的一道光柱，就是闪电。

　　闪电的温度从一万七千度到两万八千度不等，但是楚天的雷斗圣力却连一万度都不到，因为毕竟不是纯正的闪电，而只是融合了闪电一部分能力的斗气而已。

　　一种元素，类似于交流电一样的能力，但是却又比交流电厉害。

　　而楚天在乎一个事情，那就是雷电的本质。

　　爆发！

　　这是楚天领悟出来的，尤其是和巨熊傀儡交战之后，楚天更觉得，闪电的本质就是爆发，自己一位的追求闪电的速度，反而是落了下乘！

　　“什么是闪电？”

　　“就是在一瞬之间就击毙敌人，利用强大速度和无敌的爆发力，以及超强的伤害，在最短的时间内瞬间击毙敌人！”

　　“为什么很多突袭行动都叫闪电行动，都叫雷霆行动？”

　　“因为，闪电的攻击，就是要在任何人都无法反应过来的时候，就彻底结束战斗！”

　　这才是闪电的本质。

　　而在那个时候，一个圣域屏障骤然间在楚天的体外张开，而楚天瞬间开始和闪电的领域，展开最本质的交流。

　　“领域，究极爆发！”

　　雷霆领域里头少见的主动性攻击领域……

　　一瞬间，消耗体内全部的雷斗圣力，对敌人造成最大的伤害……

　　这，就是这个领域的攻击方式，也是闪电真正的本质！


第417章 领悟雷系领域！

　　究极爆发，其实是一个非常简单的技巧，这个技巧没有任何的难度，但是却有着最强大的力量。

　　体内所有的雷斗圣力在一瞬间全部爆发出来，这样的爆发所造成的伤害，是楚天所凝聚“爆炸雷霆”的几百倍。

　　因为，和别人不一样，楚天体内的圣晶多达三个，而且每一个圣晶的个头都要比别人的大，三个圣晶加起来，就算是四星五星的剑圣的斗圣力都不是楚天的对手。

　　可想而知，楚天的体内到底是蕴含了多么庞大的力量。

　　而和爆炸雷霆不一样，爆炸雷霆的力量是楚天自己把握的，可是却因为楚天的肉体强度不够，当力量达到一星巅峰的时候，楚天的肉体其实已经开始全面崩溃了。

　　所以当初面对那巨熊傀儡的时候，实际上楚天的肉体已经开始崩溃了，但是崩溃最快也是最多的，就是楚天的右手，结果导致楚天的右手血肉全部变成渣……

　　而现在不一样，有了领域力量的控制，楚天的力量就仿佛是火药变成了子弹，而子弹的外面更是加了一套枪械一样。

　　黑火药的力量厉害吧？

　　楚天原本就是把黑火药当成窜天猴在玩，可想而知未显示多大，而现在不一样，现在楚天是把黑火药装在了子弹里头，还配发了一把枪械，火神炮级别的枪械。

　　一口气，楚天体内的力量全部都打了出去，那瞬间爆发出来的威力不然惊恐的让楚天瞠目结舌，而且还不会对楚天的身体造成过大的伤害，更是通过那领域的力量凝聚，使得所有的力量凝而不散。

　　仿佛是一道激光一样，狠狠的朝着那二星的禁咒给轰了过去，顿时那二星禁咒一阵后退，随后在两股力量的冲击下，狠狠的爆发了出来。

　　而楚天的这个力量不但可以击败敌人，而且还可以在自己的面前制造出一个绝对的领域。

　　这可是纯能量的攻击啊，谁见过一道激光发射出去，还有人可以用血血肉之躯挡住的？

　　楚天的这个攻击，就是在自己的身前组成了一个绝对强大的绝对空间，这个空间的前面充斥着楚天的攻击，那攻击带走了所有的可以干扰楚天的攻击。

　　楚天的攻击和黄金九头蛇的禁咒狠狠的撞击在一起，但是最后爆炸的冲击波却没有对楚天造成任何的伤害。

　　因为所有的能量冲击都被楚天手中的“领域·究极爆发”给冲散了，就仿佛是动画片里，龟派气功狠狠的穿透海浪一样，就是这种道理。

　　海浪的威力虽然大，可是却被龟派气功洞穿，而在洞穿的地方，有一个明显的真空地带，这个地带是绝对安全的。

　　楚天，就是在这个地带内。

　　可是楚天自己是安全的，但是黄金九头蛇却并非如此，黄金九头蛇无比的可怜，楚天的领域力量只有一星，可是爆发出来的威力却让所有人瞠目结舌。

　　楚天知道，自己的这一个领域不会有任何的提高，因为这个领域的力量太霸道了，而且一口气消耗楚天全部的雷斗圣力，是不可能有其他的提高的。

　　但是，楚天的雷斗圣力还是可以提高的，只要提高了楚天体内雷斗圣力的力量，那就等于是变相提高了这个领域的力量。

　　可是，让人们无比震惊的是，楚天的这一招的威力，居然直接干掉了二星巅峰的兽语禁咒，更是在冲击波过后，最后的力量一瞬家攻击在了黄金九头蛇的身上。

　　硕大无比的黄金九头蛇一下子被狠狠的撞飞了出去，重重的落在了湖泊当中，整个身体不断的抽搐着。

　　这是一道闪电的冲击，如果是土系水系甚至火系炎系，黄金九头蛇都不会这么凄惨，可是这一道闪电系的攻击啊，一口气爆发出来的闪电，让闪电抗性弱到不行的黄金九头蛇无比的悲剧。

　　足足两倍的伤害，黄金九头蛇连反抗的机会都没有，直接昏厥了过去。

　　这全部的爆发，持续时间仅仅短短的两秒钟，可是两秒钟前楚天还是被黄金九头蛇的九个脑袋给围殴的，两秒钟后，巨大无比的黄金九头蛇就狠狠的倒在了湖泊中，倒在了血泊中，浑身上下鲜血淋漓，而气息也削弱了数倍。

　　“这……”

　　所有的剑圣都看傻眼了，可是事实就是摆在人们的眼前，现实就是这样，一个一星圣者的楚天，一个人类，居然打败了三星巅峰的黄金九头蛇，三星巅峰啊，人家还是圣兽啊。

　　同等级下的圣者和圣兽，圣者几乎不是圣兽的对说，可是现在居然出现一个以一星的姿态干掉三星的敌人……

　　这可不是影子，影子那是偷袭，可是楚天却是堂堂正正的，光明正大的正面攻击，这样的接过让无数人瞠目结舌，最后所有人真的傻眼了。

　　“怎么会这样？你们谁认识那个领域，那个领域到底是什么东西？”所有人不可思议的问道，可是大家都是好像摇摇头，完全不认识。

　　“你认识？”忽然，一个剑圣看着身边一脸痴呆的，甚至完全杀掉的法圣，顿时急忙问道，那法圣可是五十个人里头仅有的四个法圣中的一个，和楚天对付过的福西一样，是雷系的萨满。

　　在兽人世界里，萨满的系别以雷系，火系炎系还有风系这四个系别居多，而那法圣的身边的其他三个法圣，都是火系的。

　　“认……认识……”那法圣痴呆的说道，四周的人顿时一下子围了上来，看着那法圣，希望法圣给他们一个答案。

　　“那个领域，咕咚……那个领域，是雷系最强大的几个领域之一，好像威力仅次于雷系的最强领域雷神审判……”

　　“雷神审判？拿到这个就是雷神审判？”一个剑圣惊呼了起来，其他的大家不知道，可是各系的最强大领域大家还都是知道的。

　　雷神审判，那是制造一个只有雷霆的空间，里面充斥着各种闪电，传说被扔进雷神审判的圣者，没有一个能活着出来的。

　　“你傻啊，没听人家说，威力仅次于雷神审判么，明显不是雷神审判，那雷神审判是范围的圆形领域，而这个领域，是传输性质的局部领域，这你都看不出来啊！”一个剑圣连忙教育，那刚才开口的剑圣，顿时尴尬的回到了人群当中。


第418章 第一名

　　“对，这是传输性质的领域，把体内的力量全部传输到手臂上，或者是其他地方，或者是某个区域，那区域会被了领域的力量所笼罩，借此保护肉体，随后所有的力量会在那个区域内一瞬间全部爆发出去！”

　　“就好像是在大坝上忽然开了一个洞，所有的洪水一瞬间全部爆炸出去一样，那威力……太恐怖了！”

　　所有剑圣纷纷倒吸一口冷气，这是多么恐怖的招式啊，一瞬间全部力量爆发出去，那力量得有多少击中，爆发出来的威力，得有多少恐怖？

　　一时间所有人都傻眼了，但是心中却是翻起惊涛骇浪，楚天的实力真的太恐怖了，三星巅峰的圣兽都挡不住他的一招，那在场的人，谁是楚天的对手？

　　“我记得这一招是有后遗症的，你们快看看，楚天是不是已经彻底的虚弱，甚至昏迷了！”那法圣忽然惊呼一声，想起了一个问题，所有人急忙朝着楚天看去。

　　可是这一看不要紧，一群人更加的恼怒了，因为楚天不但没有昏迷虚弱，反而是快步的跑到了开天剑的身边，一把拿起开天剑，然后笔直的朝着那黄金九头蛇冲了过去。

　　“他要杀了黄金九头蛇？”所有人一脸的震惊，可是就在这个时候，一个眼尖的剑圣忽然惊呼了一声。

　　“他的身上，快看，有祭坛的标记……楚天的身上有圣者之心！”一句话，所有的仇恨瞬间被引导了楚天的身上。

　　但是一想到楚天的实力，还有开天剑的锋利，一群人顿时踌躇了起来，正当大家迟疑的时候，只见几个身影笔直的朝着楚天冲了过去。

　　“对了，现在楚天杀了那黄金九头蛇，体内一定没有力量了，现在杀了楚天，不但可以得到楚天的东西，还能帮助兽人铲除一个人类的天才！”

　　一瞬间，所有人的眼睛顿时一阵闪耀，一下子所有人都坐不住了，笔直的朝着楚天冲了过去。

　　而远处的楚天一看，顿时一咬牙，急速的接近黄金九头蛇，身上的标记闪耀的越来越亮。

　　“楚天，有种给我站住，我要和你单挑！”

　　一个怒吼从远处传来，楚天转过头，顿时冷笑了一声，他还以为来人是谁呢，原来是影子这个家伙，可是楚天在影子的眼里，看不到任何的善良，而是充满了贪婪和激动。

　　“一个来送死的了……”楚天淡淡的一笑，在所有人的怒吼当中，忽然从怀里掏出了一个圣者之心，随后一下子就放在了黄金九头蛇背上的祭坛上。

　　“第一枚圣者之心归位，第一位获胜者楚天……”

　　楚天一愣，这个苍老的声音居然还知道自己的名字，不过出楚天没有过多的计较，因为在那圣者之心上，一道光芒瞬间笼罩住楚天，楚天轻轻的碰了一碰。

　　是一个保护楚天的结界。

　　“砰……”一个拳头狠狠的砸在了那结界上，可是就好像是砸在强化玻璃上以上，那结界只是颤抖了一下，却又变得纹丝不动。

　　而一旁的圣者之心上忽然一道光芒再次爆发，紧接着楚天面前的结界变得更加坚固了，任由影子如何攻击，都是纹丝不动。

　　“影子，很好！”楚天冷笑的看着影子，影子忽然感觉自己的心里一阵恶寒，猛然的想到，自己的肚子里，好像还真的有楚天的炸弹啊。

　　“等等，等等，我是开玩笑的，我真的是开玩笑的！”

　　影子差点没哭出来，他怎么就鬼迷心窍了，以为楚天已经耗尽力量了，想上来占便宜，可是却忘记自己的肚子里，还有楚天的炸弹呢。

　　“等一下，我真的是来帮你的，我真的是来帮你的！”影子大声的说道，可是楚天却是不屑的一笑。

　　小人啊，自己放过他这么多次，居然最后关头还想捅自己一刀，既然是这样，那楚天可不会对他客气。

　　“斗气，引爆！”

　　楚天对准了影子的肚子，在影子的惨叫当中，狠狠的一捏，只听见一声巨响，影子的肚子就仿佛是吹气球一样的膨胀，一眨眼的功夫就直接炸开了。

　　一枚金灿灿的圣晶在那肚子里头，可是影子却喷出了无数的鲜血，一双眼睛凄惨的看着楚天。

　　“你好狠！”

　　“狠？如果我没有控制你的办法，你现在已经把我给杀了吧？”影子虽然对楚天笑眯眯的，可是那掩藏在眼神深处的杀意，却从未瞒过楚天。

　　楚天只是想利用一下这个家伙，不过也算是利用成功了，谁让影子帮楚天引走了犬乜呢？

　　要是犬乜和枭联手，楚天可是一点胜算没有，到时候死的还不定是枭呢。

　　而现在，楚天对着犬乜点点头，犬乜也知道，自己要是真打起来，还真不是楚天的对手，而现在影子躺在地上，身负重伤，犬乜对着楚天一拱手，算是认了楚天的这个恩情，然后在影子的惨叫中，一把抓住了影子，狠狠的掏出了影子的圣晶。

　　“我给我的主人报仇了！”

　　在影子无比恐惧目光和无比凄惨的惨叫下，那犬乜一把捏碎了影子的圣晶，只见影子整个人猛然的抽搐了一下，无比暴躁的力量瞬间在影子的体内四处流窜，最后影子一声惨叫，整个身体轰然爆炸。

　　失去圣晶，影子体内的力量完全失去了控制和局限，一下子全部膨胀起来，肉体不强大的影子，一下子彻底的死亡了。

　　尸骨无存。

　　“第二枚圣者之心归位，第二位获胜者烈风……”

　　“第三枚圣者之心归位，第三名获胜者鳄龙……”

　　“怎么回事？”就当人们注视着那犬乜击杀影子的时候，居然又有两枚圣者之心一瞬间放在了祭坛上，一下子第第二枚和第三枚一瞬间归位。

　　这样一来，在场的圣晶，只剩下一枚了……

　　还有一枚，还在黄金九头蛇的肚子里呢，但是现在黄金九头蛇还没死，谁也不知道要是杀了黄金九头蛇，那祭坛会不会消失，而且在场的人也不知道自己能不能杀了黄金九头蛇。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大，那黄金九头蛇的实力可是相当的恐怖的，现在虽然昏迷了，但是只是暂时性的，一旦苏醒过来，在场的所有人加起来，都不一定是黄金九头蛇的对手。

　　而且楚天和烈风鳄龙三人已经通过了试炼，得到了力量的庇护，恐怕就算是黄金九头蛇也无法伤害它们了。

　　“你们全部退后，我要把黄金九头蛇给杀了……”楚天忽然说了一句让所有人都瞠目结舌的话，所有的都不可思议的看着楚天。


第419章 比赛结束，击杀黄金九头蛇！

　　“你要杀了黄金九头蛇？”一群剑圣傻傻的看着楚天，不确定楚天是开玩笑的，还是真的。

　　“当然，我不动手，难道你们来？而且还有一个圣者之心在黄金九头蛇的肚子里头，你们莫非不想要了？”楚天冷笑一声问道。

　　对于这群贱人，楚天你没有任何的好感，但是楚天要的是黄金九头蛇的圣晶，一个三级巅峰圣兽的晶核，楚天不可能不要的。

　　三头黄金蟒有三个圣晶，而黄金九头蛇毫无疑问的有九个三星巅峰的水系圣晶，但是却不是在每个脑袋里，而是在黄金九头蛇的肚子下面，换句话说其实就是在楚天等人的脚底下的位置。

　　“都给我让开……”

　　楚天一摆手，顿时所有人都让开了，随后楚天轻轻一伸手，只见一个巨大无比的魔法阵瞬间出现在了天空当中，紧接着无比就打的尾锤龙重重的落在了地上，顿时无数人惊慌失措，但是一看是九级巅峰的尾锤龙，顿时松了一口气。

　　尾锤龙一嘴巴咬住了黄金九头蛇的身体，把它给拖到了按上，然后在楚天的指挥下，慢慢的把九个脑袋都给叠加在了一起。

　　三个脑袋叠一起，叠成三堆，然后整齐的拜访在一起，好像是建筑钢材一样，一群剑圣一脸痴呆的看着尾锤龙仿佛是叠积木一样的玩着黄金九头蛇的脑袋，顿是一脸的无语。

　　然后，尾锤龙仔仔细细的看了看黄金九头蛇的位置，最后缓缓的走出去了好几步，大家不解的看着尾锤龙，但是一看到尾锤龙尾巴上硕大的骨锤，所有人都长大了嘴巴。

　　这个锤子……

　　尼玛太暴力了！

　　的确，非常的暴力，尾锤龙怒吼了一声，狠狠的转动了自己的尾巴，一下子尾锤龙的“尾锤风暴”一下子使用了出来。

　　巨大的身体赫然变成了一个龙卷风，整个身体旋转的越来越快，无数的气流被尾锤龙给席卷了过去，不一会儿一道细小的龙卷风还真的笼罩在了尾锤龙的身边。

　　可是，就当所有人以为尾锤龙会来一个“本垒打”一样狠狠的横着砸在黄金九头蛇的脑袋上的时候，尾锤龙的尾巴却是高高的翘了起来，随后整个身体居然笔直的飞了起来。

　　但是尾锤龙太重了，原本一百多米的时候，就已经几千吨了，现在五百米高，直接是几十万吨的体重啊，这个可是成比例增长的。

　　而让所有痴呆的是，尾锤龙的身体慢慢的飞了起来，随后在无数人目瞪口呆下，狠狠的砸在了那黄金九头蛇的脑袋上……

　　尾锤龙什么体重，加上旋转的惯性个高高跳起来的地心引力，那几十万吨的巨大身体带着硕大的骨锤狠狠的落在了并排放好的三乘三的九个脑袋上。

　　“吧唧……”

　　所有人只感觉自己的眼前一白，无数的鲜血混合着苍白的脑浆子，疯狂的喷射了出来，九个脑袋在一瞬间，被全部挤爆了……

　　“我操……”

　　一群剑圣们不由自主的爆了一大堆的粗口，可是事情就是这样解决了，所有人都痴呆的看着那缓缓站起来的尾锤龙。

　　巨大无比的尾锤龙晃动了一下身子，湿淋淋的苔藓上沾满了轰轰的脑浆子，看着十分恶心，尾锤龙十分干脆的来到了湖泊里，洗个澡吧。

　　而趁着所有剑圣傻眼的功夫，迅龙笔直的冲了上去，借着自己锋利的翼刃，忙了半天才切开黄金九头蛇的身体，拿着九个让人垂涎的晶核，来到了楚天的身边。

　　楚天一伸手，九个晶核就被收到了戒指里头，这时候的兽人们还在傻傻的看着楚天，楚天居然还是一个召唤师……

　　靠，这群人才反应过来！

　　最后，一群剑圣猛然的反应了过来，笔直的冲到了黄金九头蛇尸体的身边，开始不断的寻找那黄金九头蛇体内的圣者之心，完全不顾尸体的恶心和脏乱。

　　不一会儿，一具兽人的尸体被找到了，紧接着又是一阵战斗，可是就在人们战斗的时候，楚天却是诡异的一笑，因为在不远处，一个兽人已经接近了祭坛。

　　“第四枚圣者之心归位，第四名获胜者豹云……”

　　第四名是猎豹一族的，这群诡异狡的家伙，偷偷的击杀了圣者之心的持有人，然后最快速度接近，没想到真的成功了。

　　“还剩最后一枚圣者之心，最后一枚圣者之心正在接近祭坛……”

　　所有兽人的眼睛都红了这可是最后一枚啊，前面是四枚就楚天的那一枚大家有点心服口服，但是其他的人大家都是不服气啊。

　　可是不服气又能在呢么杨，事情都已经发生了，而且前四名都已经角逐出来了，现在只剩下最后一个，大家现在难道坐下来商量？

　　怎么可能！

　　无数的人大打出手，不一会儿就出现了死人，显然还有有人联手了，来到这里一共是五十个人，被楚天杀了一个，被黄金九头蛇杀了一个，被这群剑圣杀了两个，犬乜也杀了一个，一共死了五个人。

　　而现在四个名额已经角逐出来了，在剩下的四十一个人当中，只有最后一个人可以出线，这就是所有人都争夺的一个，也是争夺的最激烈的一个。

　　“刚才，多谢了……”

　　鳄龙忽然来到楚天的身边，顶着一个结界，楚天一愣，然后一笑。

　　“没事，大家互惠互利，到时候得到奖励了，要不要交换一下，我把得到的东西不靠谱啊……”楚天笑着说道。

　　“那是自然的，到时候大家把得到的东西都拿出来，大家互相交换一下嘛……”烈风也走了过来，而第四位的豹云也是点点头，四个人凑在了一起。

　　“我估计我得到的东西都没用，从迹象上来看，这个古迹招收的只有一少部分人类和精灵矮人，大部分都是受人，所以应该是兽王技居多……”楚天无奈的摇摇头。

　　爱德拉告诉楚天，这个古迹原来的宗派，是以兽人为主的宗派，所以实际上最好的东西是感应石，其他的都无所谓。

　　那些兽王技虽然厉害，但是局限性过大，对于楚天用处不大。

　　“楚天阁下这话怎么说的，以你的肉体，现在别说是兽王技了，就算是兽神诀给你，你也可以用了……”一旁的豹云笑着摇摇头，楚天注意着这个家伙，这家伙十分的狡猾，以后一定要多加注意。

　　现在和你笑呵呵的，但是这种人指不定就是背后捅刀子的。

　　“还不行啊，可惜传说中锻炼肉体的功法已经失传了，不然我真想弄一本，虽然我是人类，但是硬碰硬的战斗，也是我最喜欢的！”楚天笑着说道，身边的一群人顿时笑了出来。

　　就这样先聊着，最后足足打了一天的时间，结果才出来，得到了那最后一枚圣晶的，赫然是鳄鱼一族的死对头……

　　恐龟一族！

　　这家伙仗着自己无比强大的防御能力，愣是抱着圣者之心，背着十几个剑圣的攻击，爬到了祭坛上，看的楚天是目瞪口呆。


第420章 圣级武装！

　　比赛终于结束了，或者说这一次的生死考验算是过去了，楚天松了一口气，只见天空中一道光华升起，紧接着所有人的身上不由自主的一股浮力出现。

　　“这是要把我们给送出去啊！”鳄龙笑着说道，众人点点头，不一会儿果然所有人都飞了起来，随后一连串的光柱瞬间笼罩住了所有人，在一张开眼睛，只见楚天等人来到了一个大殿内。

　　“感应石！”

　　楚天心中惊呼一声，因为在他的面前，赫然是一块硕大的石头，那石头上散发着一股淡淡的力量，可是楚天却知道，这个石头就感应石。

　　“感应石！”

　　而楚天身边的人群也是一阵惊呼，大家都知道，这东西就是这个古迹里头最珍贵的东西，可是那声音好小少了许多人啊，楚天急忙朝着四周看去，惊讶的发现，这里只有五个人。

　　“就咱们几个？”豹云赫然的看着四周，其他的人看来都已经被传送出去了，那么这里就是给奖励的地方了。

　　就在几个人好奇的看着四周，但是同时心里头紧张着身边人的时候，只见感应石内忽然飞出来了一道光芒，随后一个苍老的人影出现在了上面。

　　“恭喜你们通过了试炼，得到了试炼的胜利，不过没想到这一批的孩子居然能这么厉害，连黄金九头蛇都给杀了！”那苍老的声音一出现，众人就急忙看了过去。

　　只见在那感应石上，一个白发苍苍的老头子正微笑的看着所有人，一群人顿时紧张了起来，因为这个老头看上去很不好惹的样子。

　　道骨仙风的……

　　“不必紧张，我只是一道残留的灵魂而已，没有任何多余的记忆，只负责你们的试炼，和你们奖品的发放！”那老人笑着看着众人，众人顿时松一口气。

　　“废话不多少说了，先把你们的圣者之心给你们……”只见老爷子大手一挥，在那感应石内，赫然飞出来了五块硕大的圣者之心，顿时一人一块的捧在手中。

　　“所有的奖励都不会和本人绑定，所以都可以用于传承或者交易，到底如何使用那是你们自己的问题，现在你们跟我来！”老人淡淡的说道，五个人对视了一眼，跟着老爷子走了过去。

　　“楚天，你手里的风系圣者之心，不知道能不能和我换一下？”烈风忽然看着楚天问道，楚天一愣，然后看了一眼豹云手中的圣者之心，可惜不是雷系的，但是楚天还是点点头。

　　两个人也没有过多的防备，在这个时候，大家打起来恐怕都不好看，毕竟连东西都还没拿到手。

　　豹云看到楚天同意，心中顿时一阵激动，急忙交换了之后，感激的冲着楚天点点头，没想到楚天这么好说话。

　　“额，楚天，和我换一下吧，我想要水系的……”鳄龙忽然对着楚天说道，楚天一愣，然后也是点点头，手中的晶核再次交换了一下。

　　到了楚天手里的，最后变成了火系的，只有豹云和楚天没有交换过，其他人都和楚天交换了一下，大家都得到自己想要的系别。

　　可惜，楚天的雷系是一点踪迹都没。

　　“楚天，等下我得到的东西，如果用不到，我优先交换给你……”烈风忽然对着楚天说道，楚天一愣，然后笑着点点头，然后表示了感谢。

　　顿时鳄龙等人也表示了这一想法，楚天都同意了。

　　“说到这个古迹，你们有什么知道的么？”楚天等人跟着老爷子，走了足足五分钟却依然是还是在走廊里，几个无聊的人开始互相的问话了。

　　“我倒是知道一点，好像这个宗派叫狂兽教，里面巨大部分的成员都是兽族的，而且一个个实力强大。”

　　“而最主要的是，这个宗派的功法，好像都是大开大合的高攻击的，极少数出现防御和辅助的，对我们兽人来说十分的好，对于楚天兄弟来说，可能差了一点……”

　　大家虽然没见识过楚天的斗技，但是人类的斗技还真的比不上兽族的，毕竟兽族所发明的蛮兽技，更加接近它们野兽一样的本质。

　　“原来如此，狂兽教么？”楚天等人点点头，不过很快，众人就停止了攀谈，来到了一个硕大的房间内，在这个房间内，赫然摆放着无数的武装……

　　而在房子的最中央，则是摆放着足足一百多个盒子，但是众人凭着圣级的力量，敏如的可以感觉到，那每一个盒子里都散发着惊人的气息。

　　武器和铠甲的气息！

　　“在这里，你们每人可以挑选一个盒子，每一个盒子里头都是圣级武装一套，但是圣级武装分为一星到五星，这和你们的圣者等级一样，具体能得到什么等级的武装，就的靠你们自己的本事了……”

　　“这是靠运气吧？”豹云皱着眉头说道。

　　“对，但是运气也是本事的一种……”老人淡淡的说道，众人点点头，的确运气也是本事的一种。

　　最先上去的是恐龟一组的兄弟，他直接看了一看，最后无奈的摇摇头，十分干脆的拿起自己脚下的一套，就走了回来，大家好奇的看着恐龟，然后问道：“不如我们都打开，让大家看看，或者让前辈评价一下吧？”

　　不得不说，豹云这个家伙的确是阴险，想看就看呗，恐龟一族的家伙也没矫情，直接打开了盒子，顿时一套漆黑色的铠甲率先引入眼帘，随后赫然是两把武器，恐龟一族的兄弟顿时瞪大了眼睛。

　　“三星圣级武装，运气非常好，是非常稀少的双持武器，圣器武装套装里头，不仅仅是武器和铠甲，还有鞋子，护腿，头盔，手套，和一套首饰，多的有十几年，少的也有七八件，而你的这一套，非常好，算是一百多套里头最好的几套之一了……”

　　老人淡淡的点评着，豹云想给自己一耳光，没事儿多这么多废话干嘛，但是东西都已经出来了，大家只能接受事实。

　　最好的一套之一已经被恐龟一族的兄弟，第二个上场的是鳄龙，鳄鱼一族和恐龟一族一直以来都是看不顺眼，鳄龙也不想输给恐龟。


第421章 亚神器？

　　精挑细选了半天之后，鳄龙郁闷的拿出了一套两星圣级的套装，而悲剧的是，那恐龟的一套，是带着两个瓜锤的，明显是近战力量型的武器，而恐龟赫然就是力量型的。

　　配合铠甲和自己身上的甲壳，还有恐龟一族强大的防御蛮兽技，恐龟的防御已经无懈可击了，加上天生神力，那两个瓜锤正好让恐龟使用，所以恐龟的运气真的不错，选到了虽然不是最适合他，但是也绝对不差的一套。

　　而鳄龙选的则完全不适合鳄龙，因为那防具，居然是一套皮甲，虽然十分柔软而且带着强烈的风属性，但是鳄龙是水属性的啊。

　　而且，那武器居然还是一把弓，这让鳄龙情何以堪啊？

　　“哈哈哈，鳄龙，我看你还是转修弓箭手好了，你们看这把弓箭，多适合鳄龙啊！”恐龟大声的笑道，鳄龙冷哼一声，郁闷的返回了人群当中。

　　第三个上去的是烈风，他也选到了一套两星的，不过武器却是一把大刀，铠甲倒是金属的，但是却是重甲，很重很重，完全不适合风系的烈风。

　　“鳄龙，我们换换吧……火系的你虽然不好用，但是总比不能用要来的好啊？”烈风微笑的看着鳄龙，鳄龙无奈的点点头。

　　火系的铠甲和大砍刀，对于鳄龙这个水系的剑圣来说，基本上也是坑爹的，但是却总比风属性的弓箭要好啊。

　　“看来我以后回去，还得开始练习箭术，说不定我的箭术比我肉搏的能力都要好，到时候你们就看着兽族多了一个神箭手吧……”烈风没有过多的沮丧，那长弓的用处虽然不大，但是其他的防具和收拾，却是大大加强了风属性的攻击力，对于烈风来说，起码比火系的套装好太多了。

　　接下来第四位，是豹云，这家伙一脸鄙夷的看了看其他四个人，在他的眼里，这群人的运气都不怎么样。

　　“你们看着吧，这里可是有五星级的套装，我给你们直接找出来！”

　　“切……”

　　众人鄙夷的看了一眼豹云，说实在的豹云的运气的确是不错，而且脑子也灵活，在试炼当中，这家伙就躲过了一群人的围剿，偷偷摸摸的接近了祭坛，结果等众人反应过来，这货已经成功了。

　　豹云走了上去，不一会儿自信满满的拿了最高层最中间的一个，然后信心满满的回来，当着众人的面一打开，顿时傻眼了。

　　“噗……恭喜你，一星圣器……”

　　“哈哈哈，恭喜恭喜，这里最多的都是二星圣器，一星圣器的数量和五星圣器一样，你的运气还真的不一般啊！”

　　大家都大笑了起来，在这里几乎百分之六七十都是二星圣器套装，而三星和四星的，大概占据百分之二十左右，而一星和五星的，则只有百分之十。

　　一共一百多套啊，百分之十，也就是意味着，五星和一星的，都只有五套，在一百多件里头，百分之五的几率，居然就被豹云给选到了。

　　“你们……”豹云愤怒的看着四周，可是四周人的大笑他却阻止不了，因为出了还没选择的楚天之外，其他人都比他的要好的多，就算是最不甘心的鳄龙，也要比豹云的好太多了。

　　一下子，鳄龙看着自己怀里的火属性套装，顿时笑了，起码这一套比刚才的风属性要好，比那一星级的，更好了。

　　“笑个屁，不是还有一个楚天么……”

　　所有人都把目光放在了楚天的身上，楚天淡淡的一笑，走了上去，看了看四周，忽然边上了眼睛，仔细的感受了一下四周的圣器。

　　忽然，楚天只感觉几股力量正在朝着自己挑衅，那样子仿佛是对楚天十分不服气一样，而就在这个时候，楚天的手中寒光一闪，开天剑瞬间出现。

　　“嗡……”

　　开天剑疯狂的颤抖了起来，而在不远处，几乎所有的木盒子都开始颤抖起来，众人顿时一惊，然后幡然醒悟过来。

　　楚天这是在作弊啊，他利用开天剑也是圣器五级的力量，来挑衅这群圣器。

　　圣器有灵，虽然这群装备是靠着套装的属性才被称为圣器的，可是毕竟也是圣器啊，顿时一个个木盒子开始跳动起来，而就在这个时候，楚天却是一愣。

　　因为，楚天已经清楚地知道一星到五星的套装所散发出来的威势了，其实就算是烈风等人也知道了。

　　但是他们却无奈，因为他们没有开天剑这么霸道的圣器，不然还真的可以激发出这群圣器的自尊呢。

　　“看来楚天是一定会选择五星的圣器了，你们看那边，那一套，我感觉充满了霸气，不知道是雷系的还是炎系的……”

　　“的确，那一套对楚天手中的圣器挑衅的最严重，如果开天剑再接近一点，那一套的木盒都已经挡不住了……”

　　那个木盒子跳动的最快，可是楚天却是深深的皱着眉头，因为在他的面前，赫然有一套，没有丝毫的动静。

　　要知道，就算是一星圣器，也对开天剑的挑衅有反应，只不过是害怕而已，可是那一个盒子里头的，居然没有丝毫的反应。

　　就好像……

　　一个小孩在一个大人面前嚣张一样，那大人自然不会和小孩一般见识，用文言一点的方式来说，那就是关公面前耍大刀，银行面前卖切糕。

　　“赌一把？”楚天再次接近了几步，只听见不远处一声轰鸣，一道修长的大砍刀出现在了楚天的面前，那大砍刀上，雷霆环绕，赫然是一把雷系的武器，而且还是四星级的圣器。

　　光光武器就是四星级的，加上其他的装备，那肯定就是一套五星级的套装了，可是对于楚天来说，心中所期待的，却依然还是地上那一套丝毫没有反应的套装。

　　“前辈，这里会不会有空盒子？”楚天忽然转头问道。

　　“不会，在这里的，有所有职业用的装备，刀枪剑戟，弓箭匕首，法杖全套，任何职业的都有……”

　　“那召唤师呢？”楚天忽然问道。

　　“召唤师，也有一套，而且还是五星级的，不过我记得，那一套好像缺少一把武器，不然的话，那可是亚神器级别的套装啊……”


第422章 熊是怒吼！

　　“亚神器？”众人惊呼一声，在这个世界上，圣器已经是顶尖逆天的装备了，楚天身边的几个兽人带回去的武器，就算是用不到，也会成为家里的传家宝。

　　但是那只是最高五星的圣器套装而已，如果是散件，五星级的套装可能是四星级的武器配合四星级的铠甲，以及搭配三星级的其他部件，再搭配三星级的一整套首饰，大概可以增幅三倍左右的元素伤害，这就是五星级头套装。

　　而一星级的，其中有的部件更是只有九级武装的地步，只是构成一套之后，属性强大罢了。

　　套装就是这样，散件很差，一套很牛逼……

　　“没有武器！”

　　可是楚天却是眼睛大量，因为开天剑挑衅的，都是武器啊，其他的部件和开天剑不是一个套路的，所以开天剑的挑衅对它们来说无所谓。

　　道不同不相为谋，一套首饰怎么会和一把武器去争风吃醋呢？

　　“四套，五星的果然只有四套！”

　　楚天瞪大了眼睛，仔细的感受了一下，最后一阵狂喜，亚神器的召唤师套装，自己要顶了。

　　一把抓住了那个丝毫没有反应的盒子，急忙打开一看，一股清新的感觉，就好像是第一次遇到空气清醒剂一样，整个人瞬间清明了起来。

　　“果然……”楚天打开精神强度，果然精神强度居然在刚才的一下之中，增加了足足三千，这一套果然是楚天所要的召唤师的套装。

　　“楚天，恭喜恭喜……”

　　几个兽人一看，先是惊讶楚天没有选择雷系的大砍刀，但是一看到楚天居然真的选中了那一套没有武器，但是却也属于五星级圣器套装的套装，而这一套要是有了武器，那直接就是亚神器级别的套装啊。

　　“你的运气太好了……”鳄龙垂涎的看着楚天手中的，虽然他用不到，可是光光一个亚神器的名头，就足够震慑住所有人了。

　　楚天心中一阵感慨，没想到自己居然能到这种宝贝。

　　二话不说，楚天直接整套都穿戴在了身上，而让楚天惊愕的是，这一套装备，就好像是冬天的保暖内衣一样，居然是贴身的。

　　而更让楚天惊喜的是，当两个戒指和一条项链，还有一个手镯带上去之后，楚天的脑海一阵轰鸣，紧接着脑海里的精神力，开始疯狂的增加。

　　“这是……”楚天一脸的不可思议，一千多万的精神强度居然是在疯狂的提高，那样子可以在十分钟内突破到两千万。

　　“接下里，则是你们挑选功法斗技的时间了，跟我来……”老人却没有在意惊讶的楚天，而是淡淡的说了一声，仿佛楚天得到的只是普通的衣服而已，而不是很有可能成为亚神器套装的惊人宝贝。

　　“功法和斗技也是我们自己挑选？”烈风忽然问道。

　　“不，不是你们自己挑选，而是你们争夺……”

　　“争夺？”听到这个词儿，楚天一愣，然后也皱起了眉头，看样子不会太好过啊，居然是争夺。

　　“大家各凭本事，到时候争夺结束了，再考虑换不换，如何？”烈风最后开口，大家都同意的点点头。

　　争夺的时候靠本事，至于要不要换，那等一下再说。

　　众人跟随者虚影老人再次前进，又是足足十五分钟的时间，众人再次来到了一个大厅，不过这个大厅和最开始众人被传送过来的大厅相比，小了许多。

　　“在这里，等下我会开始魔法阵，在那大殿后面的所有工法斗技，都会包裹着一个光团飞出来！”

　　“现在选的，是五星以下的功法斗技，所以你们每人最多可以选择五本，如果选不好，那是你自己的问题！”老人淡淡的说道，可是话音刚落，就听到一声轰鸣，居然就直接开启了魔法阵。

　　五个人立刻紧张了起来，眼巴巴的看着大殿的后面，而就在这个时候，只见一道光芒笔直的飞了出来，一下子五个人瞬间笔挺身体，仔细的看着那飞来的光团。

　　“我的！”

　　而就在快接近众人的时候，只听见恐龟族的家伙一声大叫，一下子身体飞快的掠了过去，一把抓住了那光团。

　　随后，光团一下子破碎了，露出了一卷羊皮纸，那羊皮纸就仿佛是竹简一样的包装，上面一个金黄色的名字……

　　“雄狮怒吼！”

　　“这是兽王雄霸里的招数！”豹云不可思议惊呼一声，这可是四星的兽王技啊，而且还是雄狮一族最强大的招式，居然在这里飞出来了？

　　“怎么可能……”就算是楚天也都知道，这个斗技的强大和地位，居然在地方飞出来，一下子所有人都变得万分紧张了起来。

　　兽王雄霸啊，那可是整个兽族最强大的招数之一啊，居然就在这里飞出来了一本，还是仅次于五星的“万兽朝拜”的招数。

　　“四星的斗技……”

　　楚天眯着眼睛，仔细把那光团的样子，速度还有飞行的轨迹记忆到了自己的脑海里，楚天猜测，第一本可能是给众人一个念头的而已。

　　现在主要，还是后面的几本。

　　五个人，一共是二十五本，五星级一下的招数，也就是说刚才拿到的那一本“熊是怒吼”，已经是最高等级的斗技了，一下子所有人的情绪都调动了起来。

　　楚天不缺斗技，但是缺少的圣战技啊，圣级一下的斗技楚天不担心，但是圣级以上的，就算是人类世界也没多少本，何况楚天还是偏门的雷系的。

　　足足等了半分钟，只见那大殿后面一阵光芒闪耀出来，紧接着无数的光团一下子轰然的飞了出来，楚天倒吸一口冷气，这得怎么着啊。

　　“我的！”

　　豹云一把上前，捏住了一个光团，随后一捏，居然是一本三星的兽王技，这让豹云一阵大笑，可是仔细一看，居然是火系的，豹云顿时一怒，这对他没用啊。

　　可是却又立刻收了起来，三星级的兽王技，就算是自己用不到，拿回家族那也是大功一件啊。

　　“这本是我的！”烈风也是一声怒吼，一把抓住了一个光团，用力的一捏，顿时出现了一个黄色的羊皮纸，上面的两个星星让烈风的脸色有点那看，更何况，那羊皮纸上赫然写着一个硕大的“人”字。

　　二星的圣战技，该死的，是人类的。


第423章 兽王雄霸原本？

　　烈风郁闷的看了一眼楚天，此时的楚天正在密切的关注着他们，脑海里出现了三星和两星的光团的资料，楚天继续分析着。

　　现在只剩下一星的没出现了，楚天随手一抓，抓到了一本火系的兽王技，赫然是一星的，豹云顿时嘲笑了一声，可是楚天却是笑了起来。

　　忽然，一伸手，楚天的手中再次多了一本兽王技，可是上面闪耀的四个星星，让笑的开心的豹云的脸色大变。

　　而此时，这四个兽人都已经知道了楚天的手法了，也学着楚天的样子，开始关注这些个光团的变化。

　　但是在他们的眼里，却完全看不出来，楚天心中一笑，你们的精神力太差劲啊。

　　楚天的精神力就仿佛是扫描仪一样，把所有的资料都给扫描下来，不仅仅是个头，速度，轨迹，还有那光团的闪耀的频率等等的一切都被楚天看在眼里。

　　如今，楚天脑海里的精神力已经高达两千四百万了，已经提高了接近一千万了，可是脑海里的力量却依然没有停止，正在疯狂的增加着。

　　增加的速度非常的快速，看这个趋势，楚天最少可以增加到三千万，到时候楚天只要凑齐了土系晶核，别说是角龙了，就算是一角龙楚天都有资本召唤了。

　　忽然，楚天再次一伸手，又是一个新的四级圣战技，这可是人类的招数，楚天顿时一笑，其他人更是严肃了起来。

　　“楚天，你是如何发现这光团的规律的？”烈风朝着楚天问道，楚天一笑，他怎么可能告诉别人呢？

　　再次一伸手，又是一个四星级的兽王技，一下子四周人的脸色都变了，楚天四次出手，三个四星的战技，这让所有人都知道，楚天一定是看出了什么规律来。

　　可是人家不可能告诉你，一时间所有人都皱着眉头看着楚天，那样子仿佛是在垂涎楚天，可是楚天却好无反应，在几个人憋屈的目光下，一伸手，再次一个四星级的战技出现在了楚天的手中。

　　“我齐了，你们慢慢来……”楚天淡淡的说道，然后缓缓的走到了一旁，开始查看手中的战技。

　　五本战技，其中人类的圣战技一共是两本，兽族的兽王技是三本，其中包括两本四星的和一本一星的。

　　“成绩不错，兽王技可以拿去换掉，就算是不要，也可以自己研究研究，不知道能不能发掘出自己新的招式……”

　　楚天就坐在了地上，开始查看了起来，不一会儿楚天的眉头就皱了起来，手中的两本人类的圣战技，一本是水系的一本火系的，对楚天来说压根没用。

　　所有元素的斗气的运转方法是不同的，雷系的斗技不能被其他系的使用，其他系的也不能被雷系所使用，因为一旦一个差错，那是会死人的。

　　“只能拿来送人情，或者是去换了……”楚天一脸的无奈，再看看兽王技，也是如此，三本都用不到。

　　十分钟后，烈风走到了楚天的面前，扔给了楚天一本圣战技，楚天一看，顿时惊讶的看着烈风，那地上的圣战技，赫然是三星雷系的。

　　楚天可以用。

　　“要不要？”烈风淡淡的问道，楚天一笑，随手扔出去一本四星级的兽王技，而且还是风系的，烈风顿时灿烂的一笑，他要的就是楚天的这个动作，也最喜欢楚天的这个性格。

　　“灭绝金雷？”

　　楚天看着那圣战技，看起来更像是禁咒，可是翻开来一看，楚天顿时一脸的惊讶，这个圣战技居然还真的和禁咒有些类似啊。

　　大部分的战技，都是从手上爆发出来的，而这一个而却是和楚天的“踏雷”一样，从脚下爆发出来。

　　而更让人惊愕的是，这个战技居然是穿梭在地底下，从地底下对敌人展开进攻的，换句话说，就从地底下爆发出来的，这样的让人很难以防备啊。

　　“一跺脚力量就深入地底下，然后等待时机出来攻击敌人……不愧是圣战技啊！”楚天倒吸一口冷气，这个圣战技看来简单，可是运作起来却是十分的困难，楚天预测，恐怕自己没有十天半个月，很难摸透。

　　有过了五分钟，鳄龙和恐龟也坐在了楚天的身边，但是却没有要求交换，看他们两个人的脸色，好像都不怎么样。

　　再过了一会儿，豹云走了过来。

　　“我有两本人类的圣战技，一本四级，一本两级，要不要换？”豹云问道。

　　“很可惜啊，我这里的兽王技，只有一本四级，一本一级的了，你要是不嫌弃，我自然高兴！”楚天笑着说道，豹云脸色难看的看了一眼烈风，他可是知道这小子已经先下手了，但是十分无奈。

　　“换！”

　　楚天自然高兴，虽然四星换三星很吃亏，但是楚天还是准备卖烈风一个面子，毕竟兽王技自己拿着没用。

　　而和豹云换，那是楚天占便宜了，交换了过后，看了一眼，没有雷系的，楚天就扔到了戒指里头。

　　“下面是五级的了，和圣器一样，也是得你们自己选择，都撞在盒子里，跟我来！”

　　众人点点头，但是却没出门，而是到了大殿的后头，看来后面应该是藏书家之类的地方。

　　楚天密切的看着四周，他可不认为自己拿了东西就会傻乎乎的离开了，这里可是无人之地啊，到时候大家合力破解，那这里的东西都会被真正的搬走。

　　现在大家都只是在等待，等待这个老头带着自己等人逛一逛四周，熟悉一下地形，利于最后的打劫。

　　都已经灭亡的宗教，这些东西放着也是放着，还不如全部拿出来，便宜了大家……

　　跟随着进入了大殿深处，来到了一个楼房面前，进入一看，所有人顿时一脸的痴呆，那里摆放着足足十个书架，每一个书架最少两百本书。

　　也就是说，这里最傻有两千多个功法斗技啊！

　　“嘶！快看那边……”豹云不可思议的看着远方，只见在不远处，一个硕大无比的金色狮子头赫然悬浮在半空当中。

　　可是众人仔细一看，那半空中的狮子头，赫然是一本书，而那狮子头正是这一本书所散发出来的。

　　“兽王雄霸，那是兽王雄霸的原本！”所有人都是倒吸一口冷气，大家都是来自大家族的，自然知道雄狮一族的兽王雄霸，那是雄狮一族最强大的招数，可是在雄狮一族的，却也只是拓本而已。

　　而现在，那书籍上所散发出来的金色狮子头，就算是最普通的人都能猜出来，那绝对是原本啊。


第424章 爱德拉生命垂危！

　　“我的！”

　　就在这个时候，豹云却是拔地而起，狠狠的朝着那一本暗黄色的书籍扑了过去，那暗黄色的书籍上，赫然是一个豹子头。

　　“那是云豹一族的踏云神豹……”烈风不可思议的看着豹云所冲过去的那一本书，那赫然是云豹一族已经失传了上万年的，和兽王雄霸一个等级的“踏云神豹”功法。

　　“放肆！”

　　可是，就在这个时候，只见一道光芒狠狠的朝着豹云劈了过去，豹云一声怒吼，手中一连串的蛮兽技狠狠的拍了过去，可是那光芒却宛如入无人之地一样，瞬间穿透了所有的攻击，狠狠的拍在了豹云的身上。

　　“偷窃神功，取消最后奖励……”

　　只见那老人一挥手，顿时一股飓风瞬间包裹住了豹云，直接把怒吼连连的豹云给扔了出去，众人吞了一口口水，好家伙这老头子看起来好像是一团雾，可是打起架来却是一条龙啊。

　　一星巅峰的豹云，一伸手就被扔了出去，就算是三星剑圣都办不到啊。

　　“就是在这里，你们选吧……”老前辈带着这群人来到了一个书桌前面，上面摆放着二十多个盒子，众人顿时苦笑着摇摇头，又得选啊。

　　“前辈，不知道这里是否有魂技？”楚天忽然问道。

　　“有，圣级五星魂技，刚才也有，不过你的运气欠佳，无法得到啊！”老人淡淡的说道，楚天苦笑着摇摇头。

　　“这里，一共是二十九本五星圣级的斗技和功法，有一些甚至比不你们头上的那一些顶尖功法差……”

　　“而在这里，人类的一共是十一本，兽族的有十八本，所以一切都得看你们自己的本事！”

　　老人淡淡的说道，最后看了一眼楚天：“魂技只有一本，而且是所有当中威力最强大的……能否得到，就看你的福分了！”

　　楚天苦笑着点点头，二十九选一，这可不是百分之五的难度，是百分之三的难度啊。

　　“楚天，我们先选吧。”烈风笑着看着楚天，楚天感激的点点头，他们先选了，那选到了，必定还给楚天，楚天一定是会大价钱拿下来的。

　　如果没选到，也给楚天删除了几个选项，感激的看了一眼烈风，四个人都是看了看，反正大家都是随便选的，随手拿了一本。

　　四个人同时打开，里面没有任何一本是魂技，楚天松了一口气，却又苦笑了起来，说实在的，他宁愿是被人家选到魂技。

　　起码魂技出了，但是现在还剩下二十五本……

　　“百分之四的几率啊……”

　　现在可是真正的百分之四的几率，就看楚天的运气了。

　　看了看所有的盒子，楚天轻轻的用手指全部都触碰了一下，但是老人却是一笑，别看盒子是木头的，可是用的却是数十万年的黑铁木，那木头可以阻隔斗气，楚天是绝对是不可能感知出来的。

　　忽然，楚天一咬牙，拿起了一个盒子，最后咬着牙打开一看，顿时无奈的叹口气，是人类的钢系的一本圣战技。

　　虽然强大，但是却毫无用处，最多只能用来做人情。

　　“好了，奖励发放完毕了，既然如此，那我就送你们出去……”老人一挥手，顿时众人瞬间光芒一闪，出现在了最开始的大厅之内，不过楚天却是叫住了老人。

　　“不是还有宗派的弟子身份么？”楚天问道。

　　“年轻人，我老头子虽然只是一缕残魂，但是我不傻，我已经在这里苦等了近万年了，我看着这里的人，一个个的死去，还有什么是我不知道的？”老人淡淡的一笑说道，楚天的脸色顿时一变。

　　“你们就别想把东西全部拿走了，这里的东西等待的是有缘人，以你们的实力，都不是我的对手的，老夫没死之前，和你那铜牌内的家伙一样，也是神级巅峰，现在我比他要好太多了，我还能动用神级一芒的力量，而他，恐怕时日不多了……”

　　“什么？”楚天顿时大惊失色，爱德拉时日不多了，那是什么情况？

　　“前辈，求求你，救救他，我可以东西都不要，您也是灵魂状态，求求您救救他吧！”楚天大声的说道，心中万分焦急。

　　怎么也没想到，爱德拉居然快不信了，这几天楚天看着爱德拉，爱德拉的力量可是没有消散啊。

　　“他对抗三头黄金蟒的时候，消耗了过多的灵魂力量，然后为了告诉你血花的事情，又强制进入你的意识海，结果损耗过大，现在虽然已经回复了一点，可是却也耗尽了他的灵魂之能……”

　　“灵魂之能？那是什么，他不是已经回复了么？”楚天急切的问道。

　　“所谓灵魂之能，和人类的生命之力一样，回复的只是他的灵魂外壳而已，而在灵魂最深处的灵魂之能却是在不断的消耗，他在这么下去，恐怕只要十天半个月，就真的会消散天地之间了……”老爷子叹一口气说道。

　　楚天倒吸一口冷气，十天半个月，老爷子居然这么严重？

　　“前辈，求求你救救他，救救他！”楚天大声的说道，老人看着楚天，最后却是叹了一口气。

　　“我没有办法，我虽然掌握着整个宗派，可是很多东西都得达到必要的要求才能拿出来，这里的确有东西可以救他，但是一切都得靠你自己！”老人淡淡的说道。

　　“什么办法，前辈您尽管说，只要能达到，我一定会用尽全力的！”楚天大声的说道，言辞里头包含着惊人的决心。

　　爱德拉对于楚天来说，那可是这个世界上第一个亲人，也是最亲近的人啊，现在听到爱德拉要死，那楚天怎么可能答应啊。

　　“既然如此，那你就出去排队吧，你们现在所通过的，其实只是第一次测试，下面还有更多的测试，东西也更好，不知道你们是否参加？”

　　“能得到救老爷子的东西么？”楚天急忙问道。

　　“有！”

　　“那我参加！”

　　“可是危险很大，按道理，你们的实力很难成功的……”

　　“我参加！”楚天严肃的说道，老人点点头。

　　“可以，那就出去排队吧，只要同意参加的人数达到二十个，我就给你开启，而且在这个时候，你尽量的注入一些精神力进去，可以减缓他的死亡时间！”

　　“好！”

　　楚天感激的点点头，而就在这个时候，大厅前面的大门，轰然打开，一群人出现在了楚天等人的面前。


第425章 楚天的背后！

　　这里，居然是就建筑的大门口，而现在大门打开，所有人都出现看见了楚天等人，楚天等人背后忽然一股力量传来，一群人直接送了出去。

　　楚天等人走了出来，可是却没看到自己的朋友，尤其是黑琳等人，楚天顿时皱着眉头，难道他们的比赛还在继续？

　　“看来你的朋友们的比赛还在继续啊！”烈风笑着看着楚天，楚天也笑着点点头，但是心中却开始紧张起黑琳了，毕竟黑琳的实力在这里是最弱的。

　　“人类，把你得到的东西给我交出来！”

　　忽然，一个早就出来的剑圣来到楚天的面前，一只大手笔直的朝着楚天打了过来，那样子还以为楚天好欺负呢。

　　“哼！”

　　楚天冷笑一声，身体瞬间化作闪电，消失在了众人的面前，紧接着所有人只感觉一股惊人的杀意从背后传来。

　　“领域，时间暂停！”

　　楚天一伸手，领域瞬间出现，一下子就包裹住了那个猎人，随后轻轻地一伸手，开天剑出现在了手中，在无数人惊恐的注目下，狠狠的一剑斩了下去。

　　时间暂停结束，时间回复了正常，而让无数人惊恐的是，楚天面前的那个兽人剑圣，居然在一瞬间被劈成了两半。

　　“就凭你，也想得到我的东西？”楚天冷冷的说道，而四周的人不可思议的看着楚天，显然没想到，楚天的武器居然会如此的恐怖。

　　“开天剑，那是传说中的开天剑！”一个剑圣终于认出了楚天手中的武器，可是楚天却是狠狠的一瞪眼，杀意毫无保留的喷发了出来，那剑圣一下子缩起了脖子。

　　他可不敢和楚天叫板，楚天的时间领域配合那开天剑，就是秒杀的一等一本事。

　　“楚天，难道你要和我们兽族所有人作对不成？”一声怒吼从旁边传来，楚天的眼睛一眯，四周所有的兽人剑圣看向楚天的眼神，都变得。

　　但是，下一秒让楚天惊愕的事情发生了，只见几个人缓缓的从人群当中站了出来，最后居然都站在了楚天的背后。

　　“黑鹰一族声明，楚天是黑鹰一族的贵客，任何和楚天作对的，就是和我们黑鹰族过不去，希望大家能考虑清楚！”一个长着一对翅膀的人缓缓的走了出来，站子啊楚天背后，楚天目瞪口呆的看着人。

　　“黑海前辈！”那黑鹰族的人，楚天只见过一次，在黑鹰族里，只见过一面而且，此时居然会站在楚天的背后。

　　“呵呵，族长吩咐的，而且你对我们黑鹰族有大恩，现在是我们报恩的时候了！”黑海笑着说道。

　　楚天感激的点点头，但是其他几个站在楚天背后的人，楚天就不认识了。

　　“白象族声明，楚天是我们白象族的朋友，贵客，谁看楚天不顺眼，就是看我们白象族不顺眼，那我们白象族就会用拳头来回击这样的家伙，你们再仔细的想想吧！”

　　“犀牛族，懒得废话，同上！”

　　“懒得废话就闭嘴，黑熊族也是这个道理……”

　　“巨猿族也是这个道理！”

　　“天鹅族是楚天大人永远的朋友……”

　　所有剑圣纷纷不可思议的看着楚天，当最后一位出现，更是深呼吸一口气，惊恐的看着那出现的女孩。

　　居然是天鹅族的圣女！

　　“安娜圣女，你们这是什么意思，你们居然帮助一个人类，你们可是兽族啊！”一群剑圣十分的愤怒，可是安娜却是淡淡的一笑。

　　“楚天阁下是我们兽族的朋友，而且还是狂狮战神亲自带到兽族来的朋友，如果你们有什么不满意，和狂狮战神亲自说去！”安娜的样子完全不屑和这群人说话，所有看楚天不顺眼的剑圣顿时倒吸一口冷气。

　　狂狮战神亲自带楚天来兽族？

　　那就是说，楚天背后的是狂狮战神咯？

　　“还有，我可以告诉你们，伟大的先知也知道楚天来到这里，并且十分欢迎楚天阁下来到兽族，而且等这一次的活动结束，先知会亲自和楚天阁下见面。”

　　安娜的话没说话，后面的意思是，如果你们要动楚天，那就是对先知的不敬，可是这群人就算是不用说出这样的话，也能听出这里头的意思，顿时纷纷倒吸一口冷气，甚至还倒退了几步。

　　现在在他们的眼里，楚天不是一个人类，而是他妈的一个扫把星，现在谁还敢和楚天动手啊？

　　一群人无奈，甚至是带着悲哀的眼神看看地面上的那个尸体，可怜的孩子啊，让你逞能，现在死了都没人管。

　　“多谢各位……”楚天松了一口气，他现在还要救爱德拉，所以不敢和这群人起太大的冲突，毕竟到时候要进去试炼，还得是在这里。

　　本来打算用一个强悍的态度来表明自己的实力，但是却忘记了一个问题，那就是兽族根本就不怕强势的态度，反而看到楚天的样子，会更加愤怒。

　　楚天计算失误，如果真的打起来，楚天只能跑。

　　但是又能跑到哪儿去呢？

　　“客气，客气……”

　　楚天身后的剑圣顿时连连摆手和点头，显然对他们来说，能打起来那是不可能的，毕竟这么多的家族在后面顶着楚天。

　　那不是帮衬，也不是撑腰，而是支持楚天，意义上其实不一样的。

　　你们抢走楚天的东西，那他们无话可说，但是要是伤害到楚天，就是不行，说白了就是关系还没到，只是保这个人，但是不确保这个人的其他东西。

　　“楚天阁下，狂狮战神让我带话给您，最近那位又不乖了……”安娜笑着来到楚天身边，对着楚天说了一句话，楚天一愣，然后苦笑了起来。

　　“不知道安娜圣女在这里待多长时间？”楚天问道。

　　“楚天阁下要让我带话么，他们几个等下就走，你可以写份信，让他们带回去！”安娜笑着说道。

　　“如此，那就麻烦安娜圣女了！”楚天顿时笑着点点头，然后拿出一卷羊皮纸和一支笔，还真的写了起来。

　　“狂狮战神还真的担心您，生怕您出了什么问题，所以让我们顺便来看看您。”安娜笑着说道，四周剑圣的脸色更难看了。

　　“呵呵，他只是担心那个丫头罢了，对他来说，我是这个世界上唯一能让那个丫头听话的人，让人把这封信交给那个丫头就可以了！”楚天说完，把信封好，递给了安娜。

　　就在安娜接过信的时候，大门再次打开，只见几个人从里面走了出来，楚天立刻站了起来。

　　“黑羽！”


第426章 虐桑达拉！

　　黑羽他们出来了，而且还是从大门里头出来的，显然也是得到了奖励，但是楚天好奇，为什么刚才没遇到呢，楚天也才出来不到五分钟啊。

　　“楚天，你也输了？”黑羽一出来就见到楚天，顿时大为惊讶，楚天一愣，然后也惊讶的看着黑羽，黑羽居然输了？

　　“你居然输了？”楚天惊愕的问道。

　　“你赢了？”听到楚天的问话，黑羽却是一阵激动，楚天点点头，黑羽连忙上来道喜，楚天却是抓着黑羽急忙问道。

　　“黑琳怎么样了？她是什么时候进去的？”

　　“她进去的比我要早，不过现在还没出来，那应该赢了！”黑羽十分自信的说道，楚天是担心黑琳，但是也自信黑琳的实力，只是他想有一个人也和他一起而已，现在听了黑羽的话，顿时松了一口气，那就好。

　　“谁知道会不会死在里面了，就好像第一个拿来圣者之心的人一样！”

　　一个剑圣忽然冷笑一声开口，他算是看出楚天对那个叫“黑琳”的人的担心了，立刻对着楚天冷嘲热讽了一句，既然没办法得到楚天的东西，那嘴上也得沾点便宜，可是他却忽略了一件事情，那就是忽略了楚天对黑琳的担心。

　　“找死！”

　　楚天二话不说，笔直的冲了上去，手中缠绕着一条雷龙，雷龙撕天爪居然笔直的用了出来，那剑圣也不是善茬，顿时一声怒吼，身上的肌肉一瞬间爆炸一样的鼓起，随后手中一团火焰，狠狠的和楚天的雷龙撞在了一起。

　　“轰……”一声爆炸，四周的剑圣们立刻闪开，而那些九级八级的更是不敢接近，这里近百个剑圣站在这里，他们是一点说话的资格都没的。

　　那一拳头也彻底惹怒了楚天和对楚天冷嘲热讽的剑圣，两个人都十分自觉的飞了起来，其他人对视了一眼，分别看着对方，让对方的圣者们不要插手，这是楚天自己的战斗，而且在场的人也都想看看，楚天的实力到底如何。

　　那“时间暂停”和“开天剑”的确是厉害，可是除了这两样，楚天还有没有拿得出手的本事，能让狂狮战神这么看重。

　　“斗技，雷龙灭天！”

　　一声咆哮，楚天瞬间化身一条闪烁着雷光的神龙，那扭曲的神龙让四周的人看的一脸不解，这算是什么龙啊，可是那雷龙上散发出来的惊人力量和气势，加上雷龙的样子，却让所有人心底都有一个奇怪的念头。

　　这才是真正的龙。

　　可是他们也没见过这种龙是不是真的存在，所以只能继续观战。

　　“裂骨拳！”对面的剑圣一声大叫，整个拳头上骤然间仿佛是带伤了指套一样，就是电影里头经常出现的，呆在手指上，然后握紧拳头，骨关节的地位上，有突起，这样大人，那可是非常的疼痛的，要是打在骨头上，开裂是轻轻松松的事情。

　　“不好，桑达拉要输！”一个剑圣忽然惊呼一声，其他人也已经感觉到了，那裂骨拳是兽王殿配发的技能，属于一星圣战技，可是威力却并不强大，可以说是实用性大于威力的，这一招的主要作用，就是进攻骨头。

　　可是楚天现在身化雷龙，所有的雷霆爆发出来，那硬碰硬，打骨头的“裂骨拳”，是无法解除到楚天的，因为楚天的身上包裹着一层雷斗圣力构成的闪电外衣啊，那外衣的力量，足够抵消掉那裂骨拳的力量了。

　　裂骨拳靠的是什么，靠的就是臂力啊，这一拳头可是打出去的，现在看来，打出去也没用了，因为达不到楚天啊。

　　果然，雷龙和桑达拉狠狠的撞击在了一起，可是桑达拉却是惨叫一声，整个身体笔直的飞了出去，那雷龙的脑袋一下子就挡住了桑达拉的拳头。

　　“这个笨蛋，怎么么会这样？”一群剑圣顿时咬着牙，纷纷怒骂起桑达拉，这个白痴，明明施展的招数比人家晚，可是怎么会犯这种低级的错误呢？

　　“蛮兽技……饿虎扑食！”

　　忽然，就在这个时候，剑齿虎族的桑达拉，居然猛然的从地底下朝着楚天狠狠的扑了过去，所有人顿时一阵惊呼，那桑达拉的这一招，速度居然无比的快速，楚天还没反应过来，那桑达拉就一口咬住了楚天化身的雷龙，随后狠狠的一个撕扯，瞬间咬破了雷龙的肚子，下一口一口咬住了楚天的大腿。

　　“妈的，滚开，老子还没有和男人这么亲近的习惯！”

　　楚天勃然大怒，要是被咬住的位子再上去一点，楚天的小兄弟就没了，楚天还打算有一天能在黑琳的身上让小兄弟开荤呢，小兄弟差点没有，让楚天的脾气一瞬间上来了。

　　“今天非杀了你不可，但是一定不能白白便宜了你，我要把你慢慢的折磨死！”

　　楚天的脾气上来了，一伸手，一拳头重重的砸在了那桑达拉的身上，桑达拉的牙关一松，楚天直接一个膝撞，可是桑达拉早就防备着了，一把拍在了楚天身上，整个人居然借着楚天大腿的力量，笔直的飞了出去，要说这个动作行云流水，相当的漂亮，可是他却忘了一个事情。

　　楚天是玩雷系的……

　　以前，更是主攻雷系的速度的！

　　“斗技，迅雷！”

　　“斗技，踏雷！”

　　“斗技，雷神之踏！”

　　还没等那桑达拉反应过来，楚天已经站在了桑达拉的背后，紧接着硕大的脚掌狠狠的踩了下去，那巨大无比的脚掌就仿佛是大脚仙人的脚掌一样，狠狠的踩在了桑达拉的身上，桑达拉顿时一声惨叫，整个身体被笔直的朝着地面踩了下去。

　　忽然，楚天居然在此之前一伸手，一把抓住了桑达拉手指上的戒指，一把带了下来，而桑达拉则怒吼着，喷了一口鲜血，被狠狠的轰在了地上，就在众人以为都完结的时候，楚天一伸手，天空中一个巨大的魔法阵出现，见识过这个的桑达拉顿时惊恐的叫了一声，但是忽然身上一股强烈的麻痹传来。

　　啊！

　　桑达拉惨叫。


第427章 一大堆土系晶核

　　桑达拉愕然的看着自己的身体，只见身体上不知道什么时候趴着几只飞虫，那飞虫的样子和蜜蜂一样，可是却有人头大小，但是却无声无息，战况激烈的时候，趴在了桑达拉的身上，桑达拉都没有任何的反应。

　　等桑达拉反应了过来，两只飞虫狠狠的竖起自己的尾针，狠狠的刺入了桑达拉的体内。

　　好家伙，桑达拉一声惨叫，整个身体顿时一阵剧烈的抽搐和麻痹，而下一秒，几只飞虫消失了，而天空中，一个巨大无比的尾巴狠狠的砸了下来……

　　“轰！”

　　毫不客气，整个地面顿时一阵开裂，无数的石板被那一砸给狠狠的震飞了起来，顿时四周人不断的爆发出斗气，阻挡那些个石板砸到自己，或者是泥土碎石什么的。

　　“嘶，九级巅峰的魔兽，刚才那一击，威力绝对不弱于一星圣者，好恐怖的力量啊！”一群没见过尾锤龙的剑圣顿时倒吸一口凉气，而见识过尾锤龙的剑圣们，则是纷纷摇头，这个巨大怪物，那可是连黄金九头蛇都可以直接砸死的存在，别说是一个普通的剑圣了。

　　那剑圣的肉体，难道可以和黄金九头蛇比？

　　“很强，而且和聪明，知道利用自己的优势，但是却没看出来什么变化，这个人完全没有用尽全力！”安娜看着慢慢飞下来的楚天，顿时皱着眉头，对于楚天她十分的好奇，这个由狂狮战神带到大草原来，而且还受到先知大人的强烈好评，这个家伙，到底是一个什么人。

　　听说他刚进入古迹的时候才八级高等，现在谁都知道，居然已经剑圣了，而且还是一星中等的实力，但是却轻而易举的一剑秒杀了一个一星巅峰的，然后又活生生的砸死了一个一星巅峰的。

　　“这个人，实力到底有多强？”安娜十分好奇楚天的实力，但是楚天对安娜等人却没有一点的兴趣，他现在只担心两个，一个是黑琳的安慰，一个是戒指里的财富。

　　打开了桑达拉的戒指，楚天忽然脸色一喜，里面翻出来了三个九级的土系晶核，楚天一下子就激动了起来，角龙终于出来了。

　　“先出角龙，再出一角龙，按照这样下去，那到八级九级，难道就可以召唤天崩地裂的霸龙和崩龙了？”楚天无比的惊讶，如果真的是这样，那就真的太好了。

　　崩龙和霸龙，样子和实力都非常接近古龙种，可是无论怎么检查，骨骼到血液，实力到环境却都还是飞龙种的身份，是飞龙种内少有的不会飞的怪物，但是实力却是飞龙种当中最强大的。

　　霸龙，一只长着两个巨大獠牙的飞龙，骨架和轰龙一样，但是放大了无数倍，最小的个体长度都在一百米以上，而成年的两三百米四五百米都有，而且尚未发现亚种。

　　崩龙，可霸龙一样，飞龙种内最强大的飞龙，这俩货被称为兄弟，一个在火山一个在雪山，和长着獠牙的霸龙不一样，崩龙长着铁锹一样的下巴，轻轻的一锹，就能掀翻大地，个头巨大，还能钻入地底和冰层，进行飞快的移动，利用背后宛如锯子一样的鳞片，随意的切割敌人，最后击杀敌人。

　　但是这两位大爷到底什么时候才能被楚天给召唤出来，楚天还不知道，而且此时楚天的精神强度，已经完全超过三千万了，正在朝着四千万进军。

　　楚天不知道这一套五星的圣器套装到底是什么作用，但是楚天却知道，这一个套装，最少让自己的精神强度翻了两倍，而且现在正在朝着第三倍进军。

　　“三千万精神强度啊，这要是靠着我自己，得弄到什么时候去啊……”

　　的确，没有血花，没有福西的那四根图腾，楚天要弄一千万都还不够呢，别所示三千万了，现在有足足三千万精神强度，而且可以用的精神强度超过两千万，这意味着，楚天最少可以召唤两百只轰龙！

　　两百只轰龙，什么概念？

　　就是在场的接近一百个剑圣，也得观望一阵，如果把两千万变成是火龙，那意味着，楚天拥有250只的雄火龙，可以轻轻松松是的组成一道火力覆盖网，圣级一下任何战争，楚天只有赢，赢，赢！

　　扔在战场上，这就是屠杀机器，上次那什么岩石巨魔来了，根本就不用担心，两百五十只的火龙一起开火，就算是岩石巨魔也没有任何还手的机会。

　　如果是当初在洛克城，楚天有这么多的雄火龙，楚天可以一路从洛克城杀到凯撒皇城而不带累的，如果在遇到茉莉的时候，楚天甚至可以轻轻松松的带着数以千计的半兽人，在短短不到两天的时间内，就到达潘西城。

　　这就是两千万的作用。

　　如果换成是远古秘药，楚天最少可以换1300瓶，全部倒出来，可以让楚天洗个澡了。

　　“这一下角龙算是有了，如果再能有几个，说不定连一角龙都可以解锁了……”楚天想着自己的召唤兽，忽然一拍脑门，地上还有一个剑圣的尸体呢，慢慢的走了过去，拿起地上的戒指，然后看着四周冷笑一声，检查了一下戒指，顿是叹了一口气，就一枚九级的土系晶核，还有一枚圣级的土系，其他的都是垃圾，起码楚天看不上。

　　“怎么？你要土系晶核？”看着楚天拿出两个晶核放在自己的戒指里，然后无奈的叹口气，黑羽好奇的问道。

　　“嗯，你知道我是召唤师，我的召唤兽要靠晶核来交换，现在需要大量的土系晶核，可惜九级的真的太少了……”楚天摇摇头无奈的说道。

　　“我有啊……”黑羽忽然笑着说道，楚天一愣，然后露出了狂喜的表情，黑羽顿时笑了笑，从戒指里拿出了足足三十多个晶核，居然全部都是九级的，而且土系的多达十一枚，楚天长大了嘴巴，这娃抢银行了？

　　“我知道我比赛输了，所以干脆就猎杀魔兽，稀有系的我惹不起，但是土系的正好被我克制，我就杀了好多……”楚天顿时疯狂的大笑了起来，一伸手，从背包里拿出了三个风系的圣晶，直接扔给了黑羽，然后无数黑羽喊着不要，一把抓过十一个九级的土系晶核。

　　“这一下，别说是两只了，三只角龙都齐了！”楚天心中疯狂的大笑着。

　　“那个……楚天阁下，你要的土系晶核，我们这边也有……”忽然，身边的安娜等人，也走了过来，轻轻的说道，楚天眼里的狂喜，更多了。


第428章 邪教再袭！

　　楚天愣是没想到，居然这群人都给自己一大堆的晶核，这么一来，楚天手中的晶核数量一下子暴涨到了二十五个。

　　角龙，召唤条件：九级土系晶核5枚，精神强度480W。

　　现在，楚天可不担心他的精神力，因为此时的精神力已经涨到了三千五百万了。

　　总精神强度：35795123点，已使用精神强度：10693000点，空余精神强度：25102123点。

　　楚天足足剩下两千五百万的精神强度，足够召唤五只角龙了。

　　“感谢各位的帮忙，到时候楚天必当回报各位！”楚天对着支持自己的人大声的说道，四周的人都是连连摆手。

　　在兽族，晶核的价格可是相当的低的，因为魔兽的晶核利用率不高，以兽族的魔法文明，还这没本事用到高难度的魔法阵，和精准的利用魔兽晶核。

　　就好像是核燃料一样，在米国天朝，那就是核弹啊，可是放在其他的国家，却研究不出任何东西来，说到底就是科技太弱了。

　　“对了，你们是怎么进来的，这个结界不是说阻挡一切圣级的强者进入么？”楚天好奇的问道，一旁的黑羽鄙视的看着楚天，明明是你的错，你现在还卖萌问别人……

　　“其实我们也是意外发现，整个结界的好像是遭受到了什么强大穿透力量的袭击，结果导致结界的一部分魔法阵损坏，最终结界的力量下降，我们才彻底进来的！”

　　“而且好像结界的力量还在不断的下降，但是现在看来，外面的人们已经开始修补了，因为古迹并非只是为了寻宝，而是为了锻炼各位，不过没想到现在变成锻炼圣级的了……”

　　大家纷纷笑了起来，楚天和黑羽对视了一眼，他也没想到，自己居然真的就破坏了这个结界，而且还造成了惊人的后果。

　　“那进来的一星圣者，到底有多少位啊？”楚天急忙问道，要进入下一场的测试，需要二十个人同意参加测试，而测试的难度会比这一次的高非常多。

　　用那神秘老人的话来说，就算是楚天能击杀三星的黄金九头蛇的实力，恐怕也会有生命危险，所以还是希望楚天仔细思考。

　　但是楚天却早就想明白了，爱德拉当初救了楚天好几次，甚至都两次的赔上了自己的性命，楚天怎么可能不救？

　　“大概来了一百七十多个，差不多兽族的一星圣者都在这里了，最近的确是没有多少天才晋级！”安娜圣女无奈的说道。

　　“这么多人啊？”楚天一脸的惊愕，没想到这一次来的圣者居然这么多，而且听安娜的口气，还算是少的了。

　　“我记得十年前，我们兽族的一星圣者足足有六百多，后来死的死，晋级的晋级，而一些比较老迈的，干脆就退隐了，现在来这里的，基本上都是近些年升级上来的，实力和数量，都比以前的弱了不少。”

　　楚天点点头，这就是趋势啊，这种趋势可是十分恶心的，一旦出现，那就等于会落入一个低谷。

　　“不过这里只有一百二十来个人吧，难道还有一组在里头？”楚天环顾四周，四周的人数大概是一百二十人，都是剑圣，至于那些九级八级的，都被楚天给无视了。

　　“不，里面只有一组九级和一组八级的了，剑圣你们是最后一组，其他的都还没进去呢！”安娜笑着说道，楚天却是一愣。

　　“还没进去？为什么？莫非只有一块区域？”楚天好奇的问道，安娜等人摇摇头，她们也不知道是什么情况，但是很显然，八级和九级新来的人，都有得到提示，可是圣级的却没有任何的提示。

　　也就是说，很可能楚天等人，就是圣级的唯一一批，难怪四周人看向楚天等人的颜色，变得很奇怪。

　　就在这个时候，忽然整个地面一阵猛烈的颤抖，一下子楚天等人差点站不稳，不过好在颤抖只持续了一会儿就结束了。

　　“怎么了？地震？”四周的人一下子惊讶了起来，上一次岩石巨魔出现过以后，这边就没地震过，可是现在又来了一次，不过还好，不到十秒钟而已。

　　“快看，结界！”

　　忽然，有个剑圣一阵惊呼，所有人急忙抬起头朝着天空看去，只见天空中的结界，居然开始变得结实了起来，不一会儿，居然变得无比的厚实。

　　“怎么回事，结界怎么变得更强了？”一瞬间，所有剑圣都惊呼了起来，一群人对视了一眼，纷纷朝着最近的结界飞了过去。

　　可是，还没等众人飞到那结界的边上，只见一道黑光从那结界上骤然间降落了下来，下一秒，一个碗状的结界，倒扣在了整个古迹上，一瞬间把整个古迹再次包裹了一次。

　　本来古迹就有一个超大型的结界了，现在又来一个，两个结界一旦全部开启，那里面的人压根就别想出去了。

　　可是，楚天的脸色却是浑然大变，因为他清楚的知道，那黑色的结界到底是什么结界。

　　“该死，是封闭结界！”

　　楚天的脸色十分的难看，因为这个漆黑的结界就是邪教的封闭结界，那个一小个儿，却都要神级进攻两分钟才能打开的超级结界。

　　这种结界携带方便，而且封闭效果惊人，如果大范围的楚天，楚天可以预料到人类的惨状，但是现在没料到，居然出现了这么大的一个，更是封闭了整个古迹。

　　“啊！”

　　封闭结界的出现，让这个估计内部变得一片漆黑，那漆黑色的结界遮挡住了所有的光芒，可是就在这个所有人都紧张的时候，一声惨叫，更是平添了无数的惊恐气氛。

　　“该死，邪教的人出手了！”

　　想都不用想，楚天就知道一定是邪教的人了，立刻张开雷神蛛网，现在四周一片漆黑，楚天的真视之眼虽然已经练到了可以夜视的地步，可是这么多人，这么混乱，眼睛没有雷神蛛网来的好用。

　　“黑羽，靠近我！”

　　楚天怒吼一声，开天剑瞬间出现在了手中，忽然一个攻击随着楚天的怒吼，朝着楚天打了过来，楚天回头狠狠一劈，顿时一个攻击被楚天给抵消了。

　　“该死，真的是邪教，是亡灵系的斗气！”


第429章 禁咒开启！

　　四周一连串的惨叫，无数的剑圣都被攻击到了，从声音上来听，敌人的人数，居然多达六十多，甚至是近百。

　　“怎么可能有这么多人……斗技，雷龙灭天！”

　　楚天一声怒吼，瞬间无数的雷霆缠绕住了楚天，让楚天化身成为一条巨龙，而那狂暴的闪电，一下子把四周给照耀的通明。

　　“虎飞？居然是你……”

　　忽然，一个剑圣指着身边的虎族人一声怒吼，一群人的目光立刻转移了过去，只见那虎族的人，居然一脸的不屑和残忍，手中赫然还拿着一把武器，那武器上沾满了鲜血，而那虎族人的面前，居然躺着一个狼族的剑圣，那剑圣的心脏已经被戳穿了。

　　圣晶破裂，想救都已经救不会来了。

　　“给我去死！”

　　就在楚天不可思议的看着那个虎族人的时候，只听见一声怒吼，一个身影笔直的朝着楚天冲了过去，甚至已经距离楚天不到半米了。

　　可是，楚天连忙一个扭动身体躲过了攻击，那动作行云流水，整个雷龙的身体唯美的扭动了一下，但是现在没人关注楚天，更没人关注威武漂亮的雷龙，而仔细一看，却是怒火中烧。

　　那偷袭楚天的不是别人，居然是楚天放过一次的双翼虎族的大少爷，虎动。

　　“你居然敢来偷袭我？”楚天无比的愤怒，这个家伙还是被楚天给救了一命的，现在居然恩将仇报，早知道当初就应该用“爆炸闪电”一炮轰死了这个家伙。

　　那虎动一看偷袭不成，瞬间没入人群，不一会儿就消失在了楚天的视野里，可是楚天不是靠眼睛的，而是靠雷神蛛网的。

　　“就你还想跑？”楚天怒吼一声，巨大的雷龙笔直的朝着那虎动冲了过去，虎动顿时大惊失色，可是一个身影却挡在了楚天的面前。

　　“轰……”

　　一声爆炸，楚天的雷龙居然被挡了下来，楚天眯着眼睛，没想到这个人的实力非常惊人啊，居然可以挡住自己的攻击。

　　“你是谁？”楚天看着眼前的人，那人的背后赫然是一对翅膀，不用猜也知道了，这个家伙的身份，就是双翼虎族的。

　　“双翼虎族，虎刚！”

　　来人对着楚天冷笑一声，可是攻击二话不说就展开了，直接朝着楚天扑了过去，那家伙也会死一星剑圣，而且战斗力比楚天见过都要强大。

　　“你们这群家伙，难道都是邪教的人？”楚天眯着眼睛，狠狠的一拳头捣了上去，楚天的力量本来就强大，加上领悟了雷系领域之后，再次强化了一次肉体，让楚天的肉体变得更加恐怖。

　　“咔嚓！”

　　可是，和那虎刚一拳头对轰，却是楚天的手指头一下子骨骼了，楚天强忍着疼痛，眼中却是凶光爆发。

　　一伸手，拿出一瓶秘药直接喝了下去，随扈狠狠的掰动自己的指骨，一下子手指头错位的和断裂的，全部复位，并且在秘药的效果下，快速的回复了过来。

　　“比力量？哼，你区区一个人类，怎么和我比？”虎刚不屑的说道，楚天顿时眼中凶光一闪，看样子人家还真的瞧不上自己啊。

　　“那就试试看啊吧！”楚天冷冷的说道，一伸手，巨大无比的尾锤龙再次出现，紧接着一道光芒，瞬间进入了楚天的体内。

　　“这是……”那虎刚一愣，楚天已经再次冲上来了，虎刚二话不说，直接运转了斗圣力，和楚天的拳头狠狠的砸在了一起。

　　“啊！”

　　虎刚不可思议的惨叫了一声，看着拳头，居然直接被打到了手肘的部位，可想而知楚天的力量是多么的恐怖。

　　那一拳头，居然让力量见长的虎刚被楚天打断了一只手，顿时虎动不可思议的看着楚天，可是楚天却满脸凶光的再次追了上来。

　　“死一边去！”

　　一拳头狠狠的砸在了虎刚身上，虎刚只听到自己的骨头一声惨叫，嘴里顿时鲜血疯狂的喷涌而出，随后狠狠的落在了地上，在地上砸出了一个七八米的深坑。

　　“虎动！”

　　楚天咆哮了一声，瞬间来到了虎动的面前，硕大的拳头眼看就要砸下去了，又是一个人影阻挡在了楚天的面前。

　　“妈的，又来？”楚天大怒，一拳头狠狠的砸了过去，只听见一声惨叫，又是一个剑圣笔直的飞了出去，而更让人们震惊的是，那拳头居然一拳头直接打穿了，人的身上，赫然出现了一个大洞。

　　“给我过来！”

　　楚天一把抓住了虎动，虎动吓的连话都说不利索了……

　　“别……别，求求你，别杀我，我什么都没做，我真的什么都没做，别杀我……”看着虎动的熊样，楚天冷笑一声，一把抓住了虎动的脑袋，然后狠狠的一个转动。

　　“咔嚓……”

　　整个脑袋在虎动的脖子上旋转了好几圈，最后落在了地上，一些人皱着眉头，可是在这个时候，这种残忍的方法已经无所谓了。

　　“该死的虎族和狮族，你们居然投靠邪教！”

　　忽然，不远处传来一声怒吼，只听见安娜一声吟唱，一连串的闪电疯狂的朝着四周爆发了出来，顿时击退了好几个虎族人。

　　“安娜，我来帮你！”

　　楚天大叫一声，一把抓住了黑羽，直接来到了安娜的身边，然后手中一个雷电球出现，足足压缩了十秒钟。

　　“斗技，爆炸雷霆！”

　　一道闪电“咔嚓”的从楚天的手中爆炸开来，瞬间冲到了一个剑圣的面前，狠狠的劈在了他的身上，随后那剑圣连惨叫都没有，笔直的飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“好强！”

　　安娜惊讶的看了一眼楚天，楚天再次转过身，只见手中再次出现两个闪电球，在黑羽的微笑下，狠狠的爆发了出来。

　　“咔嚓！”

　　两道闪电毫不客气的带走了两个人，不过却没有重伤，那力量毕竟还是太弱了，楚天深呼吸一口气，转过头，狠狠的一拳头砸在了隔壁的一个剑圣身上，一下子身边围攻安娜的四个剑圣，都被楚天给打飞了出去。

　　“禁咒！”

　　忽然，远处一阵亢长的魔法，和绚丽的魔法阵，带着一声凄厉的惨叫，传遍整个战场！


第430章 末日的黄昏！

　　“全部都给我让开！”

　　人群当中，一阵怒吼，无数的人瞬间让开了位置，那禁咒的波动，直接让所有人都心神不宁。

　　“来了！”

　　人们才刚让开，那禁咒就已经完成了，所有人的脸色大变，这说明敌人的那边，最少有五个以上的法圣，一起吟唱和聚集魔法阵。

　　只有这样，才能在这个短的时间内，直接发动禁咒。

　　“禁咒！”

　　“末日的黄昏！”

　　整个结界内，瞬间笼罩上了一层金黄色，就宛如最让人感觉到舒服的黄昏一样，可是在这个让人感觉到最舒服的黄昏背后，却藏着比凌晨还要黑暗的攻击。

　　“轰……”

　　一道光柱从天而降，瞬间覆盖了足足半径五百米的范围，那光柱并非是探照灯，而是从天而降的，最强大的火系禁咒，末日的黄昏。

　　那巨大的光柱内，充斥着让人们绝望的火焰，只要是轻轻的被触碰到，就算是剑圣也难逃一死，这可是五星的最强大火系禁咒啊。

　　“该死，那边的法圣最少有十五个以上，甚至达到二十个！”楚天愤怒的一声咆哮，一开始的五个还真的是看走眼了，五星级的范围禁咒，威力堪比毁天灭地，这么强大的招数，绝对不是在短短不到一分钟的时间内，五个法圣就可以完成的。

　　一定超过十五个，甚至达到二十个。

　　敌人的数量，到底有多少？

　　可是现在不是关心这个的时候，那火焰光柱，已经开始疯狂的膨胀起来了，比太阳还要灼热的火焰，瞬间吞没了大地，无数的生命在一瞬间消失，无数的魔兽疯狂的逃窜着，可是去根本逃不过那光住的速度。

　　短短不到五秒钟，光柱从五百米的半径直接膨胀到了一万米，相当于每秒接近两千米的速度啊。

　　“嗡……”

　　一声巨响，不远处的大殿，也就是楚天试炼的地方，忽然一道光芒闪烁而起，紧接着一个结界瞬间张开。

　　“全部人注意，去大殿！”

　　楚天一声怒吼，那声音随着闪电，瞬间压制住了光柱毁灭地面的声音，一下子无数的身影笔直的朝着光柱冲了过去。

　　“啊！”

　　可是，那光柱并非唯一的敌人，只听见一声声的惨叫，几个剑圣赫然是被虎族的人给拉住了，然后狠狠的摔在了地上，那被拉到的剑圣，还没来得急起来，就被“末日的黄昏”的光柱给直接吞没了。

　　而那个拉住敌人的虎族或者是狮族的人，则是一个圆球扔了出来，瞬间变成一个直径两米，刚好可以容纳一个人的封闭结界。

　　这个结界，足够抵挡“末日的黄昏”的威力了。

　　“该死的混蛋！”

　　楚天双眼突出，就算是白痴都能看出楚天心中的愤怒，本来好好的一场古迹寻宝，居然变成了邪教和虎族叛变的屠杀。

　　但是，楚天却很想知道，为什么虎族和狮族的人，要杀死这群只有七八九级，最强也不过是圣者一星巅峰的其他种族的人？

　　难道是扼杀天才？

　　那又有什么用，三十年后，又是一群好汉，虽然三十年的时间很长很久，可是放在兽族如此庞大的人口基础上，甚至只需要二十年，甚至是十年，这一批天才的数量就又弥补过来了。

　　所以，光光屠杀这么不到四五千个的天才，是根本没用的。

　　“不对，如果是这样，那邪教自己行动就好了，何必拉上虎族和狮族呢？”楚天忽然想到一个问题，虎族和狮族难道全部都投靠了邪教？

　　或者说，可是一旦这里的天才都死光了，而到时候离开的人都是虎族和狮族的，其他种族会怎么想？

　　最起码，当初的狮雄都不敢杀白嚎和牛烈，更何况还有更多的人死在这里，其他的种族肯定不会罢休的。

　　也就是说，邪教拉拢虎族狮族的可能性，根本不存在啊，难道答应虎族和狮族成为兽族最强？

　　开什么玩笑，兽族是一个无数种族集合的庞大种群，比五十六个名族的华夏都还要复杂个一万倍，在这里实力才是王道，可是在实力不够的时候，大多数种族都会联合起来。

　　如果用自然界的话来说，那就是共生。

　　没有任何的种族，甘愿看到虎族和狮族的壮大，就算是现在分别出来的十大家族，也都是各自矛盾，而产生兽族的平衡，如果说有种族可以突破这个平衡，那就只有比蒙一族。

　　而比蒙一族突破的唯一手段，就是茉莉，可是现在只有兽族的高层知道茉莉的存在，其他人都只是以为茉莉是狂狮战神的徒弟而已。

　　“到底是什么？难道说，狮族和虎族，干脆就是邪教培养出来的人？”楚天皱着眉头，这样也不太不可能了，如果是这样，先不说别人，先知肯定会发现，这个兽族第一高手，甚至可以说是人类，精灵，兽族，三大智慧种族当中的第一高手，不可能不知道。

　　邪教的人再强大，也不可能在兽族安插两个最庞大的家族作为地雷。

　　“该死，这里头一定有问题！”

　　楚天一咬牙，瞬间进入了那大殿的结界，但是却依然保持着随时冲刺的姿势，一旦结界破损，楚天的速度绝对比光柱快。

　　“轰……”

　　结界和那光柱狠狠的撞击在了一起，巨大无比的光柱一下子被挡住，但是不一会儿却绕了一下，直接继续扩张，那些没有进来的剑圣们，愣是被逼迫到了十万米以外。

　　“嘶！”

　　足足十分钟，那“末日的黄昏”终于停止了下来，所有人看着地面，顿时倒吸一口冷气，地面上出现了无数的闪光，但是仔细一看，却都是金属和晶体，然后其他的东西都没了。

　　没有尸体，没有废墟，没有森林，没有湖泊……

　　所有的一切，就仿佛是被扫垃圾一样的全部清扫干净了，现在地面上剩下来的，只是一片平坦的大地。

　　可是就当人们准备离开的时候，忽然远处再次两个硕大无比的魔法阵出现，所有人一看，顿时再次瞪大眼睛，尖叫起来。

　　“又是禁咒！”


第431章 无尽海浪，大地的愤怒！

　　“这又是什么禁咒？”

　　人群一阵怒吼，可是兽族的禁咒大多数都是从人类世界带过来的，因为兽族的研究本事真的不行，加上法系单位的数量少的可怜，所以兽族90％以上的圣级，都是剑圣。

　　被指望这群家伙能通过看魔法阵，了解禁咒是什么。

　　“水系的无尽海浪，和土系的大地的愤怒！”

　　楚天忽然大叫一声，这群人虽然看不出禁咒的名字，但是却知道这些禁咒是干嘛用的。

　　“禁咒，无尽海浪！”

　　“禁咒，大地的愤怒！”

　　整个地面瞬间疯狂的颤抖了起来，无数尖锐的地刺从地底下冒了出来，大地的愤怒其实是一种对付军队的禁咒，消耗力量少，魔法阵构造速度快，咒语的音节也少，而且威力其实也很小。

　　但是唯一的优点，就是范围超大。

　　这一招，让无数数百米，甚至数千米长的地刺，从地底下爆发出来，而且密集程度可以堪比头发，密密麻麻。

　　对抗剑圣法圣，显然不合算，因为这样的招式威力太过于分散了，除非是加美拉这种几十里地的巨大身体，才能全部吃了这一招的威力，但是对付单体身高不超过两米的人类和不超过三米的兽人，几十米的地刺都嫌太大，更别说是数百米数千米了。

　　“这有什么用？”

　　无数的地刺疯狂的冒了出来，可是整个地面上已经没有任何的生物了，五星级的禁咒末日的黄昏一遍清扫之后，整个地面都可以滑冰了。

　　而现在，无数的地刺疯狂的冒出来，但是那边没有任何一个剑圣啊，因为没到大殿结界内的剑圣，都在十几里地以外，而且这个禁咒对于剑圣来说，才一星级的，几乎没有任何的威胁力。

　　除非是估计被击中的，不然剑圣真的不怕这样的招数。

　　而这个招数的威力不能提高，因为那地刺的威力再大，数量再多，可以飞行的剑圣法圣都可以无视。

　　这种招式最初创建起来，是和兽族作战的，曾经一个法圣创造出来之后，一招击杀了足足半个亿的兽人大军，让兽族一下子受到重创，从而让大陆上的人类，得到了真正的发展。

　　当初兽族和人类争夺地盘，双方的军队都是用“亿”来计算的，那时候的人类所有国家联合起来，最后兽族的军队一次投入同一个战场的就超过五个亿。

　　后来，人类发明了“大地的愤怒”这个禁咒，一口气波及范围达到惊人的一千平方公里，足足相当于六分之一个魔都的范围。

　　而这一次，虽然没这么巨大，但是三五百平方公里是肯定有的了，所有任何剑圣都跑不掉，但是也不用跑。

　　可是下面一个禁咒却让楚天傻眼了，那居然是毫无作用的禁咒“无尽海浪”，虽然一开始知道，可是真的被释放出来，楚天还是愣住了。

　　无尽海浪，又叫“海洋大推手”，和“大地的愤怒”一样，也是战略用的禁咒，但是攻击的敌人不是兽人或者精灵，而是海族。

　　海族经常从海洋发动进攻，一拉就是几千公里的海岸线，无数的战争让女神皇国的法圣们愤怒了，但是海族的人口比兽族还要变态，人家兽族历史上最多是十亿大军投入战斗。

　　而海族，每一次都超过十亿，但是这样的大军杀到后来都是堆积成山，百米的城墙不用两天，就已经被尸体给堆的平行了。

　　人类一想，就算是杀的再多也没用，干脆全部用大海浪，把敌人全部给退回去，最后研究出了“无尽海浪”这个禁咒。

　　杀伤力是所有禁咒里头倒数第二，仅次于“大地滚动”这个地震技能，但是范围却是三星禁咒一下第一！

　　波及范围，足足可以达到十万平方公里，而滔天的海浪，可以卷起一万多米的巨大浪潮，狠狠的拍在了结界上，但是五星级的超级攻击禁咒都对这个结界没有任何的作用，一个一星级的范围波及禁咒有个屁用啊。

　　十分钟后，两个禁咒都结束了，可是四周的场景却都变了。

　　只见原本光秃秃的地面，赫然变成了海洋，原本高达三百米的大殿，此时被淹没了最少三分之二，也就是说四周的水，居然有两百米高。

　　而且这个水位已经超过了城墙的高度了，但是众人足足看了十分钟，这个水位还是没有任何的下降，这么说来，整个古迹内的水位，都是已经达到惊人的两百米了吗？

　　“他们到底是在干嘛？”所有的剑圣脑海里都是一个疑问，除了第一个“末日的黄昏”这个禁咒有效果之外，其他的禁咒都没有任何的效果。

　　大地的愤怒连一只魔兽都没干掉，而无尽海浪既然淹没了整个古迹，那还是有点战功的，的那是这三个禁咒，却只击杀了不到十个剑圣，至于七八九级的，那楚天就无法统计了。

　　毕竟，无尽海浪对付剑圣无效，但是对付一般的七八九级的战士，还是有效果的，尤其是现在两百多米都是海水。

　　“我们出去看看……”

　　楚天等人对视了一眼，那些个没到剑圣级别的，都留在了结界内，而其他剑圣则是慢慢的走出去看了看四周，发现四周的景象完全和半个小时之前的不一样了。

　　原来是郁郁苍苍的森林，现在是一片汪洋，而在汪洋上，无数的石柱子拔地而起，而那石柱子上，却是带着非常惊人的金属，没想到在这个地底下，居然还有矿脉啊。

　　“好像是避雷针一样……”

　　看着一根根耸立着的石柱子，楚天笑着摇摇头，忽然神色猛然的一愣，避雷针……

　　“不好！”

　　楚天惊呼一声，这两个招数显然不是对付剑圣的，而是对付那些没有成为剑圣的战士的。

　　楚天召唤出了迅龙，急速的飞了出去，一路飞过去，楚天的脸色更加的难看，因为和楚天心中猜测的一样。

　　附近，居然没有任何的树木，只有一根根的石柱子。

　　楚天飞出去得越来越远，脸色越来越难看，敌人不仅仅是进攻了楚天这边，现在整个古迹内都是一片汪洋。

　　没有任何的树木，也没有任何的建筑，两百米的水位，足够淹没所有的建筑，唯独只有大殿没有影响。

　　可是现在，整个古迹内，只有水和石柱子，楚天换位思考了一下，如果自己是敌人，那下一波攻击将会是……

　　雷系禁咒！

　　“咔嚓……”

　　果然，雷声，响起来了……


第432章 第四个禁咒，万雷裁决！

　　“禁咒，万雷裁决！”

　　无数的雷霆从天而降，疯狂的扫荡着四周的一切，那惊人的闪电并没有直接击中任何的人，可是无数的人却发出凄厉的惨叫，惊人的闪电疯狂的降落在水面上，然后瞬间被水面传到在石柱子上。

　　而那石柱子上，则站着许多的人，这一下那是打了一个征兆。

　　几亿伏特的闪电，瞬间在无数的石柱子上爆炸开来，那些攀附在石柱子上的兽人们，顿时就等于是被闪电所击中！

　　“啊！”

　　无数的惨叫一瞬间弥漫在四周，没有到达圣级，除非是天生会飞，不然是绝对无法上天的，而且那石柱子还带着避雷针的作用，无数的闪电疯狂的降落在了石柱子上，更是雪上加霜，无数的闪电，瞬间吞没了成百上千的兽人。

　　短短三分钟，雷系的禁咒只持续了三分钟，五千多的兽人，足足被消灭了过半，楚天的脸色变得万分难看，他不怕这些闪电，反而因为闪电，楚天的力量恢复了不少。

　　毕竟，闪电的构成会释放出无视的雷系元素，这些元素对楚天来说，就是大补，而且楚天偶尔挨雷劈也可以加强一下自己的实力，但是别人却不行。

　　楚天的脸色铁青，足足五千多人啊，现在已经被消灭一般了，楚天扔出了召唤兽，带着自己能救下来的人，朝着大殿的结界里飞了过去，可是这些人太过于分散了，楚天一趟，才救了不到一百人。

　　“你没事吧？”楚天一回来，安娜等人就围了上来，楚天摇摇头，看了一眼四周，没有发现黑琳等人。

　　“怎么样，黑琳和白嚎他们还没出来？”

　　黑羽摇摇头，楚天皱着眉头，黑羽因为不小心，结果退出了试炼，而其他人，相比还在继续比赛吧……

　　“千万不要有事啊！”楚天心中紧张，其实不仅仅是他，其他人也是一样，在这里，很多圣级都是各个家族进来，保护自己家族成员的，当然能得到更多的东西自然是好的。

　　现在，七八九级的，死了足足过半，所有圣级的脸色，那是难道到不行了。

　　“所有人，五人一组，出去寻找幸存者！”楚天忽然大叫一声，只有为数不多的圣级强者开始按照楚天的指示，行动起来，但是更多的圣级强者，却是站在原地。

　　“我们凭什么听你的？”一个剑圣忽然大声的说道，开始下一秒，楚天却出现在了他的身边，锋利的开天剑轻轻的架在了他的肩膀上。

　　“就凭我轻轻的一用力，就能把你劈成两半！”楚天冰冷的说道，丝毫没有一丝的感情。

　　“你就打算这样强迫我们所有人，你一个人，是我们所有人的对手么？”那剑圣的脸色顿时一变，可是嘴巴却依然没有闭上。

　　“现在都是什么时候了，相比大家都看的清楚，那雷系禁咒要是再来一个，外面的兽人都是死绝了，我不知道你们来自什么家族，是否关心自己的族人，但是现在这种紧急的情况还有胆子挑拨关系的，我有理由怀疑他是邪教的人！”

　　“对于邪教的人，我从来不客气！”楚天的话，充满了威胁，但是四周的人却都知道楚天的意思，现在大家都被捣乱，救人为主，不救人的，就是敌人……

　　没办法，一群人开始和认识的人组队，五个人一组，这样有五个剑圣，敌人就算是有十几个人，也可以逃脱。

　　进入古迹的圣级，一共有一百七十多个，但是虎族和狮族的叛变，加上本身就是邪教旗子的，例如福克斯族的福西一样，大概占据四十个人。

　　这样一来，一百七十个人，足足去了六七十人，在场的圣级，加起来只有一百，不到一百一十，这样算起来，大概有20组可以分散出去。

　　平均一组一分钟救一个人，就那剩下来的两千多个人，在几个小时内，就能被全部救回来，况且这里头还有一个楚天这种召唤兽大户。

　　“等等，你们几组去那边吧，这边我来负责，我有召唤兽，全面搜索比你们细致！”楚天拦住了一拨人，那群人点点头，朝着其他方向飞去，而楚天则是召唤出一大堆的小盾蟹，进入水中。

　　“该死，水系晶核这时候就太少了……”

　　小盾蟹需要三级的水系晶核，本来三四级的晶核楚天储备的蛮多的，因为害怕自己的一些杂鱼召唤兽牺牲。

　　但是接连几次小盾蟹被干掉，加起来都超过两百了，楚天戒指里的水系晶核已经见底了，以前一百多只小盾蟹，挖个洞抓个鱼什么的，数量太多了。

　　现在一到了搜救，感觉数量太少了。

　　无数的人快速的飞了过去，楚天也急忙出去，当然告诉黑羽，一旦黑琳出现，一定要让黑琳躲好，绝对不能出去，外面太危险了。

　　现在敌人的情况一点都不了解，只知道圣级的就有七十多个人，而其余的七八九级的，谁也不知道到底有多少人。

　　快速的飞了出去，一路救人，有楚天的搜寻和保护，救上来的人多了许多，但是让楚天皱眉的是，活下来的，基本上都是八九级的，七级和七级一下的，到现在都没看到一个。

　　在这一场古迹寻宝当中，本来七级一下的就进来不多，现在恐怕已经一次性全部都给清空了。

　　那无尽海潮和大地的愤怒虽然对战士们的伤害不高，可是实力越弱，抵抗毕竟越小，被高达数千米的海浪拍几下，就算是剑圣也吃不消，毕竟这是真正的禁咒啊。

　　虽然并非是主攻击的，而是祈祷一个推搡的作用，把上岸的敌人给推回到海里，但是如果正面被击中的话，也是会悲剧的。

　　至于一路上看到虎族和狮族的，楚天虽然不至于下死手，但是也是打晕了，然后带走，而且身上都带着一只飞虫，也就是大黄蜂。

　　一旦发现是敌人，先蛰一下，麻痹了再说。

　　可是，让楚天不解的是，明明是这么好的进攻机会，再来几个禁咒，完全可以消灭所有圣级一下，并且在外面的兽人，可是为什么敌人不进攻了？

　　“我总感觉有点不对啊……”

　　而更让楚天担心的，是爱德拉，现在想要进行试炼，恐怕太难了，楚天只能不断的输入自己的精神力，让爱德拉的生命得到延续。

　　但是楚天也不知道，到底能够支撑多久。


第433章 邪教又来了……

　　天空中开始下起了让人烦闷的小雨，无数的闪电蒸发出了无数的水蒸气，可是水蒸气被结界所阻挡，最后在结界的最上空凝聚，好在这个结界高达万米，实际上也差不多了。

　　冰冷的结界和水汽一相遇，就是变成了云朵，可是越来越多的水汽不断的凝聚，最后十分干脆的下起了小雨。

　　而这个下雨，真的让人很不舒服。

　　楚天身后跟着五只轰龙，每一只轰龙的背上，都带着二十多个人，有的在背上，有的在脖子上，有的更是被轰龙抓在手上……

　　当然，抓在手上的一定是虎族和狮族的人，其他的人楚天还不至于给这种态度。

　　“多谢冕下救命！”

　　又救上来了一群人，楚天眯着眼睛，这几个人的身边而已躺着几具尸体，但是很显然并非是禁咒闪电所造成的，而是兵刃所造成的。

　　“这群该死的虎族的畜生，居然偷袭我们，好在我们有点看家的本事，这才没被他们得逞……”

　　看到楚天看向那几具尸体，几个人顿时连忙解释，生怕楚天误以为他们是杀人狂，而不救他们，楚天注意到，这里六个人，三个居然是土系的，难怪可以活下来。

　　闪电对水系有着加倍的伤害，但是对土系却是足足削弱了一倍，禁咒级别的闪电，那是在按照所有闪电的力量来计算的，单单几道闪电，还真的劈不死人。

　　毕竟，范围禁咒和单体禁咒所攻击的方向并非是一样的，范围的禁咒是专门击杀敌人弱小单位的，一口气清除敌人的炮灰。

　　而单体禁咒，那是专门瞄准敌人大将进攻的，就好像是当初楚天在齐云山上遇到的邪教敌人，被单体禁咒一口气灭掉了两个，如果扔出来的范围禁咒，最多是给那群圣级的邪教之徒，造成一些麻烦而已。

　　还真的不至于被弄死。

　　“行了，我知道了，你们几个上来吧！”楚天淡淡的说道，几个人连忙不断的感激，爬上了楚天的召唤兽，楚天看了一眼尸体，最后还是召唤出了小盾蟹，背上，带走。

　　但是楚天的心中却有一种感觉，最新救上来的六个人，总给楚天一种很诡异的感觉，楚天也说不上来是什么感觉，反正就是觉得不对劲。

　　“算了，可能是耗神过多……”

　　楚天注入铜牌内给爱德拉的精神力已经超过两千万了，现在楚天感觉自己有点精神恍惚，毕竟一口气输出这么多的精神力，就好像是抽丝剥茧一样，总感觉有点难受。

　　饶了足足一大圈，到了外城楚天就不出去了，因为外头应该没人了吧？

　　“冕下，怎么转弯了，那边有人啊！”可楚天刚准备转弯，刚才救上来当中的一个人，立刻对着楚天喊了一句，楚天一愣。

　　“大哥，我是犬族的，鼻子灵着呢，那边真的有人！”

　　犬族的人是六个人当中唯一的一个风系，加上犬族的鼻子，楚天相信了，点点头，朝着那边飞了过去，可是楚天却没料到，在他转身的一刹那，背后六个人诡异的对视了一眼，眼中闪过了一丝狡猾和奸诈。

　　更多的，是不屑……

　　对楚天这么容易就上当受骗的不屑。

　　楚天现在心神不宁，他担心黑琳，担心爱德拉，黑琳还好，可是爱德拉的生命就好像一个倒计时就直接在楚天的眼前，那上头的数字不断的倒退，不断的减少，让楚天十分的郁闷。

　　“有人！”

　　楚天背后召唤兽上的人群，顿时一阵大喊，楚天已经飞过头了，楚天一个机灵，连忙回过神来，顿时眉头皱了起来，这里居然已经是结界的角落了，再出去，那就是兽族平原了。

　　也就是说，这个结界，就是古迹的结界，再出去，就是外面了。

　　但是在这个结界的里面，还有一层结界，那就是封闭结界，这个结界让楚天非常的郁闷，不过楚天试过了，开天剑也奈何不了这个封闭结界。

　　显然，这个封闭结界的封印，太过于强大，因为这个结界明显是经过修改的，在楚天的开天剑砸下去之后，无数的力量会瞬间形成一个盾牌，挡住楚天的开天剑。

　　开天剑虽然厉害，但是也不是万能的，那结界无数的能量一起来阻挡，楚天根本就无法切开结界，所以干脆就放弃了。

　　人陆续的被救了上来，没想到一个边境，有三十多个人在这里，让楚天有些欣慰，起码人救上来的越多，到时候反抗邪教的力量就越足够。

　　就在楚天准备回去的时候，只听见背后一连串的惨叫，楚天脸色大变，急忙转过头，只见背后所有召唤兽背上的兽人，统统倒在了血泊里。

　　“你们是邪教的人？”楚天一看，一下子就明白了，为什么这几个救上来的人，给他一种很不舒服的感觉。

　　楚天修炼的是自然元素，而邪教的人，虽然有的也是自然元素，但是多多少少都带有一些亡灵的力量。

　　而那亡灵的力量，就是楚天不舒服的根源，可惜太稀薄，楚天都无法感受出来。

　　“哼，没想到你们还敢出来，本以为你们会躲在那个大殿的结界下面苟且偷生，却不料你们居然还出来救人，真是好善心啊！”

　　那犬族的兽人对着楚天笑着说道，楚天的眼睛顿时眯了起来，随后脸上也浮现出了笑容。

　　“你们到底是什么意思？杀人我看也不想，那大殿的结界只要在一天，你们就只能眼巴巴的看着……你们来这个古迹的真正目的，到底是什么？”楚天问。

　　他一直都在奇怪。

　　禁咒，不是为了杀人，那到底是为了什么，白痴都知道这几个禁咒是杀不死圣级的，难道就单单是为了杀死那些个圣级一下的人？

　　“人类，你很聪明，但是很遗憾，你活不到知道答案的时候了！”一群兽人对视了一眼，纷纷从怀中掏出来一枚丹药。

　　然后大笑着，一口气全部都吃了下去，楚天还没来得急反应，只见接近四十个人身上，一连串的圣域屏障，疯狂的从这群兽人的身上爆发了出来。


第434章 四十多个圣级……

　　只见，所有人的身上居然同时冒出了惊人的圣域屏障，楚天倒吸一口凉气，那被“无尽海浪”所冲刷过的古迹，温度已经疯狂的下降到了四五度的地步，要是再这样下去，水面都有可能冻结，楚天吸的一口，可是实实在在的冷气。

　　四十多个敌人，居然一口气全部都爆发出圣域屏障，这怎么可能啊！

　　可是，事实就摆在眼前，楚天深呼吸一口气，没想到这群家伙居然有这样的宝贝，居然可以一口气把自己的实力提高到可以开启圣域的地步。

　　楚天急忙冲了上去，手中的开天剑切不开那结界，但是面对圣域屏障，楚天还是有信心的。

　　“给我开！”

　　一声怒吼，楚天手中的开天剑瞬间化成一道光芒，狠狠的砍在了那圣域屏障上，让楚天惊讶的是，那圣域屏障只给楚天一丁点儿的阻碍，就被楚天直接切割了开来，楚天顿时一脸的惊讶，看着面前一个身体就这样被自己切成两半，楚天顿时笑了。

　　“果然，用药物的，那自我领悟所产生的圣域屏障就不是一个档次的！”

　　楚天心中松了一口气。

　　楚天领悟时间领域，让楚天拥有了控制时间的力量，而且体内的斗气也得到了进化，变成了斗圣力，但是实际上，对楚天的提高却并不强大，只是让楚天的能量等级达到了一个新的高度，对付圣级一下的，那是摧枯拉朽。

　　但是，在试炼里头，楚天领悟了雷系领域，那才是真正的强大，那领域不仅仅是让楚天凝聚了第二枚实质化的圣晶，更是把楚天的雷斗圣力给完全的清洗了一遍，让斗圣力里头的杂质全部消失，与此同时还进一步的强化了楚天的肉体。

　　可以说，时间领域的领悟，是对楚天圣级所打下了一个坚固的基础，可是大楼不是一天盖成的，时间领域的这个地基，只是让楚天成为“造楼”的资本，而和那些个已经建造起来的大楼，还是有一点差距的。

　　楚天如果不是靠着时间领域和体内三个圣晶的强大力量，单挑根本就不是同等级的对手。

　　而雷系领域的“究极爆发”，却彻底的消灭了楚天体内的隐患，让楚天的雷斗圣力，成为真正的雷斗圣力，所有的斗圣力里头，都充斥着惊人的雷元素，以前斗气的时候，人们是把元素变成斗气，可是现在的雷斗圣力，却是在更高等级的斗气里头，夹杂最纯粹的雷元素。

　　而随着实力的提高，雷元素在斗气中的比重会越来越高，当斗气最后消失，变成最纯粹的雷元素，恭喜你，那已经是神级的存在了。

　　可以说，一个剑士或者法师的进化，其实就是“使用元素”，“运用元素”，“掌握元素”，最后“变成元素”，这么四个步骤。

　　使用元素，那是所有修炼者的基本功，使用的意思，就是把元素给吸引到自己的体内，这就是使用。

　　而运用，就是把元素变成自己的斗气或者魔力，同时带有元素的特征，但是却没有元素的力量，可以说就好像是样子一样，使用就是呼吸，而运用，就是把氧气转换成人体需要的力量，流动到全身各地。

　　而掌握，则是自己控制体内的元素，当然控制也是得靠本事的，本事越高，控制的越强大，而元素被控制了，则就等于是楚天可以决定自己血液里头氧气的携带量，而实力越强大，携带的越多，而最后的“变成元素”，则干脆全部的斗气都消失了，变成最纯粹的元素。

　　斗气，那是元素转化成的一种低端力量。

　　斗圣力，在是更高级的斗气和自然之间纯粹的元素所结合的一种力量，带有斗气的力量，同时也有元素的效果，就仿佛是一种混合的能量。

　　而到了神级，所产生的神力，其实就是最纯粹的元素，到了这个地步，天地之间的元素那是招手就来，挥手就去，轻轻松松可以调动天地之间所有的力量，所以战斗凭到后面，拼的不是技巧，而是领域和法则，或者说，谁对元素领悟的更加彻底。

　　现在，楚天的肉体已经不是平常时候的肉体了，就算是遇上圣级的兽人，楚天也毫不示弱，雷系的一个效果就是强化肉体，进入圣级之后，雷系对于肉体的强化，仅次于钢系，比土系炎系等系别更加强大，所以雷系的剑圣，在同等级内，又是一个变态的存在。

　　现在楚天一剑下去，剑圣是绝对挡不住楚天的攻击的，而连那圣域屏障，也都是被楚天轻轻松松的给切割开来，四十多个圣域屏障的景象，相比楚天也是第一次见到，甚至可以说是前无古人后无来者的场景，都被楚天给遇到了。

　　但是楚天却要破坏这个前无古人的场景了。

　　“斗技，迅雷！”

　　四十多个人就在楚天的召唤兽上面，楚天连取消召唤兽的欲望都没，因为在这么短的距离内，楚天是无敌的。

　　一个迅雷，眨眼间楚天已经斩杀了五个兽人了，他们相距不远，但是楚天的速度却才是王道，一连串的闪烁，没有人可以在这么短的距离内，追上楚天。

　　“吼！”

　　忽然，一连串的咆哮让楚天的脸色大变，楚天才杀了不到十个人，可是一声声的怒吼却从剩下来的三十多个兽人的口中爆发了出来，不一会儿，只见所有的圣域屏障居然同时收缩了回去，随后三十多个兽人的身上，一股股肆无忌惮的圣级力量，开始疯狂的散发了出来。

　　“怎么可能……”

　　楚天倒吸一口冷气，这才多长时间？

　　十秒？

　　二十秒？

　　楚天可以肯定，这群人服用了那药丸之后再直接晋级成剑圣的时间，还不到半分钟，在这么短的时间内，要不是楚天砍死了十来个个，那四十多个就全部都进化成功了？

　　“怎么会这样？”楚天倒吸一口凉气，而一群兽人则是冷笑着，一下子包围住了楚天，他们进入了圣级，都已经可以飞行了……

　　“该死！”楚天一脸的郁闷，一下子自己居然被三十多个剑圣给包围了。


第435章 小药丸威武！

　　本来被包围，那是一件很丢人的事情，而且还是被三十多个和自己一个等级的人包围，但是楚天却没有丝毫的害怕，或许别人会担心，可是楚天却完全不担心，他敏锐的感觉到，这群剑圣的实力，的确是达到了一星，也就是说都是领悟了真正的领域的，不是楚天想象中靠着药物作弊上来之后，就比一般的剑圣弱很多的那种剑圣。

　　而是实实在在的剑圣。

　　可是这群剑圣却有一个缺陷，能量方面和普通剑圣没什么区别，可是肉体却差了很多。

　　楚天的雷神蛛网早就撒布出去了，他可以敏锐的感觉到，四周这三十多个兽人剑圣的身体，比一般的兽人剑圣的肉体弱了许多。

　　打个比方吧，一个剑圣，人类的火系的剑圣，刚进入圣级的时候，肉体强度为“1”，那么同样的，一个兽人，火系的兽人剑圣，刚进入圣级的，那肉体强度可以为“2”，而精灵族的，则是“0.8”，如果是水系的，那还可能是“0.5”。

　　随着实力的提高，对于领域掌握的越强大，那么肉体的强度在领域力量的作用下，也会变得越强大，慢慢的“1”可能变成“2”，而“2”更是可能会变成“4”甚至是“5”。

　　在肉体上，除了那些个远古种族，例如龙族泰坦族之类的，没人敢和兽族比。

　　而一般的兽人，刚进入圣级的平均肉体强度是“2”，而楚天的肉体强度则是“3.5”，已经逼近“4”，而“4”的肉体强度，则是二星剑圣才有的强度，这都是多亏了楚天体内三个圣晶，两个领域的力量，而楚天面前都这一群靠着药物进入圣级的剑圣，能量方面和普通剑圣相差无几，甚至有几个还略胜一筹，但是肉体方面，却连只有“1”的程度。

　　最高也就“1.3”的样子，也就是说连兽人平均的剑圣肉体水平都达不到，显然那药丸的力量恐怕是在作用在能量方面的，毕竟能量进入到圣级了，那人就进入到圣级了，可是这群兽人的能量基础不行，大部分的力量都花费在了转换圣晶上，导致没有多余的力量来强化肉体，只能起到一个初步强化的作用。

　　“该死，这个药丸的效果也太恐怖了……”

　　硬生生把一个九级的剑士拉扯到了剑圣的地步，虽然肉体的实力相差了一点，但是本质上就是一个真正的剑圣，这样的药丸要是拿出去，那恐怕是无数人争夺，甚至要比血花还要受欢迎。

　　“人类，你没想到吧？我们居然能成为圣级？不过你挺厉害的，居然能在这么短时间内，杀死我们这么多兄弟……”

　　一个雪狼族的兽人面色狰狞的看着楚天，楚天不屑的一笑，可是却有一道攻击笔直的朝着楚天打了过来，楚天连忙反手，开天剑一个挥动过去，但是对付也仿佛知道开天剑的锋利，居然一个后跳，直接躲开了，楚天仔细一看，那居然是一个虎族的兽人。

　　“嗯？你是怎么上来的？”楚天眯着眼睛，所有虎族的人可都是被楚天给打晕了的，而且身上还带着一只大黄蜂，一旦苏醒先蛰麻痹了再说，然后楚天再补一拳头，就又得昏迷了，可是没想到，现在居然有几个苏醒了过来，而且还都是吃了药丸，进化成圣级。

　　“哼，人类，少说废话，我的弟弟在哪儿？快说！”那虎族的兽人愤怒的看着楚天，楚天一愣，他怎么知道人家的弟弟在哪儿啊，楚天又不是开澡堂子的，没事看人家的弟弟干嘛？

　　“我怎么知道你的弟弟在哪儿？要不你看看地上的这几个碎肉块，看看有没有你的兄弟？”

　　楚天杀了十一个敌人，但是除了几个能保存完好的，其他的几个敌人，楚天都是大剑疯狂挥动，在迅雷的速度下，大剑迅速的切割着敌人的身体，所以地上真的有一大堆的碎肉。

　　那虎族兽人一听，顿时连忙冲了上来，可是楚天却是冷笑一声，笔直的冲了上去，那虎族兽人顿时大惊失色，完全没想到楚天居然会冲上来。

　　“放肆！”

　　一群剑圣顿时勃然大怒，兽族很重视自己的兄弟，尤其是一奶同胞，一开始众人看楚天的眼色还行，毕竟楚天让人家上来看尸体，起码得让人家知道自己的弟弟在哪儿，或者哪几块是，但是楚天却趁着人们上来的时候，居然偷袭，这让兽族的剑圣们十分愤怒。

　　可是楚天是谁，他会管这群人的感受？

　　兽族的习俗管他屁事，现在在楚天面前的是要楚天性命的敌人，而不是切磋比赛！

　　“哼，就凭你们？”楚天冷笑一声，轰然之间，无数的闪电强势的注入了肌肉和骨骼，一下子楚天就使用出了“禁招”，虽然这群剑圣的实力每一个都不如楚天，加上楚天的肉体强大无比，比这群剑圣任何人都高出两倍有余。

　　但是，敌人毕竟多达三十多个啊，楚天的实力在强大，也害怕“乱拳打死老师傅”啊，所以楚天十分的谨慎，直接开启自己肉体的最强大姿态，当然还保留了一点实力，那就是和召唤兽融合，但是现在看来，暂时没这个必要。

　　三十多个剑圣围攻楚天，楚天不断的躲避着攻击，但是让楚天皱眉的是，这群人的攻击虽然很强大，但是防御却更加惊人，三十多个人，直接掌握了四面八方所有的方向，楚天依靠着就那个人的速度躲开了所有的攻击，但是自己的攻击却也被这群人给挡住了。

　　一旦发下楚天进攻，就有最少五个人同时朝着楚天进攻，楚天的本事是不小，可是这群人的实力说实在的和楚天差不多，这么一来五个人的攻击，楚天也只能躲开，毕竟楚天还真的没有胆子打到和五个剑圣硬碰硬的地步。

　　这不是用领域，这是肉搏战啊！

　　“我的弟弟！”

　　忽然，不远处一声惨叫，随后只见一道寒光笔直的朝着楚天冲了过来，那虎族的兽人居然真的找到自己的弟弟了，而从那惨叫可以听出来，小伙子已经被楚天给看成好几块了。

　　“来的正好！”

　　但是，那虎族兽人冲上来，就是找死的！

　　“领域，时间暂停！”

　　一瞬间，虎族的兽人瞬间被楚天给暂停了，而一把大剑，仿佛是切开了空间，瞬间出现在了他的头顶上，随后……

　　一剑两半！


第436章 究极爆发！

　　那虎族兽人，被楚天轻轻的一刀就切成了两半，时间暂停瞬间消失，时间回复了流动，而楚天一声嘲笑，整个身体再次消失在了原地，刚离开原地，一连串的攻击就疯狂的朝着楚天飞了过来。

　　“没用的，你们是打不到我的！”

　　楚天一脸的嘲笑，一伸手，所有的召唤兽瞬间消失，一群人顿时才反应过来，自己所在的位置可不是地面，而是楚天召唤兽的背上，但是很多的剑圣都已经在刚才飞行着攻击楚天了，顿时立刻飞了起来，和身边的战士，笔直的朝着楚天扑了过去。

　　“我说过，没用的！”

　　看着几个人扑了过来，楚天冷笑一声，手中忽然出现了一个闪光弹，直接扔了出去，顿时一阵强光瞬间在空气中爆炸开来，一瞬间所有人发出一连串的惨叫，可是几个接近楚天的剑圣却是心底冒出了惊人的寒气，楚天就在他们的身边啊。

　　“刺啦……”

　　开天剑宛如切割纸张一样，轻轻松松的腰斩了三个剑圣，楚天冷笑了一下，但是心中却是一阵诧异，这群人的战斗真的强大，和普通剑圣的战斗力相差无几，要是虎族和狮族的八九级剑士都吃了这个药丸，那恐怕后果不堪设想。

　　“人类！”

　　一群剑圣再次发出一声咆哮，在三十多个人剑圣的围攻下，楚天非但没有受伤，反而相安无事的继续击杀了好几个人，这让所有人都是十分的愤怒，但是事实就是如此，楚天冷冷的看了他们一眼，身体再次消失。

　　在强大的肉体和禁招，还有雷斗圣力的支持下，楚天的速度已经快若闪电了，最起码在短距离内，谁也无法抓住他。

　　“用兽王技，逼他出来！”

　　一群兽人怒吼着，一瞬间，三十多个兽人身上一股股强大的波动，开始疯狂的鼓动了起来，楚天倒吸一口冷气，这群货居然都会兽王技，兽王技可不是一般大街上捡的斗技啊，而是十分稀少的超级斗技啊，这三十多个剑圣，居然都会？

　　“兽王技！”

　　“蛮兽拳！”

　　只见无数的拳头疯狂的朝着四面八方轰了出去，楚天顿时大惊失色，那兽王技居然是范围的，只见一个拳头瞬间变成了无数个拳头，疯狂的朝着四面八方砸了过去，三十多个圣级强者背靠着背一起使用，在最中间的则是对着天空和水面使用，一瞬间全方位三百六十度完全无死角的攻击，让楚天完全无法接近敌人。

　　楚天只能躲在一旁等待，可是一分钟过去了，三分钟过去了，最后足足过了五分钟，这群人的拳头居然还没停止，依然是宛如《街头霸王》里头的那个大胖子一样，一个拳头疯狂的朝着四面八方挥动着，无数的拳影，愣是让楚天不敢上前。

　　“对了，这个位置……只要他们再靠近一定！”

　　楚天忽然眼睛一亮，他想到了一个办法，顿时点点头，一下子整个人出现，可是下一秒又再次消失，随后又出现，然后又消失，这样一来，兽人们就变得更加紧张，因为他们都可以看到楚天的出现了。

　　“圣战技！”

　　楚天忽然大喊了一声，和一般的战斗不一样，一般的战斗楚天只是心里头自己对着自己喊，而现在却是故意喊出来，那高亢的声音，一下子让所有兽人都紧张万分。

　　“雷龙灭天！”

　　好吧，其实只是一招九级斗技而已，但是楚天喊出来的，却是“圣战技”，先是让这群兽人们紧张，然后一下子整个身体变成了一条蜿蜒的神龙，没见过神龙的兽人剑圣们，顿时大吃一惊，而下一秒，楚天疯狂的注入雷斗圣力，一下子巨龙的身体瞬间膨胀到近千米长，一下子气势更是十足。

　　配合淅沥沥的小雨，和是不是冒出来的闪电，整条雷龙，还真的像是那么一回事儿，而楚天瞬间头尾相交，变成一个圆圈，绕着三十多个兽人，开始不断的旋转了起来，一下子所有兽人剑圣再次大吃一惊，因为楚天不断的环绕着，而圈子居然越变越小。

　　“该死的人类！”

　　看着楚天环绕的越来越小的圈子，所有兽人剑圣都是咬牙切齿，但是却没办法反抗，因为没有一个人敢单独冲出去，也没有一个人敢单独面对楚天，看着越来越近的雷龙的身体，所有剑圣不由自主的慢慢收缩起了自己的圈子，不一会儿三十多个人就已经贴在了一起。

　　楚天诡异的一笑，他要的就是这个时候，整个雷龙忽然咆哮了一声，楚天整个人瞬间消失，但是雷龙却依然存在，可是那群只注意雷龙的人，又怎么能发现楚天消失了呢？

　　一瞬间，楚天来到了这群人的上空数千米的位置，楚天深呼吸一口气，手中忽然出现了一个光团，紧接着光团上，一个魔法阵骤然出现。

　　和其他的魔法阵不一样，楚天手中的魔法阵，居然是金黄色的，而那魔法阵小的可怜，甚至一级魔法的魔法阵都要比这个大上数倍，但是那魔法阵上所散发出来的力量，却让楚天都感觉到一阵胆寒。

　　楚天缓缓的深处一只手，手掌心对准了下方三十多个还在不断攻击的人，那群人的目光都在雷龙的身上，完全没有注意到数千米高空上的楚天。

　　“领域……”

　　“究极爆发！”

　　楚天忽然低吼了一声，开始疯狂的调动起了自己第二个圣晶上的领域，丹田位置的圣晶，顿时一阵闪耀，紧接着一股无比磅礴的力量，疯狂的朝着楚天的右手冲了过去，一下子右手上的魔法阵变得无比的刺眼，而整个光圈骤然间放大，一瞬间包裹住了楚天的整个手掌。

　　这是在保护楚天的手掌。

　　上中下，三个圣晶开始疯狂的旋转了起来，无数的雷斗圣力在这一刻，宛如决堤的洪水一样，疯狂的朝着楚天的手掌心涌了过去。

　　短短的三秒钟时间，楚天忽然动了，一瞬间整个身体笔直的朝着地面飞了过去，而仅仅一秒钟的时间，楚天就直接出现在了这群剑圣千米的上空，而一眨眼的功夫，楚天宛如从天而降的“周星星”一样，张开一只手掌。

　　“究极爆发！”

　　一道刺眼的光柱，瞬间从楚天的手掌心当中，轰然爆发了出来！


第437章 一招弄死三十多剑圣

　　什么是究极爆发，就是把体内的力量，一口气全部爆发出去，通过魔法阵的方法和压缩，变成一道速度快速无比，同时又带有强大攻击力的纯能量光柱，那光柱的大小可以随意的调节，和常理一样，光柱越小，所聚集的能量就越大。

　　可是在这一刻，楚天的光柱达到了惊人的十五米，但是很遗憾的是，十五米却可以足够包裹住所有的敌人了，那一道光柱从楚天的手掌心内爆发出来，一瞬间笼罩住了所有的兽人剑圣，而下一秒无数的恐怖的力量，狠狠的开始作用在了他们的身上。

　　十五米，虽然只是十五米的光柱，但是其中所蕴含的力量，却不是这群剑圣可以吃得消的，因为最重要的一点，这群剑圣的肉体，仅仅比人类剑圣强大那么一丁点儿。

　　而楚天的这一招，如果聚集到十米以内，黄金九头蛇都得撒泼打滚的求饶恕，如果聚集到八米以内，黄金九头蛇只有昏死的份，如果是五米以内，黄金九头蛇连话都没的说了，如果是三米，那黄金九头蛇只能被秒杀。

　　而当初楚天刚刚领悟了这一个领域的时候，散发出来的光柱，只有十二米，但是却足够让黄金九头蛇昏迷了，而现在虽然是十五米，可是他们这群剑圣的肉体，来拿黄金九头蛇最脆弱的眼珠子都比不上，一口气那光柱开始疯狂的，宛如橡皮擦一样，轻轻的擦掉了这群人在这个世界上留下的身体……

　　十分钟之后，楚天体内的力量被完全抽干了，这个领域最强大的地方，就是可以完全越级战斗，一次性爆发出来的威力，楚天自信就算是四星级的圣者，甚至是圣兽遇到了，也得屁滚尿流。

　　但是，这么强大的威力，意味着惊人的后遗症，而楚天的后遗症十分明显，此时楚天右手的经脉已经呈现半晶化了，没有领悟足够的领域，更没有轻微的法则力量打底，楚天的手臂完全无法支撑如此海量的元素力量通过。

　　而且，这一个领域最可悲的，就是要一口气，释放干净体内所有的力量，别以为是自来水的水龙头，这是一个绝对的限制，无论是楚天用这一招来击杀四星级的敌人，还是击杀一个完全没有任何力量的人，只要使用了这一招，都会瞬间榨干楚天体内所有的力量。

　　这就是这一招的恐怖和残忍。

　　如今，楚天手臂半晶化，要治疗对于楚天来说很简单，直接斩断了整只手臂，然后喝药再长出一只来就好了，但是真正让楚天担心的是，“究极爆发”，在现在一共只能使用十五次，如今楚天已经用掉两次了。

　　如果在二星圣者之前，楚天用光了十五次的机会的话，那后果会非常的严重，这个领域会直接崩溃，到时候就算是楚天已经领悟一遍了，也无法再使用这一招领域，换句话说就好像是枪械报废了一样，就算是子弹来了，也再也没办法使用了。

　　所以，楚天必须非常的小心，圣者的提高等级不是那么简单的，而在一星圣者的时候，时间领域“时间暂停”的使用次数，高达一千八百次，对楚天来说，接近无限制的使用，但是雷系领域的“究极爆发”却只有单单十五次，而且时间暂停楚天用了还不超过三十次，才占据总共的六十分之一。

　　但是究极爆发已经是第二次了，占据总共的七分之一，楚天可不敢再多用了，楚天心中给自己警告，除非是万不得已，不然绝对不能使用这一招。

　　除非是等到了神级，因为只有到了神级，领域会没有任何的限制，因为到了神级之后，领域就会成为神的一种本能而已。

　　“看来全部都死光了……”

　　看着自己下方已经空无一人了，楚天松了一口气，水中的召唤兽发回来情报，没有任何人进入水中，那就说明，所有的兽人剑圣都已经被楚天一口气全部消灭了。

　　“呼……”楚天松了一口气，不一会让水底下一大堆的戒指被送了上来，都是这群剑圣的戒指，楚天不断的打开，搜刮其中的晶核，只要是三级的水系晶核有被楚天那倒，楚天直接召唤小盾蟹，不一会楚天的面前多了四十多个戒指，仔细的数了数，的确是这个数量，看来真的所有人都死光了。

　　而随后，一大堆的尸体被运送了上来，楚天叹了一口气，这群家伙是被邪教的人给杀死的，没想到是被楚天救了，却又被楚天给害了，要不是楚天不专心，早点发现那群邪教人的阴谋和破绽，楚天早就可以杀了他们，而这群兽人就不用死了。

　　“你们安息吧，我已经帮你们报仇了！”

　　召唤出一条水龙，让一大堆的尸体堆积在上面，楚天还是打算把尸体带回去，到时候可以还给他们的家人。

　　“咦，是这个药丸！”

　　楚天忽然眼睛一瞪，手中忽然出现了一个红色的小药丸，大概是指甲盖大小，看起来真的很小巧，但是里面蕴含的力量，却让楚天瞠目结舌，这个药丸就是让一群九级的剑士，在短短半分钟内进化成剑圣的药丸吧？

　　“这是……鬼神丸，楚天，你从哪儿弄来的？”

　　忽然，楚天的脑海里一个声音响起，楚天一愣，然后大喜过望，因为那声音赫然是爱德拉的声音。

　　“老爷子，你没事吧？”楚天紧张的进入了铜牌，没白输入两千万的精神力啊，老爷子居然苏醒过来了。

　　“还好，不过楚天你快告诉我，你手中的药丸是哪儿来的？”老爷子的脸色十分苍白，那种好无血色，仿佛是被抽干鲜血的尸体一样，但是一双眼睛却是直直的看着楚天。

　　楚天连忙把刚才的事情告诉了老爷子，老爷子的眉头深深的皱了起来，而楚天也好奇的看着老爷子，更好奇的是手中的丹药。

　　“楚天，把鬼神丸送到铜牌里，这个东西，可以帮助我恢复……”

　　过了足足一分钟，爱德拉忽然咬着牙，对着楚天说了一句，楚天二话不说点点头，直接把药丸送到了铜牌内，铜牌内顿时一股力量传来，瞬间把药丸吸收，随后一股磅礴的力量从铜牌内传来，不一会儿，爱德拉的叹息从铜牌内传来了。

　　“没想到，我爱德拉临死，居然也用了这种邪恶的东西啊……”

　　爱德拉，他还是放不下楚天啊，不然怎么会甘心服用这种药丸呢？


第438章 鬼神丸的来历！

　　“老爷子，鬼神丸到底是什么东西？”飞翔在回去的路上，楚天终于忍不住问了起来，而铜牌内的爱德拉，则是深深的长叹了一声。

　　“哎，这个东西，是这个世界上最邪恶的东西之一……”

　　“什么？”楚天惊呼，最邪恶的东西之一？

　　“鬼神丸，名字来源于里面所蕴含的宛若鬼神的力量，只要一枚，就可以让一个七级的职业者，直接打到圣级！”

　　“七级都可以？！”

　　楚天倒抽一口凉气，无比骇然的惊呼一声，他本以为九级到圣级，那这枚丹药的力量已经非常的变态了，但是爱德拉却说，连七级都可以吃一个变成圣级，这得多么强大啊？

　　“没错，只要你达到了七级，除非是召唤师这种需要庞大无比精神力的职业，不然无论是斗气还是魔法，都可以瞬间达到圣级，并且领悟领域，成为真正的圣者……”

　　“你可知道，这个药丸到底是怎么制造的么？”爱德拉苦笑着说道，他完全没想到，一直以来被所有智慧种族所禁止的药丸，自己有朝一日也会服用一枚。

　　“是什么？圣者之心？”楚天急忙问道，如果是圣者之心，那得挖了多少坟啊，刚才楚天一口气就干掉三十多个，那就说明最少要三十多个圣者之心啊，就算是圣者之心炼制丹药的比例低一点，也得十几个吧？

　　“圣者之心？要是那东西就好了……炼制鬼神丸所需要的材料，是一个圣者……活生生的圣者！”

　　楚天的脸色刹那间变得无比苍白，骇然的看着手中的一枚药丸，那药丸上蕴含着无比惊人的力量，楚天甚至都有一种要服用一枚的想法。

　　可是一听到爱德拉的话，楚天手中的一枚药丸差点没扔出去，好在楚天好心性已经十分强大了，但是却依然脸色苍白。

　　“炼制药丸的人，把圣者抓来，然后仿佛一个棺材里头，那个棺材里面蕴含的，是无比强大的亡灵之火！”

　　“亡灵之火不会焚烧肉体，而是直接焚烧敌人，最后灵魂并非是被焚烧，而是被焚烧成碎片，然后压缩在一起，随后把整个肉体也压缩在一起，和灵魂彻底的融合在一起……”

　　“您的意思是，这个丹药，其实就是圣者的肉体和灵魂所极度压缩在一起所形成的？”楚天不可思议的问道，爱德拉苦笑着点点头，楚天忽然感觉自己的胃里一阵翻腾。

　　此时，在楚天手里的药丸，已经不再是药丸了，而是一个实实在在的人啊……

　　“呕……”

　　干呕了几下，楚天本以为自己的内心已经十分的庞大了，但是没想到，却依然无法忍受手里的药丸，楚天直接扔到了一个戒指里，然后直接跳到了下方的水里，干脆洗澡了。

　　“老爷子，那你……”楚天忽然想到，老爷子可是吃了一枚的，爱德拉苦笑着摇摇头。

　　“老头子我还是放不下啊，放不下你，也放不下这个世界，反正吃了都吃了，算了算了，就当我老头子当年作孽那样吧！”爱德拉当年可是出了名的杀神，死在爱德拉手下的人，不知道有多少。

　　后来才懂得生命的珍贵，变得善良了起来，其实在很多年，爱德拉都是在弥补自己当年的过错，给人类世界还是这个世界培养人才，因为当年爱德拉杀死的，有巨大多数都是有名的天才。

　　至于为什么？

　　还不是因为楚天那个不存在的姐姐，伊芙！

　　作为最出色的天才，最后却意外死亡，这让爱德拉老爷子完全无法接受，所以一旦有出现什么“超过当世天才伊芙”的天才出现，老爷子就会怒了……

　　洗干净了之后，楚天回到了大殿，黑琳还是没有出来，让楚天又是紧张又是害怕，他是见识过那测试里头的残酷，所以真的非常担心黑琳。

　　“回来了？”安娜等人看着楚天回来，立刻问道，楚天笑着点点头，然后无奈把一大堆的尸体给送了上来，一群人的脸色顿时大变，看着楚天的目光有些愤怒……

　　他们认为是楚天杀的人，不过实际上也真的是楚天杀的人。

　　“你们看看他们体内的力量吧……”

　　楚天也懒得解释，直接摇摇头说道，坐到了一旁，无比担心的看着大殿门口，他非常希望下一秒大殿的大门能打开，然后黑琳从里面走出来，但是很遗憾，一直到所有人都惊呼起来，大殿大门依然是死死的关着。

　　“这是圣者？怎么可能，接近四十个圣级强者，全被你杀了？”一群剑圣法圣不可思议的看着楚天，楚天苦笑，拿出一个戒指，然后皱着眉头想了想，最后恶心的直接把整个戒指都扔给了安娜。

　　安娜作为兽族的圣女，在这里的身份可疑说是最高的一位，也是最被人熟悉，最有信服度的人。

　　“打开戒指，里面有一个药丸，你拿出来看看就知道了。”楚天说道，安娜不解的看了一眼楚天都，但是还是按照楚天的意思，打开戒指，拿出了一枚药丸。

　　可是那药丸刚出现，就吸引了所有人的注意，在结界内，力量的波动十分的平稳，但是那药丸一出现，就仿佛是一个脾气暴躁在不断发脾气的剑圣出现一样，一瞬间整个大殿的结界内的元素，变得十分暴躁。

　　“鬼神丸！”

　　安娜不可思议的尖叫了一声，楚天严肃的点点头，而就在安娜尖叫的时候，一个白光忽然出现，紧接着一个苍老的身影，也出现在了所有人的面前。

　　“真的是鬼神丸！”

　　那老人一把抓住了鬼神丸，不可思议的惊呼了一声，然后仔细的看了看，脸色万分凝重。

　　“老前辈！”

　　楚天还有鳄龙烈风等人急忙站了起来，他们可都是见过这个老爷子的，也知道这个白发白胡子的老头的实力是多么的恐怖。

　　“我明白了，我明白了，原本它们的打算居然是这样……这群该死的东西！”

　　老爷子脸色无比苍白，快要和头发一个颜色了，但是表情却是无比的狰狞和愤怒，楚天等人对视了一眼，最后还是楚天上前问道。

　　“老前辈，请问您口中的它们是不是邪教，它们的目的究竟是什么？”


第439章 被封印的魔将！

　　“跟我来吧！”

　　老人叹了一口气，缓缓地一推手，只见大殿大门瞬间打开，众人对视了一眼，纷纷跟随着走了进去，可是楚天刚一进门，就看到了一个熟悉无比的倩影。

　　“黑琳！”

　　楚天无比激动的大叫一声，那黑琳却也是浑身一震，转过头，满脸惊喜的看着楚天，然后笔直的投入了楚天的怀抱当中。

　　“你成功了？”楚天惊讶的问道，既然来到了这里，那显然是来挑选宝物的啊。

　　“嗯，我成功了，我是第一哦！”黑琳娇笑着说道，楚天也是一脸的激动和开心，没想到黑琳居然真的夺得了第一名。

　　“你真厉害！”楚天笑着赞扬了一声，黑琳笑的更开心了，可是笑声却忽然一下子扼制，黑琳惊愕的看着楚天的前方，在楚天的前面，赫然有两个白胡子的老前辈。

　　“这是……怎么有两百前辈啊？”黑琳惊愕的问道，那两个人简直是一模一样啊。

　　“化身罢了，老夫我早已经死了，靠着这大殿的力量，得以残存，在这里，只要大殿还在，我就不会死，纯能量的身体，要化身多少个分身都无所谓。”老前辈淡淡的说道，惊奇的众人恍然大悟。

　　“好了，你们跟我来，至于你们，去拿了奖品，就不比跟来了，你们的实力还无法接触到那一股层面，过分的了解，只会给你们带来灾难。”老前辈缓缓的说道，然后径直朝着前方走去。

　　“你等我，我马上回来……”楚天虽然担心黑琳，但是对于邪教的阴谋也是十分上心，在楚天的眼里，邪教已经是楚天不死不休的敌人了，就光光邪教的人三番两次的派人来击杀自己，那就已经是结下一个大梁子了。

　　“况且，爱德拉老爷子也是和邪教的人在战斗中，因为要保护我最后才牺牲的，我一定会给爱德拉老爷子报仇的！”楚天心中还有一个想法，以前如果没有的话，那现在的楚天，已经有了这个打算了。

　　以前的楚天，虽然靠着召唤兽，但是实力却只能勉强的保护自己，但是现在不同了，雷系的斗气进入了圣级，让楚天的实力一下子跨越了一个生命的层次。

　　而且最主要的是，楚天惊愕的发现，自己可以修炼精神力了。

　　没错，这是刚才在回来的途中，楚天意外发现的，以前的楚天虽然可以吸收晶核之内的力量，但是却无法聚拢四周的元素转换成为自己的精神力，但是现在却可以了。

　　虽然很缓慢，但是楚天却清清楚楚的知道，自己已经可以锻炼精神力了，这个结果让楚天十分的意外和惊喜，同时也有点欣喜若狂。

　　楚天为什么经常烦恼？

　　因为楚天的精神力从来都不是来自自己，而是来自外力，而这个外力随时都有可能中断，就好像是现在，如果不是楚天戒指里有大量的晶核，如果不是楚天有回收材料的力量，楚天的精神力，恐怕还停留在三级的地步。

　　但是现在，楚天已经可以自己修炼了，就好像是钱生钱一样，以前得给别人打工，但是现在自己做老板了，那简直就是两码事啊。

　　精神力的增加并不快，但是相对来说也不慢，比起楚天要击杀无数的魔兽得到晶核来吸收，却快了太多了，而且这个精神力的锻炼楚天也发现，就好像是有开关一样，自己只要一打开开关，就可以不断的转换。

　　换句话说，楚天修炼精神力，是无时无刻都在进行的，这样的好处就是，楚天只要不是在战斗，就可以无时无刻的提升着自己的精神力。

　　虽然少，但是积少成多，一个小时也有好几千的精神力提高呢，那一天就有好几万的精神力，只要三四天，楚天一只迅龙的精神力就攒够了。

　　“莫非是成圣以后带来的好处，因为斗气的提高，所以元素不用转换成为斗气，从而转换成为精神力？”楚天心中虽然好奇，但是也只能做出这样的推测。

　　但是对于楚天来说，这样的结果只有好处，没有任何的坏处。

　　“到了……”

　　忽然，楚天回过神来，只见众人赫然是来到了一个阴暗的地方，仔细看了看四周，楚天惊讶的发现，这里居然是地底下。

　　“没错，这里就是整个大殿的下方，而我要带你们见识的，就是这个……”

　　老人大手一挥，只见四周的黑暗一瞬间被光芒所笼罩，所有人被突如其来的强光给照耀的刺眼，不由自主的捂住了眼睛，楚天心中一笑，看来自己的闪光弹市场还是不错的，这群剑圣也是怕强光，而且楚天的闪光弹强光要比这个光厉害的多了。

　　但是下一秒，楚天一张开眼睛，朝着前方看去，脸色的笑容骤然间凝固，不可思议的看着面前一具巨大无比的……

　　尸体！

　　“恶魔！”

　　楚天尖叫了一声，那老前辈惊讶的看了一眼楚天，没想到楚天居然能知道这个东西，不过这个老前辈可是知道爱德拉存在的人，以为是爱德拉告诉楚天的。

　　却没想到，此时铜牌内的爱德拉，比楚天还要震惊，因为眼前的恶魔，别人不认识，可是爱德拉却认识。

　　“居然是……魔将级别！这是魔将！”爱德拉心中疯狂的怒吼着，那可是魔将啊，最弱也是二芒神的存在，换句话说在场除非是爱德拉复活，并且达到全盛时期，不然所有人都能被一招秒杀。

　　“嘶！”

　　很多剑圣不知道什么是恶魔，可是看那高达三百多米的巨大身体，还有那宛如神明一样的恐怖气势，所有人都惊呆了。

　　如果没看到或许还好，可是一旦看到了，那眼睛就完全移不开了。

　　无比恐怖的气势淡淡的，但是却缠绕在那恶魔的身上，敛而不散，就好像是一把枪一样，看不到的时候完全不怕，可是一旦看到了，而且还是枪口对着你，那毛骨悚然的感觉，立刻油然而生。

　　“怎么会是恶魔……”

　　楚天深呼吸一口冷气，他只感觉到整个空气都凝固了一样，立刻看着老人，不知道老人有什么话要说。

　　“这个……是五十万年前，入侵这个世界，最后被留下来的一个种族，叫做恶魔，而这个恶魔的等级，是魔将……”

　　“魔将！”

　　楚天又傻了。


第440章 邪教的真正目的！

　　“魔将，居然是魔将！”

　　楚天此时已经完全傻眼了，那可是传说中的魔将啊，拥有仅次于魔王的实力，可以说是一人之下万人之上的存在，实力更是强悍的一塌糊涂。

　　二芒神级，就算是全部人类和其他的智慧种族加起来，也不超过一百个。

　　可是这里就放着一个魔将，看样子好像还没死，难道是……

　　“封印？”楚天看着白胡子老前辈问道，那老前辈点点头，雪白色的胡子缓缓的飘动着。

　　“狂兽教自创教以来，一直都在守护着这个封印，而且从未流出任何关于封印的消息，但是现在显然这个消息一经泄露了……”老前辈叹了一口气说道。

　　“您的意思是，这群邪教的人来这里，不是为了杀我们，而是为了夺取这个封印？或者说的清楚一点，就是要拿走这个魔将？”楚天忽然问道，四周的人都不是笨蛋，立刻明白了过来，顿时纷纷愤怒，但是却又想到，如果这个封印被破开，那里面的魔将出来，就算是魔将虚弱到了极点，也不是这群人可以抗衡的啊。

　　“没错，你们看上面！”

　　这个洞穴有六七百米深，众人下来，是在最深处，那魔将高达两三百米，但是距离洞顶还是有一半的距离，可是所有人还是抬头看去，但是不知道到底看什么。

　　一群人不断的看着洞顶，可是看什么东西也没说清楚，大家只能不断的寻找着洞顶上的细节，可是那洞顶黑乎乎的一片，要看清楚，恐怕也只有个别眼力好的人才能看的清楚了。

　　楚天就是其中一个，虽然黑乎乎的一片，但是在楚天的眼里，那洞顶近在咫尺，楚天看的是一清二楚，忽然就在这个时候，楚天的研究猛然的一凝，他的眼前一道蓝光轻轻的闪过，楚天的脸色顿时大变。

　　“看来你看到了……”老前辈叹了一口气，他注意到了楚天的神色，楚天脸色难看的点点头，看来敌人果然是有备而来啊。

　　“楚天，你看到了什么？”一旁的安娜等人急忙过来问道，学着楚天的样子抬头看，可是他们的视力就算是再好，也无法发现那一闪而过的最轻微的蓝色光芒。

　　“闪电！”楚天深呼吸一口气说道，一群剑圣不解的看了一眼楚天，什么闪电用得着看这么久，而且这是洞穴，又不是外头，怎么可能看得到闪电……

　　“真的是的闪电！”

　　但是楚天这么一说，就给了人们一个目标，而这个目标，却恰好再次出现，一下子所有人傻眼了。

　　只见在洞顶的岩石上，一道道幽蓝色的闪电，轻轻的闪烁了一下，那闪电的颜色并不艳丽，光芒也并不闪耀，只是十分暗淡的一道，可是所有人的脸色却是勃然大变。

　　“我明白了，原来它们是这样的主意！”

　　楚天忽然明白了过来，原来这一切的一切，都不是为了击杀他们，而是在救援这个魔将，一切都是为了这个魔将在行动。

　　“楚天，到底是怎么回事？”几个和楚天认识的剑圣，立刻来到楚天身边问道，楚天看了一眼天上的雷霆，然后无奈的叹了一口气。

　　“你们想一下，为什么敌人连续施展了四个禁咒，却只击杀了我们几个人，第二个禁咒开始，更是三个垃圾禁咒连番进攻，这是藐视我们？”楚天看了一眼四周的人问道。

　　在这里，一共一百七十个剑圣进来，而在这里的，一共只有八九十个，其中死掉的剑圣不算，投靠邪教的，大概有六七十个剑圣，而在这里有七八十个，意味着在四个禁咒和无数剑圣的叛变下，死的人数不超过二十个。

　　击杀七八九级的兽人，其实白痴都知道没有任何的作用，那种实力的兽人，兽族可以随时培养，只是死掉的是各大家族的人，或许会让兽人心疼一下。

　　但是真正的中流砥柱，可以说就是在这里的八九十个圣者，可是这群人却都不是目标。

　　“第一个禁咒，末日的黄昏，是一次性分散我们所有人，这样一来，我们的确是可以被逐个击破，但是第二个禁咒大地的愤怒和第三个无尽海浪，就是玩笑一样，这样的禁咒是对付军队的，不是对付圣级强者的！”

　　“而第四个禁咒，看起来好像是前三个禁咒所埋下的伏笔，利用水和金属能导电的远离，来击杀我们，但是实际上呢？”

　　“一道雷系禁咒的雷霆，能劈死谁啊，别说是我这种雷系的剑圣了，就算是水系的剑圣，被这种禁咒劈到个一两下，恐怕也无伤大雅！”

　　“但是，我们都错了，敌人真的是打的一手好算盘啊！”楚天冷笑着说道。

　　“先是利用火系禁咒，来清空大地，让不必要存在的东西，例如魔兽，还有我们这群剑圣，直接死去，就算是不死，也会变得无比紧张！”

　　“第二个禁咒，直接地动山摇，让整个大地都扭曲，同时也让无数的金属，分布在了整个地面上！”

　　“第三个禁咒，无尽海浪，直接让整个古迹内部充满了水源，这样一来想要躲藏的人，就几乎躲藏不下去了，可是这不是重点，重点是这么一来，水源就覆盖了整个古迹！”

　　“而敌人，就可以一次性掌握整个古迹所有的领土！”

　　“最后一个雷系禁咒，那不是对我们的进攻，而是对这个大地的一片探查！”

　　“探查？”楚天的话让所有人摸不着头脑，可是随着楚天不断的深入剖析，所有人都明白了过来，但是还是有几个不明白的。

　　“对，探查！”

　　“你想想，雷系禁咒的力量是闪电，而水的作用是导电，这样一来，所有的闪电就可以均匀的分散到了所有的水面上，然后通过水面的传导，传递到了岩层当中！”

　　“而岩层因为土系禁咒的缘故，里面的金属分布的十分运程，而金属的作用是什么？是储存闪电和导电，这样一来，无数的闪电就会宛如在牛奶里倒入墨汁一样，一下子全部都被墨汁占领了，这样的解释你们明白么？”楚天问道。

　　“我明白了，楚天的意思是，这样一来，这种巨大的空旷地方，就会在敌人的探测下，暴露无遗？”安娜惊呼一声，楚天点点头，就是这个道理。

　　和雷达一样，其他地方都被侦测到了，就唯独这一块区域没有任何的反应，那不就是嫌疑么？

　　“啪啪啪啪……”

　　“不愧是人类，就是要比兽族聪明啊……”

　　忽然，所有人都被吓了一跳，而在不远处，一群叛变的兽人，正在一个人类的带领下，缓缓的走了过来，楚天等人的脸色，变得万分难看……

　　邪教的人，还是找到这里来了。


第441章 再开试炼！

　　“你们是怎么进来的？”一个剑圣不可思议的大叫一声，可是随后，一道无比惊人的斗圣力，狠狠的在那剑圣的胸口绽放开来。

　　“轰……”

　　那斗圣力的威力，让所有剑圣无比震惊，因为那力量，居然不是一星圣者，而是足足二星圣者才有的力量！

　　“怎么可能，你们二星圣者是怎么进来的？”一群剑圣的瞬间戒备起来，而倒在地上的剑圣，也被瞬间拉入了人群当中，保护了起来。

　　这里的剑圣都不是白痴，知道在这种情况下，任何一个人都是自己这边的有生力量，所以就算是受伤了，也绝对不能被放弃，除非是万不得已。

　　“喝了这个。”

　　楚天拿出回复药剂，直接扔给了那剑圣，那剑圣被二星圣者的攻击正面击中，吐了一大滩的鲜血，整个胸口都干瘪了一大块，可是生命力却依然顽强。

　　强忍着痛处和迷糊的晕厥感，一口喝掉了那回复药剂，惊讶的发现，体内的伤势居然肉眼可见的回复了。

　　“多谢……”剑圣深深的呼了一口气，然后一口鲜血从口中喷了出来，那鲜血呈现暗红色，显然是胸口当中的淤血。

　　“好多了。”剑圣感激的看了一眼楚天，而楚天却是万分严肃的看着这群入侵过来的敌人。

　　“人类，或者说楚天，没想到我能在这里见到你。”最前面的邪教人类，笑着看着楚天，甚至还和楚天套了套近乎，可是楚天却是一声冷笑。

　　“没想到啊，你居然在这么短的时间内，变成二星巅峰的圣者了。”楚天也冷笑一声说道，因为面前的这个人类邪教之徒，楚天真的认识。

　　“阿尔文！”

　　这个阿尔文，赫然是当初楚天在齐云山上，遇到的那一群邪教之人的头领，上次他只是一星圣者巅峰，但是这一次，却是两星圣者巅峰，而散发出来的力量，甚至还带有一丝丝三星圣者的力量。

　　恐怕，这货已经一只脚迈入三星圣者的区域了。

　　“没想到这才几个月不见，你居然已经提高了一个等级了，恐怕又是吃药吃上去的吧？你们这群邪教的人啊，没有一点技术含量，都是靠着药物堆砌上去的……”楚天冷笑着说道，心中却是万分戒备。

　　说实在的，如果单打独斗，楚天不是这个阿尔文的对手，可是要是单纯的比领域和体内的能量数量，那还是楚天领先。

　　为什么？

　　楚天体内三个圣晶啊，就算是最小的一个，也就是丹田和心脏之间的那一枚，都要比一般圣者的三星圣晶还要大，更别说还有心脏和丹田中那两枚个头硕大的。

　　至于领域，楚天可以清晰的感觉到，阿尔文身上的领域，两个都是加强自身的，而且让楚天惊讶的是，一个是能量加强，一个是肉体加强，这样一来，阿尔文在基础上，已经超过楚天了。

　　就好比是一把枪械，楚天的配置很高，有榴弹炮，有激光瞄准器，还能随时装备狙击枪瞄准镜和效应器等等……

　　但是子弹却是最普通的子弹，唯一的优点就是子弹的数量很多，好几十箱。

　　但是敌人的却不一样，敌人没有榴弹炮，也没有激光瞄准镜，但是却有穿甲弹和燃烧弹之类的特殊子弹，而且枪管比楚天的要厉害数倍，抗打能力和肉体力量，都比楚天的高出数倍。

　　真比起来，楚天是真的落下风的。

　　“别紧张，以你的实力，要躲开我的攻击，还是很简单的，不是么？就凭你雷系的斗圣力，加上你的时间暂停……”

　　楚天的脸色十分难看，看来这一次敌人是摸清自己的门路了，连时间暂停都知道，虽然楚天没有掩饰过。

　　“有备而来啊！”楚天眯着眼睛说道，他已经在思考，如何战斗，或者是如何脱身了，而且还有最重要的一点，无论是楚天还是其他人都不愿意看到的一点。

　　魔将被解开封印！

　　一旦魔将被解开封印，就算是和敌人联合起来，恐怕也不是魔将的对手，瘦死的骆驼比马大，魔将就算会再虚弱，击杀还没成神的人，还是轻轻松松的。

　　就好像是仙侠里头的仙人和修真者一样，修真者和仙人，完全不是一个层次的存在，那仙人的实力再弱，可以随便虐虐凡人。

　　“哎，你们的目标，真的是这个……”老前辈忽然重重的叹了一口气，看着那阿尔文等人的眼神，十分的无奈和痛苦，但是更多的却是愤怒。

　　“你们难道没想过，一旦魔将解封，那后果是什么吗？那是整个世界生灵涂炭啊！”老前辈愤怒的说道，可是楚天却是苦笑连连。

　　重重迹象表明，冥界的大门就是邪教的人打开的，所以说生灵涂炭对邪教来说，根本就是根本的目的啊。

　　“前辈，现在大陆上亡灵纵横，无数的亡灵在人类，精灵，兽人，甚至是连海族都是无比的肆虐，而这一切都是这群家伙带来的，说生灵涂炭，恐怕是正好合了他们的意啊！”老前辈的脸色顿时变得十分难看，无比惊愕的看了一眼楚天，又看看其他兽人，其他兽人纷纷点头，老前辈的脸色更是苍白如雪。

　　“你们，难道非要这个世界毁灭了不成？”老前辈愤怒的看着阿尔文，可是阿尔文却是冷笑一声，一道斗气狠狠的朝着老前辈扔了过来。

　　“斗技，爆炸雷霆！”

　　“咔嚓！”

　　一道闪电从楚天的手中出现，这闪电的威力虽然不高，但是胜在速度快，狠狠的轰在了那斗气上，一下子就阻挡住了斗气，而下一秒，一群剑圣的斗气狠狠的砸在了那一道来袭的斗气上面，瞬间挡住了阿尔文的斗气。

　　老前辈也被突如其来的攻击给吓了一跳，要知道他在这里数万年，还真的没人攻击过他，现在被这攻击给吓了一跳，但是立刻冷笑了起来。

　　“好，很好，既然这样，那就别怪老夫不客气了！”老前辈眯着眼睛，忽然一个细微的声音出现在了楚天的脑海里。

　　“孩子，在这个地方，我的力量被魔将的力量给抵押，我是完全无法战斗的，而且我的力量无法杀人，只能驱逐出宫殿，可是这里不是宫殿的范围！”

　　“所以，我唯有最后一个办法，把你们所有人都扔到二次试炼里面，只有这样才能拖延时间，能不能保护好这个魔将的封印，就看你们的了！”

　　楚天脸色一变，然后不动声色的点点头，然后还是轻轻的说了一句话。

　　“帮我照顾好我的兄弟，和我未来的媳妇儿！”

　　“放心，宫殿结界内，我可以保他们一辈子！”

　　楚天点头一笑，然后只见老前辈的手中，绽放出了无尽的光芒，一瞬间所有人都被吞噬了进去。

　　“这是我唯一能帮助你的了，老头子我的责任，就是守护魔将封印，如果你能保护好封印，那老夫做什么，都愿意……”

　　“接受这一点力量吧，虽然不多，但是对你，有好处……”


第442章 晋级，一亿精神力，八级召唤师！

　　刺眼的光芒笼罩了所有人，可是所有人就只有当中的楚天知道，这是那老胡子老前辈的打算，而就在那白光炸开的时候，一股力量十分惊人的冲入了楚天的体内。

　　“是神力！”爱德拉惊呼一声，这可是神级强者才有的能量，是天地之间最高级别的能量，可以说凌驾于任何力量之上。

　　虽然只有手指头长短粗细的一道，但是毫无疑问，这一道神力可以轻松的击垮任何一星级的圣者，就算是楚天也必死无疑。

　　但是好在，这一道力量并非是攻击楚天的，而是在帮助楚天，那一道神力进入楚天体内之后，迅速的环绕着楚天的大周天开始循环了起来。

　　短短几个呼吸，楚天体内的雷斗圣力，居然精纯了一分，更壮大了一分，可以说仅仅几个呼吸，楚天的实力，最少增加了足足半成。

　　“好强大的能量！”

　　楚天惊呼一声，但是却立刻开始疯狂的吸收，可是那能量就仿佛是南极冰冻了无数年的冰山一样，任由楚天如何狗刨，却丝毫不为所动，反而楚天的雷斗圣力被吸收了不少。

　　忽然，就楚天愤怒的想要引出自己的领域力量来的时候，只感觉一股强大的力量，忽然从楚天的体内深处出现。

　　好像是凭空出现一样，却又好像是从细胞深处渗透出来一样，一瞬间，那一股磅礴的力量，宛如拴马绳一样，一下子拴住了那一道神力。

　　紧接着，在楚天愕然的注目下，那力量就大摇大摆的开始吞噬神力，而神力居然在那力量的面前，没有丝毫的反应。

　　“咚咚……”

　　忽然，楚天只感觉自己的心脏剧烈无比的跳动了几下，体内猛然的一种惊人的流动感觉传来，就好像是可以清晰的感觉到自己身上血脉的流动一样，而且流动速度急速加快。

　　“怎么回事？”楚天一脸的骇然，而此时的爱德拉，却已经是看得目瞪口呆了。

　　只见从楚天的体内，无数的漆黑物质不断的被挤出身体，而让爱德拉震惊的是，这些漆黑的物质，赫然是楚天体内的杂质。

　　可是，楚天体内的杂质，早就在晋级圣级的时候，和雷霆抗衡了一次之后几乎都给清除干净了，楚天现在的身体，就仿佛是刚出生的婴儿一样的纯洁。

　　但是，在那一股神秘的水流一样的作用下，居然还挤压出了这么多的杂质，这让爱德拉震惊……

　　忽然，爱德拉想到了一个东西。

　　“灵魂杂质？”爱德拉低呼了一声，可是楚天此时却陷入了一个奇妙的状态，他仿佛是在旁观自己体内的变化。

　　只看见，楚天体内的细胞，正在以一个惊人的速度分裂着，一个变两个，两个变四个，然后越来越多，但是却又有无数的细胞开始死亡，可是那些死亡的细胞，最后居然融化了，又被新生的细胞所吸收。

　　而新生的细胞又开始分裂，这样的分裂速度，细胞死亡已经跟不上了，所以楚天体内的细胞越来越多，但是却不断的挤压在一起，仿佛空间就是这么一丁点儿大。

　　而爱德拉的眼里，楚天身上的肌肉不断的鼓起来，然后又消退下去，可是那些肌肉内蕴含的力量，却变得更加恐怖。

　　短短不到十分钟，楚天的肉体，居然是在那一股神秘力量出现之后，提高了足足五倍！

　　爱德拉看的是目瞪口呆，足足五倍的身体强度啊，楚天的身体强度本来就比一般的剑圣高出一两倍，现在更是高出足足十倍！

　　十倍啊，十倍的肉体强度，就好像是一个普通人和一个李小龙的差距啊，楚天现在单靠肉体的力量，就可以轻松的干掉一个同等级的剑圣。

　　“太恐怖了！”爱德拉倒吸一口冷气，一想到以后楚天就是一只人形魔兽，肉体强度强，体内能量强，领域也强，而且还能召唤“同伴”，这简直就是逆天的存在啊。

　　“看来我活下来，是正确的！”

　　爱德拉心中想到，随后楚天体内再次开始变化，一股清流，在清洗掉楚天体内的杂质，并且让楚天的肉体强化了足足五倍之后，再次化作一道清流，朝着楚天的脑海冲了过去。

　　“强化精神力？”爱德拉喜出望外，其实在这个世界人的观念里，无论是什么职业，最强大的还是召唤师，而作为召唤师根本的精神力，自然是重中之重了。

　　而果然如此，不过很可惜，楚天看不到，不然他都会笑的裂开了嘴，因为楚天的精神力，正在以一个非人类的速度，飞快的增加着。

　　又是十分钟，楚天只感觉自己忽然回到了自己的体内，下意识的张开眼睛，只见自己的面前，赫然是一片绿莹莹的，居然又是一片葱翠森林。

　　“又是森林……”楚天无奈，但是很显然，这种地方是最危险的，楚天一个跳跃，想要爬到树上，可是却惊愕的发现，地面一声哀嚎，楚天居然笔直的飞了起来。

　　那一个跳跃，居然跳起来数百米。

　　“嘶！”

　　楚天倒吸一口冷气，感受了一下自己的身体，忽然惊愕的发现，自己的身体居然比以前要高出五六倍啊。

　　“怎么会这样？”楚天着落，不可思议的感受着自己体内的力量。

　　“是天神之露！”爱德拉的声音出现。

　　“天神之露？”楚天急忙问道，这个奇妙的力量，从楚天服用过以后，就出来过几次，可是每一次都是带给楚天极大的变化。

　　“对，天神之露，那一位前辈的神力，你无法吸收，可是天神之露可以，那天神之露吸收了神力，然后转换出了一部分给你，但是却并没有加强你体内的斗圣力，而是加强了你的肉体和精神力，你快看看你的精神力，已经什么程度了！”爱德拉急忙催促了一声。

　　一个召唤师，最重要的还是精神力啊，而爱德拉就把楚天当召唤师培养的，剑士只是顺便而已。

　　楚天立刻打开精神力，一眼看去，顿时整个人如遭雷击的矗立在了那里，彻底的傻眼了。

　　“好多精神力啊……个十百千万……一亿？”

　　“老爷子，我好像，晋级到八级召唤师了……”


第443章 新的召唤目标！

　　“一亿？”爱德拉也失声尖叫，他可是知道楚天的精神力到底是怎么区分的，前些日子也才一千万，现在居然一口气增加到了一亿？

　　“没错，一亿了……而且都一亿过半了……”楚天傻傻的说道。

　　总精神强度：156932756点，已使用精神强度：10693000点，空余精神强度：146239756点。

　　“嘶！”

　　高达一亿四千万精神强度的富余，让楚天一下子不知道如何是好。

　　楚天的精神力就好像是一个普通家庭，父母都是工薪阶级，刚有孩子的时候穷苦一点，但是到了后来，慢慢的开始富余了起来，偶尔可以带着长大的孩子出去旅游。

　　但是现在，还不到小康的家庭，却一下子得到了一笔无比意外的财富，国外有个老富豪回来说是他们的二爷爷，还把家产全部留给他们了，一口气一亿美金！

　　这种感觉，让楚天倒吸一口冷气，因为这么多精神力，来的太突然了，而这背后却有一个让楚天更加恐惧的信息。

　　从七级到八级，居然要足足一百倍精神强度！

　　要知道，楚天从一级召唤师开始，每一次升级，都只是需要提高十倍的精神强度罢了，可是七级到八级，却足足要楚天提高一百倍。

　　那可是一百倍啊，而且现在已经一亿了，换句话说到九级，需要足足一百亿的精神强度，而到圣级，那可是一万亿，甚至是十万亿精神强度……

　　这让楚天去哪儿弄这么多精神强度啊。

　　“嘶，人家圣级召唤师，终身无法成为神级，难道我这个召唤师，终身都无法成为圣级？我靠了！”

　　楚天真的很郁闷，这个要求真的太变态了，楚天宁愿自己的斗气增长需求是一百倍，也不希望精神力是一百倍，现在到达八级，楚天的精神强度已经高达一亿五千万了，可以说楚天任何的召唤都可以随心所欲的，只要晶核足够就可以了。

　　计算一下吧，一只轰龙是一枚八级的普通晶核外加十万精神强度，而楚天现在空余的精神强度，则高达一亿四千万，也就是140000000，而楚天要想全部拿来召唤轰龙，楚天可以足足召唤1400只！

　　一千四百只轰龙，那是什么概念？

　　那是一个种群了，一个活生生的种群啊！

　　“好家伙，这下子脑袋大了！”

　　这么多的精神强度，说实在的，召唤任何召唤兽，楚天都可以组成一个无比庞大的种群，在未来的战斗当中，丝毫不落下风。

　　圣级很强？

　　可是一个圣级敢去招惹一群七级中等，甚至是七级巅峰的，多大一千四百只的轰龙？

　　而且楚天自己就是对付圣级的王牌，同等级的圣级，谁能挡得住楚天的“时间暂停”外加开天剑？

　　惹怒了楚天，来一个究极爆发，就算是那阿尔文这个两星巅峰接近三星的，也无法承受，楚天体内的能量加起来是阿尔文的十几倍，一口气全部爆发出来，就算是阿尔文到达三星巅峰都挡不住。

　　况且，现在楚天的能量虽然没有多少提升，但是肉体却是足足提高了到了普通剑圣的十倍啊，那可是足足十倍啊，也就是说，楚天光凭自己的肉体，就可以战胜一个剑圣。

　　“你在思考怎么使用这么多的精神力？”爱德拉问道，楚天点点头，这么多的精神力，不用真的太可惜了。

　　“现在，我的召唤兽不多，那看来这一次，刚好可以让我的召唤兽全部都强化一遍！”楚天心中一笑，既然是这样，那很多眼看着可以强化的召唤兽，楚天可以一口气全部强化了。

　　现在，楚天手里的召唤兽并不多，但是实力却都已经达到了一共新的高度，可是让楚天郁闷的是，这个高度和楚天自己的斗气比起来，就又弱了许多。

　　所以，楚天陷入了一个十分尴尬的地步，那就是召唤师和剑士之间，楚天的剑士比召唤师还要厉害，结果召唤兽变得无用了。

　　如今，楚天手里的召唤，包括尾锤龙一只，爆锤龙一只，迅龙一只，轰龙四只，冰牙龙一只，以及雷狼龙一只，还有一大堆的小杂兵，那些都无视，反正加起来还不够一只轰龙的。

　　“现在，那就先开放雄火龙的亚种吧！”

　　黑影，解锁条件：雄火龙10只，精神强度2000W。

　　黑影，解锁条件：雌火龙10只，精神强度1800W。

　　这些本来就是楚天的目标，因为楚天已经猜到这两个黑影了，可是一直以来精神力不足，楚天就没有在意。

　　但是现在意外得到了一笔巨款，那楚天自然是要召唤出来。

　　不过话又说回来，雌火龙的七级火系晶核，楚天不足十个，而雄火龙的七级炎系晶核，那就更不够了，不过好还，这里是一片大森林……

　　楚天已经清晰的感觉到无数魔兽的气息了。

　　“看来，狩猎要开始了！”

　　楚天心中一笑，瞬间整个人消失在了原地，这两个黑影，就是雄火龙和雌火龙的亚种，樱火龙和苍火龙，而按照楚天的推测，这两只召唤兽的实力，应该是在八级巅峰和九级巅峰之间，绝对不会超过半圣。

　　而且，不仅仅是苍火龙和樱火龙，还有迅龙的亚种“绿迅龙”也是在这个范围之内，因为绿迅龙的解锁条件和雌雄火龙的相差无几。

　　“这一次，就是要把我所有能进化的召唤兽的，都进化一遍，变成更加强大的亚种！”

　　楚天心中给了自己一个目标，然后开始寻找自己要下手的目标。

　　在一片广阔的森林里头，要找魔兽其实很简单，楚天的雷神蛛网，如今可以可以覆盖方圆三公里的半径，这么大的一个雷达，足够楚天寻找各种各样的魔兽了。

　　不一会儿，楚天就知道了一只合适的，一只火系的七级魔兽，楚天笔直的冲了过去，不到一眨眼的功夫，开天剑切开了那魔兽的身体，拿出了晶核，而那魔兽等楚天离开了之后，才缓缓的倒下。

　　楚天的实力，已经完全不是一般的魔兽可以抗衡的了，就算是圣兽来了，楚天也有绝对的把握，当然只要实力不超过四星的！


第444章 肉体的强化！

　　作为一个剑士，尤其还是雷系的，还是圣级的，楚天的速度那自然是让人无法直视，因为几乎没有人可以在这么短的时间内看清楚楚天的速度。

　　一道闪电一样，还没等看到闪电成型，那闪电就已经消失了，刹那间的速度，给楚天带来了绝度强大的攻击力。

　　楚天一度认为，其实在某种程度上，雷系的剑士比黑暗系的，更适合当刺客这么一个角色，因为当人隐秘自己的力量躲在一旁的时候，敌人只要无法发现自己，那雷系剑士所爆发出来的惊人速度和攻击，是绝对符合刺客的风格的。

　　一击必杀！

　　所以，楚天现在就蹲在一棵大树上，看着下方的三个人影。

　　“该死的老东西，居然把我们给扔到这种地方，这里到底是哪里啊？”一个狮族的兽人愤怒的一爪子拍飞了一棵大树，身边的两个虎族也是十分的恼怒。

　　“看来，所有人都是被分散了，那得尽快找到其他人，敌人一旦联合起来逐个击破，那我们的人就有难了！”楚天心中思考着，别人楚天倒是不怕，楚天担心的是阿尔文这个两星巅峰的存在。

　　这个家伙的实力一流，一旦开始进攻，就算是十几个剑圣在一起，也不一定挡得住他，一旦被遇到两三个剑圣的队伍，那必定是被击杀，所以现在，楚天要做的就是找到自己的人，然后把他们联合起来。

　　至于楚天，则是要和那个阿尔文一样，专门猎杀敌人。

　　“难道我们就在这里等着？为什么老大不让我们主动出击？”虎族的剑圣愤怒的问道，可是楚天却是浑身一震。

　　“老大让他们在这里等着？难道，他们之间有联系的能力？”这要是放在现代，那楚天还相信，一个电话的问题，可是在这种世界，居然还能有远程联络的本事，楚天一下子严肃了起来。

　　如果敌人能够联系，那事情就糟糕了。

　　“老大说了，我们这一块区域，一共只有九个我们自己人，这样我们三个人一组，分成三组，刚好可以把守住这一块区域，这样任何敌人在这里出现，我们都可以把他们抓起来！”狮族的兽人淡淡的说道。

　　“我就奇怪了，为什么要把这群家伙都给抓起来，直接杀了不是更干脆吗？”虎族的剑圣不屑的问道，对于“活捉”这样的任务，他表示十分的不解和郁闷。

　　“你知道个屁，那群人当中不是有一个人类，叫什么楚天的么？因为那个家伙，害得我们损失了几十个剑圣，那些混蛋死了是没关系，可是却也被浪费了四十多枚鬼神丸，现在老大可是希望，能把鬼神丸给补回来……”

　　楚天听到这里，脸色已经变得无比苍白了，脸上的愤怒已经完全无法掩盖了，他听到了什么？

　　这群人，居然要拿楚天等人来制作鬼神丸？

　　要是以前，楚天不知道的时候还会无动于衷，但是现在楚天明白了鬼神丸的力量，却是满脸的愤怒，这群混蛋。

　　“你们都该死啊，既然你们要拿我们的身体做鬼神丸，那我就让你们去见鬼神！”

　　轰然之间，大树一阵爆炸，一群剑圣的反射弧还是很短的，瞬间反应过来，可是楚天已经冲到了他们的身边。

　　十倍的肉体，接近三十倍的能量，楚天的实力，已经完全不是普通的剑圣可以阻挡的了，就算是兽族当中肉体强大的虎族和狮族，也挡不住楚天的攻击。

　　“领域！”

　　“时间暂停！”

　　一瞬间，四周一下子被按了“暂停”一样，任何东西都在刹那之间暂停了，可是楚天和楚天手中的开天剑，却没有任何的停止。

　　下一秒，时间回复，而三个剑圣却是连惨叫都没发出，三个硕大的脑袋直直的飞了起来，三道血柱冲天而起。

　　“哼！”

　　楚天冷笑了一声，自己的肉体实力加强了，甚至再刚才，楚天都觉得，自己不需要利用时间领域，直接硬生生的砍下去，这三个人也躲不开！

　　“看来，肉体的好处果然是大啊，对了，如果把这一招用在我的召唤兽上会怎么样？”楚天忽然想到一个东西，那就是自己的禁招。

　　楚天的禁招原理十分简单，就是利用强大，但是却定量的闪电，刺激细胞，让全部细胞活性化，同时在自己的体表形成一层例如铠甲一样的雷霆铠甲。

　　这样一来，被活性化的细胞，就会产生惊人的力量，就仿佛是沉睡的巨龙苏醒过来一样，而这样的好处，就是带给楚天无与伦比的力量和速度。

　　简单点来说，禁招的效果，就是把肉体的效果放大了无数倍，如果说楚天没开禁招，一秒钟可以移动三米，一拳头的全力出击，可以达到五百公斤，那楚天开了禁招之后，这一切的数据，最少翻十倍！

　　也就是美妙三十米，和一拳头五千公斤！

　　按照楚天的计算，以自己现在肉体的程度，的确是可以承受这样的增幅，但是再往上，楚天的肉体就吃不消了。

　　所以，禁招的真正效果，就是增强楚天的肉体，十倍！

　　而以楚天的肉体来看，增强十倍，加上能量和领域，基本上和二星圣者战斗是没问题了，可是和二星巅峰的阿尔文战斗，还是有一点差距的。

　　所以，楚天把目标看向了自己的召唤兽。

　　因为楚天的肉体虽然强大，却依然不是自己召唤兽的对手，在单纯的肉体上，楚天完全不是召唤兽可以比的。

　　就算是最弱小的雷狼龙，在肉体上也要比楚天强大一点，一旦雷狼龙进入超带电状态，庞大的躯体带来的力量，是楚天都无法比拟的。

　　更别说是爆锤龙和尾锤龙这两个都是以肉体和力量为真正依靠的存在。

　　只是可惜，楚天可以预料到，这群家伙一旦肉体被活性化了，那最大的提高肯定是力量，而不是速度，因为一旦活性化，力量上去了，但是心脏却会有一个非常大的负担，所以活性化的效果只能用于攻击，不能用于追击。

　　怎么说呢，就是在快攻击到敌人的刹那间活性化，让所有的肌肉变强十倍，这样一来，通过肌肉的强化，那力量可能会被放大二十倍甚至是五十倍。

　　这样的话，一次性攻击下去，所造成的威力会变得更加恐怖！

　　可是，这样的效果，却是会给心脏带来极其庞大的压力，所以，不能移动！

　　换句话说，就是站桩攻击，只能固定着，不能有任何的移动，不会一旦心脏压力过大，会直接爆裂的！


第445章 第二试炼开始……

　　“那现在怎么办？这一片区域还有六个人，那就先杀了这几个人！”

　　楚天张开眼睛，召唤兽的“禁招”暂时先放在一边，因为到时候必然会产生很大的动静，楚天还是觉得先偷偷摸摸的来比较好。

　　瞬间，楚天张开雷神蛛网，这一招随着楚天的不断变强，也变得越来越惊人，半径覆盖三四公里的区域，让任何东西都无法逃脱楚天的监控。

　　“发现了！”

　　楚天冷笑一声，身体瞬间消失在了原地，短短不到半分钟，楚天的面前已经多了三个兽人了，而下一秒，地上又多了三具尸体！

　　单单三个剑圣，而且还是在被楚天偷袭的情况下，不死才见鬼了。

　　“还有三个！”

　　收好了这几具尸体，把戒指里的东西都转移到自己的戒指里，楚天再次出发，三分钟后，这一片区域内，只剩下楚天一个人了。

　　“敌人已经被我解决九个了，希望我们的人能多坚持一会儿！”

　　在这种时候，就得看谁的运气好了，如果阿尔文是一个人，而且无法发现楚天这边的人，那就是楚天的运气好，而楚天发现越多的敌人，那就说明楚天的运气越好。

　　在这种时候，除非是遇上和楚天一样，是一星的时候就有攻击领域的超级天才，不然绝对无法挡得住楚天的攻击的。

　　楚天和他们比起来，就只是元素攻击差一点，因为自己的领域，一个是辅助，一个是攻击，却没有强化的，所以雷系斗圣力的力量，比一般的要差上至少一半。

　　例如别人的是十万伏特，而楚天的，却只有五万伏特罢了，但是楚天却有着比他们多出三十倍的数量，在某种程度上，数量也足够弥补质量上的缺陷了。

　　缓缓的移动着，楚天现在是要找到敌人，并且聚拢自己人，可是一路上，楚天发现，敌人的队伍居然从三人变成了五个人，别小看了仅仅多了两个人，就是因为多了两个人，让楚天不敢轻易的下手。

　　时间领域困不住五个人的。

　　五个圣级，楚天的时间领域恐怕连一眨眼的功夫都支撑不到，三个的话，还勉强可以支撑一秒，但是五个，那也是一个量变到质变的过程，楚天的领域无法包裹住五个人，再坚持一秒。

　　所以，楚天不敢偷袭。

　　但是，一路跟随下去，楚天皱着眉头，这里居然没人，没有一个自己人，楚天心中暗道一声不好，莫非都被抓住了？

　　立刻无视这群兽人，楚天飞快的移动了起来，巨大的“雷神蛛网”迅速的探寻着四周，终于让楚天发现了几个自己人。

　　“唰……”

　　楚天的身体瞬间出现在了那群人的身边，安娜等人急忙戒备起来，那样子要多严肃有多严肃。

　　“是我！”楚天连忙说道，安娜等人这才看清楚，顿时松一口气，原来是楚天。

　　“怎么就你们几个人啊？”楚天看了看，发现安娜身边的，就是黑鹰族的剑圣，犀牛族的剑圣，巨猿族的剑圣和白象族的剑圣，这个五个人。

　　“我们的人，都被抓走了！”安娜脸色十分难看的说道，楚天顿时皱着眉头。

　　“我偷听到过他们的谈话，他们说要把我们全部活捉起来，看来是真的，咱们被抓了多少人？”楚天问道。

　　“最少六十个！”安娜脸色铁青的说道，楚天倒吸一口冷气。

　　黑海等人点点头，作为黑鹰一族的剑圣，黑海这一次是来帮助楚天和黑羽等人的，可是却没料到，自己却陷入了危险。

　　而且这个危险还关乎到整个世界，这让黑海有些激动，想要在接下来的战斗中大发神威，可是却没料到，自己的朋友伙伴，居然在这么短的时间内，就被抓走了及几十个，而且自己等人被人家追的和死狗一样，差点也被抓了。

　　这让黑海等人的自信心受到了严重的打击。

　　说白了，其实在这里，所有的剑圣年纪都不大，能在这种年纪成为剑圣的，在人际和社会阅历上，都是挺低的。

　　大家都是以实力为尊，可是在实力的范畴上却被敌人给打败，这让这群人很是难过。

　　“那现在怎么办？被抓了六十多个，我们在外面的兄弟，应该还有二三十个！”楚天立刻说道，安娜等人对视了一眼，这么大的一片森林，这么多的敌人，要找到自己的同伴，真的太难了。

　　“既然这样，那就我去吧，我的速度没人追的上我，就算是被发现了，也无所谓，还能帮你们引走一部分人！”

　　“我去找他们，不过你们也得先找一个安全的地方，放心好了，我能找得到你们的，把这个带在身上，别忘了我还是召唤师！”楚天拿出一只超雷光虫，安娜点点头。

　　他们知道，召唤师可以在一定范围内感知到自己的召唤兽，楚天八级的召唤师，精神强度高达一亿，感知范围高达一百多公里，自然可以。

　　“现在要做的，就是把剩下来的人都给找到，然后聚集在一起，只有这样，我们才能有反击的机会，不然就单靠我们几个人，只有死路一条！”楚天不是笨蛋，他知道，只有握紧的拳头，揍人才是最疼的。

　　几个人点点头，楚天和他们快速分开，几个人去找安全隐蔽的地方，而楚天却是去找其他的幸存者。

　　这么一找，就是足足三天，让楚天皱着眉头的是，楚天才找到十七个人，加上安娜等人，楚天这边的人数，一共才二十三个。

　　显然，这个数字让楚天很是苦恼，二十三个剑圣，一旦被敌人围剿，那可是只有死路一条啊。

　　“干脆，去敌人的中心看看，到底有多少人被抓住了？”楚天忽然有一个疯狂的想法出现，毕竟现在到底在野外的自己人还有多少，楚天也没有一个准信啊。

　　“说干就干！”楚天一咬牙，到时候可以依靠自己的速度逃出来，楚天只是潜入进入看看一看而已。

　　一旦决定，楚天就立刻行动了起来。

　　可是就在这个时候，天空中忽然一个声音出现，是白胡子老前辈的声音。

　　“第二阶段试炼，正式开始……”


第446章 五星战宠，三角神果！

　　“才开始？”楚天差异的看了一眼天空，果然天空中的声音继续发出。

　　“此次试炼，仅有三人可通过，在这片森林之中，生长着三角神果，得到三角神果之后，前往最中心的湖泊，上缴三角神果，即可过关！”

　　“过关奖励，三角神果一枚，完美级药剂十瓶，五星级功法一本，五星级圣战技三本，五星级圣武装一套，五星级战宠一只，并提升为首席弟子！”

　　“五星级战宠！”

　　其他的东西楚天都不惊讶，毕竟在第一次的试炼就已经可以给出这么多的好东西了，第二次就更别说了。

　　但是让楚天惊讶的是，居然是五星级的战宠啊！

　　那所谓的战宠，实际上就是魔兽，但是和魔兽不一样，战宠一出生就拥有惊人的实力，而且还附带一种奇特的力量，那就是召唤师到了圣级才有的招数。

　　融合！

　　就是融合，可以让战宠和主人融合，不但可以得到战宠体内的能量，而且还拥有战宠的一些特质，如果战宠是一只乌龟，那主人和战宠融合之后，还能得到战宠最强大的防御这一特点。

　　而乌龟移动缓慢的缺点，却可以完全无视。

　　所以说，战宠比魔宠还要强大，而且更重要的是，战宠可以完全无视魔宠的限制，魔宠一辈子只有一只，可是战宠可以有好多只，一旦楚天得到了一只战宠，到时候先和雷狼龙或者是其他召唤兽融合，再和战宠融合，那楚天的实力，就是翻倍的翻倍啊。

　　“一定要得到一只！”

　　楚天心中无比的激动，五星级的战宠，意味着战宠的最大成长值可以达到五星圣者，这可是最强大的战宠啊，就算是神级强者，恐怕也得垂涎。

　　“楚天，这是老夫能帮你的最大限度了，我给你留了一只最适合你的战宠！”一个声音在楚天脑海里出现，楚天知道是白胡子老前辈，连忙点点头，同时也心生感激。

　　而且楚天还知道，这么惊人的奖励一出来，敌人内部恐怕也不会太平，都是五星级的超级宝贝，放在神级面前，人家都要流口水，更别说是放在一群一星级的圣者面前了。

　　就好像是把核弹放在缅甸这种小国家一样，人家看的自然是垂涎不止啊，就算是把核弹给华夏，华夏也是激动不已啊。

　　多一枚，那就意味着自己的实力可以更强大一点，威慑力也更变态啊。

　　五星级的宝贝放在一星级的圣者手里头，就是这一种概念啊！

　　果然的，所有人都疯了，尤其是在外面寻找三角神果的人，各个都忘记了那阿尔文的命令，开始疯狂的寻找了起来，甚至连在大本营里头的阿尔文，都有一种要出去寻找的冲动。

　　“全部人给我注意，都给我回来，我们到最中心去守株待兔！”阿尔文忽然传达下了一个命令，别人的话可以不听，但是阿尔文的，大家却必须得听。

　　顿时所有的圣者开始押送着楚天的那一群同伴，开始朝着森林的最中间走去。

　　“老爷子，到底什么是三角神果啊？”楚天好奇的问道，可是爱德拉却没有回应，最后楚天打开铜牌一看，发现爱德拉居然完全傻了，那样子好像是被什么东西给砸了一下，呆呆的。

　　“老爷子，老爷子！”

　　楚天连忙叫醒了爱德拉，而爱德拉却是一把抓住了楚天。

　　“三角神果，居然是三角神果！”爱德拉无比激动的怒吼，可是把楚天给吓了一跳，楚天连忙挣脱。

　　“老爷子，冷静，冷静啊！”楚天不断的说道，老爷子这才冷静了一点，楚天这才松一口气，然后问了一句：“老爷子，三角神果到底是什么东西啊？”

　　看着爱德拉又要激动起来，楚天连忙躲开一点，生怕自己被抓到，在铜牌里头，楚天还真的跑不掉。

　　“呼！”

　　爱德拉深深的吐了一口气，然后看了一眼楚天，楚天不解的看着老爷子，因为他从爱德拉的眼神里看到了无尽的羡慕。

　　“怎么了？”楚天不解的摸了摸自己的脑袋，那三角神果到底是啥啊？

　　“三角神果，是只在传说中的一种果实，因为已经灭绝超过十万年了，没想到在这里，居然还有……”

　　“十万年！”

　　楚天倒吸一口冷气，十万年前的神果再次出现了？

　　“三角神果的得名，是因为这个果实，是一个三角形的，而且这个神果有一个非常奇特的特点，那就是同一个根系，会繁衍出三株三角神果的枝干，但是这三个枝干，却并非在一撮里，而是在方圆十公里内，随机生长，但是却会整齐的摆放成一个三角形的样子！”

　　“也就是说，这个三角神果，不仅仅是果实是三角形的，连生长的位置，也是呈现三角形的，三株三角神果呈现一个三角形生长，但是却通用一个根系，这简直就是大自然的神作啊！”

　　楚天瞠目结舌，这还是第一次知道，居然还有这么奇葩的事情。

　　“而三角神果的效果只在于书籍上，现在人早就不知道了，我曾经读过类似的记录，三角神果最大的作用，就是增强精神力，并且在脑海里，构成一个三角循环！”

　　“三角循环？”楚天不解的问道，爱德拉点点头。

　　“在人的体内，斗气有斗气的循环，魔力有魔力的循环，而所有的循环都有一个显著的效果，那就是增强！”

　　“你的斗气在循环的时候，会增强你的斗气，魔法师的魔力在体内循环的时候，会增加魔力的数量，这就是循环的好处，生生不息！”

　　“但是，在所有职业里头，唯独精神力是不能循环的，精神力就好像是一块坚冰一样，不断的增加，却又不断的凝固，最后成为一枚圣晶，可是那圣晶就好像是被浇上水一样，虽然会慢慢的变大，但是比起斗气和魔力，却是慢的太多了！”

　　“但是三角循环却不一样，一旦在脑海里构筑起了三角循环，那就意味着，精神力以后也可以和斗气魔力一样，通过修炼，而快速的增加！”

　　“召唤师虽然可以修炼精神力，但是却是一个提纯的过程，把精神力变得更纯洁，这样一来，精神力就会被压缩，而精神力的总容量就会减少！”

　　“而人的脑海，会自动补充精神力的空间！”

　　“就好像是一个洞，洞里头蓄满了水，但是这些水会变成压缩冰块，但是这个洞，却会不断的补充，让这个洞里头的水，一直都是保持满的！”

　　“精神力就是这样！”

　　“可是这样修炼太慢了，但是现在不一样，一旦有三角循环，不但可以快速修炼精神力，连精神力的攻击也会随之上升，甚至以后你召唤召唤兽，都可以节约一大截的精神力！”

　　“这个三角神果，你一定要全部拿到，因为要构筑三角循环，必须得到三枚分别分布在三个角落上三株三角神果上的神果，一起服用，才会有这种逆天的效果！”


第447章 三角循环！

　　三角循环，加强精神强度，让精神强度，拥有和斗气一样的可修炼水准！

　　这一切，听的楚天目瞪口呆，同时却又是热血沸腾，如果说第一次试炼里头，是为了得到一个是圣者之心，和四十九个人作对。

　　那楚天这一次，就是要全部独吞这一次奖励，并且和一百多个剑圣作对！

　　“我好像有点激动起来了！”楚天笑着说道，和一百多个人作对，听起来多霸气啊，不过就楚天自己一个人知道，其实他的敌人，不多，还不到一百。

　　但是这里头，却都是圣级的强者，其中绝大多数都是靠着自己本事晋级圣级的，比吃药的，无论在天赋，实力还是战斗经验上，都要丰富个数倍。

　　这样的敌人，才是最难对付的，何况还有一个二星巅峰的阿尔文，这个家伙是唯一一个可以单打独斗对楚天造成真正威胁的人。

　　“好家伙，人真的多，一旦正面冲突，我必然没有任何的胜算，那看来，我还真的得试试看让召唤兽的细胞活性化了！”

　　一亿四千万的精神强度是楚天最大的依仗，现在和敌人战斗，楚天的实力的确是强大，可是单打独斗楚天除非是面对阿尔文，不然是稳赢，但是敌人肯定不会和楚天单打独斗的。

　　所有人都知道，楚天会时间领域，一个时间暂停，加上开天剑，他们任何一个人都挡不住。

　　“还是先找到三角神果吧……”现在不能浪费一点时间，野外的圣者，估计都是阿尔文的人，所以楚天必须在此之前，最好能一次性得到三株三角神果，那样对楚天来说是最完美的结果。

　　很快，借着超高的速度，加上雷神蛛网，楚天率先发现了一只三角神果，但是让楚天遗憾的是，这三角神果并非是他首先发现，而是已经被人摘取下来。

　　但是，也让楚天松一口气的是，这群家伙是刚刚摘下果实，还没放进戒指，就被楚天给发现了，不然一旦放到戒指里头，就算是楚天的实力再强大，也发现不了。

　　“恭喜啊，老大可是说了，谁发现的，奖励就给谁，你发达了，被忘了兄弟我们啊！”听着身边四个兄弟的吹捧，狼岳的心中一阵得意和激动。

　　没想到啊，真的没想到，他居然率先发现了第一株三角神果，而按照阿尔文老大的指令，谁发现了，奖励就归谁，他也不插手。

　　没想到啊，他狼岳居然也有一天翻身做主人，居然也能得到这么多的宝贝。

　　三角神果，听听着名字，绝对的好东西啊，神果啊！

　　五星级的功法，五星级的圣战技，还有五星级的圣武装，这都是神器啊，无论是放在任何人面前，都是让无数人垂涎的东西啊。

　　五星级的战宠啊，只要培养得当，百年之内就能成为五星圣兽，那可是五星啊，甚至狼岳自己都没办法在百年内达到五星的程度。

　　这样一来，无论是对自己，还是对家庭，甚至是对兽族，都是一股天大的好处啊。

　　哦，不好意思，狼岳已经是邪教的人了，有了这个战宠，狼岳可以幻想自己的地位，在邪教内那是扶摇直上！

　　“没问题，到时候我一定挑选一本好的圣战技，交给各位兄弟！”四周的剑圣一听，顿时立刻露出了狂喜的神色，要知道在兽族，圣战技，也就是兽王技，那是非常稀少的，现在白得了一个，那自然是无比的开心。

　　虽然和狼岳比起来，奖励少了许多，但是这群人却都已经“心满意足”了。

　　只见两个虎族的对视了一眼，忽然体内斗圣力飙升，随后狠狠的一个虎爪拍在了那狼岳的身上，狼岳还没来得急反应，就是一口鲜血喷出，整个身体笔直的朝着前方飞了出去。

　　“你们干什么？”其他两个剑圣顿时尖叫了起来，两个虎族的冷笑了一声，狼族区区一个下属种族，居然也想得到这么好的奖励？

　　可是，两个虎族的刚准备冲过去，忽然一个身影出现在了那狼岳的面前，一把抓住了狼岳的脖子。

　　“你……是谁？”狼岳还没彻底的死去，那两巴掌带着无比强大的力量，震碎了他的心脉，可是剑圣强大的生命力，让狼岳还没彻底的死去。

　　看着楚天抓着自己，狼岳知道自己离死不远了，但是却十分的不甘心。

　　“我？人类，楚天……”楚天笑了一声，抓着狼岳的手掌狠狠的一用力，狼岳的脖子一下子就被抓断了，顿时身体掉在了地上，脖子就仿佛是塞子一样，直接飞了出去。

　　而楚天则是连忙一伸手，一把抓住了那一枚戒指，手中雷斗圣力一闪而过，戒指的防御瞬间崩溃，楚天精神力一扫，果然里面放着一枚三角形的果实。

　　三角神果，第一枚，到手了！

　　“人类，是你！”

　　那虎族的剑圣顿时勃然大怒，好不容易到手的宝贝，居然被楚天给截胡，顿时无比愤怒，笔直的朝着楚天冲了过来。

　　“两个？你们也太看不起我了！”楚天冷笑一声，正好现在试试看自己的肉体到底是多么强大。

　　“轰！”

　　拳头笔直的擂了出去，重重的和那虎族的两个巴掌拍在了一起，可是让楚天冷笑的是，他自己可是安然无恙，但是虎族的两个剑圣，却是哀嚎一声，笔直的飞了出去。

　　而就在这个时候，楚天还听到了清脆的“咔嚓”声音，显然是两个虎族的，被楚天一拳头打断了手臂。

　　“怎么可能，这不可能，你一个人类的肉体，怎么和我们虎族的比？”虎族剑圣不可思议的说道，楚天冷笑一声，瞬间出现在了那虎族剑圣的头顶上。

　　“那就试试看，你们到底是不是在做梦，让你们看看我的力量吧！”

　　“轰！”

　　单纯靠着肉体的力量，楚天狠狠的一拳头砸在了地面上，顿时整个拳头就仿佛是激光一下，一下子就戳到了地底下去，直接没过了整个手肘。

　　“哇……”

　　而在此之前，却更是穿过了一个虎族剑圣的身体，那强壮无比的肉体，居然乱楚天一拳头都挡不住。

　　“这，不可能……”

　　虎族剑圣完全是骇然的看着楚天，可是身体已经被楚天击穿了。

　　更重要的是，心脏也已经被楚天一拳头震碎了！


第448章 第一枚，入手！

　　几个剑圣，还不够楚天一盘菜的，杀光了所有兽人剑圣之后，楚天十分激动的打开了戒指，一个浑身通红，但是却是三角形的奇特果实，就这样出现在了楚天的面前。

　　“好东西啊！”

　　虽然还没吃下去，但是楚天却从上面感觉到了磅礴的力量，那力量和能量不同，是一种惊人的气息，闻一闻，楚天就感觉自己的精神力已经开始增长了。

　　“既然是找到一个了，那就可以确定一个方向了！”

　　三角神果是呈现一个三角形所生长的，三株三角神果共同一个根系，却是分布在一个区域内三个不同的地方，而呈现三角形的分布，却也恰好给了楚天寻找的方向。

　　“这边已经搞定了，按照三角形的形状来看，那应该就是这个方向和这个方向！”

　　楚天直着另外两个方向，十分干脆的选择了最接近阿尔文等人的一条，因为楚天害怕这个三角神果先被阿尔文的人找到，万一被直接送到了森林中心，那楚天就凑不齐三个神教神果了。

　　三角神果必须三株三个都服用，这才能构建出一个三角循环，不然的话是无法产生效果的，所以楚天要得到三角循环的力量，这三株三角神果必须都是楚天得到的。

　　“走！”

　　连忙朝着一个方向移动过去，不到十分钟的功夫，楚天的身边经过了最少二十个兽人剑圣，这让楚天十分的吃惊。

　　好在没有法圣，不然以法圣的精神力，或许还可以察觉到高速移动当中的楚天，至于剑圣要察觉到楚天，那就算了吧。

　　楚天的身体，本身就经过了天神之露的培养，变得气息内敛，一般来说如果不是楚天刻意的释放出自己属于领域的波动，大部分人都不会认为楚天是剑圣。

　　而如果楚天再内敛一些，甚至都不会被认为是剑士，而是一股普通人。

　　所以，一般的剑圣要想发现楚天，几乎是不可能的，但是法圣却不一样，因为楚天无法内敛自己的精神力，而法圣对于精神力的感知远超过剑圣，所以法圣可以察觉到楚天，但是剑圣却不行。

　　慢慢的移动着，可是楚天的眉头却是越皱越深，四周的人居然越来越多，最后楚天愕然的发现，自己的雷神蛛网，居然已经探测到了森林中心了。

　　阿尔文等人，赫然是在那边，而更让楚天头疼的是，一株三角神果，居然就是在阿尔文等人附近不到三百米的地方。

　　而且那地方十分的空旷，除非楚天会隐身，不然谁都可以看见楚天，楚天摸着脑袋，好在这群人都还没发现，那三角神果依然是躲在一个草丛里头。

　　“人世间最悲剧的莫过于此啊！”楚天摇头苦笑，这东西就在人家眼皮子底下，楚天还真的不敢贸然的冲上去。

　　“怎么办？”楚天眯着眼睛，这四周大概有四十多个剑圣，只要楚天一被发现，在短短半分钟内，楚天就会被瞬间包围。

　　楚天虽然自信自己的速度，可是阿尔文的实力也不差，只要阿尔文能拖住楚天半分钟，那楚天是必死无疑。

　　他还真没自信可以一个人单挑四十多个剑圣，这和上次的三十多个剑圣不一样，那一些肉体弱的可怜，楚天用速度就可以甩开的他们。

　　可是这里，四十多个剑圣不但肉体强大，而且还经验丰富，更重要的是，这里有法师！

　　法师，作为战场上杀神一样的存在，在战斗中可是能起到关键作用的，因为在这里的法圣，赫然是土系的，是对楚天影响最大的一个。

　　到时候只要一个加倍重力术，楚天就悲剧了，更别说是什么迟缓术，沼泽术之类的猥琐技能。

　　那些个技能还好，楚天最害怕的，是土系的九级魔法，岩层封闭术，这个招数，可以瞬间形成一个类似领域一样的区域，在里面的敌人，会受到重力加倍，迟缓，沼泽等等一切恶心的限制，楚天一旦被这个魔法所缠绕上，那就是真的糟糕了。

　　“看来，偷偷摸摸的是不行啊！”

　　楚天皱着眉头，那边有三个法圣在巡逻，显然是不让楚天接近，一旦法圣发现楚天，在几百米外，足够法圣呼救了，到时候就算是杀了法圣，楚天也难逃出去。

　　别以为只要直接冲过去一把摘了那三角神果就好了，那样只会破坏掉三角神果的力量，要摘三角神果，可是非常麻烦的，最少需要半分钟的时间。

　　而半分钟的时间，足够剑圣们包围楚天了。

　　“看来，只能强行突破了！”楚天眯着眼睛，这样看来，只有让召唤兽充当诱饵，在吸引敌人的注意力的时候，偷偷摸摸的接近，然后拿走那果实。

　　一旦三角神果到时候，楚天就跑，到时候更干脆的开个禁招跑，楚天就不相信这群人可以追的到自己。

　　楚天八级的时候，开禁招，速度就不亚于一般的剑圣了，更别说现在肉体强度是一般剑圣的十倍，要不是阿尔文在这里，楚天脸禁招都不用开。

　　“对了，可以让召唤兽们进入超带电状态啊！”楚天忽然一愣，如果是这样的话，那就可以一举两得了。

　　超带电状态，是雷狼龙的一个状态，将雷电注入自己的毛发和甲壳，还有肌肉里头，让整个身体变得活性化，从而获得更强大的力量和速度。

　　但是楚天的“禁招”，不仅仅包含了“超带电”状态的所有特征，还要求把闪电引入自己的骨骼，这样一来，楚天的全身上下，会变得更加强大。

　　到了后来，楚天甚至还把闪电引入了自己的内脏，这样楚天身体的负担，在短时间内就会消失，但是过后的后遗症却是十分的惊人。

　　而因为这样，楚天把两个招数给区分开来，一个是最多注入肌肉，叫超带电状态，一个是注入骨骼和内脏，甚至是细胞，叫禁招！

　　“现在，我要给召唤兽所释放的，就是禁招！”

　　一旦召唤兽可以承受得住禁招的力量，那楚天的召唤兽们，实力就会再上一个层次，甚至可以轻松达到半圣，甚至是一星圣兽的水准！


第449章 召唤兽身上的禁招！

　　茂密的丛林当中，忽然传来一声惊天咆哮，在森林中心，一大片平坦的草原上，摆放着一个硕大的祭坛，还有一个石头做成的囚牢。

　　在囚牢里面，足足被关着六七十个兽人圣者，而在囚牢外面，十几个剑圣在巡逻着，在他们的身边，唯一坐着的是一个人类。

　　阿尔文。

　　“去看看，什么声音？”阿尔文听到剧烈的响声，顿时眉头一皱，一个剑圣点点头，笔直的飞了出去，来到了茂密无比的丛林当中。

　　大家也就看了一眼，森林里头魔兽众多，时不时的传来一声怒吼也不是什么稀奇的事情，再说有些剑圣懒得寻找三角神果，干脆就在猎杀魔兽，彼此之间的战斗，那是打的相当火热。

　　所以，大家也就习惯了。

　　不过阿尔文的警惕性还是相当高的，立刻让人去看了看，但是过了足足十分钟，人还是没有回来，阿尔文觉得不对劲了。

　　阿尔文急忙站了起来，叫住了身边的一个剑圣：“你再去看看，怎么人还没回来？不对，恐怕有问题，你们几个，一起去，如果遇到人类楚天，没办法活捉，那就是格杀勿论！”

　　“是！”

　　几个剑圣对视了一眼，感觉阿尔文对楚天的态度，有点大惊小怪了，阿尔文自然看得懂他们的表情，冷笑一声，等你们遇到楚天，知道楚天的实力，就知道楚天是多么难对付了。

　　一直以来，阿尔文都在观察着楚天，对于楚天的几次战斗更是看在眼里，惊在心中，没想到短短几个月的时间，楚天的实力居然增长的这么快速。

　　“真是一个好肉体啊，不知道楚天的肉体，魔将大人喜不喜欢……”

　　阿尔文的念头还没落下，就听见一连串的咆哮，紧接着整个大地都颤抖了起来，阿尔文踉跄的扶着身边的椅子，顿时大惊。

　　“什么情况？”

　　“老大，不好了，有魔兽来进攻我们了！”

　　一个剑圣慌张的跑了过去，阿尔文直接一个大嘴巴抽了过去：“怕什么怕，不就是魔兽么，我们这边这么多剑圣，难道连魔兽都对付不了？又不是圣兽！”

　　阿尔文的愤怒不是没道理的，现在是最紧张的时刻，所以任何一点事情，大家都十分紧张，虽然被抓住了这么多人，可是还有几十个剑圣在外面，一旦联合起来进攻，那也是一场惊天地的战斗。

　　“轰！”

　　忽然，大地一阵颤抖，紧接着天空中一个硕大的黑影出现，阿尔文立刻抬起头，只见一个浑身闪烁着雷霆的巨大黄色身影，轰然落下。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　只见那黄色的身影一下子就落在了人群当中，无数的剑圣二话不说，怒吼一声就笔直的冲上前去，可是那黄色身影，却是瞬间一股环绕，头尾相连，居然是一个龙车！

　　“轰……”

　　那黄色的身影，赫然就是轰龙，一声咆哮，身上的纹路早已经变成了鲜红色，在暴走的效果下，轰龙的实力接近九级高等，可是如今轰龙所散发出来的实力，却完全不弱于半圣。

　　而且靠着强大的身体，和敏锐无比的速度，加上凶残无比的个性，战斗起来，三四个剑圣都不敢靠近。

　　“小心！”

　　忽然，不远处再次传来了一声怒吼，可是一声巨响，只见粗糙搭建的木头栅栏，居然再次被一只黄色的轰龙给冲破了。

　　“两只？”

　　阿尔文皱着眉头，一伸手，长剑出现在了手中，对于别人来说这些个召唤兽是强大的对手，可是对于二星剑圣来说，轰龙的实力，只不过是有的一看而已。

　　“斗技……”

　　就在阿尔文伸出长剑准备进攻的时候，忽然一个天空中传来一声宛如爆炸般的声音，随后一个火球呼啸着冲到了阿尔文的面前。

　　“好快！”

　　阿尔文一声惊呼，却是一伸手，长剑狠狠的一个斩击，顿时那火球瞬间分成了两半，可是还没等阿尔文回过神来，天空中响起了无比密集的爆炸声，紧接着一连串无比狂暴的火球，疯狂的从天而降。

　　“这么多？”阿尔文愤怒的一抬头，却立刻傻眼了，只见天空中，飞翔着二十个黑影，每一个黑影都是疯狂的喷射着火球。

　　天空中的，正式楚天的最强大的部队，雄火龙和雌火龙，每一只都是十只，一共二十只火龙，不过很可惜，楚天的手头没有九级的炎系和火系晶核，不然苍火龙和樱火龙也有了。

　　阿尔文只能不断的躲避着火球，可是每一只火龙的嘴巴，就仿佛是炮管一样，疯狂的喷射着火球，一个个喷出来的火球个头还无比硕大，每一个直径最少半米，而且威力惊人，最少也是九级的普通攻击。

　　“怎么会这样？”阿尔文一阵愤怒，他完全没想到，居然会有这么多的“魔兽”来进攻自己。

　　可是，无论是雌性火龙和轰龙如何努力，所有剑圣都是守护在那石头囚牢的边上，免得囚牢被破坏，里面的剑圣出来。

　　虽然里面的剑圣各个都被灌下了毒药，体内的力量十不存三，但是六十多个剑圣毕竟是剑圣，就算是每个只有三成的力量，扰乱战斗还是非常轻松的。

　　“楚天！”

　　忽然，阿尔文一声咆哮，他想起来了，楚天就是一个召唤师啊，而当初遇到楚天的时候，楚天的手底下，不就是有这群召唤兽么？

　　“楚天，你个混蛋！”

　　阿尔文愤怒的咆哮一声，但是回答他的却不是楚天的冷笑，而是地底下一阵颤抖，紧接着整个地面轰然破碎，一根根的独角笔直的从地底下穿透出来，一瞬间几个躲避不及的剑圣，瞬间被穿透了身体，直接死亡。

　　“怎么可能？半圣的召唤兽，居然能杀死剑圣？”

　　阿尔文不可思议的咆哮了一声，可是下一秒，地底下的尖叫，却狠狠的冲开了石头囚牢，随后只见一个巨大无比的地底通道出现，随后一个人类出现在了通道里头。

　　“各位，快跑！”

　　楚天大声的说道，随手一个时间暂停，一下子就暂停住了阿尔文攻击过来的长剑，然后开天剑一个挥动，阿尔文急忙后退，但是武器却是被楚天给直接斩断了。

　　“快走！”

　　催促了一声，楚天冷笑，看着一旁戒备着的阿尔文，一伸手，只见巨大无比的魔法阵瞬间出现在天空中，紧接着巨大无比的尾锤龙瞬间出现，背对着人群。

　　“秘法……”

　　“雷神真身！”

　　无尽的闪电瞬间轰在了尾锤龙的身上，而尾锤龙的肉体，居然肉眼可见的膨胀了起来，随后一股宛如洪荒远古的气息，疯狂的从尾锤龙的身上爆发了出来。

　　“不可能，居然是圣级！”阿尔文不可思议的看着那巨大无比的尾锤龙，而此时的尾锤龙，虽然无法移动，但是却已经高高的翘起了自己的尾巴……

　　硕大的骨锤，直接悬挂在无数剑圣的脑袋上……

　　下一秒，狠狠的落了下来……

　　“轰……”


第450章 大地的颤抖！

　　无比狂暴的震动啊！

　　整个大地都颤抖了，仿佛是大地母亲都害怕了尾锤龙这个不孝子了，剧烈的颤抖，顿时大地开裂，无数的裂缝冒了出来。

　　颤抖的大地，让四周的大树都被连根拔起，好几公里之外的湖泊，顿时那湖水疯狂的下降，不一会儿湖泊只剩下无数的水生魔兽和鱼虾蟹之类的，在淤泥里头不断的拍打着湿润的淤泥。

　　几公里之外，一座小山，瞬间崩塌，无数的岩石争先恐后的从山上滑落下来，滚在了地上，硕大的岩石又带走了苍天大树，顿时又是一块区域被清扫了出来。

　　恐怖，无边的恐怖弥漫在了所有兽人圣者的心头，不仅仅是阿尔文这边，连楚天这边也是万分的恐惧，要不是地底下有四只角龙支撑着地下通道，恐怕刚才那一下，这群剑圣都已经被活埋了。

　　“快走，别迟疑了！”

　　楚天带着这群人，快速的通过了地下通道，随后一伸手，天空中的二十只火龙瞬间飞了下来，整齐的站着一排，随后纷纷一口深呼吸，无数的火球宛如炮弹一样，从一只只火龙的口中喷了出来。

　　“楚天，这是你的召唤兽？”烈风喘着粗气朝着楚天问道，楚天笑着点点头，烈风这个可怜的孩子，看来是被折磨的不轻，浑身是伤，现在估计连一成的实力都发挥不出来。

　　“你小子怎么也被抓了？你和他们不一样，你不是有圣器套装么？”楚天不解的问道。

　　按道理，烈风，恐龟这群家伙，不应该被抓啊，毕竟大家都有得到圣武装的套装，实力比一般的剑圣强悍太多了啊。

　　“你以为我想啊，我被十九个剑圣围殴，没死就算不错了！”烈风翻了一个白眼，四周的人顿时笑了起来，但是心中却是大为吃惊。

　　烈风是一星巅峰的风系剑圣，可是却可以面对19个剑圣，还能支撑这么久，实力的确是强大无比啊。

　　“楚天，刚才的那是什么……”烈风朝着楚天问道，其他剑圣也纷纷看着楚天，那宛如地震一样的震动，莫非是土系的禁咒？

　　“看天上！”楚天淡淡的说道，一群剑圣一愣，然后立刻抬头，可是下一秒，所有人都傻眼了。

　　只见天空中，一个巨大无比的身影正宛如雕像一样的保持着一个姿势，楚天知道，那是因为尾锤龙重击了之后，身体已经有点承受不住了，所以停止运动，免得心脏爆炸。

　　“回来，尾锤龙！”

　　楚天一伸手，顿时天空中的尾锤龙瞬间消失，回到了召唤兽的空间，而所有剑圣还是一脸的痴呆，那样子仿佛是看到天空中有个仙女在跳脱衣舞一样。

　　“那是什么东西？”无数的剑圣心中无比震惊的问道，可是烈风却知道，因为烈风等人可是见过尾锤龙的。

　　“不对啊，上次和黄金九头蛇战斗，你的这一只召唤兽没这个强大啊，难道是晋级了？”烈风不可思议的问道。

　　“不，不是晋级，而是一种刺激肉体的招数，你也知道，我的召唤兽都是魔法不行，肉体却很强大，所以这种招数用在它们身上，可以让他们都实力变得更加恐怖，刚才你们也看到了，打了一次就不敢在动了，这样的招式，后遗症也非常的惊人。”楚天无奈的说道。

　　对于越是巨大的召唤兽，禁招“雷神真身”的后遗症就越大，但是让楚天开心的是，角龙却并非如此。

　　角龙，那钻地虫一样的飞龙种，常年在地底下行走，知道的是飞龙，不知道的还以为是大型蚯蚓呢。

　　可是楚天知道，角龙拥有一个无比庞大的心脏，起码在飞龙种内，等比例的话，角龙的心脏是最大的。

　　这样一来，角龙在接受了“雷神真身”的刺激之后，瞬间全身上下的力量足足翻了十倍，原本九级巅峰的角龙，瞬间变成圣级。

　　虽然没有领域，但是无论是肉体还是攻击，还是速度，都比圣级的还要强大，如果剑圣没斗圣力的话，角龙可以轻轻松松的击杀剑圣。

　　“别让他们跑了！”阿尔文无比愤怒的咆哮了一声，他完全没想到，楚天居然把人都给救走了，而且还是光明正大的，直来直往的。

　　“楚天，我要杀了你！”阿尔文无比愤怒，瞬间拿起一把新的武器，笔直的朝着楚天冲了过来，楚天冷笑了一声。

　　“你还是没学乖了，这种垃圾武器，怎么是我开天剑的对手？时间暂停！”

　　楚天一伸手，时间再次暂停，而楚天狠狠的挥动着开天剑，朝着阿尔文斩了下去，阿尔文怒吼一声，但是却接连后退，手中的武器再次被楚天斩断。

　　“斗技，死亡一刀斩！”阿尔文咆哮了一声，手中的断剑，却依然斩出了一招斗技，半圆形的斗气斩笔直的朝着楚天飞了过来，那充斥着无尽亡灵气息的斗气，瞬间到达楚天的面前。

　　“斗技，雷狼闪！”

　　楚天也咆哮一声，一只硕大无比的雷狼龙虚影从楚天的手中出现，狠狠的撞在了那斗气斩上，一瞬间，一股无比强大的爆炸，在双方之间轰然爆炸开来。

　　“快走！”

　　楚天没有迟疑，现在带着这么多人，那都是累赘，楚天不可能和阿尔文等在这里战斗的。

　　四只轰龙在敌人的大本营里头不断的捣乱，听到楚天的呼声，瞬间飞了起来，笔直的朝着楚天飞了过来，而一群火龙则更加疯狂的喷射着火球，阻挡着敌人的脚步。

　　那火球的威力只有九级，但是对付剑圣却是足够了，因为一连串无数的火球，让无数的剑圣招架不急，在身上炸开，那也是无比剧痛的。

　　“水龙！”

　　忽然，天空中一群剑圣飞了过来，在天空中，躲避火龙的火球变得更轻松，可是楚天却冷笑一声，只见这个时候，楚天的背后大地轰然开裂，无数的水柱从里头喷发了出来。

　　紧接着，无数的水柱瞬间化成了一滩池水，一个巨大无比的水龙，浑身冒着闪电，从里面钻了出来。

　　“噗……”

　　一道道的聚焦水柱，宛如狙击枪的子弹一样吗，瞬间点射着天空中的剑圣，那一群剑圣的速度虽然快，却完全比不过聚焦水柱的点射。

　　不一会儿，天空中剑圣一个也没了，楚天冷笑一声。

　　“你们得庆幸，不是我的炎戈龙或者凯龙来，不然的话，你们一个都别想活着落地！”

　　要是凯龙来，一炮下去，随便你怎么飞，你都飞不出凯龙红莲破坏炮的攻击范围！

　　更别说是被“雷神真身”刺激之后的凯龙了，那战斗力，是楚天最后的王牌！


第451章 一排的凯龙……放！

　　“追，给我追！”

　　阿尔文气急败坏，从未想过，楚天居然以这种方式来救人。

　　在很早的时候，阿尔文就知道，楚天这个家伙十分的聪明，尽管楚天认为自己很笨，但是在阿尔文的眼里，楚天这个能破解一个远古古墓的结界，是十分聪明的人。

　　而这一次，在古迹之内多次观察楚天，对楚天的战斗表示十分的上心，虽然有运气的成分，但是不可否认，楚天依然表现的让阿尔文十分的忌惮。

　　没错，阿尔文十分忌惮楚天，因为楚天这个人仿佛是幸运女神的亲戚一样，面对任何危险，总是能化险为夷。

　　这让阿尔文十分的担心，所以这一次是多方的戒备楚天。

　　而楚天也没料到，阿尔文居然能这么重视自己，楚天在十几公里之外测试自己的召唤兽，让召唤兽成功适应了“雷神真身”之后，在直接进攻。

　　可是却没料到，还没到阿尔文集中地，就已经触发了魔法警报，立刻有剑圣来探查，这也是第一声惨叫的又来。

　　而下一刻，楚天知道自己不可能继续等待了，偷偷摸摸的已经不可能了，干脆一咬牙，让自己所有的召唤兽一起上。

　　而第二个出来探查楚天的剑圣，正好撞在枪口上，一瞬间被二十只火龙的火球瞬间吞没，连惨叫都没，就直接被活生生的烧死了。

　　二十多个火球啊，每一个都是九级剑士的普通一击的威力啊，而且这还不是拳头，就算是拳头，全部打在一起，那也是疼死人的，何况是二十多个可以融合在一起的火球。

　　楚天自己想想都疼，被刺激了的火龙，实力从九级飙升到了半圣，那一口口的火球不要钱一样，喷的楚天都心疼了，到时候喷不出来，可是要楚天花钱买石头给这群货吃的。

　　而真正让楚天在意的是角龙，楚天一共召唤了五只角龙，每一只都是一出来就是九级初级的实力，而在受到刺激过后，更是直接打到了圣级的水准。

　　这么强大的召唤兽，楚天自然是无比开心。

　　但是，要说最震撼的，就要是尾锤龙和凯龙了。

　　尾锤龙，身高三百多米，身长五百多米，体重59万吨，受到刺激之后，身高打到三百六十米，体长更是打到惊人的六百六十米，体重飙升到了65万吨，虽然在身体上的变化不大，可是力量却是暴增了足足十倍。

　　尾锤龙，是目前为止楚天最大，最强的召唤兽的，单体攻击的威力，已经媲美单体禁咒，而且还不是楚天给其他人的一星禁咒，而是达到了两星，甚至是三星的威力。

　　具体多么强大，看看那地上深大数百米，波及了数千米范围的巨坑就知道了，就仿佛是被一枚小陨石给正面击中一样。

　　至于凯龙，楚天十分无奈，因为凯龙的身体上覆盖着比尾锤龙还要多的杂质，岩石，木头，还有各种寄生虫，所以楚天要刺激凯龙的身体，十分的困难，要使出比一般时候多出一倍的力量。

　　但是结果却让楚天万分的惊喜。

　　凯龙身高9米，身长21米，体重达到110吨，但是经过刺激之后，身高达到12米，身长达到25米，体重却减轻到了90吨，足足少了二十吨。

　　而这个二十吨不是白少的，凯龙的攻击力，也就是最强大的“红莲破坏炮”，威力直接飙升到了二星剑圣的普通攻击的档次，而且这只是一次。

　　要是被红莲破坏炮正面击中，而且还没躲开，那这个破坏炮的威力，就直接从二星剑圣的普通攻击，上升到了一星禁咒的威力。

　　而且一旦两只凯龙的破坏炮交叉，那威力可以媲美一般的二星禁咒，虽然弱于二星单体禁咒，但是比一些二星的群体禁咒，却是强大的多。

　　而且，楚天不是傻子，所以……

　　不止一只凯龙！

　　“凯龙，准备！”

　　阿尔文已经追上来了，楚天带着这么多人，速度下降的厉害，毕竟楚天的轰龙们虽然已经带着“雷神真身”的刺激，可是毕竟有六十多个人，驮着飞行，加上又是森林，是比不过剑圣的。

　　“楚天，你快跟上来，他们追上来了！”看着楚天居然一个人站在后面，所有人都大声的喊道，对于救他们出来的楚天，所有人都心存感激。

　　在这几天里，所有人都已经知道了，阿尔文等人活捉他们到底是什么目的，本以为是死路一条了，却没料到，楚天居然大张旗鼓的攻了进来。

　　“没事，你们先走，我拖延时间！”楚天回头一笑，然后深呼吸了一口气，现在敌人的数量，已经从二十人，飙升到了六十人。

　　四面八方分散出去的剑圣，都已经回来了，但是楚天已经完全不用担心了。

　　人，已经救出来了。

　　三角神果，更是已经安稳的躺在了戒指里了，现在三角神果只剩下一枚，到时候就算是被敌人拿走，楚天会想办法得到，更何况，现在敌人还不一定得到了三角神果。

　　“楚天，被跑！”阿尔文看着楚天居然站在原地，顿时无比愤怒的咆哮着，楚天咧嘴一笑。

　　“我可没打算跑啊！”

　　阿尔文等人一愣，但是依然是没有任何减速的接近楚天，眼看着已经从几万米之外，接近到了万米的距离了，楚天深呼吸一口气。

　　“出来，凯龙！”

　　猛然一拍大地，只听见一阵轰鸣声，随后整个地底下，居然冒出了无数个岩石一样的巨大身影，各个二三十米大，一瞬间整齐的排列成了一排。

　　要是黑琳等人在，恐怕已经完全傻眼了，因为楚天面前的凯龙！

　　足足十只！

　　十只凯龙，站成一排，一瞬间覆盖了十几米的范围，紧接着所有的凯龙深呼吸一口气，身上雷光轰然炸开，口中一个鲜红色的魔法阵，瞬间出现。

　　紧接着，鲜红色的魔法阵随着凯龙的深呼吸，不断的衍生出一个个新的魔法阵，就仿佛是折叠式的望远镜一样，一圈圈的往外走。

　　可是当第八个魔法阵出现的时候，所有的魔法阵瞬间融合在了一起，变成了一个直径超过二十米的巨大魔法阵。

　　二十米魔法阵，十只凯龙，瞬间构成了一道两百多米的防线，随后在无数剑圣不可思议的目光下，楚天轻轻的吐出了一个字。

　　“放……”

　　“轰……”


第452章 幸不辱命！

　　十道光柱，每一道的攻击长度，就达到了惊人的三千米，而波及范围，更是笼罩了上下二十米，也就是一个二十米高的巨大圆柱形，轰然的朝着阿尔文等人轰了过去。

　　那边的人，顿时无比惊恐，可是眼看着“红莲破坏炮”已经到达面前了，只能一咬牙，无数的斗圣力缠绕在了手中，一连串的蛮兽技，狠狠的轰了出去。

　　“哼，就凭你们，也想和我的凯龙斗？”楚天冷笑一声，凯龙的红莲破坏炮威力的确是惊人，但是对付剑圣还是有点心有余而力不足的，但是把他们给挡住，那却是轻轻松松的。

　　无数狂暴的能量，狠狠的冲刷着一大群的剑圣，无数的蛮兽技疯狂的砸在了那火柱上，可是火柱却纹丝不动。

　　长达三千米，高达二十米的超大型火柱，加上被楚天刺激了之后，所有凯龙吸收元素的速度变快，那一口火柱喷下来，算成火焰的话，足够烧掉一个国家全部领土的。

　　无数的火柱，仿佛是一波又一波的高压水枪，哦不，高压火枪，直接冲刷着无数剑圣的身体，剑圣身上的斗圣力，疯狂的消耗着，可是强大的冲击力，就好像有无数汉子在推搡着他们，让剑圣们就是无法接近。

　　而想飞起来？

　　不好意思，一只水龙就在准备着，只要一飞来，一口高压水柱喷过来，这个水柱攻击距离达到近万米，而粗细却只有不到小孩子手臂的程度，可是里面蕴含的水量，却足够装满一个小池塘的了。

　　这么多的水被压缩成一道长达两米，粗细才不到五厘米的水柱，威力可想而知，那简直就是东方不败的绣花针啊，一戳一个准！

　　“该死的混蛋！”

　　“圣战技，黑暗侵袭！”

　　无数的黑暗疯狂的从阿尔文的手中出现，那黑暗不是一般的黑暗，而是带着无比浓郁的死亡味道，显然是亡灵的力量，楚天冷笑一声，无边的黑暗，宛如一团黑云一样，瞬间和凯龙们的破坏炮撞在了一起，火柱和黑云，一瞬间开始疯狂的角力。

　　“好强啊！”

　　楚天深呼吸一口气，没想到这个阿尔文居然还有这么强大的招数，所有的黑暗看起来宛如一团黑云，可是楚天借着自己的本事，看的一清二楚，那黑云里头的力量，宛如一个拳头一样，狠狠的捏在一起。

　　所有的力量凝聚在一起，但是看起来却好像一吹就会被吹散了一样，果然东西不能只看一面啊，这个“黑暗侵袭”如果直接撞在楚天身上，楚天绝对受伤。

　　“但是想要这么轻松就战胜我，没那么简单！”

　　楚天一伸手，二十只火龙一下子飞在了空中，紧接着纷纷深呼吸一口气，无数的火球疯狂的在那黑云上爆炸了开来。

　　阿尔文顿时猛然倒退一步，疯狂的爆炸，带来无比强大的冲击，但是更恐怖的却是能量的冲击，那力道到是还好，可是能量的反噬，让阿尔文直接嘴角渗出一丝鲜血。

　　“该死，楚天的召唤兽，为什么可以有这么强大的力量！”

　　那纯粹的能量冲击，让阿尔文的嘴角不由自主的溢出鲜血，不过楚天心中也有点佩服，这个阿尔文，一个人对抗自己十只凯龙和二十只火龙，居然还稳稳当当的，没有落了下风，果然不愧是二星的剑圣啊。

　　“看来我的召唤兽，实力还是太弱啊！”楚天心中所想，要是让别人知道，恐怕早就砸楚天一脑袋包了。

　　二十只九级的火龙，十只九级的凯龙，靠着楚天的秘法，能和一只二星剑圣抗衡，这要是说出去，百分之就九十九的人都不信啊。

　　“看来，得找个机会召唤炎戈龙了，到时候红莲破坏炮里掺杂着炎戈龙的死亡射线，那威力必定上升数倍。”

　　可是让楚天无奈的是，楚天已经没有炎系的晶核了，手中火系和炎系的，都已经用完了，连钢系的也没了。

　　所以，楚天想要扩大自己召唤兽数量的想法，搁浅了。

　　总精神强度：156932756点，已使用精神强度：34893000点，空余精神强度：122039756点。

　　“还有一亿两千万啊！”楚天本以为自己用起来会很快，可是没想到，四只角龙才两千万精神强度，十只凯龙和二十只火龙加起来，才五百万。

　　仅仅两千五百万，楚天所召唤出来的召唤兽，赫然已经挡住了六七十个剑圣了，楚天深呼吸一口气，果然召唤兽就是不应该走质量啊！

　　数量才是王道啊！

　　只要召唤兽的数量上去了，那质量就完全不是问题。

　　凯龙们挡住了一大群的剑圣，而楚天也趁机带着人快速的离开。

　　阿尔文等人只能眼睁睁的看着楚天离开，但是谁都追不上楚天，楚天的凯龙们，时不时的冒出来喷一嗓子，对于剑圣们来说，他们和讨厌楚天比起来，更讨厌楚天的召唤兽。

　　“给我找，一定要找到这群家伙，要是让他们的实力回复过来，那我们一个都别想好过！”阿尔文暴怒，他之所以这么说，因为死在楚天手里的剑圣，已经超过十五个人了。

　　本来他们的人数就占据劣势，现在被楚天偷偷摸摸和正大光明结合的杀了十五个人，阿尔文自然是知道自己已经不占据优势了。

　　无数人被散了出去，阿尔文看着被尾锤龙砸烂的地方，怒气直线上升，可是事情都已经发生了，阿尔文只能咬着牙，心中已经把楚天给碎尸万段了几万次了。

　　而在森林的另外一头，没人追逐，楚天的召唤兽们就放松了许多，在众人的眼里，速度反而快了许多，足足飞了三个小时，楚天总算是找到安娜等人了。

　　“是我，我带人回来了，别躲了。”看着空旷的扇动，楚天笑了一声，只见安娜几个人，满脸惊喜的走了出来。

　　“幸不辱命！”楚天笑了一声，一大区的召唤兽从天而降，凯龙等不适合飞行的，已经被楚天给收了回来了。

　　“是你们，是楚天救了你们？”安娜万分惊喜的看着轰龙背上的一群人，连忙搀扶一群人进了山洞，山洞门口的结界，可是挡不住车楚天的雷神蛛网的，楚天一猜就是这样。

　　“都进去吧，大家安心养伤，都身体好了，就是我们反击的时候！”楚天冷笑一声说道，只要众人的伤势一恢复，那阿尔文那群家伙，就得头疼了。


第453章 毒系晶核的抉择！

　　“楚天大人，救命之恩，众兄弟绝对不会忘记，以后诺有什么事，兄弟们自然绝对推辞！”兽族的剑圣们终于是缓过神来了，走出来一个代表，对着楚天拱拱手。

　　“呵呵，我这个人直来直往，这一次救了各位，我还真的有一件事情要摆脱各位！”

　　其实，在这里，许多剑圣心中却都有一个阴影，堂堂兽族的剑圣，居然被一个人类所救，这让无数的剑圣心中恼羞万分。

　　但是楚天说出了一句话，却让众人开心了起来，毕竟拖欠人情的日子不好过啊，尤其还是救命之恩，只要楚天开口，那众人的舒坦了下来。

　　“楚天大人说就好了，只要我们能做得到的，绝不摇头！”

　　“很好，其实我要的很简单，就是晶核，或许大家不知道，我的召唤兽是需要晶核来作为祭品召唤的，所以我现在需要各系八级九级以上的晶核，不知道各位能不能帮我弄一些过来？”

　　众人一听，顿时恍然大悟，说实在的，楚天的召唤兽的本事，所有人都看到了，现在一听到楚天要晶核去召唤召唤兽，所有人都纷纷打开自己的戒指。

　　不一会儿，楚天的面前堆积出了一堆的晶核，楚天乐的合不拢嘴，因为其中有楚天最需要的炎系和火系的晶核啊。

　　“太好了，这样一来，我的召唤兽，有可以多出许多只了！”楚天十分的激动，因为在这里头，赫然也有钢系的晶核，这样一来，新的凯龙又有着落了。

　　“这是……毒系？”楚天惊愕的看着手中的一枚晶核，居然是九级的毒系晶核，这让楚天十分的惊愕，这可是无比珍贵的晶核啊，价格比起圣晶都要高出数倍。

　　“楚天大人，你就收下吧，这一枚毒系晶核是我猎杀到的，但是对我来说毫无用处，用这个来换一命，值得！”一个剑圣笑着说道，四周的人顿时纷纷笑了起来，都表示，用不到的晶核来换一命，值得。

　　“既然这样，那就谢谢各位了，不过我这人还是有点贪婪，如果各位以后遇到八九级的魔兽，都出手一下吧，晶核我按照世面的价格收购，如何？”楚天问道。

　　“没问题，举手之劳罢了，而且也用不着您花钱，在这个森林里头，八九级的魔兽相当的多，甚至我被抓之前，还是因为和一只圣兽在战斗，到时候我们看见了，几个人一起出售，圣兽的晶核都能给您弄来！”

　　这群剑圣不是笨蛋，看到了楚天的召唤兽实力这么强大，知道楚天要用晶核来加强自己的实力，岂有不帮忙的道理？

　　一来报答楚天救命之恩，二来还可以加强自己这边的实力，这样对于他们的安全，那是更加牢固的。

　　而且，三来还可以给楚天一个面子，楚天的成长他们不知道，但是有这么强大的召唤兽的召唤师，自然是要打好关系咯。

　　收起了这么多的晶核，楚天打算好好的合计合计，尤其是手中的毒系晶核，剧毒在这个世界可是很恐怖的。

　　医学的落后，让这个世界许多剧毒都成为无解的存在，就算是解毒术，也无法解救一些高级剧毒。

　　所以，一直以来楚天都认错了一个方向，那就是剧毒无用。

　　现在想起来，剧毒可是非常强大的，而且尤其是面对生物敌人的时候。

　　以前楚天不要“毒怪龙”什么的毒系召唤兽，那是因为毒怪龙在队伍亡灵没有任何的作用，但是现在不一样了。

　　现在楚天要面对的是阿尔文等人，他们都是活生生的兽人和人类，所以剧毒肯定能有用，楚天心中已经做好打算了。

　　一定要召唤出剧毒的存在。

　　楚天思来想去，实际上在《怪物猎人》的世界里，剧毒的生物其实并不多，大部分的生物进化的方向，都是强大的肉体。

　　而剧毒，出现仔细的想了想。

　　在鸟龙种内，剧毒的只有毒怪鸟和紫毒怪鸟以及毒狗龙三只，其中毒怪鸟和紫毒怪鸟属于年龄亚种，紫毒怪鸟是毒怪鸟的成年个体，实力更加强大。

　　但是，这三只的实力，怎么说呢，反正都不是非常的强大，尤其是毒狗龙，才三级召唤兽，剑圣一招可以杀死好几百只。

　　然后是牙兽种，牙兽种里头毒系的，更是一只都没，唯一接近的是桃毛兽王，但是这家伙是以吃毒蘑菇转换成自己的毒属性的，本身只是普通系的而已。

　　牙兽种没有，甲壳种也没有，鱼龙种也没，倒是海龙种里的“紫水兽”是毒系的，但是实力也非常的弱，大概只有七级出头的样子，完全不够用。

　　而且人家还是水系和毒系的，楚天的雷神真身还没发威，就把人家给电死了，毕竟紫水兽的身体，可没水龙那么强大啊。

　　接下来就是数量最庞大的飞龙种，雌雄火龙都是带毒系的，但是都是要近身肉搏才能发挥出毒系的威力，也就是说无法喷射，所以远程毒系无用，所以无视。

　　而作为最出名的毒怪龙，倒是合理的选择，可是等级也很弱，只有八级的实力，就算是进过刺激，恐怕到达半生算是顶天的实力了。

　　不够用啊。

　　还有就是凯龙，但是凯龙和桃毛兽王一样，也是啃食有毒物质之后才能释放出剧毒物质，楚天忽然眼睛一亮，这也是一个好办法，但是并不需要毒系晶核。

　　“对了，古龙种里的霞龙……不对，霞龙也不是毒系的，严格意义来说，霞龙喷射出来的气体的确是赌气，不过作用却是强效催眠，所以不能算是毒系的。”

　　“该死，猎人世界里，连一只毒系的召唤兽都找不出来？”楚天皱着眉头，他打开界面，开始寻找了起来，忽然猛然的研究一亮。

　　好像，还真的有那么一只是非常适合毒系的召唤兽啊。

　　女王蜂！

　　女王蜂，是一只几乎毫无攻击力的召唤兽，但是却有着惊人的繁殖能力，可以在短时间内繁殖出大量的大黄蜂进行攻击。

　　而大黄蜂的尾巴上，则带有强有效的麻痹毒液，如果毒系晶核的力量可以召唤出女王蜂，那楚天愿意付出数千万的精神力，来一口气强化女王蜂。

　　而到时候女王蜂孵化出来的大黄蜂，实力也不是更强大么？

　　“可是试试看啊！”


第454章 寻找最后的三角神果！

　　“找到他们没有？”阿尔文一脸阴沉的坐在石椅上，看着身前一大群跪着的剑圣，心中的恼怒那是别说了。

　　十天，已经过去足足十天了。

　　可是楚天等人却依然不见踪迹，每日都有一些惊人的动静传来，可是每次等人们冲过去，都是一无所获。

　　今天来来几只角龙，帮你把地底给疏通一下，明儿个来一群剑圣，一人扔一个蛮兽技就跑。

　　再过一天，楚天这边唯一的两个法圣也出来玩一玩，一人送上一个禁咒。

　　俩禁咒一下去，阿尔文等人差点没疯了。

　　可是还没追出去，人已经消失不见了，这让阿尔文等人更是怒火中烧，可是却完全无法阻挡楚天等人的猥琐。

　　但是，这还算是好的，真正恶心的是楚天的召唤兽。

　　楚天一个人出去寻找三角神果，但是却留下了一大群的召唤兽，是不是的去捣乱一下，轰龙不敢冲到敌人大军里头，怕被杀掉，但是角龙却敢，经常地底下钻出来捣乱一下，弄的阿尔文这边不厌其烦。

　　而最让阿尔文等人痛苦的是楚天的火龙大军和凯龙大军，火龙大军还好说，三十只火龙，其中雄火龙十只，雌火龙十只，樱火龙五只，苍火龙五只，三十只一起在天空中发威，那一个个的巨大无比的火气，折腾的阿尔文等人无比的恼怒。

　　而凯龙则更干脆了，几千米之外偷偷摸摸的躲在泥土里挖掘地面过来，谁都不知道，而一出来，就是已经准备好红莲破坏炮了。

　　足足十二只凯龙啊，一排排开两百多米，一口气在喷射出来的光柱，足足覆盖了接近三百米的范围，长达数千米，而且还一起扭头有没有？

　　这完全就是一道三百多米醋，三千多米长的超级光束啊，而且最让人惊恐的是，这还是呈现一个扇形的。

　　光柱的最大攻击范围的攻击点，赫然是十二道光柱交融在一起，也就是十二道光柱共同攻击的目标。

　　等光柱过后，那边出现了一个深大好几千米的深坑，所有的岩层都已经晶体化了，还“嗤嗤”的冒着蒸汽，看的无数人目瞪口呆，同时也是胆战心惊。

　　“该死的楚天，到底是躲在哪儿了？还有，为什么到现在，三株三角神果都还没找到，不是已经有人回报，第一株三角神果已经找到了么？”阿尔文愤怒的责问道。

　　“老大，第一个找到三角神果的人，已经死了，我们发现了他们的尸体，看样子，应该是楚天杀的！”

　　“什么？这么大的事情，为什么不早点来告诉我？”阿尔文愤怒的甩出了一道斗气，然后眯着眼睛，开始思考了起来。

　　“所有人给我注意，既然楚天已经得到了一株三角神果，那必然会去寻找剩下的，所有人都给我十个人一组，出去寻找三角神果，找到了，附近的人都立刻过去，三角神果到时候交给我，等我们出去，谁的功劳最大，我就把奖励分给他们，我阿尔文说话算话，这点东西，我们邪教还看不上！”

　　阿尔文的话一下子让所有的兽人剑圣都鼓舞了一下，一会儿的功夫，所有剑圣十人一组，开始分散了出去，而在遥远的一座山峰上，楚天冷笑了一声，放下了手中的道具。

　　道具：望远镜，最大可放大三十倍。

　　看起来三十倍很小，可是对于楚天来说足够了，加上楚天敏锐的眼神，自然是把敌人的动作看的清清楚楚。

　　“告诉安娜，敌人出发了，十人一组，咱们一共分为两组，以四十人为一共单位，狙击敌人！”楚天淡淡的对着身边的一共剑圣说道，那剑圣点点头，瞬间消失在了楚天的身边。

　　“阿尔文啊阿尔文，只要干掉你身边的人，我就不用怕你了！”楚天眯着眼睛笑着说道，四十个人一组，楚天这边虽然只分成两组，但是战斗力却是十分的凝固。

　　阿尔文分散十人一组，显然是为了防备楚天，因为他知道，楚天可以轻松的击杀掉五人小组，但是面对十人小组，楚天除非使出领域“究极爆发”，不然不可能干掉它们的。

　　而且楚天也不会用这一招。

　　而且，楚天的召唤兽们虽然已经很强大了，但是毕竟只能让剑圣们受伤，无法给剑圣真正致命的伤害，而且召唤兽们的个头太大了，在这种偷偷摸摸的战斗中，显然不合适。

　　一旦楚天的召唤兽出现，方圆几公里内都能知道，所以楚天可不敢贸然犯险。

　　“我也得出发，寻找最后一个三角神果了！”楚天眯着眼睛，深呼吸了一口气，人瞬间消失在了原地，现在两三角神果已经找到了。

　　而最后一个三角神果的范围楚天也已经锁定了，但是很遗憾的是，三角形这东西啊，一共就三个点，却只能连成一条直线。

　　也就是说，楚天可以把两个三角神果的位置，练成一条线，然后推测剩下一枚三角神果的方向。

　　但是很遗憾，就一条直线，别说是位置了，就算是方向都没办法弄明白，毕竟楚天也不知道，这个三角神果最后一枚，是在直线的左边还是右边。

　　只能慢慢的寻找啊。

　　但是楚天没料到的是，最后一枚三角神果，却成为了所有人的目标，不仅仅是楚天在寻找，阿尔文这边也在寻找，而安娜这边的两组人也都是在寻找。

　　大家都不想放弃寻找三角神果的可能性，毕竟这么多的报仇，任何一个人得到了，那都是鸡犬升天的可能啊。

　　不知不觉中，时间飞快的过去了，楚天和阿尔文等人爆发了好几场冲突，诛杀了阿尔文十几个人，阿尔文这边也不得不收缩起来，十人一组变成三十人一组，也分成了两组，开始继续寻找最后的三角神果。

　　不过可惜，这群人都不知道，他们所寻找的三角神果，已经是最后一枚了。

　　而楚天也不知道，最大的爆发，就是在这最后一枚三角神果上！

　　一切，都进入最后的终章了！


第455章 再测天赋，衍生第二属性！

　　“三天了，怎么都没一点消息？”

　　楚天寻找三角神果足足寻找了三天，可是却依然没有一点消息，莫非是真的找错了方向？

　　一边儿不断的寻找，一边儿楚天琢磨着自己得如何提高实力，可是现在提高自己的实力谈何容易，雷斗圣力无时无刻的不在体内流动着，刺激着楚天的肌肉。

　　就好像是李小龙一样，加强自己的身体，但是和李小龙不一样，楚天的体内充斥着无比惊人的力量，不仅仅有雷斗圣力这种对肉体的损耗非常小，甚至几乎没有的斗圣力，还有更加强大的天神之露的力量，在不断的滋润着楚天的身体。

　　如今，楚天认为自己可能已经达到这个力量层次的巅峰了。

　　不是说楚天已经到达一星巅峰了，毕竟楚天在某种程度上，无论是肉体，还是能量，都已经远远超过一星巅峰的程度了。

　　单单能量和肉体来比，就算是二星巅峰，楚天都可以稳赢。

　　但是楚天欠缺的，是对领域的感悟，或者说是对法则，是对元素的基础，这是以后成神的关键，也是一个圣者升级的关键。

　　所以，楚天差不多是明白了自己以后的路了，就是专心领悟领域，毕竟楚天在某种程度上，领域还是十分欠缺的。

　　尤其是时间领域，这个领域可以说是赠送的，楚天都不知道这个领域是到底怎么来的，但是对于楚天来说，这个领域，就是楚天的根本。

　　时间暂停，谁都无法阻挡楚天，这是陪伴楚天日常战斗最基础的一个招式了。

　　而究极爆发，因为使用次数太少了，所以不但万不得已，楚天是不会使用的，但是让楚天最纠结的，却是丹田和心脏中间的圣晶。

　　那个圣晶呈现半合拢的状态，因为没有领域的力量固定，所以就宛如无数沙子堆砌起来一样，就是无法变成玻璃。

　　“看来我得开发一下我的第二属性了……”

　　每一个剑士或者法师，都有第二属性，所谓的第二属性，其实就是体内残留度排名第二的属性，因为人体是类似于五行相生相克的，所以水水系的剑士，是不会衍生出火属性或者是雷属性的第二属性的。

　　最多衍生出风系或者是土系的。

　　而楚天的主属性是雷系的，基本上第二属性，应该是风系或者是火系，但是楚天忽然想到，自己当初的测试……

　　楚天的脸色一下子变得尴尬了起来。

　　当初测试斗气属性，水属性一个单位，土属性两个单位，火属性三个单位，光属性两个单位，风属性四个单位，冰属性三个单位，炎属性两个单位，黑暗属性一个单位……

　　也就是说，楚天其余的属性最高的契合度，只有风属性这个四个单位的。

　　“我靠，老爷子，那我体内的第三个圣晶的领域，就修炼风系的了？”楚天欲哭无泪，玩久了八个单位的雷元素，再去混四个单位的风元素，楚天估摸着自己会崩溃的。

　　由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　“的确，如果按照这样的来看，你的确是得修炼风属性的，但是还有几个稀有属性你没测试过，其实你可以测试一下！”

　　楚天一愣，然后问到底是什么属性。

　　“你所测试的，除了光系和黑暗系之外，其他的都是普通元素，但是很遗憾，这两样你都不行……”楚天冷汗下来了，爱德拉无奈的苦笑，爱德拉本来还期待楚天的黑暗属性能强悍一点的呢。

　　结果，一个单位的残留度，差点被让老爷子气的喷血。

　　“这么说，还有其他的稀有属性？生命？空间，时间？”楚天急忙问道。

　　“对，生命，剧毒，生命，空间，时间，还有邪恶的亡灵，这些都是珍惜属性，你可以测试一下！”爱德拉笑着说道。

　　“那我得怎么测试啊？”楚天不解的问道。

　　“很简单，如果是之前的你，或许没办法，但是别忘了，你现在已经是剑圣了，你可以自己吸引四周的元素，然后在空气当中就转换成为斗气，最后注入体内！”

　　“什么？还有这样的招数？”楚天惊愕的问道。

　　“那是当然，其实这一招你应该早就得学了，但是当初你体内的雷系斗气太多了，多的已经影响到了你操控其他元素的可能性了！”

　　“但是现在不一样，现在你体内的斗气，都已经转换成为更高级的雷斗圣力，自然可以轻松的驾驭元素，从而吸收元素，在空气中就转换成为斗气或者魔力，然后借此来测试自己体内的天赋！”

　　“你现在试试看，按照我说的做，先握住一团你要测试的元素，例如火元素……”

　　楚天点点头，先试试看，一伸手，一团火元素被楚天吸引到了手中。

　　“然后感觉一下你把元素转换成为斗气的感觉，在空气中，尝试模仿那种感觉……”

　　楚天眯着眼睛，开始回想那一种感觉，不一会儿的功夫，楚天的手中，赫然出现了一道宛如游龙一般的斗气。

　　“果然是火系斗气！”楚天惊呼一声，但是转换的效率太低了，刚才的一团元素转换成为斗气，才不到十分之三的样子，这里头的损耗太大了。

　　“好了，把斗气缓缓的注入体内，让雷斗圣力别去打扰它，让它自己行动……”

　　楚天点点头，把斗气直接引入体内，这么点的斗气，楚天完全不害怕这种斗气在体内爆炸什么的，当初楚天还不是剑士的时候，都不怕斗气爆炸，更别说现在的肉体，连圣兽也能揍趴下。

　　五分钟后。

　　“哎，只留下三成了，和当初测试的一样……”

　　“用其他的普通元素先试试看！”爱德拉急忙说道，楚天点点头，其实爱德拉还是在期待，楚天的体质经过了剑圣的变化之后，更激发出内在的变化。

　　例如黑暗系来个四五层的残留度什么的，老头子的要求真的不高啊，只要四五层的就好了。

　　但是，依然十分可惜，楚天所有的斗气测试，和以前的一模一样，只是让爱德拉暴走的是，楚天顺手测试了一下雷系的。

　　结果，……

　　十层残留度！

　　“你小子就是一个变态啊，为什么会变成这个样子，你把多出来的两层给风系，那你就又变态了！”

　　“老爷子，不许骂人！”

　　“而且……无论给不给，我都是变态，能有什么区别……”


第456章 新的召唤兽，最强大翠水！

　　被爱德拉骂了一声变态之后，楚天再次开始测试，先测试了一下生命系和亡灵系，生命系还好，楚天有四层的残留度，而亡灵系差点没在楚天的体内造反，连一层都没。

　　这样的结果，让楚天松了一口气，风系其实对楚天的增强不大，但是生命系却不一样了，这个技能就好像是一个永久的生命包一样，随时随地都在补充着楚天的生命。

　　绝对的好东西啊。

　　“老爷子，要是其他的都没用，我就选生命系了！”

　　爱德拉点点头，他没想到楚天还有生命系的天赋，虽然只有四层，但是在这个世界上，四层的斗气残留度，已经是大部分学生的程度了，换句话说，这虽然修炼起来会很吃力，但是对于楚天来说，却已经最好的消息了。

　　而且，剩下来的空间和时间，除非是空间系楚天的残留度超过四层，不然除非是时间系的超过十层，楚天才会去修炼。

　　因为，楚天的心脏中的晶核，实际上所占领的，就是时间系的力量，而且楚天已经决定了，将心脏上的力量，全部转换成为时间系的斗圣力。

　　斗圣力，是带有强大元素属性的力量，雷斗圣力，带有雷系的强大爆发和强大攻击力，但是也继承了雷系速度快但是数量小，容量少的缺点。

　　生命系的斗圣力，在进攻敌人的时候，还会治愈自己，让斗圣力所经之处伤口迅速愈合，但是也继承了攻击弱的缺点。

　　而楚天如果把心脏位置上的晶核变成时间系的，那楚天以后体内就拥有两股斗圣力，如果再把丹田之上心脏之下的腹部圣晶练成生命系的，那楚天的体内，蕴含了三种特征的力量。

　　雷系进攻敌人，生命系的治愈自己，而时间系的，则是对自己再次加速或者是迟缓敌人。

　　时间系的斗圣力的作用，就是可以让自身的时间加速，例如一些蓄力的攻击，别人需要三分钟，楚天通过时间系的斗圣力，只要两分钟甚至更短的时间。

　　这样才进攻敌人的过程当中，会变得更加强大。

　　例如楚天的“爆炸雷霆”，这个技能是需要输入大量的雷霆力量，但是在这个过程中，楚天不敢轻举妄动，毕竟力量太过于狂暴，所以不可能在面对敌人的时候，傻乎乎的站在原地聚集能量。

　　但是有了时间系的力量就不同了。

　　“我可以利用时间系的斗圣力，来加速自己身体内的时间流动，这样一来，斗气的流动速度也相应的加快了，而爆炸雷霆的蓄力也变得更快！”

　　“的确是好办法啊！”

　　生命系和亡灵系测试完毕之后，楚天大概已经知道了自己的目标了，那就是雷霆主进攻，生命主治疗，时间主辅助，一条很明确，很有爱的道路。

　　果然，随后的时间系和空间系的测试，空间系是三层，时间系的是六层，属于顶尖的层次了，但是对于楚天来说，这样的答案是最好的了。

　　“这样吧，你先把心脏位置上的圣晶里的力量，全部转换成为时间系的，这样一来你的雷系虽然会变弱，但是腹部的那一枚，却可以提供两种属性的斗圣力，算起来，你还是比其他人多出一个圣晶！”

　　楚天体内三枚圣晶，其中心脏和丹田位置上的圣晶，所释放出来的力量是精纯的雷斗圣力，但是腹部的圣晶所释放出来的力量，虽然也是雷斗圣力，但是并不精纯。

　　不过，这一部分的力量，就好像是自来水一样，只要扔进丹田或者心脏位置的晶核一流动，就立刻变成了精纯的雷斗圣力。

　　可以说，腹部位置的，是一个额外的供给机器，而丹田和心脏位置的，是一个转换器。

　　“我知道了……”

　　楚天明白爱德拉的意思，就是把腹部的晶核上的雷斗圣力，变得更加不精纯，变成普通的雷斗圣力，就好像是没加了调料的自来水一样。

　　而丹田和心脏的，则一个是雷系的，一个是时间系的，这样一来，腹部的晶核，就成了一个自来水的开关，成为原材料的供应商。

　　在楚天没有掌握生命系的力量之前，腹部的晶核，就可以随时随地的转换成为时间系或者雷系的斗圣力，来支援楚天。

　　“真是一个好办法啊！”

　　在这里，楚天要修炼时间系和生命系一定来不及，而且生命系楚天还需要领悟领域，所以更加不可能立刻就修炼好。

　　但是时间系的却不一样，有了时间系的领域，楚天聚集时间系的力量变得十分轻松，只要打散了心脏位置上的晶核，再用转换无数的时间系的斗气来再次凝聚一遍。

　　然后利用“时间暂停”的领域力量来固定构成一个圣晶，那就算是成功了。

　　“楚天，你一旦开始散功，会变得很危险，因为大量的力量散播开来，尤其是还带有领域波动的，很容易引来敌人，尤其是魔兽，而且现在你所在地方本身就不安全，所以你最好重新找一个安全点的位置！”

　　“我明白！”

　　听着爱德拉的提醒，楚天知道，一旦晶核在心脏上散开，不但心脏会受到重创，而且散开的力量，会快速的从体内散发出去，带有领域味道的力量，是无数魔兽们所喜欢的。

　　到时候，不但会引来无数的魔兽，甚至还会引起阿尔文这边人的注意，所以楚天必须找一个十分安全的地方。

　　“水里吧！”楚天忽然说道，爱德拉一听，连忙摇头。

　　“在这里就几个大湖泊，其中一个被尾锤龙给毁灭了，那另外一个，必定容纳着更多的魔兽，你要是进去，不就是进了魔兽老巢了么？”爱德拉大声的说道。

　　楚天却是笑着摇摇头，要是说其他地方他还担心，但是在水里，楚天却完全不用担心，因为在水里头，楚天拥有几个最强大的召唤兽作为守护。

　　“水里的召唤兽？就是那一条水龙？”爱德拉不相信，那水龙的实力他知道啊，完全不顶用。

　　“不不不，水龙只是其中一只而已……”

　　楚天灿烂的一笑，一伸手，一连串的晶核扔在了地上，无数的光芒一瞬间爆发了出来，硕大的魔法阵，瞬间在楚天的面前成型。

　　五个魔法阵。

　　而楚天的脑海里，也瞬间传来一道道的提示。

　　“翠水龙召唤成功，超级适应能力开启，是否使用一千万精神强度，解放适应能力？”

　　“果然如此啊……”

　　提示，让楚天直接笑了起来。

　　猎人世界最强生物！

　　大翠水！


第457章 鬼王蟹！

　　大翠水，本名“翠水龙”，是水龙的亚种，随着水龙年纪的增长，水龙的个头变的越来越大，加上长期在水中生活，身上的鳞片开始变成了翠绿色。

　　水龙别看是鱼龙种的，实际上却是恐龙的亲戚，他进化的非常成功，可以在各种水域生活，包括淡水和咸水的海洋。

　　水龙的进化，可以用四个字来形容。

　　“基本完美！”

　　水龙个头巨大，分布各种水域，拥有坚硬无比的鳞片，可以用来喷水和潜水的超强肺部，它的爆发力相当的惊人，只要它愿意，哪怕是拖着几百吨上千吨的巨大身体，依然可以在陆地上健步如飞。

　　要知道，越是巨大的身体，在陆地上受到的限制就越大，因为水是有浮力的，所以海洋中的生物，永远都要比陆地上的大。

　　水龙的常年以贝壳鱼虾为食物，当然偶尔也缓缓口味，例如接近水边的生物，当然其中也包括人类。

　　水龙随着年龄越来越大，身体会变得越来越巨大，所以一般的湖泊难以满足翠水龙的要求，不仅仅是湖泊的大小，也包括湖泊内的食物。

　　所以，翠水龙会选择生活在海洋里，值得一提的是，无论是水龙还是翠水龙，对水温的要求都十分的严格，所以水龙和翠水龙是迁徙动物，和候鸟一样，哪儿的气温合适，就去哪儿。

　　水龙号称绝对的水中霸王，而翠水龙，则是水中霸王中的霸王，身高一般在10米左右，身长更是打到惊人的30米，体重也在36吨上下，属于超级大霸主。

　　被看这些个数据比起来，不如凯龙，但是凯龙的铠甲，却完全无法保护他不被翠水龙的高压水炮所穿透。

　　而且双方也不是生活在一个环节里的，基本上相遇战斗的次数，屈指可数。

　　但是……

　　这仅仅是楚天记忆当中翠水龙的资料，而眼前的翠水龙……

　　楚天抬起头，一千万一只还真没白花啊！

　　身高77米，体长182米，体重突破八千吨，一脚踩下去，楚天身边的地面都已经凹陷下去了，而五只翠水龙站在这里，楚天你感觉自己好像是蚂蚁一样。

　　虽然，不如尾锤龙！

　　但是翠水龙身上散发出来的力量，却是让楚天无比的惊讶。

　　九级高等！

　　居然是九级高等，那只要收到雷神真身的刺激，必定能成为圣级的存在了，虽然没有领域。

　　“雷神真身！”

　　楚天一甩手，无数的闪电瞬间笼罩住了五只翠水龙，一声声低吼从翠水龙们的口中发出，但是很快的，惊人的气势一瞬间吓的方圆几十公里内的魔兽纷纷逃窜。

　　五只一摸一样的翠水龙，各个圣级的战斗力，一瞬间，楚天笑了出来。

　　“老爷子，您看怎么样？”

　　爱德拉一脸的无语，但是却是点点头，这么五只在楚天的身边，就算是两星的圣兽来了，恐怕也无法讨好。

　　“那就开始行动吧！”

　　说完，楚天带着翠水龙来到了一个巨大的湖泊，湖泊长达数千米，深更是不见底了，这么大的一个湖泊，里面的魔兽恐怕可以按照百万的单位来计算了。

　　直接跳入湖泊当中，以楚天现在的肉体，四五千米的潜水跟玩儿一样，在翠水龙的带领下，楚天一路相安无事的来到了湖泊深处，只可惜四周一片黑暗，但是楚天却有办法。

　　魔法灯！

　　这个魔法灯可是不怕水的，直接点亮了数百盏，随着水流漂浮到了四周，然后楚天张开雷神蛛网，瞬间覆盖了整个湖泊。

　　“果然有圣兽啊！”楚天无奈的摇摇头，在湖泊深处，赫然躺着一只巨大无比的圣兽，居然是一只大螃蟹！

　　“先杀了它，免得到时候麻烦！”爱德拉急忙说道，楚天点点头，带着翠水龙，直接冲了下去，而那大螃蟹显然也已经察觉到了楚天，顿时举起那宛如切割机一样的钳子，对着楚天的方向散发出自己的威吓。

　　可是楚天却全然不顾，楚天可是来杀他的！

　　鬼王蟹感觉到楚天的威胁，顿时无比的愤怒，他可是一星巅峰的圣兽啊，而且靠着全身上下无比坚固的甲壳和无所不断的大钳子，那可是所向披靡，可是一个小不点儿居然敢向自己挑战？

　　鬼王蟹刚准备反抗，却惊愕的看见了楚天背后五只硕大无比的翠水龙，翠水龙无论是颜色还是个头，可是比楚天震撼多了。

　　“噗！”

　　忽然，一只翠水龙张开嘴巴，直接一口水柱笔直的喷了出去，翠水龙的肺活量可是全猎人世界第一，一口水炮，狠狠的在那鬼王蟹的身上炸开。

　　“噗噗噗……”

　　紧接着，剩下的四只也开始纷纷开炮，顿时无数的水柱宛如一道道死亡光线一样，在那鬼王蟹的身上狠狠地炸开，鬼王蟹感觉到自己身上的剧痛，顿时一阵不可思议。

　　这几只连圣域的力量都没有，却空有一声圣域威压的家伙，居然可以让自己感觉到疼痛？

　　鬼王蟹愤怒了，张开巨大的钳子，无数的泡泡从嘴中喷发出来，一瞬间覆盖了它全身，并且朝着翠水龙直接扑了过去。

　　“哼！”

　　楚天却是冷笑一声，吐泡泡？

　　“雷神威势！”

　　无数细小的雷霆从楚天的身上轰然爆发出来，一瞬间所有的泡泡瞬间消失，鬼王蟹惊讶的看着楚天，没想到楚天居然是雷系的。

　　这一下，鬼王蟹有点担心了，他不怕物理攻击，可是最怕雷系的，而且它在楚天身上发现了一种惊人的恐惧。

　　只见鬼王蟹的八条腿开始疯狂的划动了起来，整个身子居然朝着淤泥里头潜了下去。

　　“它居然要逃？”

　　楚天愕然的看着鬼王蟹，好家伙这个家伙居然打算逃跑，你可是圣兽啊！

　　要是鬼王蟹知道楚天的想法，一定十分愤怒，有本事你是火系的，看谁打谁！

　　一个雷系的来水里头欺负水系的，这不是大学生去幼儿园打架么！

　　对于鬼王蟹的愤怒，楚天表示十分的不屑，手中开天剑猛然出现，瞬间一个加速，狠狠的朝着鬼王蟹砍了下去。

　　鬼王蟹一看是大剑，顿时不怕了，它最不怕的，就是物理攻击，还有斩击之类的攻击了，可是下一秒，鬼王蟹愣住了。

　　只见那开天剑，宛如切豆腐一样，轻轻松松的切下了鬼王蟹的一个大钳子，楚天冷笑一声，鬼王蟹的两个灯泡一样的小眼睛里，充满了不可思议的和恐惧。

　　“死吧！”

　　只见楚天在鬼王蟹万分惊恐中，再次举起了屠刀……

　　狠狠斩了下去。


第458章 吸收时间力量！

　　一剑，仅仅一剑。

　　楚天依靠自己强大的肉体，施展出无比惊人的速度，在鬼王蟹都还没反应过来的时候，瞬间用开天剑，斩过了鬼王蟹的身体。

　　那鬼王蟹无比坚硬的甲壳，在楚天开天剑的面前，就仿佛是豆腐一样的柔软，瞬间鬼王蟹整个身体轰然之间变成了两半，而脑海里爱德拉却是大叫一声。

　　“快收起来！”

　　楚天二话不说，一把抓住了飞出来的圣晶，随后一伸手，鬼王蟹的两半儿的躯体，一下子就被楚天给收到了戒指里头。

　　“没想到居然在这里遇到鬼王蟹，这可是全世界最稀少的水系魔兽之一啊，你还真有福气啊，这还是一只雌蟹！”爱德拉深呼吸一口气，没想到楚天的运气居然这么好。

　　“雌蟹和雄蟹有区别么？”楚天不解的问道。

　　“笨蛋，你吃过螃蟹没有？”

　　楚天连忙点头，忽然恍然大悟，雌性的螃蟹，蟹黄可是真正的超级美味啊。

　　楚天本身就是一只小吃货，小时候最喜欢吃的就是螃蟹的蟹黄，每一次吃完蟹黄，就会把剩下来的扔给父母，楚天的母亲每次都是跟着楚天的后面，吃着螃蟹的其他肉。

　　可是，毕竟螃蟹最好吃的部分，是蟹黄啊。

　　“夏吃雌，冬吃雄，这个季节果然是雌蟹好吃！”楚天有流口水的趋势了，然后急忙问道：“这个螃蟹，莫非比水壳蟹好吃？”

　　“那是当然，这可是圣兽啊，当年一位兽族剑神吃过之后，差点把鬼王蟹这个种群都给灭了，世界最顶尖的十大超级美食里头，鬼王蟹排名第六啊！”

　　“世界顶尖十大超级美食？”楚天惊讶的问道，这个世界的人，还有闲功夫弄这些东西？

　　“对，这些食物，不然味道是世界上最顶尖的，而且还有无比强大的功能，所以我让你把鬼王蟹快点收起来，不然流出任何一丁点儿的力量，鬼王蟹的味道就大大下降，而且力量也会削弱！”

　　“等你出去之后，找一个大锅子，然后把鬼王蟹腹部朝上放着，然后蒸的熟透了之后，再吃，你会知道，鬼王蟹可不仅仅能够给你提供圣晶啊！”爱德拉无比的羡慕。

　　鬼王蟹在外面的世界，几乎已经绝种了，但是没想到楚天在这里居然一剑就砍死一只，这可是世界上最珍贵的食物啊。

　　世界顶尖十大超级美食，不但拥有无比惊人的美味，更带有强大无比的力量，就仿佛是灵丹妙药一样，可想而知是多么的受人追捧。

　　难怪鬼王蟹会被灭族，这就是怀璧其罪的道理啊。

　　“好！”楚天激动的说道，看爱德拉的样子，这个鬼王蟹的效果恐怕不会比三角神果弱，要知道爱德拉在介绍三角神果的时候，也是这个语气的。

　　“既然这里的圣兽也清除了，那你就开始准备吧！”

　　楚天点头，五只硕大无比的翠水龙一瞬间分散了出去，惊人的圣兽气息，让四周的魔兽完全不敢接近。

　　楚天深呼吸一口气，缓缓的沉在湖底，好在此时的楚天早已经不用纠结于呼吸氧气了，楚天的皮肤能够自动吸取四周的氧气，来补充体内的氧气，借此保持机能的持续和完整。

　　可以说，这就是人类的一种进化。

　　缓缓的把目光放在心脏内的晶核上，那晶核和整个身体沟通在一起，是全身上下所有经脉的集中地，要在这里轰碎了晶核，那可是十分恐怖和困难的。

　　“小心点！”

　　爱德拉提醒了一句，楚天点点头，要是不小心，他可不敢这么来做。

　　慢慢的，一丁点儿的剥离晶核上的领域，只要领域被剥离下来，那晶核就会全部散成一团，然后就可以趁机转换能量的系别了。

　　慢慢的，楚天剥离下了自己晶核上的领域，那领域就仿佛是一片胶带一样，死死的黏在晶核上面，不过依然是呗楚天给剥离了下来。

　　“轰！”

　　就在领域的最后一丝脱离了楚天晶核时候，楚天只感觉自己的心脏一阵剧烈的爆炸，随后心脏内部的圣晶，一瞬间全部爆炸了开来。

　　就仿佛是小型的手榴弹一样，一瞬间楚天的心脏被撑开数倍，楚天一连串的鲜血喷了出来，无数惊人的雷斗圣力，化作精纯的力量，从楚天的体内散播了开来。

　　“吼！”

　　四周的魔兽顿时蠢蠢欲动，无比精纯的力量是他们最好的补品，就算是雷系的，对它们也有着无比惊人的好处。

　　“噗！”

　　一条大翠水一声怒吼，一口聚焦水柱直接喷了出去，瞬间穿透了一只魔兽的脑子，那魔兽的大脑瞬间被穿透，一下子就凄惨的死了，鲜血混合着脑浆喷了出来，无数的魔兽一拥而上，无数的鲜血瞬间弥漫在了上空。

　　漆黑的环境下，楚天几百盏的魔法灯漂浮在四周，加上楚天所张开的雷神蛛网，四周的一切都看的清清楚楚。

　　可是为什么有雷神蛛网这种超级雷达，楚天还要用魔法灯呢？

　　因为楚天怕黑！

　　怎么样，这个理由厉害吧。

　　其实楚天有一种很奇特的心里，那就是在水中，四周一片漆黑，尽管他可以利用雷神蛛网看到四周，却依然还是害怕四周的环境。

　　谁知道是不是有什么奇特的东西会忽然出来。

　　这种感觉就好像是关小黑屋一样的残酷和难以忍受。

　　所以，楚天又要张开雷神蛛网来探测四周，也要用魔法灯点亮四周，双重安全吧。

　　就好像是蒙着眼睛的人，一旦离开地面就没有任何的安全感一样的道理，是人心中的危机感在作祟。

　　震碎了晶核之后，所有的晶核化作散散的颗粒，拥挤在了楚天的心脏当中，无数的雷斗圣力和带着血液冲刷着这些个碎片，可是却没有任何的力量可以带走它们。

　　“时间力量，来！”

　　楚天一伸手，无数的时间元素被凝聚到了手中，随后二话不说，直接注入到了体内，然后注入到了心脏内部。

　　不一会儿，时间力量开始慢慢的侵蚀雷斗圣力的晶核，把雷斗圣力给驱逐出了无比细小的斗圣力晶体，然后已经带有时间系力量的细小沙子一样的晶核，开始慢慢的聚拢了起来。


第459章 太极构造！

　　无数的时间元素被楚天吸引到了体内，楚天没有注意到的是，无数的时间元素被楚天给抽取出来，四周的时间居然开始变得昏乱了起来。

　　可是，如今的楚天，却是在聚集时间元素最关键的时候。

　　“该死，怎么把这个关键给忘记了！”爱德拉非常的着急，他忘记了一个要点，那就是能量守恒！

　　什么是能量守恒？

　　在物理学上……咳咳，那就不说了，反正就是均衡俩字儿。

　　楚天抽走了四周的时间元素，可是时间元素却是控制时间的存在。

　　时间元素的存在，让这个区域的时间和其他区域一样，可是无数的时间元素被楚天给抽走了，而元素之门在遥远的天际，要补充一时间也来不及。

　　加上结界的封闭，所以有一个惊人的效果出现了。

　　楚天身边的时间，开始加速了！

　　没错，因为四周无数的时间元素被楚天吸收，而附近的时间元素不知不觉中开始弥补这一边，让范围内的时间元素，得到弥补。

　　但是这样的结果，却是让时间元素加快流动，从而让时间也加速流动了起来。

　　换句话说，阿尔文等人那边的时间是正常的话，那楚天这边的时间，就是平常时候的两倍，而且这个数字还在随着楚天不断吸收过来的时间元素而不断的加速。

　　爱德拉也忽略了一个问题，如果是在野外，那有元素之门的调节，这边的时间最多是加快个几秒钟，但是现在这里可是被结界给封闭。

　　尤其还是本身的结界加上邪教的封闭结界，双重结界的封闭，元素之门的力量无法穿透这么两层结界，结果导致整个结界内部的时间元素，都慢慢的开始加速流动了起来。

　　就仿佛是一只蝴蝶扇动翅膀，结果能引起一场巨大的风暴一样，楚天在这边吸收着元素，却没料到，整个古迹内的时间，都开始混乱了起来。

　　自然，拥有自我调节能力，如果只是缺少一部分的时间元素，就算是没有元素之门，也能轻轻松松的被弥补回来。

　　但是现在不一样，楚天的元素吸收速度已经超过了大自然的调节能力，一下子四周的元素开始加倍，如今楚天身边一千米内的时间，已经因为楚天的吸收，加速到了足足四倍了。

　　这是一个多么恐怖的数字啊。

　　一天有二十四小时，可是在楚天这边，仅仅六个小时，身体就已经得到了二十四个小时的成长，换句话说，楚天在这个地方，只要过六个小时，就过了足足一天。

　　这要是按照年来计算的话，这个世界大概是三百六十天一年，那楚天只要在九十天，身体就已经过去一年了。

　　能量，精神力，肉体都成长一年，可是楚天的记忆却只有九十天，这就是时间加速的恐怖。

　　但是，爱德拉却不能打扰楚天，也不想打扰楚天，因为爱德拉发现了一个无比惊人的事情。

　　楚天身边的大翠水，居然在进化！

　　“好神奇的召唤兽，居然也在吸收时间元素，借此加速自己体内的力量，从而进化？”爱德拉完全看傻眼了。

　　要知道，因为楚天和他解释过，翠水龙本身就已经是水龙的终极体型了，如果用进化两个字来形容的话，翠水龙，就是水龙巅峰之后的进化。

　　就相当于水龙是剑士，而翠水龙，就是剑圣了。

　　可是！

　　可是翠水龙却没办法进化成更高级的，因为到翠水龙地步，其实就已经是中年了。

　　和其他的魔兽不一样，翠水龙诞生下来的小家伙，就是水龙，而水龙是翠水龙年轻时候的称呼，当水龙的年纪到达一定程度，全身的鳞片变成翠绿色，这样就意味着水龙变成翠水龙了。

　　同时，水龙的力量也达到了巅峰。

　　这才是翠水龙的由来，就好像是一个人类，刚出生叫婴儿，长大一点叫小孩，再大就叫少年，青年，成年，中年，老年。

　　一个人生的阶段分成不同的名称，水龙也是如此，不过水龙的分类只有两种。

　　从婴儿开始到青年，叫水龙。

　　从成年开始到老死为止，就叫做翠水龙。

　　可是，楚天都没听说过翠水龙上面还有新的等级的，更别说是爱德拉了。

　　但是事实就是如此，五只大翠水，居然同时在吸收时间元素，在加快自己身体的时间流逝，对于翠水龙来说，年纪和智慧已经足够了，现在恐怕更喜欢实力。

　　“会进化成什么呢？”爱德拉心中有些期待，但是更多的却是郁闷，因为五只大翠水在吸收着时间元素，但是却只是用于加强自己的肉体时间流逝。

　　而吸收的时间元素虽然少，但是也是在和楚天争夺时间元素啊。

　　不过还好，本身楚天身边的时间流逝速度就已经加快四倍了，所以大翠水们所吸收掉元素并不多。

　　就在爱德拉的注视下，楚天所沉寂的时间越来越长，而吸收的时间元素也变得越来越多，仿佛一个饿了十天的大汉，要一口气把十天内没吃到都给补回来。

　　但是，让爱德拉幸喜的是，楚天体内的元素，已经逐渐分成了两道，因为楚天有了一个非常惊人的想法。

　　太极构造。

　　虽然很俗，但是楚天却明白，如果放任时间斗圣力和雷斗圣力在体内，公用同一条通道的话，那结果会非常非常的糟糕。

　　因为两种斗圣力都是不相上下，到达斗圣力的层次，其实没什么高低之分，只有数量和质量的区别，一开始楚天的雷斗圣力必定是占据锋芒的，可是随着楚天使用时间斗圣力越来越纯属。

　　以后，两股斗圣力万一在体内打起来怎么办？

　　毕竟，这是本质一样，可是属性却不一样的力量啊，两股斗气公用一条经脉，万一仿佛来一个火焰与氧气的碰撞，俺楚天的经脉不就会爆炸？

　　所以，楚天用了一个新的办法，那就是分成两条路线行走，最后在右边的胸膛汇聚。

　　本来是打算汇聚在心口或者是丹田的，但是奈何这俩地方都被圣晶占据了。

　　一个是雷斗圣力的大本营，一个是时间斗圣力的大本营，根本不可能在这种地方汇聚。

　　而丹田和心脏中间的位置，又是一个无属性的圣晶，整个体腔内，楚天能找到空的地方，就只有右胸腔的位置了。


第460章 翠水龙大进化……圣兽诞生！

　　楚天让两道斗气是如何分开的？

　　其实很简单，人体的经脉错综复杂，但是经脉都是分前后的，胸口前的经脉和后背上的经脉。

　　楚天就让雷斗圣力走身体前面的经脉，而让世家斗圣力，走背后的经脉，这样一来双方就分开了，但是最后却是又回到了胸口，汇聚在一起。

　　“开始凝聚了！”

　　爱德拉心中开始紧张了起来，如今已经过了足足一天了，二十四个小时，但是对于楚天的身体来说，却是足足过了十天！

　　为什么？

　　因为，楚天身边的时间流逝，已经达到惊人的十倍了，一分钟就是十分钟，一个小时就是十个小时，一天就是十天，一个月，那就是足足十个月，都快接近一年了。

　　而在这么超强的时间流逝下，楚天四周的魔兽的实力，都提高了一丝，毕竟十天的功夫所有魔兽都在戒备着，结果长期的戒备，让这群家伙的实力都有了一点提高。

　　不过，只有一点点而已，毕竟才过了十天而已。

　　水中十天，外界才一日，可是楚天依然是在不断的吸收着时间元素，那圣域屏障还是没有弹出来，但是让爱德拉愕然的是，楚天身边的忽然出现了一个硕大无比的圣域屏障。

　　“怎么会这样……”

　　爱德拉不可思议的看着距离楚天最近的一只翠水龙，此时翠水龙的身上，赫然出现了一个无比巨大的圣域屏障，要是再大一点，都要碰到楚天了。

　　无比惊人的水系力量从它的身上传递开来，时间流动的太快，爱德拉居然没有发现四周的水元素也在疯狂的被吸收着。

　　现在一看，连忙看着其他的四只，果然也是一样，无数的水元素，正在被疯狂的吸收着，短短不到五分钟的功夫，方圆五公里内的水元素，足足下降了三分之一。

　　“进阶了……”

　　爱德拉震撼无比，楚天这个有领域的，还没完全凝聚圣晶，边上一个靠着楚天的刺激，硬生生冲到圣级的家伙，居然开始领悟领域了。

　　那圣域屏障都弹出来了，这还有假？

　　楚天还没苏醒过来，但是楚天却也在分出一丝心神在观察四周，看到翠水龙居然也开始进化，他内心也是无比的震惊。

　　忽然，爱德拉猛然的感觉到楚天的力量一阵奇怪的波动，紧接着无数的时间元素，居然朝着那正在领悟领域的翠水龙身上涌了过去。

　　“楚天，你这是干嘛？现在你可是关键时期啊，你难道还想在这里坐多久啊？”

　　“这个地方的时间元素已经越来越稀少了，如果你不努力的吸收，到时候恐怕你自己都没办法凝聚圣晶，你怎么还去顾及你的召唤兽啊，赶快收回所有的元素，快！”

　　爱德拉不断的催促着。

　　身边的时间流逝已经被加快了足足十倍，对于感官动物来说，或许感觉不出来，可是对于身边的水，身边的泥土，岩石，植被等等一切，都是变化的那么明显。

　　时间加速不仅仅是作用在了肉体上，除了意识，其他的都被影响了。

　　体内的力量，水的流动速度也被加快十倍，植被的生长也被加快了十倍，这一切都是因为在一片古迹内，时间元素开始稀缺的关系。

　　而时间元素越是稀缺，那时间就越是不稳定，最后可能一眼万年，那可是非常非常危险的，因为楚天都肉体，可是承受不住这种变态的时间流逝的。

　　在古迹内，一年就等于外面十年，这种变态的速度谁吃得消啊。

　　如果说这里一年，外面十年，那还好说，可是问题是，现在的情况，是结界外面十年，里面才过了一年，这得有多大的变化啊？

　　“没这个必要，我已经快好了……”楚天连忙回答了一句，然后分出接近八成的时间元素，但是却不是来稳固时间，额是作用在了翠水龙的身上，让翠水龙的肉体变得更加强大，同时也作用在时间元素身边的水元素上。

　　让水元素聚集的更快，收拢的更紧凑，让肌肉也融入更多的水元素。

　　“你确定你没事？你的召唤兽以后还可以晋级，但是你就必须出去以后才能晋级了，现在这个时候，你的实力越强越好！”爱德拉说道，楚天严肃的点点头。

　　他知道好歹。

　　大量的元素聚集在了翠水龙的身上，甚至无数的水元素，都形成一个水球，直接包裹住了翠水龙，楚天看了一眼，发现时间元素已经差不多，这么多的时间元素，愣是把翠水龙身边的时间，调节到了十一倍。

　　被小看了这才调高了这么一点，但是对于时间来说，任何一丁点儿的差距，都是相当惊人的，翠水龙体内的力量肉眼可见的变强，而翠水龙的身体在水元素的滋润下，也是肉眼可见的变大。

　　时间一分一秒的过去，楚天都不知道自己到底过去几天了。

　　忽然，就在这个时候，只见楚天的身上一个圣域屏障猛然的出现，这意味楚天只要镶嵌上“时间暂停”的领域，那这一关就算是过了。

　　“开始了！”

　　最后的一步，楚天虽然已经做过两次，如今是第三次，但是依然十分的小心，毕竟这东西可是关系到一个圣晶啊。

　　很快，楚天就松了一口气，轻车熟路的把领域的力量，固定在了圣晶上，而与此同时，让楚天惊讶的是，身边的翠水龙的圣域屏障，居然也开始收缩了起来。

　　“这么快？”爱德拉不可思议的惊呼了一声，对此楚天淡淡的一笑，魔兽或许就有优势吧，毕竟水系领域的力量，就是水的力量，对于生活在水中的翠水龙来说，可能真的太熟悉了。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两股剧烈的波动，瞬间让整个湖泊都变得浑浊不堪，楚天深呼吸了一口气，没想到一只翠水龙，居然在这个时候也跟随自己，一起进入到了真正的圣级。

　　这可是一星圣兽啊，这还是第一只召唤兽进入一星圣兽的地步！

　　“太好了！”

　　楚天用力的握紧了拳头，有了一只圣级的翠水龙，那阿尔文那边的人，就真的要悲剧了。

　　圣级的翠水龙，战斗已经远远超过楚天这边攻击最强大的尾锤龙了！

　　翠水龙，被楚天命名为“大翠”的家伙，正式晋级楚天召唤兽实力排行榜……

　　第一！


第461章 击杀阿尔文！

　　“你们注意到没有，这半个月一来，我们周围的时间，都变得十分混乱，现在的时间流动比以前快的太多了！”

　　阿尔文皱着眉头，时间流动引起的后果，可是让他们尝到苦头了。

　　“该死，一定是楚天那个家伙，在所有人里头，只有楚天是有时间领域！”

　　不得不说，阿尔文的推测还是十分合理的，因为在所有的圣者当中，只有楚天一个人是有时间领域力量的。

　　“那楚天终于要出现了？”

　　阿尔文笑了笑，他等楚天已经等了半个月了，本以为楚天不小心死在什么地方了，可是随着四周时间不断的加快流逝，让阿尔文知道，楚天一定是在做着什么事情。

　　“难道楚天是在把自己的晶核力量，转换成为时间元素的？”如果楚天知道阿尔文的想法，恐怕会惊呼出来，阿尔文居然猜测的八九不离十了。

　　“但是，楚天已经足足半个月没有现身了，所有人都给我注意，严密的观察四周，楚天这家伙，一定是在准备什么东西！”

　　阿尔文大声的怒吼着，一时间，所有知道楚天这个人的剑圣，纷纷开始严密的控制起了四周。

　　他们都知道，楚天这个家伙的实力太恐怖了，不仅仅拥有时间领域，还有传说中的圣剑，开天剑，号称世界上最锋利的武器。

　　而且这么多次被楚天给捣乱了，所有人都知道，楚天不好惹，而且不能惹，这个家伙单挑谁都不是他的对手，就算是阿尔文要战胜楚天也是一件难事儿。

　　一时间，所有剑圣们纷纷开始戒备了起来。

　　但是，现在的局势不仅仅是这样。

　　阿尔文等人已经完全包围住了安娜一群人，现在阿尔文这边，不但拥有六十多个剑圣，还降服了足足十五只圣兽，其中一只赫然是二星圣兽。

　　十五只圣兽加上六十三个人，一共是七十八个圣级的强者在这里，而被他们所包围的，赫然是安娜等七十九个人。

　　但是，安娜等人其中过半人身上都是身份重伤。

　　这一切的原因，还是在六天前。

　　安娜等人按照楚天的意思，分布出去寻找晶核以及偷袭阿尔文的人，但是不知道是不是运气太好，居然发现了最后一枚三角神果。

　　那三角神果的奖励至今还在所有人的脑海里回荡，可是安娜这边的人刚准备拿起三角神果，意外的是阿尔文这边的一个小组也找了过来。

　　而更让人郁闷的是，两组人都是三十多个剑圣，一时间双方瞬间展开战斗，可是战斗的结果，却是安娜这边的人吃亏，好在安娜这边的分布并不算太过于松散，所以短时间内，安娜这边的人增援到了五十多人。

　　一瞬间，把阿尔文这边的人给打退了。

　　可是，阿尔文这边的人已经通知了阿尔文，而安娜这边的人也通知了其他人，一下子双方的人都明白，三角神果所在地方，就是最后战斗的地方。

　　这东西，谁都不会让给对付，所以在三角神果所在的区域，战斗瞬间打响了。

　　可是，阿尔文这边不知道怎么弄来了足足十五只的圣兽，本来旗鼓相当的战局，一下子发生了惊人的改变，原本双方势均力敌，可是圣兽一加入，一瞬间就被翻盘了。

　　安娜这边虽然没死人，但是重伤的不在少数，好在不知道为什么时间开始加速，众人的回复速度也变的快了起来。

　　但是，安娜这边变快，敌人那边就更快了，那边的兽人，可都是狮族虎族这群强大的兽人啊，战斗力可是比一般的兽人剑圣强大许多。

　　加上阿尔文的存在，安娜这边能支持就算是不错了，但是没想到的是，敌人居然还有圣兽，一下子战局就失利了。

　　可是，今天安娜就觉得有一点儿不对劲，因为敌不但没有攻击，反而连戒备的范围也缩小了许多，安娜一下子就想到了一个人。

　　“楚天？难道是楚天来了？”

　　安娜强忍着心中的激动，现在敌人这边，有圣兽，这样的战斗根本就不是他们可以左右的了，如果在这样下去，这里的人恐怕都要全军覆没了。

　　“楚天？难道楚天没死，他来了？”身边的几个剑圣立刻惊呼了起来，其他人立刻皱起眉头，楚天这么久没出现，一直以来大家都以为楚天已经死了。

　　“你们注意到没有，四周的时间流逝可是快了足足四五倍，这样的手段，在这里，恐怕只有楚天能做到！”

　　“现在，我们只能期待楚天能够幸运的潜伏进来了！”

　　安娜心中思考着，这一切到底是不是楚天带来的前奏，而一想到这个，安娜也下了命令，所有人收缩在一起，免得楚天找不到，或者是敌人狗急跳墙。

　　一下子，安娜这边的防线收收缩了起来，这一下阿尔文也觉得不对劲了，双方的动作，都让双方认为，楚天要来了，一时间安娜这边是无比的着急，而阿尔文那边，则是人心惶惶。

　　毕竟楚天的实力，大家有目共睹的，楚天那家伙的实力太过于强大和诡异，要是被偷袭，恐怕只有死路一条。

　　“不好！”

　　忽然，阿尔文的脸色一变，天空中一股无比惊人的波动传来，紧接着一股无比巨大的魔法阵，骤然间出现在了天空当中。

　　“领域！”

　　“究极爆发！”

　　一道无比惊人的光柱轰然见从天而降，那宛如九天雷神的愤怒一样的雷光，轰然降落在了敌人的大本营内，这一到光柱的目标，不是被人，赫然是阿尔文。

　　“楚天！”

　　阿尔文愤怒的咆哮了一声，可是他的领域知识强化领域，完全没办法用领域的力量和这一招硬碰硬，阿尔文只能一咬牙。

　　“圣战技！”

　　“夜魔呼啸！”

　　一个巨大的鬼脸，瞬间从阿尔文的身上出现，然后扯着无比难听的嗓子，疯狂的朝着天空中飞了过去，狠狠的和那雷光柱撞在了一起。

　　可是短短不到半秒钟，那鬼脸就完全支撑不住了，轰然爆炸开来，而那光柱，狠狠的砸在了地面上。

　　“吼！”

　　而与此同时，四面八方忽然传来了无数的怒吼，紧接着一连串无比惊人的红莲破坏炮，从四面八方疯狂的喷射了过来。

　　而无论是领域，还是红莲破坏炮，它们的目标都只有一个。

　　阿尔文！

　　“不！”


第462章 死亡魔导器，不死魔戒！

　　“轰！”

　　激烈的雷霆，加上足足十二道火柱，瞬间吞没了阿尔文的身体，无比凄厉的惨叫从阿尔文的口中发出，阿尔文或许还在思考，为什么自己的肉体这么强，能够承受这么惊人的攻击呢？

　　为什么不早一点结束这样的痛苦？

　　无数的闪电，就仿佛是切割机一样，狠狠的在无数肌肉上切割着，让本来紧实的肌肉，变得松软，随后在无比狂暴的火柱下，瞬间蒸发。

　　短短不到十秒钟的功夫，阿尔文的身体已经彻底的瓦解了，只剩下一副森森白骨还残留着。

　　而天空中，一个人影从天而降，火柱和雷光柱瞬间停止，一个人轰然之间降落在了地面上，整个大地随着强大的坠落力量，顿时凹陷了一大块进去。

　　所有剑圣都惊呆了，他们本以为楚天会偷偷摸摸的过来，毕竟这边可是有接近七十个剑圣啊，可是谁都没有料到，楚天居然用如此大张旗鼓的方式正面进攻。

　　而起，更让他们没想到的是，楚天的出现，居然瞬间秒杀了阿尔文，这个最强大的二星圣者巅峰，居然被楚天一招给秒杀了。

　　“不好，楚天，那个邪教的阿尔文，还没死！”爱德拉的声音忽然在还在摆着造型的楚天脑海里震响，楚天瞬间抬起头，却是一阵龇牙咧嘴。

　　飞的太高，掉下来脚摔麻了……

　　“领域，时间暂停！”

　　一个时间暂停，楚天所在的位置，赫然就是阿尔文死亡的附近，一个硕大的圆形瞬间出现，覆盖周围，而与此同时，一个飘渺的虚影，出现在了楚天的面前。

　　“这是……灵魂？”楚天一阵惊呼。

　　楚天不可思议的看着面前出现的一个虚无缥缈的影子，那家伙和阿尔文长得有九分像，而且脸上布满了狰狞，但是时间虽然暂停了，可是阿尔文的眼中眼神却依然有变化。

　　那从痛恨，到被忽然暂停住的惊愕，然是发现楚天能看到他的恐惧。

　　短短的一瞬间，阿尔文的眼神变得足足三次。

　　可是楚天却是冷笑一声，瞬间无数的闪电灌输到了脚掌，一下子脚掌因为高空着落的震动而麻痹的感觉，就立刻消失了。

　　“你是杀不死我的！”

　　当楚天抽出了开天剑，阿尔文的眼神忽然变成了嘲讽，现在的阿尔文没有任何的实力，楚天的一个时间暂停，足够禁锢这个家伙好几分钟。

　　“刷刷刷……”

　　楚天一连串的斩击，却是轻轻的划过了阿尔文的灵魂，阿尔文脸上的不屑，变成了嘲讽，他的灵魂可是没有收到任何一点的伤害。

　　“楚天，他现在是灵魂状态，免疫所有的物理攻击！”爱德拉急忙说道。

　　楚天却是淡淡一笑，瞬间无数的雷霆出现在了开天剑上，直接朝着阿尔文戳了过去，可是就在这个时候，阿尔文的手中忽然黑光一闪。

　　“死亡魔导器！”爱德拉的尖叫，让楚天浑身一震，急忙朝着阿尔文看去，他刚才只注意看阿尔文的脸了，现在才看到，阿尔文全身上下居然还有一个地方是实体的。

　　那就是手指头。

　　一个食指，居然是实体的，而那上面赫然带着一个戒指，那个戒指，此时正散发着一股惊人无比的力量，瞬间挡住了楚天的攻击。

　　“是不死魔戒！”爱德拉的尖叫再次持续，楚天一发狠，手中的大剑直接抡圆了，紧接着，无数的时间斗圣力，疯狂的注入到了大剑里头。

　　而一眨眼的功夫，只见楚天的面前，赫然多出了足足十把开天剑。

　　和楚天手中的开天剑，一摸一样，而所有开天剑的上，都是灌输着惊人无比的雷电力量。

　　“怎么可能！”爱德拉和阿尔文都是无比震惊，不过一个是惊呼起来，一个是瞪大了眼睛。

　　“圣战技！”

　　“刹那永恒！”

　　一连串无比刺眼的光芒，重重的轰在了那阿尔文的身上，阿尔文手中的戒指绽放出了一团剧烈的黑光，瞬间吞没了阿尔文，可是楚天的攻击也恰好到了，一瞬间无数惊人的爆炸，疯狂的响起。

　　“怎么会这样？”爱德拉和阿尔文不敢置信，楚天居然还有如此古怪的攻击，四周的时间一阵混乱，楚天冷笑一声。

　　这一招，是楚天以前在地球的时候，看过一部动漫还是一部小说里头出现过的，楚天面前出现的十把大剑，并非是幻觉。

　　而是楚天直接从时间的下一秒，下一分钟，下一个小时当中，随机抽取十次出来，然后穿越时间的限制，来到这个时间来帮助楚天攻击。

　　换句话说，楚天的这一招，其实就是透支，透支以后的攻击，放到现在来攻击。

　　而这样做的坏处是，以后攻击敌人的时候，有可能招数会失灵，其实就是被现在给透支了。

　　时间，总共就是三个时间。

　　当前的，叫做现在，刚刚消失，或者是已经很久以前的，叫过去。

　　而还没到的时间，就叫做未来。

　　楚天的这个能力，无法从过去来透支攻击，但是却可以用未来的攻击来透支。

　　这一招，在一秒钟之后，可以把以后十次的攻击给透支过来，但是这个十次到底是什么时候的，那楚天就不知道了。

　　下一秒，烟雾散去，楚天一脸的冷笑，阿尔文面前的黑色结界一样的防御，已经被十次攻击给穿透了，而楚天瞬间上前，手中的开天剑带着惊人的闪电，狠狠的斩了下去。

　　可是一剑下去，楚天却没有感觉到砍到任何的东西，楚天一脸的无奈，看来刚才一下攻击落空，是被刚才的那一招圣战技给接走了。

　　换句话说，这一下攻击楚天打空掉的原因，是被刚才那十次攻击当中给借走了一次，那现在，楚天还欠着未来的攻击，九次！

　　“对了，我好想把有个东西给忘了……”楚天忽然诡异的一笑，手中猛然的掏出了一把圆球，然后诡笑着朝着阿尔文扔了过去。

　　“闪光弹，炸！”

　　“冰……”

　　一声清脆无比的响声，只见无数的闪光在时间暂停的效果下，宛如无数的针刺一样，瞬间瓦解了不死魔戒所散发出来的黑暗，随后阿尔文的眼中，无尽的痛苦和恐惧，暴露无遗。

　　下一秒，阿尔文的身体，瞬间被光芒所吞没，而等强光散去，只见地上一个漆黑色的不死魔戒，正在散发着邪恶的气息。

　　“阿尔文死了，你们还不投降？”楚天一声惊天的咆哮，瞬间四周阿尔文的属下，拔腿就跑！

　　阿尔文已死，他们可没胆子面对楚天。


第463章 再待一年！

　　“楚天！”

　　一群人急急忙忙的跑了过来，阿尔文的人都已经散去了，安娜等人终于是平安无事了。

　　“阿尔文真的死了？”看着一旁的森森白骨，安娜十分惊讶，急忙看着楚天，那样子仿佛楚天是一只怪物一样。

　　不过，对于一群一星剑圣来说，楚天还真的是怪物，一星剑圣的实力，居然就击杀了两星巅峰的剑圣，这就算是受到无数剑神栽培的剑圣都不敢想象啊。

　　毕竟，到了圣级之后，每提高一星都是天和地的差别，尤其是初级，一个领域和两个领域的差别，那可是相当的大啊。

　　可是，所有人都没想到，楚天居然凭着一己之力，击杀了阿尔文，看那阿尔文的样子，显然死的不能再死了。

　　都只剩下一副白骨了，那儿还能活下去啊，连内脏都已经被彻底的烧成灰烬了。

　　“嗯，死了！”楚天笑着走到白骨面前，摘下了阿尔文那雪白骨头上的戒指，然后用力一捏，力量瞬间击破了戒指上的认主封印，打开一看，顿时眉开眼笑。

　　里面，赫然躺着一枚三角神果。

　　那三角神果本来是安娜等人发现的，但是很遗憾的是被阿尔文等人打退了，但是这一次好不容易包围住了安娜等人，阿尔文自然不会放弃，所以干脆就包围起了一群人，准备慢慢的击杀。

　　但是没想到，楚天居然从天而降，一下子击杀了阿尔文，阿尔文一死，敌人顿时群龙无首，瞬间整个战线崩溃了。

　　连最强大的阿尔文都被楚天给杀了，其他人都多次见识到了楚天的厉害，怎么还有胆子和楚天战斗啊。

　　一时间，所有人跑个精光，安娜等人得意逃出生天。

　　“最后一个三角神果到手了！”楚天看着戒指里头的三角神果，顿时无比激动，这样一来，自己就能构筑成真正的三角循环，到时候精神力的增长速度，就可以好斗气魔力一样的快速了。

　　“这是，三角神果？”安娜看着楚天手中的三角神果，顿时一阵郁闷，本来这是他们得到的，可是最后却还是被阿尔文给夺走了。

　　“多谢楚天阁下，帮我夺回三角神果……”

　　忽然，就在众人还沉寂在战胜敌人的幸喜当中，一个剑圣居然直接来到楚天面前，先是感激的朝着楚天一笑，然后居然一伸手，朝着楚天手中的三角神果抓了过去。

　　楚天忽然手掌一翻，三角神果瞬间消失在了楚天的手中。

　　“这是我的战利品！”楚天冷冷的说道，他做这么多，其中不仅仅是为了兽人和自己的安全，更是为了这个三角神果。

　　这一次，他可是下了血本了，足足一次“究极爆发”秒杀了阿尔文，楚天能使用究极爆发的次数，再次减少一次。

　　除非楚天能达到二星的级别，不然楚天是真的不敢再乱用了，本来究极爆发就因为太过于强大，不能多次使用，现在已经用了三四次了，楚天已经不敢再用了。

　　“你什么意思？这可是我的东西！”那剑圣顿时愤怒的看着楚天，可是眼中的贪婪，却是被楚天看的清清楚楚。

　　“你的东西？那怎么在我手里？”楚天淡淡的反驳了一句，然后一伸手，十二只硕大的凯龙缓缓的走了过来，重重的站在了楚天的面前。

　　“回来！”

　　楚天一伸手，十二只凯龙的脚下，瞬间出现一个魔法阵，随后所有凯龙都化作一道光芒，回到了楚天的体内。

　　“你……你这是什么意思？楚天，别以为你救了我们，就可以抢走我的东西！”艾德无比愤怒的咆哮着，楚天的眼睛一眯，鼻子里喷出一道热气。

　　忽然，楚天整个身体瞬间消失在了原地，再次出现之后，已经拿着开天剑，架在了那个艾德的脖子上了。

　　“我说了，我这是我的战利品，如果你有本事，就不会被阿尔文夺走了，如果阿尔文有本事，就不会被我拿走！”

　　“天地财宝，有能者居之，你没本事，就别怪被人抢走你的东西！”

　　“更何况，这三角神果，可是我从阿尔文的手上抢来的，又不是从你的手里夺来，你哪儿来那么多的废话！”

　　楚天说的可是毫不客气，本来这东西虽然是人家先发现的，但是却被人夺走了，楚天怎么可能还给他啊。

　　如果东西在这个剑圣手里，楚天还会想办法换过来，对于楚天来说，奖励不是最重要的，三角神果本身才是楚天要的东西。

　　但是既然人家不客气，楚天和他客气个屁啊，反正又不熟，在楚天的眼里，兽人里头能称得上朋友的，只有黑羽白嚎这几个人。

　　而黑琳则是楚天喜欢的人，茉莉更是楚天的亲人，其他人都在楚天的眼里，都不算什么。

　　“你……”

　　那剑圣无比愤怒的看着楚天，心中的不甘却在开天剑的寒光下，被逼了回去。

　　“好了，好了，都被闹了，三角神果又不是只有一个，对吧？反正阿尔文已经死了，其他的三角神果，我们可以慢慢找，找到谁的，就是谁的！”安娜急忙劝架，他可是从楚天的眼里，看到了明显的杀意。

　　对于楚天来说，兽人又不是他朋友，凭什么在乎他们的感受，尤其是这群家伙当初可是自己的敌人，在黄金九头蛇的地方，差点把楚天杀了，也没见到这群人上来帮忙。

　　现在楚天救了他们两次居然还不知足，他们以为他们是什么东西？

　　“我走了，剩下的，你们自己解决吧！”

　　楚天也懒得和他们说剩下两个三角神果早就在他的戒指里了，只是冷笑一声，身体瞬间消失在了原地，比一般剑圣强大十倍的肉体所施展出来的速度，不是一般人可以看到的。

　　“第了，楚天，你最好还是先别交任务……”爱德拉的声音忽然出现。

　　“怎么？”楚天一脸不解。

　　“你或许没感觉到，这个空间，实际上和我们所在的空间是同一个，只是被分割出来一部分，作为单独的存在，但是实际上，这里的任何东西，都是和古迹内部是相同的！”

　　“可是，一旦你出去了，这个空间就会关闭，到时候关闭空间释放出来的庞大力量，会转换成为原始的元素，那时间的加速就不存在了……”

　　“您的意思是，让我在这个世界加速的区域内，锻炼一下？”楚天惊讶的问道。

　　“没错，虽然这里是一个小空间，但是无论是这里还是外面黑琳等人所在的地方，元素都是相同的，你在这里吸收的元素，其实都是从外面流进来的。”

　　“所以，里面时间在加速，外面也是一样，但是一旦这个小空间被关闭，到时候这个空间内的力量就会被排除，虽然不至于补充外面的元素，但是却可以弥补一大截！”

　　“而且，到时候这么多剑圣在你身边，你要想再吸收时间元素，就没那么简单了！”

　　楚天皱着眉头，最后点点头，那就在这个小空间内，再修炼一会儿吧。

　　“灵体的小家伙说的没错，但是我的力量已经维持不了太多的时间了，楚天，我只能给你一个月的时间，一个月是我能维持的最大限度！”

　　“这相当于外面的一年，希望你能够有更大的进步，算是我最后能帮你的手段了……”

　　白胡子老人的声音，在楚天的脑海里猛然想起，楚天严肃的点点头。

　　最后一个月，强化自己！


第464章 一年半之后！

　　时间飞逝，在小空间内，足足过去了一年半，结界外头才过去一个月的时间。

　　一年多的时间，让楚天的实力，再次得到了惊人的增长。

　　首先，楚天的体内，第三个圣晶已经正式被楚天改变属性了，和时间元素不一样，生命元素在这个小空间内要充裕的多。

　　短短四个月的时间，楚天体内的第三枚圣晶，已经转变成为生命系的了。

　　但是，一下子又多出来一股不同属性的力量，让楚天很是烦恼，最后楚天十分干脆的做了一股决定，那就是生命元素，只在内脏当中流动。

　　一般来说，斗圣力走的都是大周天，从头顶开始，到右手臂或者是左手臂，然后转一圈，到左脚或者右脚，然后再转一圈，后然到另外一只脚，再到另外一只手，最后又回到头顶。

　　这就是这个世界的大周天。

　　而楚天运行的，却是小周天，从胆囊开始，却又不敢靠近心脏和下方，只能在横隔膜的中间运行着，可以说是自成一片小天地。

　　但是，无数的生命力量却无时无刻的不在滋润着楚天都内脏，对于楚天来说，肌肉这些的强壮并不重要，内脏的强壮才是重点。

　　而因为有生命力量的滋润，包括不敢过于接近的心脏等内脏，依然是得到了惊人的强化，无数惊人的生命力注入到内脏当中，让内脏变得更加强壮。

　　楚天如今，一顿饭可以吃一头牛，同时吸收和消化功能也变得十分的惊人。

　　时间过的飞快，一年半的时间急速的过去，在小空间里的所有人，都得到了十足的进步，而到目前为止，所有人依然是在寻找着三角神果。

　　只是很可惜，谁都不知道，三角神果早就已经被楚天给收到了戒指里头，要不是楚天不舍得这么惊人的时间加速的区域，楚天早就出去了。

　　“楚天，我力量已经差不多耗尽了……”

　　终于，楚天的脑海里，白衣老人的声音再次出现，楚天深呼吸一口气，他知道，是时候得出去了。

　　“我立刻就出去……”

　　楚天深呼吸一口气，瞬间身体消失在了原地，如今楚天的肉体在一年的锻炼内，再次得到了惊人的进步，从领先一般剑圣十倍，变成了足足十二倍，可想而知楚天的训练是多么的艰苦。

　　但是，每次精疲力尽之后，只要生命斗圣力一转，楚天的精力就回复了。

　　加上楚天过亿的精神力，楚天的精力几乎是无穷无尽的。

　　总精神强度：156932756点，已使用精神强度：111743000点，空余精神强度：45189756点。

　　“已经用掉一亿了，翠水龙的进化，就用了足足五千万，加上一共十只苍火龙与樱火龙，又用了五千万，这精神力和钱一样，来的快，去的也快。”

　　五只翠水龙，再开启了“超级适应”的情况下，用掉了楚天足足五千万的精神强度，至于召唤，则根本就没花多少。

　　而两只凯龙，则花掉楚天八十万的精神强度。

　　至于其他的，就没什么了。

　　现如今，楚天还剩下四千五百万的精神强度，这一切都要用在刀刃上。

　　“还有女王蜂得召唤，只不过女王蜂的召唤条件，居然这么苛刻，哎……”

　　女王蜂的召唤条件，不仅仅和楚天猜测的一样需要毒系晶核，更是需要大量的虫卵，而且虫卵楚天是无法召唤的，也就是说得楚天自己去寻找。

　　虫卵不是按照个数，也不是按照重量，而是按照一种特殊的单位，叫做“虫能”，这种力量是依靠楚天来回收虫卵来得到的。

　　例如一个蚂蚁卵，大概可以得到十万分之一的“虫能”，换句话说十万个蚂蚁卵，才能得到一个虫能。

　　很遗憾的是，召唤女王蜂，不仅仅需要足足十枚九级的毒系晶核，还需要一亿的虫能，和三千万的精神强度。

　　楚天表示，这个太恐怖了。

　　不过好在，虫子也是有魔兽的，而这种魔兽的等级越高，那得到魔兽虫子的虫卵，回收后得到的虫能也就越高。

　　这一点，让楚天松了一口气，不过很遗憾的是，一年半的时间内，楚天可在这一片小天地里找不到任何一个魔兽虫子。

　　所有的虫子，都是最普通的昆虫，楚天搜集了十个蜂巢和一百多个蚁巢，繁殖了一年多，却也才收集了不到两万的虫能，这可是在接近十五倍的时间流逝下啊。

　　一只虫子，刚出生不到一个小时，甚至是十几分钟，就可以产卵，甚至都死了，可想而知虫子的繁殖速度是多么的恐怖，而楚天一年之内，累计回收的，已经超过了楚天能够数清楚的范围了。

　　楚天的数学，真的是体育老师教的。

　　急速的来到了森林中间，这里可没有湖泊，不过却有一个深达千米的巨坑，这个巨坑内，赫然放着一个祭坛。

　　楚天直接走了上去，忽然戒指里头光芒一闪，只见三道光芒瞬间从楚天的戒指里钻了出来，楚天一把抓住。

　　而就在这个时候，一连串的信息，瞬间出现在了其他所有人的脑海里。

　　“第一枚三角神果正在接近祭坛……”

　　“第二枚三角神果正在接近祭坛……”

　　“第三枚三角神果正在接近祭坛……”

　　一连串的提示，让无数依然不顾辛苦在寻找三角神果的人傻眼了，所有人都不可思议的看着自己身边的同伴，在确定自己听到的是否是真的。

　　“三个提示居然一起出现，难道说，三个三角神果都在一个人的手上？”一个剑圣无比惊愕的惊呼了起来，一瞬之间，其他的人也纷纷相同了这一点，所有人都急速的朝着祭坛方向狂奔而去，他们想要看看，到底是谁得到了三个三角神果。

　　“安娜殿下，您不去看看么？”白象族的剑圣朝着安娜问道。

　　“不用去看了，同时得到三个三角神果的人，只有可能是楚天，其他人不可能有这样的本事，你可别忘了，其中一枚是在楚天手里的，你认为谁能在楚天手里夺走？”

　　“所以，三个三角神果，一定都是在楚天的手中……”

　　安娜的话音刚落，只听见脑海里，三个提示再次出现……

　　“第一枚三角神果归位，第一名获胜者，楚天……”

　　“第二枚三角神果归位，第二名获胜者，楚天……”

　　“第三枚三角神果归位，第三名获胜者，楚天……”

　　“你看，我说的没错吧……”

　　安娜笑了……


第465章 解封魔将？

　　连续三个提示，紧接着就是一道道的白光升起，所有的剑圣瞬间戒备了起来，大家都知道，试炼已经结束了，那接下来就是所有人都出去。

　　唯独一个楚天去领奖，而其他人得干嘛？

　　自然是战斗啊！

　　所有人都会被传送出去，那必定所有人都在一起，里面一年半，所有人的实力都得到了一定的进步，现在安娜等人都已经聚集在了一起。

　　只要是一出去，一看到敌人，那就群起攻之，必须要把这群混蛋给留下来，不能让他们逃出去一个危害人间。

　　“准备！”

　　安娜大声怒吼，她已经清晰的感觉到四周空间的变化了，显然这个空间已经准备消失了，而所有人都会被传送出去。

　　只不过，大家都会被传送到什么位置，还不知道，但是可以确定的是，楚天不会和他们在一起。

　　忽然，无数的光柱从天而降，一瞬间笼罩住了所有人，下一秒所有人再张开眼睛，已经出现在了外面，而安娜等人瞬间全神戒备，一张开眼睛，就看到了狮族和虎族的人，正准备偷袭。

　　“杀！”

　　安娜二话不说，怒吼一声，身边的剑圣疯狂的冲了出去，一瞬间无数的爆炸在那大门口轰然爆炸开来，黑羽等人是完全看傻眼了。

　　不过好在也有剑圣聪明，带着这群七八九级的兽人来到一旁看戏，然后怒吼着冲了上去。

　　在第二次试炼里头，这群剑圣那可是受尽了苦难，被追杀，被抓住，甚至被围剿，要不楚天的帮助和福大命大，恐怕早就已经归西了。

　　现在，安娜这边无论是人数还是实力都是占据优势，自然是痛打落水狗，短短不到五分钟的功夫，狮族和虎族的剑圣，足足减少了十位。

　　而与此同时，楚天已经挑选好了所有的东西，正准备走出大殿。

　　“楚天，先等等……”白衣前辈忽然叫住了楚天，楚天连忙站住脚步。

　　“帮我最后一个忙吧。”白衣前辈叹了一口气，楚天一愣，不解的看着前辈。

　　“前辈，有什么需要我帮忙的，尽管开口！”

　　老前辈给了楚天这么多的好处，楚天自然不能白干，立刻积极的说了一句，老前辈笑着点了点头，然后径直往前走去，楚天一看，也自觉的跟了上去。

　　可是没走几步，楚天就惊讶的发现，自己要去的地方，居然是魔将所在的封印区域，楚天不由自主的有点惊讶，自己要去干嘛？

　　“是这样，我要把魔将的封印位置给换一下，但是有一个麻烦的，就是必须解开一部分的魔将封印。”

　　“在这个时候，我需要你大量使用‘时间暂停’这个领域，来抑制住魔将试图苏醒的意识，在我解开封印的时候，魔将的实力大概能大袋两星巅峰到三星初级的层次，你现在已经掌握了时间斗圣力，可以加强时间领域的力量，一次暂停，大概可以控制一个呼吸的时间！”

　　“而我需要的，是三百个呼吸的时间，你能做到吗？”

　　“三百个呼吸么？我可以攻击魔将么？”楚天问道。

　　“千万别，我可不想让魔将苏醒过来，你或许不知道，在这个世界上，可能还存在着没有被封印的恶魔，万一被发现魔将的踪迹，一旦追到这边过来，老头子我这没身体的灵体，可是挡不住的！”老前辈急忙说道，他可是深怕楚天出手攻击魔将。

　　就楚天那点实力，对付魔仆都难，更别说是魔将了，魔将就算是站着不动，楚天估计都无法戳破魔将的身体。

　　当然，这不算开天剑。

　　两个人来到了魔将身边，可谁都没注意到，楚天手中的不死魔戒，忽然轻轻的闪过了一道光芒。

　　这个不死魔戒可是没办法收入到戒指里头，所以楚天干脆就带在手指上，当然是左手，因为爱德拉说了，这魔戒的威力虽然惊人，但是不会对楚天有什么影响，所以楚天也没在意。

　　两人来到了魔将的面前，看着魔将身上无数的封印魔法阵，楚天依然是一股震撼，那魔将的意识已经沉睡了，可是单单站在这里，就仿佛是感觉到了一股无比惊人的气势传递过来。

　　那气势比亡灵的死亡更加恐怖，那是一种纯粹的邪恶，仿佛就是为了邪恶而存在的力量，让楚天感觉到无比的不舒服，身上的雷狼龙套装也是光芒一闪，绽放出了一连串的闪光。

　　硕大的雷狼龙虚影也缓缓的从背后出现，雷狼龙套装，居然也被吓到了。

　　缓缓的接近魔将，一股更加直观的邪恶，扑面而来，楚天瞬间感觉自己的心脏都已经快跳出来了，这种感觉……

　　“就好像我当初还是奴隶的时候被扔到战场上一样的绝望……”

　　楚天倒吸一口冷气，这个感觉真的让人非常的不舒服，同时也让人非常的恶心。

　　“你准备一下！”

　　楚天点点头，深呼吸一口气，无数的时间元素再次被楚天给吸收了进来，现在楚天是要加快让自己达到全盛的状态。

　　“我要开始解开一部分封印了，你准备一下！”老前辈大声的说道，楚天点点头。

　　深呼吸了几口气，无数的力量已经聚集到了楚天的心口，楚天体内的时间斗圣力，已经完全的聚集完毕了，深呼吸一口气。

　　“准备好了！”

　　楚天忽然大声的喊了一句，老前辈一点头，瞬间一声低吼，只见一连串无比惊人的波动，在那魔将的身上传来，一瞬间无比惊人的力量，瞬间从那魔将的身上传递了开来。

　　“轰……”

　　整个山洞一阵颤抖，那无比暴躁的力量，让整个大地都开始颤抖了起来，楚天倒吸了一口冷气。

　　“快啊！”老前辈忽然催促了一声，楚天连忙点点头，一伸手，一个领域瞬间从体内张开。

　　“领域，时间暂停！”

　　时间暂停瞬间张开，一瞬间，四周的时间一下子停顿，那魔将身上的恐怖力量一下子愕然停止，可是一个呼吸过后，又再次暴躁的出现了。

　　那魔将，仿佛是随时要苏醒过来一样，楚天疯狂的甩动着自己的时间暂停，魔将身上的力量，就仿佛是被一只大手不断的推了回去。

　　忽然，就在这个时候，只见一道光芒，猛然的从戒指里头闪烁而出，下一秒，那光芒一瞬间就冲到了魔将的体内。

　　“怎么回事？”

　　楚天和老前辈一瞬间震惊了，随后，楚天和老前辈的脸色大变，只感觉到一股无比惊人的力量，从那魔将的体内，疯狂的爆发了出来……

　　“这是……”


第466章 阿尔文复活！

　　“怎么回事？”

　　老前辈无比的惊慌，因为楚天的时间暂停，居然已经无法控制住那魔将了，本来只要解开一点点封印，让封印的力量可以通过传送阵，就可以把这个魔将给传送到其他的地方去。

　　但是现在，那一道奇特的光芒瞬间进入了魔将的身体，魔将身上的气势，瞬间发生了惊天的变化，无比惊人的气息，疯狂的从魔将的体内喷发了出来。

　　那感觉，就感觉是末日降临一样的令人恐慌。

　　“难道是……”楚天不可思议的看着自己手中的戒指，那不死魔戒，此时居然散发着一股幽暗的波动。

　　而就在楚天看着戒指的时候，魔将的体内，忽然传来了一声惊人的大笑，那大笑仿佛是在嘲笑着楚天俩人不自量力一样，整个空间更是被笑声震动的乱颤。

　　“谁！”

　　楚天大吼了一声，只见魔将的体内，忽然一道黑光出现，瞬间降落在了楚天的面前，楚天下意识的后跳了几步，可是那黑光却宛如附骨之疽一般，紧随着楚天。

　　“斗技，雷狼闪！”

　　背后的雷狼龙的虚影可不能浪费，楚天一伸手，无数的闪电通过了身上的铠甲，瞬间实体化了背后的雷狼龙虚影，紧接着那硕大无比的雷狼龙狠狠的朝着黑光扑了过去。

　　“轰……”

　　可是，那黑光的上面，忽然分裂出了一道细小的黑光，就仿佛是从一个手臂粗的树枝上，忽然飞出来一根牙签一样。

　　可是那牙签粗细的黑色小光，却一瞬间击散了楚天的雷狼闪。

　　“好强！”

　　楚天一脸的惊愕，那一道牙签粗细的黑光，在击碎了雷狼龙之后，又瞬间回到了黑光的身上，而那黑光芒，宛如一只黑色的豹子一样，在地面上灵巧的跳跃了几下，再次朝着楚天猛扑过来。

　　忽然，楚天的背后猛然的一紧，楚天顿时大惊，因为后背赫然已经碰到墙壁了，没有退路了。

　　“斗技，爆炸雷霆！”

　　楚天忽然一伸手，体内的雷斗圣力疯狂的注入到了右手内，可是在这个时候，心脏内的时间斗圣力，也瞬间和雷斗圣力混在了一起，楚天体内的时间，瞬间被加速了起来。

　　一下子，楚天手掌上的一团雷电，在短短三秒钟内，变成了婴儿的头颅大小，这样的威力，已经是圣级的攻击力了。

　　“咔嚓！”

　　手中的雷电瞬间爆炸开来，一道闪电宛如炮弹一样的被弹射了出去，狠狠的轰在了那黑光的身上，那黑光的速度虽然快，却和闪电比起来，依然慢了不少。

　　“轰……”

　　一声惊人的爆炸，黑光和雷霆狠狠的撞击在了一起，可是让楚天皱眉的是，那黑光居然完全承受了下来雷霆的力量，那可是圣级全力一击的攻击力啊。

　　“楚天啊楚天，没想到你的实力只有这么一点么？我死在你手里，真的太冤枉了……”

　　忽然，那黑光仿佛是被雷霆给阻止了一样，停在了原地，可是那黑光当中，却猛然传来了一个不屑的声音，楚天的脸色瞬间变得无比难看。

　　“阿尔文？！”楚天惊呼了一声，那黑光忽然滚动了起来，就仿佛是一团竖立着的水柱，变得沸腾一样，接下来，又仿佛是终结者2里头的液态机器人一样，居然慢慢的变成了一个人类的样子。

　　最后，半分钟的时间，楚天的面前，居然出现了一个浑身漆黑的阿尔文，那摸样简直如出一辙，要不是当初楚天亲手杀了阿尔文，此时还以为这个是去过非洲回来的阿尔文呢。

　　“居然真的是你，你居然还没死？”楚天不可思议的问道。

　　灵体都是害怕太阳的，就算是爱德拉也是一样，只不过爱德拉有铜牌的保护，所以对于强光完全无所谓，反正有囚灵阵在，他的灵体也出不来。

　　可是，阿尔文在楚天闪光弹的攻击下，居然依然没死，这对于楚天来说，还是第一次遇到。

　　“你到底是什么东西？”楚天冷着脸问道，他知道那进入魔将体内的光芒，就是阿尔文的灵魂，但是没想到，魔将的体内出来之后，阿尔文的实力不但没有减弱，反而比生前还要厉害。

　　“三星圣者初级么……”楚天心中倒吸一口冷气，这个实力可真心的不弱啊，就算是体内有三个圣晶的楚天，也没战胜的把握。

　　一星和二星，就已经是天壤之别了，更别说一星和三星的差距。

　　要说实力，楚天的实力大概是二星中等，到二星巅峰之间，这都是靠着强大的斗圣力和两个领域，外加比一般剑圣强大十二倍的肉体，还有开天剑的加成。

　　但是，真的比起来，硬碰硬的战斗，楚天还真不是人家的对手，更别说是三星初级的阿尔文了。

　　“哈哈哈，看到了没有，我身上的力量，这可是最邪恶的力量，多么强大，多么让人激动的力量啊，你感受到了没？”阿尔文笑着看着楚天，身上的黑暗，仿佛是气体一样，在阿尔文的身上浮动着。

　　可是却绝对不脱离阿尔文的身体，就仿佛是敦煌飞仙壁画里头的飞仙一样，薄纱长袖，看起来十分的美丽。

　　可是阿尔文身上的，却宛无数恶魔的眼睛盯着人看一样，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“怎么？害怕了？你也有害怕的时候？你当初杀我的时候，多简单啊，一把闪光弹就把我差点给杀了，但是你不知道吧，我的一部分灵魂，可是躲在那不死魔戒里的！”

　　“不死魔戒之所以被称为不死魔戒，就是可以把一部分的灵魂转移到其中，并且由不死魔戒提供力量，只要不死魔戒还在，那灵魂就可以永远不死！”

　　“而且，这样的灵魂还拥有夺取别人肉体的力量……”

　　“但是太可惜了，魔将的肉体太强大了，不是我可以夺取的，不过么……”

　　“魔将的肉体没办法夺取，但是楚天你的肉体，我可就收下了，多谢你为我锻造了一具这么好的肉体！”

　　“你或许不知道吧……我对你的肉体，可是非常的中意啊……”

　　“我……”

　　“可是故意被你杀死的……”


第467章 超级魔能之体！

　　楚天的脸色十分的难看，他玩玩没想到，阿尔文居然早就已经计算好这一切了，从被杀到灵魂躲藏在不死魔戒里头，居然一切都安排的如此诡异。

　　“该怎么办？正面进攻，我可不是他的对手啊！”楚天心中无比焦急，现在阿尔文不知道从魔将的体内带出来什么东西，实力强悍的一塌糊涂。

　　三星的实力，让楚天望尘莫及，就算是楚天的本事在强大，天赋再逆天，在超越两个等级的面前，依然无法战胜敌人。

　　现在，楚天是完全处于下风。

　　楚天连忙看了一眼老前辈，可是此时的老前辈也已经知道自己无法转移魔将了，只能封印的运转着封印，让那稍微解开一点的封印变回原来牢固的样子。

　　可是，这封印解开还是轻松，但是如今魔将的意识楚天没有干涉，已经开始逐渐的苏醒了过来，虽然只有一丝丝，可是对于老前辈来说，压力却是无比的巨大。

　　“你在想怎么才能击败我？你把希望寄托在那个老不死的灵体上？真的非常抱歉啊，恐怕你的愿望无法成真了，他现在可是自身难保啊！”阿尔文话音刚落，就完全不给楚天说话的机会，笔直的朝着楚天冲了上来。

　　楚天只感觉眼前黑光一闪，时间一个“时间暂停”扩散开来，只见一个黑影十分突兀的出现在了楚天的面前，楚天连忙脑袋一歪。

　　那黑影在空中停滞了一刹那的功夫，随后狠狠的撞在了墙壁上，顿时楚天背后的岩层轰然之间倒塌了一大块。

　　楚天这才反应过来，那黑影赫然是一个拳头啊，要不是自己下意识的扭头要躲开那黑影，恐怕已经被那拳头给正面击中了。

　　那可不仅仅是毁容的问题，甚至这么一拳头，就足够把楚天的位置达到弱势的最底层，要知道脑袋可是人类身体最复杂的地方，楚天的肉体就算是在强大，也不敢用脑袋去和人家的拳头硬碰硬啊。

　　尤其是那一拳头足可以开山裂石。

　　“该死，这个速度，太快了，我的眼睛都已经跟不上了！”楚天倒吸一口冷气，没想到阿尔文的速度居然变的如此恐怖。

　　“呵呵，害怕了？”看着楚天看向自己的目光充满了不可思议和惊恐，阿尔文心中一阵笑意，不过让他稍微有点惊讶的是，楚天居然毫发无伤。

　　刚才的那一拳头，赫然是被楚天给躲过去了，这虽然在阿尔文的意料之中，毕竟楚天有时间领域，那东西可是对付速度流的最强大法宝。

　　但是阿尔文心中也十分的不舒服，没想到他的实力都已经超过楚天这么多了，居然还没击中楚天，看来他还是小觑了楚天。

　　身体再次化作黑光，可是等楚天反应过来的时候，阿尔文已经消失了，楚天刚准备张开领域，一只大脚就狠狠的揣在了楚天的身上。

　　“噗……”

　　楚天毫无悬念的一口鲜血喷射而出，阿尔文的肉体强度，最少是在楚天的五倍以上，不然绝对无法让楚天在肉体上输的这么凄惨。

　　两招啊，第一招是楚天心生警戒，利用时间领域躲开了，可是第二招，楚天却愣是没躲开啊。

　　这说明什么？

　　这说明阿尔文刚才还没用全力，不过楚天却深呼吸一口气，阿尔文没用全力，楚天他也没用。

　　“召唤……迅龙……”

　　一个魔法阵在楚天的身边出现，楚天深呼吸一口气，瞬间一道雷霆进入了迅龙的体内，一瞬间迅龙的身体猛然的膨胀了几下，实力一瞬间达到了半圣的级别。

　　“迅龙，融合！”

　　迅龙瞬间化作一道光芒进入了楚天的体内，阿尔文顿时吓了一跳，他还是第一次看到楚天居然拥有融合的技能。

　　“怎么可能，你的确是召唤师，可是融合不是圣级的召唤师圣者才能使用的吗？”阿尔文无比的惊愕，一下子反而忘记了进攻。

　　他的脑海里拼命的思考，要知道他之所以要楚天的身体，那可是看中了楚天召唤师和剑士的双重身份啊。

　　在这个世界上，还有比楚天更加天赋惊人的人么？

　　答案是没有。

　　就算是当初被誉为召唤师最惊人天才的“伊芙”，也就是楚天那位英年早逝的姐姐，爱德拉的女儿，都没有楚天这么优秀。

　　召唤师，召唤兽每一只实力都是在七级以上，这说明楚天最少七级召唤师。

　　一星圣者的剑圣，而且阿尔文知道的清清楚楚，楚天居然会两个领域，而且还都是攻击类型的，这可是绝对逆天级别的存在啊。

　　所以，阿尔文垂涎楚天的肉体。

　　在邪教，置换肉体就算是神级都难以办到，可是阿尔文不一样，阿尔文有死亡魔导器当中的不死魔戒，这个戒指可以让灵魂变成宛如肉体一样的存在，不会因为烈阳而损害灵魂。

　　并且，这样的灵魂还带有强大的吞噬效果，只要阿尔文一接触到楚天的灵魂，就可以瞬间吞噬掉楚天的灵魂。

　　到时候，楚天的灵魂被阿尔文吞噬，那楚天的肉体，自然是被阿尔文接受，加上楚天的灵魂被阿尔文吞噬，楚天灵魂上特有的波动，就转移到了阿尔文的身上。

　　甚至，阿尔文占据了楚天的肉体，都没有任何的隔阂，就好像是自己的身体一样。

　　这才是阿尔文对付楚天的真正目的，本来是打算抓住楚天，然后抽出灵魂，但是却没料到楚天的实力这么强大，一口气把他打成了重伤，那时候阿尔文还真的没有还手的实力。

　　所以十分干脆的就放弃了自己的肉体，但是却没想到，楚天居然还能发现灵魂，并且攻击灵魂。

　　好在不死魔戒的存在，不然阿尔文早就死在了楚天的闪光弹下了。

　　而借着不死魔戒，阿尔文来到了魔将的身边，本来阿尔文见到魔将的封印肉体，还是有想法的，可是一想到魔将的强大，加上如此巨大的身体，阿尔文一琢磨，还是楚天的身体好。

　　但是进入不死魔戒后，阿尔文觉得自己没什么机会抢夺楚天的肉体了，楚天的实力越来越强大，他可是看的清清楚楚。

　　可是，就在这个时候，却又是峰回路转，楚天居然要解开魔将的封印，那可是天大的喜讯啊，阿尔文之所以无视魔将，不仅仅是因为魔将太强大，而且还是因为那魔将上的封印太强大了。

　　强大到他完全无法入侵，现在楚天却解开了封印，那不就是正好打开牢笼么？

　　阿尔文二话不说直接进入，可是却没料到，那魔将的体内，居然还有无数神奇的东西。

　　那群东西也算是恶魔，但是却有一个在魔界无比响亮的名字……

　　影魔……

　　传说中，拥有占据其他生物肉体的超级恶魔，和阿尔文的灵魂夺舍有着异曲同工的地方。

　　但是，阿尔文却没想到，那群影魔非但没有夺走自己的肉体，反而因为不死魔戒的原因，被自己吸收了过来。

　　最后，强大无比的力量，赫然形成了一个完全由能量构成的超级肉体……

　　魔能之体。

　　楚天，实在是有对手了。


第468章 艰苦战斗（一）

　　迅龙瞬间和楚天融合在了一起，楚天立刻就感觉自己的身体再次强壮了三分，可是和阿尔文的魔能之体比起来，还是有着相当大的差距。

　　影魔，是仅有的几种没有肉体的恶魔，而影魔就是完全的邪恶力量构成的恶魔，而阿尔文的肉体，就是恶魔的能量给构成的。

　　绝对的能量身体啊。

　　“禁招！”

　　“雷神真身！”

　　无数的雷霆瞬间弥漫楚天的身体，短短几秒钟的时间，楚天的肌肉膨胀了足足五成，惊人的气势也从楚天的身上毫无保留的爆发了出来。

　　在这种时候，楚天要的已经不是什么保护能力了，而是最纯粹的战斗能力。

　　现在，楚天要的能力不是攻击，而是躲避敌人攻击的能力，而且攻击力楚天可以靠着药物的效果提高上去。

　　“力之护符！”

　　“力之爪！”

　　“守之护符！”

　　“守之爪！”

　　“秘药！”

　　“强走药剂G！”

　　“鬼人药！”

　　“鬼人药G！”

　　“怪力药丸！”

　　“硬化药！”

　　“硬化药G！”

　　“忍耐药丸！”

　　一口气，楚天把所有能提高自己实力的药丸全部吞了下来，这些个药丸的属性本身就叠加的，一瞬间楚天吃了这么多，身上的力量虽然看起来变化不大，可是楚天却知道，自己的攻击力，最少增加了一倍。

　　“还有就是保护好自己的套装了，召唤……”

　　“迅龙S套装！”

　　这是楚天能召唤出来最强大的套装了，迅龙被楚天刺激过后，可以达到半圣的程度，所以更强大的材料也随之出现。

　　迅龙S套装：

　　防御：235

　　火属性抗性：-15

　　水属性抗性：5

　　雷属性抗性：-20

　　冰属性抗性：0

　　龙属性抗性：-5

　　发动技能：

　　回避距离UP：回避距离增加1.5倍。

　　隐秘：不容易被怪物发现（刚好和雷狼龙的挑衅相反）。

　　钝足：跑动加速，武器所需耐力扣除速度变为1.2倍。

　　回避距离+1：回避时无敌时间增长。

　　“可惜，没有护石，不然可以出一个回避性能+2，那回避时候的无敌时间就会大幅度的增加了！”

　　楚天的无奈不是没办法，因为护石也是游戏的一大亮点，所以在召唤师系统里头是绝对会出现的。

　　楚天的身上黑光一闪，十分帅气，浑身漆黑的迅龙S套装，出现在了楚天的身上，漆黑色的铠甲，看起来并不显山露水，可是仔细一看，却是无比的精致。

　　“哟，换装备了？”阿尔文冷笑一声，但是下一秒，却依然朝着楚天扑了过来，楚天瞬间一股闪避，果然闪避的距离多了足足一半儿，一下子就躲开了阿尔文的攻击。

　　加上楚天本身就融入了速度为长的迅龙，以及开启了禁招，速度再次加快，配合上迅龙套装的回避距离UP以及回避性能，楚天居然真的在阿尔文的攻击下，不断的闪躲了开来。

　　“该死，他的速度居然这么快！”

　　不断躲避着阿尔文的攻击，楚天一咬牙，忽然一个时间暂停，下一秒阿尔文就已经在楚天的身边了，楚天一个躲避，随后一脚飞快的踏了出去。

　　“踏雷！”

　　“雷神之踏！”

　　踏雷楚天一直都在使用，这一招宛如吸盘一样，可以让楚天在石壁上行走，那种垂直的石壁，而且还可以加快楚天的移动速度，并且还有对楚天下一招的增幅效果。

　　轰！

　　硕大的脚掌狠狠的踩在了阿尔文的身上，阿尔文的身体被强大的力量直接一脚踹飞了出去，重重的被砸入了岩石当中，整个身体过半镶嵌在了其中。

　　“哼！”

　　楚天冷哼一声，手中一个雷电球忽然出现，而下一秒，阿尔文的身体也瞬间消失在了原地，楚天不断的躲闪，足足蓄力了十秒钟之后，楚天手中的雷电球，赫然已经有少年头颅的大小了。

　　“咔嚓！”

　　“不好！”

　　阿尔文一声惊呼，他刚才有些愤怒，差点忽略了楚天的这一招，瞬间整个人躲开，只见一道闪电擦肩而过，狠狠的轰在了墙壁上，顿时整个洞穴开始疯狂的颤抖，无数的岩石疯狂的从天空中掉落下来。

　　“躲开了啊……”楚天眯着眼睛，对于阿尔文的速度再次震惊，居然连闪电的速度都可以躲开。

　　忽然，就在这个时候，阿尔文的脚下猛然的一阵颤抖，紧接着一个修长笔直而且十分尖锐的独角，直接从地底下窜了出来。

　　“轰！”

　　阿尔文的身体一闪，就出现在了一旁，那地底下，赫然出现了一根独角，要不是阿尔文的速度快，此时的阿尔文已经唱菊花残了。

　　“你的召唤兽……”阿尔文冷笑的看了一眼地面，忽然一伸手，一道黑光被狠狠的拍入了地底下，紧接着角龙的惨叫从地底下传来，那声音十分的凄惨。

　　楚天急忙一伸手，角龙瞬间回到了楚天的体内，楚天眉头紧皱，圣兽级别的角龙居然都无法偷袭阿尔文，看来对付阿尔文只能靠自己了。

　　“这一下爹怎么办？”阿尔文的速度比楚天快太多了，楚天躲开阿尔文的攻击还是容易的，但是要攻击到阿尔文，却是十分的困难。

　　现在楚天的攻击力虽然强大，可是并没强大到惊人的地步，就算是真的击中了阿尔文，恐怕造成的伤势也不会太严重。

　　忽然，楚天的眼睛猛然的一眯，他倒是想到了一个可以在击中阿尔文的时候给阿尔文重创的招式。

　　三段蓄力斩。

　　这是猎人世界里大剑的招式，可以对大剑进行蓄力攻击，每一次蓄力攻击力都会上升，而且对于楚天来说，他的手中有一把最适合三段蓄力斩的武器。

　　开天剑。

　　开天剑的锋利程度，是楚天手中任何一把武器都无法媲美的，而且开天剑个头巨大，也是属于大剑的范畴，所以用开天剑来蓄力斩，的确十分合适。

　　而且，不仅仅是开天剑，装备也得换上一换，如果换上那一套装备，楚天有自信，可以让阿尔文重创，当然前提条件自然是得击中阿尔文。

　　“看来得设个局了……”楚天眯着眼睛，开始思考了起来。

　　对于控制敌人的办法……

　　楚天脑袋里，已经有了一个初步的想法了。


第469章 艰苦战斗（二）

　　再次躲开了阿尔文的攻击，现在的阿尔文已经被楚天激怒了，而远处的魔将，宛如真的要苏醒过来一样，楚天知道，如果自己再不上去帮忙，那老前辈恐怕也已经挡不住了。

　　“该死！”

　　楚天一咬牙，瞬间准备好了自己的打算，这样的攻击只有一次，只要在这一次内，不求杀了阿尔文，只要伤到了阿尔文的身体，尤其是脚，让阿尔文的速度下降，那就足够了。

　　“咦？你怎么不躲了，难道你没力气了？小鬼就是小鬼，才这么一会儿就没力气了！”看着楚天的速度下降，阿尔文顿时大声的嗤笑了起来。

　　楚天连续三次，都是狼狈不堪的躲过了阿尔文的攻击，阿尔文的攻击只要再快一丝丝就可以攻击到楚天，这让阿尔文十分的不屑。

　　楚天这个家伙，才这么一会儿就被阿尔文逼的没有了体力，阿尔文心中冷笑，手底下的攻击却变得更加狂暴了。

　　而楚天的躲避，也变得更加的狼狈，就仿佛是随时会被击中一样，而楚天的脸色也是变得煞白，就仿佛是再这么打下去，就会被杀掉一样。

　　恐慌，出现在了楚天的脸上，让阿尔文的攻击变得更加凌厉。

　　“哈哈哈，你躲啊，你躲啊，我看你还能往哪儿躲！”

　　阿尔文的速度忽然间变快，一瞬间就出现在了楚天的面前，一个拳头狠狠的砸在了楚天的腹部，楚天只感觉自己宛如被一辆卡车狠狠的撞在身上一样，顿时一口鲜血喷出，脸色苍白的看着阿尔文。

　　“哈哈哈，楚天啊楚天，你以为你的实力真的很强大么？我只是想看看你的肉体到底有多么强大而已！”

　　阿尔文十分开心的笑道，这么长时间的试探，楚天的肉体出乎意料的强悍，甚至可以说是强悍到了一个惊人的地步。

　　只要阿尔文得到楚天的肉体，就可以得到楚天召唤还有剑圣的实力，到时候只要阿尔文细心的培养，那他的实力，绝对会不断的提高，甚至到达神级都不是问题。

　　“真是让人垂涎欲滴的肉体啊！”阿尔文激动的看着脸色无比苍白的肉体，楚天的外貌在阿尔文的眼里并不算好看，毕竟审美观不一样，如果楚天放在地球上，也算是顶尖的大帅哥。

　　毕竟，圣级的强者，外貌终归会发生一些变化，人类从普通人进化到圣级，那可是生命的进化，用时髦点的话来说，全身的基因都发生了优良的进化。

　　楚天的外貌，自然不差。

　　而真正让阿尔文垂涎的，是楚天那看似瘦弱外表下，却隐藏着的惊人肉体，那肉体起来并不显眼，就好像是一个长期运动的孩子一样，只能算是结实而已。

　　但是一旦战斗起来，那每一块肌肉里头所蕴含着的无比惊人的力量，对阿尔文来说都是一个诱惑。

　　楚天的肉体，在阿尔文的眼里看来，真的太完美了。

　　这也难怪，楚天不仅仅每天都用雷斗圣力来刺激自己的肉体，让肉体变得更加活性，就好像是活水一样，只有流动的水，里面才能养鱼，而楚天的肌肉，那可是楚天战斗力的来源。

　　所以，楚天无时无刻都在保持着肌肉的活动，让肌肉保持着一个惊人的苏醒状态。

　　“哈哈哈，楚天受死吧！”

　　阿尔文看着楚天的肉体，越看越喜欢，一声大笑过后，瞬间来到了楚天的身边，狠狠的朝着楚天一拳头砸了下去。

　　“就是现在！”

　　“领域！”

　　“时间暂停！”

　　楚天怒吼一声，心脏内的圣晶，挤压出了无数的时间斗圣力，一瞬间的功夫，所有的时间斗圣力居然全部被楚天给挤压了出来，随后疯狂的注入到了那时间领域内。

　　一瞬间，时间领域扩大到了两米，而时间领域上的那一层淡淡的光壁，却变得无比的厚实，一瞬间两米范围内的时间，瞬间被楚天给凝固了。

　　“不可能！”

　　阿尔文不可思议的感受着自己的身体，自己的身体居然在这一瞬间，连动弹的可能都没有，楚天的时间领域，怎么可能控制他这么长时间？

　　时间暂停很长？

　　其实并不长，只是两秒钟的功夫而已，楚天用尽了体内的时间斗圣力，来加强时间暂停的效果，也才控制住阿尔文两秒钟的时间。

　　可是两秒钟的时间对楚天来说已经足够了。

　　“召唤，套装……”

　　“尾锤龙套装！”

　　尾锤龙套装：

　　防御：120

　　火属性抗性：-15

　　水属性抗性：5

　　雷属性抗性：-10

　　冰属性抗性：-10

　　龙属性抗性：0

　　发动技能：

　　破坏王：更容易破坏怪物可破坏的部位。

　　火事场力+1：在生命值下降到40％以下时发动，防御增强90。

　　攻击力UP（小）：攻击力+10％。

　　见切-1：武器会心一击几率下降10％。

　　这一个套装，就是楚天的最后武器，为的就是套装上“破坏王”的效果，要知道在猎人的世界里，有很多怪物的部位是可以被破坏的，而在现实里，怪物恐怕全身上下都可以被破坏。

　　而楚天要的，就是破坏掉阿尔文，如果可以的话，甚至希望可以破坏掉阿尔文全身上下全部的肉体。

　　“三段蓄力斩！”

　　楚天手中的开天剑，瞬间被楚天扛了起来，而一阵力量瞬间从楚天的体内流动到了武器身上，紧接着，武器上瞬间出现了一道闪光，那赫然是三段蓄力斩第一段蓄力完毕的光芒。

　　要是平常，三段蓄力斩少说要五秒的时间，可是如今楚天的体内还有一些时间斗圣力，楚天毫不客气的全部注入到了武器内，一瞬间武器上的雷斗圣力也被加速。

　　仅仅一秒钟多一点点时间，楚天手中的开天剑上，已经蓄积了楚天三段蓄力的力量，那可是原本伤害的130％，被小看了这么一个数字。

　　在猎人世界里，怪物是有肉质属性的，这一个属性决定武器砍在肉质上，会被吸收多少伤害，就好像是一道水柱冲在了海绵上，注定会被吸收一部分。

　　这样一来，伤害被吸收，一招打下去，那伤害必定不是100％，大概只有70％左右的伤害，而三段蓄力不仅仅是加成了攻击力，更是无视肉质的防御，换句话说就等于是无视防御，直接全额伤害。

　　这样一来，只要威力足够，搭配楚天的无数的雷斗圣力，再加上破坏王的效果，楚天甚至有希望，可以把阿尔文一刀两断。

　　蓄力已经完毕了，但是楚天不认为自己的开天剑可以在这里逞能，敌人的肉体太过于诡异，楚天一剑下去，不知道能不能击中敌人这还是一个问题。

　　所以，楚天依然不断的注入着雷斗圣力，最后一声低吼，全部的雷斗圣力纷纷注入到了开天剑内。

　　就看这一下了！

　　感受着武器内无比惊人的力量，看着阿尔文那不可思议的目光，楚天冷笑了一声，可是就在这个时候，四周的时间忽然一瞬间恢复了过来。

　　阿尔文眼中的惊恐，瞬间变成了狂笑。

　　“楚天啊楚天，你还太弱了，没想到你的时间领域可以控制我这么久，如果再多个一秒钟，恐怕我已经死了，但是你没想到……啊……”

　　忽然，一道电流瞬间充斥在了阿尔文的体内，无数的闪电一瞬间从阿尔文的脚底下弥漫了上来，一下子宛如无数的绳索一样，捆绑住了阿尔文。

　　“这……不可能……”

　　阿尔文不可思议的看着自己的脚底下，只见无数的黄色麻痹闪电正从脚底下不断的窜入了他的体内，而那一瞬间的功夫，楚天已经冲到了他的面前。

　　“圣战技！”

　　“那一剑的风华……”

　　“死吧！”


第470章 艰苦战斗（三）

　　阿尔文完全没想到，楚天趁着时间被暂停的时候，已经在地面上放置了足足四十多个麻痹陷阱。

　　这种陷阱的威力并不惊人，可是对于肉体却有十分强大的拘束效果，四十多个麻痹陷阱，可怜的阿尔文一只脚就踩到了两个，紧接着四十多个麻痹陷阱同时被激活。

　　所有麻痹陷阱上的麻痹闪电，纷纷涌入阿尔文踩到的两个陷阱中，随后疯狂的注入到了阿尔文的体内。

　　麻痹陷阱的效果可是非常的惊人的，但是对付一般的敌人还有用，可是对付强大的敌人就没有任何的作用，不过很遗憾的是，一个麻痹陷阱的确是没用。

　　但是四十多个呢？

　　四十多个麻痹陷阱，别说是阿尔文了，就算是魔将来了，也得被麻痹一下，而这么一下对于魔将来说或许不算什么，可是对于阿尔文和楚天来说，却是最致命的关键。

　　在那被麻痹的一瞬间，阿尔文体内的力量疯狂的运转了起来，一下子就驱逐了体内的麻痹闪电，可是这样的速度的确是快速，但是却也比不上楚天。

　　此时的楚天，融合了速度惊人的迅龙，有开启了激活全身细胞的禁招“雷神真身”，实际上速度并不比阿尔文差，只不过阿尔文的攻击难以预料，楚天又是防守的一方，所以才狼狈不堪。

　　但是现在不一样，现在进攻的是楚天，而被动防守的是阿尔文，在这个时候，阿尔文忽然被限制住了那么一刹那的时间。

　　这个一刹那，就是阿尔文殒命的关键。

　　一道寒光从楚天的手中瞬间切割过了整个空间，仅仅一眨眼的功夫都没到，无数惊人的闪电轰然之间从楚天的面前喷发了出来。

　　仿佛是被摇晃了十几分钟的可乐，在一瞬之间被打开，无数的灰褐色可乐喷出来一般，那无数的闪电瞬间形成了一道火树银花，仿佛是烟花一样的美丽。

　　而在那无数闪电的边上，却是无数的漆黑的气体，那气体一个个变幻着鬼脸，就仿佛是恶鬼出没一样，楚天深呼吸一口气，一伸手，一道绿色的光芒从手中出现，瞬间宛如雨露一般洒落在了那漆黑色的气体上。

　　“啊……”

　　无数的漆黑色气体在一刹那之间，居然发出了最凄厉的惨叫，刚才只是百鬼夜行，现在却是万鬼齐哭，那声音要多渗人就有多么渗人。

　　“果然，生命力量，就是黑暗力量的真正克星啊……”楚天松了一口气，无数的生命力量在一瞬之间，仿佛倾盆暴雨一般，洒落在了阿尔文的身上，阿尔文的身体在地上疯狂的打滚着，无数的黑烟从身上冒出，但是阿尔文的身体却变得越来越淡。

　　就好像泥猴被冲洗干净一样，慢慢的，阿尔文身上的黑暗力量都被驱逐了，就在这个时候，楚天的身体忽然浑身一震，只见楚天居然在这个时候闭上了眼睛。

　　一个圆形的屏障，忽然从楚天的体内出现，爱德拉顿时大吃一惊，这个屏障，赫然是圣域屏障，没想到在这个时候，楚天居然一瞬间之间领悟了生命系的领域，而现在才楚天，赫然是在领悟领域的最后阶段。

　　只要楚天领悟领域成功，那楚天的第三枚圣晶就彻底的成型了，而楚天的体内，就拥有常人完全无法比拟的三个系别的领域……

　　太惊人了。

　　足足三十分钟后，楚天再次张开了眼睛，而这一次，楚天全身上下都有着由衷的改变，一种难以言表的气势，从楚天的身上散发出来。

　　仿佛，站在阿尔文面前的不是一个人，而是一棵树，一棵苍天大树！

　　“为什么……为什么你的力量可以克制我？我已经三星圣者了……为什么……”阿尔文抬起头，脸上充斥着不可思议，楚天深深的叹了一口气。

　　“第一，你没有领域的力量，虽然你是三星的剑圣，但是仅仅肉体实力罢了，你的领域依然是停留在二星的层次！”

　　“第二，就算你停留在二星层次，在某种程度上应该也比我厉害，可是很可惜，你的二星是亡灵斗圣力，而不是黑暗斗圣力，所以你的领域，对于你的实力没有任何的加成！”

　　前文有说，领域就好像是加持一样，阿尔文的领域，是提高亡灵斗圣力的领域，而现在阿尔文体内的力量，全部都是黑暗力量，亡灵领域对于黑暗力量，可是没有任何加强的。

　　“第三点，你高估了你的力量，也低估了我的抗打能力！”

　　楚天被阿尔文击中了一拳头，但是事实上那一口喷出来的血，是楚天自己逼出来的，阿尔文的拳头的确是厉害，可是击中的却是楚天的腹部。

　　楚天早就已经收紧自己的腹部，让肌肉挡住了拳头，同时和迅龙融合下，楚天不仅仅得到了迅龙惊人的速度和力量，还有一个附加的能力。

　　硬化！

　　这一个硬化并不是说让全身都变成钢板，而是挤压自己的肌肉，在肌肉在原本就被楚天给收紧的情况下，再次挤压起来，变得更加坚固。

　　海绵软乎乎的，可是十吨海绵挤压成拳头大小，坚硬程度也是无比的惊人。

　　硬化本是迅龙的一个特点，迅龙在战斗的时候，会挤压自己的肌肉，然后把尾巴上的鳞片挤压出来，然后当成飞镖甩出去，而这一招，如今被楚天用作保护自己的招数，效果却让楚天非常的满意。

　　楚天的肉体本身就十分强悍，而阿尔文一拳击中楚天，也最多只爆发出了六七成的力量，他可想一拳头能打死楚天，但是没想到的是，楚天干脆将计就计，装作被打成重伤的样子，这也就是引诱阿尔文进入圈套的最好办法了。

　　不过那一拳头也不是没效果，黑暗力量瞬间进入楚天的体内，试图破坏楚天的肉体，但是很遗憾的是，阿尔文不知道，在第二次试炼的最后一年半里头，楚天早就已经把生命斗圣力转换的差不多了。

　　无数的生命斗圣力在体内那么一转，瞬间治疗好了一拳头下来的伤痛，并且把入侵身体的黑暗力量给清除了个干净。

　　结果，阿尔文还以为自己的攻击奏效了，立刻冲了上来，而此时的楚天早已经做好了准备，一瞬间时间领域全开，体内的时间斗圣力几乎是用掉了九成九。

　　一口气“定”住了阿尔文两秒钟，瞬间更换装备，随后三段蓄力，然后用生命斗圣力注入到时间斗圣力的晶核内，转换成为了不精纯的时间斗圣力，用于加速自己体内的时间流动。

　　而这样的好处，就是时间斗圣力恢复了一点，而且无数的雷斗圣力，都注入到了开天剑当中。

　　但是，让楚天意外的是阿尔文居然挣脱了时间领域，不过楚天也已经准备了后续的保证。

　　四十多个麻痹陷阱，在和角龙一起被召唤出来的小盾蟹的帮助下，两秒钟的功夫内就都放好在了阿尔文的脚底下。

　　可怜的阿尔文挣脱领域之后，第一时间就是后退，却没料到，一脚刚踩下去，就触发了麻痹陷阱。

　　而麻痹陷阱一个被处罚，四周的都同时也一起被触发，随后所有的麻痹闪电，都灌输到了阿尔文的体内。

　　阿尔文也被瞬间麻痹，虽然仅仅是短短一刹那，但是楚天的开天剑，已经完美的落了下来……

　　“至于你输给我的最后一点么……”

　　“就是你小巧我了！”

　　“我，可是楚天！”


第471章 老前辈之死！

　　“快来帮忙！”

　　楚天这边事情解决了，老前辈终于松了一口气，立马对着楚天喊了一句，楚天点点头，急忙飞上天去，来到了魔将的身边，顿时倒吸一口冷气。

　　那魔将，此时居然已经微微张开眼睛了，一道寒光从那眼睛内迸出，楚天连忙在天空中倒退了数米，一种无比惊人的恐慌，从楚天的心底冒了出来。

　　太恐怖了，仅仅一个眼神，就让楚天倒退好几步，还吓得动弹不得，这样的实力真的太恐怖了。

　　“老……老前辈，他醒了？”楚天的牙齿不断的打架，那种恐惧的感觉，比当初要死亡的感觉还要让人难以接受，实在是太恐怖了。

　　“还没有，还在沉睡状态，但是你如果再不来帮我，就真的要醒过来了，快用时间暂停！”老前辈大声的喊道，楚天深呼吸一口气，一瞬间，体内的斗圣力疯狂的进入了心脏，无论是雷系的还是生命系的，都在第一时间转换成为时间斗圣力，随后疯狂的注入到了时间领域内。

　　“时间领域！”

　　“时间暂停！”

　　领域瞬间扩张了开来，一瞬间包裹住了魔将的脑袋，可是下一秒，魔将的鼻子里，居然喷出来了一道白练，一瞬间，楚天的领域就被瓦解了。

　　“太恐怖了……一口气就能破坏了我的领域！”

　　仅仅一口气就破坏了楚天的领域，这样的实力让楚天从心底里感觉到胆寒。

　　“没事，继续，他还没苏醒过来，就算是真的苏醒过来了，封印的力量足够压制他了！”老前辈急忙说道，楚天点点头，立刻张开手臂，再次一个领域释放了出来。

　　不过下一秒，领域又是被击碎了，不过就算是不被击碎，也差不多了，对付魔将，能支持一秒已经是相当不错的成绩了。

　　一下，两下，三下……

　　楚天开始拼了命的使用领域，但是楚天不是笨蛋，他的眼睛从未离开过阿尔文，深怕阿尔文再次苏醒过来。

　　而楚天在不断的施展领域，老前辈则是已经开始缓缓的施展出了转移传送阵，这个阵法不能通过太大的力量，而加持了封印的魔将，却刚好超过这个限制。

　　所以，老前辈不得不解开一点封印，让封印的力量削弱，不会影响到传送。

　　“老前辈，请问魔将会被传送到什么地方？”楚天忽然问道，他很好奇，魔将被封印在这里的确已经不安全了，但是传送到什么地方，楚天就奇怪了。

　　“呵呵，当然是传送到有实力保护好封印的地方咯，至于什么地方，你就不要知道了，那种地方你现在的实力去了，也只有死路一条！”

　　“不过放心好了，在那里，就算是神级强者去，也逃不了好！”

　　老前辈笑着说道，楚天松了一口气，既然是这样的话，那魔将的封印就安全了许多，至于魔将的本体，楚天宁愿这货可以去死。

　　逐渐的，在楚天的帮助下，老前辈总算是准备好了一切，在一道怒吼当中，硕大的魔法阵瞬间出现在了魔将的身下。

　　紧接着，一道光柱冲天而起，瞬间突破了上空的岩层，然后笔直的朝着天空中飞了过去，随后狠狠的撞在了封闭结界上。

　　“该死，是邪教的结界！”

　　楚天顿时咬牙切齿，不过让楚天惊愕的，短短三秒钟，天空中漆黑的封闭结界，居然发出“咔嚓”的声音，随后居然轰然爆裂了开来。

　　封闭结界，就这么被搞定了？

　　楚天看的是目瞪口呆，就算是神级强者也无法爆发出如此惊人的威力，居然就这么被几秒钟的功夫给搞定了？

　　“好……好强！”

　　楚天傻傻的说了一句，可是却没看到，身边的老前辈的身体，居然在慢慢的消失，等楚天回过神来一看老前辈，顿时大惊失色。

　　“老前辈，您这是怎么了？”楚天连忙问道。

　　“呵呵，只是用尽了力量罢了，把魔将传送到了凤凰族，所需要的力量，已经用尽了我的力量了！”

　　“没想到，我本以为我所储存着的力量足够在关键时候把魔将移走，但是没想到，一个仅仅三星剑圣的敌人来打搅我，就让我力不从心，看来是我安逸的时间太长了……”

　　“我已经忘记如何战斗，如何在生死关头做出最正确的选择了……”

　　“我的力量消耗的太多了，多到已经无法保护这个古迹了，楚天，多谢你在最后的时候，还帮我守护住了魔将，我的任务，也算是圆满的完成了……”

　　“老前辈……”

　　楚天急忙叫道，可是却只看见老前辈的身体不断的变成虚无，最后忽然化作一道光芒，瞬间进入了楚天的身体。

　　“老前辈！”楚天大叫了一声，而脑海里，响起了老前辈最后的声音。

　　“楚天，这是我最后的力量，虽然不能给你带来太多的好处，但是可以滋润你的身体……等等，这个感觉……天神之露，居然是天神之露？”

　　老前辈无比惊讶的声音传来，楚天急忙喊着：“老前辈，您别吓我，快出来！”

　　“没想到啊，没想到，你居然拥有三个圣晶，还有传说中的天神之露，难怪我感觉你的肉体，仿佛没有任何的上限一样！”

　　“本来我是打算让我的力量成为你的后盾，不断的滋润你的肉体，最终让你的肉体和体内的斗圣力一样的强大！”

　　“但是现在看来完全没这个必要了，有天神之露的存在，你的肉体和斗圣力都会同步进化，只要强化你的能量，你的肉体就会跟随者一起成长！”

　　“既然如此，那就让我最后的力量，成为你成长的养分吧，这是我给你最后的礼物，这只是我自己的力量，古迹的力量，已经不收我控制了，等我完全消失之后，古迹的力量就会化为最精纯的力量，散落天地之间！”

　　“记住，在那个时候，不要顾及，抓紧吸收那些力量，古迹的力量比我给你的要多出无数倍，你只要占据其中哪怕是万分之一，也足够让你的实力提升到三星剑圣的地步！”

　　“记住，一定要多多吸收古迹最后崩溃后，所散发出来的力量。”

　　“而现在，你就开始接受我给你的力量吧！”

　　“法则……”

　　“还原本源……”


第472章 黄金战队！

　　古迹之外，无数人等待着古迹内的人出来，随着古迹越来越接近再次封闭的时间，外面的人开始逐渐的担心了起来。

　　到如今位置，里面居然没有出来一个人，而且在古迹那一层看似透明的结界里头，居然又出现了一个新的结界，这让无数人都开始担心，里面到底是发生了什么变化。

　　可是，无数人在左等右等，却依然等不到里面任何一个人出，这让无数的兽人都开始纷纷担心，到底里面是出了什么情况了，莫非里面发生什么变故，所有人都被困在了里头？

　　一时间，外面的人群那是人心惶惶，最后甚至连兽族的皇室都被惊动了，派遣来数千军队，驻守在了古迹外面，甚至传说军队还带了一样武器，一旦在结界封闭之前还是没人出来，就利用那武器，强行打开结界。

　　当然，武器到底是什么，没人知道，只知道这东西一旦动用了，那可能会伤及兽族根本，如果不是里面的兽人是兽族的根本，更是连圣女都在里面，兽族还真不会拿出这一件武器。

　　但是，军队的驻扎，也让古迹外面的局势发生了变化，一开始这边人声鼎沸，就吸引了无数游离的亡灵，而等数千军队一来之后，那更是吸引了无数的亡灵前来，短短两天，包围古迹结界之外的亡灵，就多达十万。

　　好在古迹外头各个家族派来的人，实力都不差劲，严防死守，也算是折腾过了一个多月，可是眼看着结界即将进入封闭状态了，不但里面没人出来，而外面则更是涌现出无数强大的亡灵。

　　圣级的亡灵，已经不再是什么笑话了，短短三天之内，古迹外头遭遇的圣级亡灵就多达六个，兽人死伤惨重，在亡灵圣级的偷袭下，兽人足足付出了十几个剑圣受伤，这才击杀了六个亡灵圣者。

　　这不得不说，亡灵圣级的实力，太过于恐怖了。

　　亡灵的圣级，和普通的亡灵仿佛是两个世界出来的生物一样，圣级的亡灵不但拥有自己的智慧，而且杀伤力就仿佛是核弹级别的，威力无比惊人。

　　同样的等级，圣级的亡灵可以一招逼退兽人，要是兽人不小心一点，甚至第二招就可以让兽人剑圣受伤，第三招就已经是下死手了。

　　这样的情况，一直延续到现在。

　　“金狂大哥，里面的人到底出来了没？我们还要等到什么时候，现在兄弟们已经有点撑不住了！”在古迹外最大的一个金色帐篷内，一个高大无比的兽人，朝着坐在一旁的兽人问道。

　　仔细一看，两个兽人，居然都是比蒙。

　　要知道，这一次兽族之所以只派遣出一千多个兽人的军队来这里驻守，就是因为，这一只军队全部都是比蒙族构成的。

　　比蒙族，兽族里头最强大的种族，地位凌驾在兽族的十大家族之上，甚至还在天鹅族之上，比蒙族的族长，一般都是兽族的大将军，负责战斗和各地军队的调配，放在天朝，那就是军委主席。

　　而这个大将军虽然说是一人之下，但是实际上，在他之上的，并非是兽族的兽王，而是兽族的精神支柱，伟大的兽族先知。

　　只有先知，才有资格命令比蒙族族长，至于兽王，那只能商量着来。

　　金狂和金康，作为黄金战队的队长和副队长，本身实力达到两星剑圣，但是配合上比蒙族陆战无敌的本事，对付三星剑圣都不在话下。

　　而手下比蒙，各个都是八级以上，其中一星剑圣更是多达二十个，刚好分成了二十个小分队，二十个剑圣，各自担任小队长，统治着兽族最强大的陆战小队。

　　别小看了这么一千人，这一千人要是扔在战场上，人类和精灵之类的智慧种族，最少拿出百万军队，才能抗衡，而且这百万可不是一般龙蛇混杂的普通军队，而是得精灵族的“自然守护”，或者是人类教廷里的“圣十字军军团”，要么就是“狮鹫大军”之类的军队，才有把我抗衡。

　　八九级的比蒙，免疫比自身低三级的魔法，换句话说，八级的比蒙，可以免疫任何五级和五级以下的魔法，六级的魔法最多对比蒙造成两成的伤害，七级的最多四成，八级的，也就是同等级的最多才六成的伤害。

　　承担百分之六十的伤害，放在人类和精灵身上，也是疼的要死了，可是比蒙，那可是拥有全世界最强大的肉体之一的生物，八级的比蒙，甚至可以硬抗普通禁咒，如果到了半圣，硬抗单体禁咒都不是问题。

　　在这个世界上，能和比蒙比肉体的，恐怕只有龙岛上的龙族，还有深海里的不死蓝鲸族。

　　其他的种族，还真的没有这个本事和比蒙去比试身体。

　　“大哥，在这样下去，我们的兄弟会吃不消的，已经过去一个月了，我们兄弟都没有好好的休息过，尤其是上次亡灵剑圣偷袭，我们可是损失了好几个兄弟啊！”

　　金康有点激动的看着自己的哥哥，他们俩兄弟虽然不是亲生，但却也是情同手足，而其他的比蒙虽然也不是自己的家人，可是所有比蒙却是最团结的，大家都愿意为了自己的兄弟，去挡枪口。

　　这不是说比蒙一族有多么伟大，而是比蒙一族的血脉里，就流传着比蒙一族的骄傲，那种身为比蒙的骄傲，所以比蒙一族对任何一个成员，都是无比的珍惜。

　　现在，短短一个月的时间，黄金战队里的比蒙已经死了足足八个了，就算是放在最混乱的战争年代，八个比蒙的损失，也是非常惊人的。

　　这八个比蒙都是因为亡灵剑圣的偷袭，比蒙有着世界上最强大的肉体，可是心脏却还是肉做的，被亡灵斗圣力一个侵蚀心脏，哪怕是心脏比头颅还要硕大，比拳头还要强力，也无法逃脱被腐蚀，最后死亡的命运。

　　“该死的，帝国的命令，那可是先知大人亲自下的，要我们一定要严防死守在这里，哪怕是全部的人都死光了，也一定要守住这里！”

　　帐篷的位置，并非是在比蒙军团驻扎地的最中心，而是就是在古迹的最边上，而在整个帐篷中间，则是放着一个大石碑。

　　如果楚天见到这个石碑，一定会完全傻眼，因为这个石碑，和古迹大殿内的感应石，居然一摸一样。


第473章 霸龙，破坏死光！

　　而这个石碑，其实就是这个古迹的“门锁”，只要破坏了这个石碑，那结界就会不复存在，最起码在短时间内，结界就会全面开启。

　　而兽族这一次给黄金战队的命令，可不仅仅是守护在这里，并且在最紧要的时候，打开结界，而是要守护着这个石碑，不然要任何敌人接近这个石碑。

　　因为兽族先知预言，会有人出现，封印了这个石碑，结果导致整个古迹被彻底的封印，最后里面一个人都没出来。

　　这样的预言，先知已经出现过好几次了，所以十分的重视，而且在兽族内，先知的预言的准确率，可以达到惊人的百分之百。

　　几乎只要是先知看到的，那一定就会发生。

　　所以，兽族这一次可是下了血本了，拿出最精锐的战队之一，亲自镇守在了这里，同时也带来了兽族最强大的神器。

　　破天弓！

　　破天弓，灭天杖，开天剑，这三把武器，当年可是兽族最强大的三大神器，要知道一直以来，矮人族虽然被称为锻造的天赋种族，可是实际上，在这个世界上，真正锻造出神器的，却是兽人。

　　而且，所谓的锻造之神，也并非是矮人族所供奉的神灵，锻造之神，那是兽族的神灵，那可是和万物之神的兽神同样享受兽族最崇高地位的神灵之一。

　　破天弓，位列圣器排行榜第一，是整个兽族最强大的武器，但是破天弓，一弓破天，所需能量之强大，那可是非常惊人的。

　　而破天弓并无箭矢，但是开弓之后，自动从箭身内透出力量，凝聚箭矢，其他箭矢，哪怕是矮人锻造，破天弓一样无法使用。

　　而破天弓开弓一次，需要足足蓄力三百年，这一次兽族可是抱着誓死守护古迹的命令来的，这里头更深层的原因，就不是金狂金康能知道的了。

　　他们只知道，要是守不住这石碑，就用破天弓给毁了它。

　　“大哥，不好了，亡灵又来剑圣了，兄弟们又有人受伤了！”

　　忽然，一个比蒙迈着沉重的脚步让地面都轻微的颤抖的走了进来，一个大汉钻了进来，浑身的黑色毛发告诉大家，这是一个黑发的比蒙。

　　“什么？又有亡灵剑圣？这群阴魂不散的，该死的东西！”金狂和金康对视了一眼，顿时勃然大怒。

　　比蒙一族本身就是和熊一样，有着兽族里最暴躁的脾气，而金康和金狂锻炼了好几年，这才收敛了许多。

　　可是一听到自己的兄弟又受伤了，金狂金康再也忍不住了，无比愤怒的站了起来，瞬间冲到了外头，来到了战场上，金狂也顺手带上了破天弓。

　　要是有人趁机进入帐篷封印石碑，破天弓的威力就算是神级强者也挡不住。

　　“该死的混蛋，敢偷袭老子的兄弟，有本事冲着老子来！”金康一声怒吼，整个身体瞬间消息，地面上轰然的凹陷了一部分，惊人的速度，居然连地面都一时间反应不过来。

　　而等金康再次出现，已经来到了一个亡灵剑圣的身边，修长的手臂带着无视防御的爪子，狠狠的拍了下去。

　　比蒙一族从来不使用任何的武器和铠甲，偶尔会在心脏的位置带一块护心镜，因为比蒙一族的心脏硕大，和皮肤的距离也很近，可以算是比蒙最明显的弱点。

　　而比蒙一族浑身上下，皮肤坚韧，毛发坚硬，骨骼坚固，所以几乎用不到防具。

　　至于武器，这个世界上能有比无视防御的比蒙爪子强大么？

　　比蒙的爪子，那就是爪子里头的开天剑啊，龙族的鳞片都挡不住比蒙的爪子，这世界上能抗住比蒙爪子的，恐怕只有马卡洛夫那只天空神龟加美拉的甲壳了。

　　“轰！”

　　一声惊人的爆炸，只见无数的尘土飞了起来，金康的一击居然落空了，可是金康却完全没有气馁，比蒙的速度是比蒙最大的弱点，但是比蒙最大的优点却是力量，可以用力量，在爆发上来赢的速度。

　　就好像是爆炸一样，一枚子弹，扔出去的时候速度能有多少啊，但是利用枪械，一枪打出去，利用爆炸的威力推进子弹的身体，产生的速度可是十分惊人的。

　　而比蒙一族最先学会的，就是利用自己的力量，狠狠的跺一脚，来加快自己的速度，这是所有比蒙必须学的。

　　金康一看一击不中，瞬间倒转身体，再来一次攻击，可是就在这个时候，只见四周居然闪烁起了无数的亡灵气息。

　　“不好，金康！”

　　金康看不见自己身边四面八方的危机，但是金狂却看的清楚，只见金康的身边，赫然多出了足足四五十个剑圣。

　　而此时，所有剑圣都已经凝聚起了斗圣力，而目标赫然就是金康。

　　“不！”

　　可是，金狂的冲击已经完全来不及了，只见一连串的光芒无比刺眼的闪烁了起来，那灰蒙蒙的却充满了死亡的味道，笔直的朝着金康冲了过去。

　　“混蛋，你们这群混蛋！”金狂瞬间冲了上去，但是这一切所有的攻击，都已经是瞬间击在了金康的身体。

　　“啊……”

　　一声无比凄厉的惨叫，金康的生命只在攻击下支持了短短的三秒钟，就彻底的流逝了……

　　四五十个剑圣，哪怕是都是一星的，同时攻击一个人，就算是再加上有一个金狂，也挡不住啊。

　　“大队长，快走啊，大队长！”

　　忽然，无数的声音让疯狂的金狂回过神来，他还有任务在身上，他的兄弟虽然死了，但是他还是要完成任务。

　　“全军撤退！”

　　金狂怒吼一声，带着所有人，立刻准备撤退，他虽然不甘心，但是敌人太强大了，四五十个剑圣的攻击，就算是比蒙黄金战队，也完全抗不下来。

　　“走！”

　　金狂怒吼一声，在这种情况下，他们只能撤退，同时寻求其他家族剑圣的合力帮助，但是金狂等人的驻扎地有些偏僻，和其他人所在的地方，相隔甚远。

　　可是，身后四五十个剑圣追逐，比蒙完全不擅长速度，短短十分钟的时间，比蒙居然死了足足四十个。

　　要是在这样下去，这里的比蒙，难道都要死绝了么？

　　就在金狂已经想要完全舍弃了破天弓的力量也要拯救自己的兄弟的时候，忽然背后的结界一阵光芒闪烁了起来，紧接着，一个巨大的黑影忽然之间从结界内出现。

　　随后，一个人影忽然出现在了亡灵剑圣的面前，一伸手，一连串的剑影闪烁，居然有两个亡灵剑圣，就死在了敌人的手下。

　　紧接着，那巨大无比的身影忽然一声怒吼，巨大的脚掌重重的踩在了地面上，整个大地一阵颤抖。

　　而那个人影，也缓缓的开口了。

　　“霸龙……”

　　“破坏死光！”


第474章 蔚蓝水龙王！

　　此时的金狂已经完全傻眼了，在楚天的身边，也就是那个巨大的黑影，居然是一只无比巨大的猛兽。

　　那一只猛兽，浑身散发着惊人无比的圣兽气息，暴躁无比的炎系力量在猛兽的体内不断的散发出来，就算是对于元素感知偏向白痴的比蒙族，都可以清晰的感觉到。

　　比蒙族是魔法白痴，对于元素更是丝毫不知，要知道比蒙族修炼的，可是特殊的力量，而领悟的领域，更是传说中最最最最稀少和特别的力量领域。

　　这种力量，不依靠元素，只依靠肉体，用大家都能听懂的话来说，那就是肉身成圣，而不是修道。

　　刚才是天黑，那巨大的黑影金狂看不清楚，可是现在那怪物的口中，赫然一道无比惊骇的火柱喷射出来，瞬间吞没了几百米的范围，那惊人的火光，让整个地面都开始融化。

　　而借着火焰，金狂也是看的清楚，楚天身后的，赫然是一只无比狰狞的巨大怪物。

　　而听那个人的叫喊，这一只怪物的名字，好像叫做“霸龙”，难道这是一只变种的亚龙？

　　霸龙，身长六百八十米，但是身高却仅仅一百八十米，体重接近一百万吨，个头比航母还大，而且身为一只无比强大的生物，体重更是恐怖的惊人。

　　霸龙，飞龙种，是所有飞龙种内仅有的两只不会飞的怪物当中的一只，号称火山的霸主，修长的身体看起来就仿佛是豪猪一样，背上长满了尖锐而且粗大的钢刺。

　　传说，这些个钢刺，可以轻轻松松的戳穿任何怪物的鳞甲，但是这些都只是霸龙的自我保护罢了。

　　霸龙，浑身漆黑色并且泛着红光，在霸龙的体内，有一枚类似于圣晶一样的宝石，那是霸龙宝玉，而这一枚宝玉，则带有无比惊人的力量，也是霸龙主要实力的来源之一。

　　霸龙，拥有无比强壮的前肢，可以轻轻松松的在地面上挖掘出一个深坑，但是霸龙最强大的却是它的獠牙和尾巴。

　　霸龙的獠牙，长达一百米，足足有一个脑袋那么长，獠牙泛着黑光，看起来宛如黑曜石一样，可是上面所散发出来的危险气息，让任何同等吨位的怪物都会胆寒。

　　如果不算等级实力，就单单肉搏，凯龙根本就不是霸龙的对手，而楚天的这一只，更是得到了超级适应的加强，能量方面虽然没有强化，可是肉体却变大了不少。

　　要知道，霸龙在游戏里头，有个五六十米算是逆天了。

　　现在可是三百米长，而且楚天发现，到了这个世界，越是强大的召唤兽，实力就越是惊人，而且个头就是越大。

　　看看尾锤龙，如果尾锤龙到时候进化成战斧龙，楚天估摸着身长得有个六七百米。

　　巨大的霸龙，拥有无比强壮的鳞片，这样的鳞片可以让霸龙自由的在岩浆内行动。

　　拥有无比强壮的前肢，这样的手臂，可以让霸龙轻轻松松的做任何力量的动作，推开巨石，拍死猎物。

　　霸龙还有用最锋利和坚固的獠牙，只要霸龙愿意，这样的獠牙那是戳谁谁就得死。

　　霸龙还有最强大的尾巴，粗大，修长，而且布满了密密麻麻的鳞片，鳞片不薄，但是锋利，而且坚硬，砸在敌人身上，就算是切不开敌人的肉体，光光那突起，加上霸龙的力量，也足够让敌人的肉体遭受致命撞击了。

　　霸龙的吼声十分的强大，一嗓子可以让火山都爆发出来，最恐怖的是，霸龙如果全力发出一声怒吼，方圆十里地内，那是狂风突袭。

　　而霸龙是脾气非常非常暴躁的生物，一丁点儿的不顺心，就会进入暴怒状态，一瞬间全身上下的鳞片和倒刺，都会竖立起来，皮下血更是会让霸龙全身上下都布满鲜红色的纹路，看起来十分的诡异和霸气。

　　一开始，霸龙可是被当成是最强大最古老的古龙种的，可是后来人们深入了解了一下霸龙，发现霸龙的骨架，和最原始的飞龙种，也就是轰龙，十分相似。

　　而且，古龙种还有一个十分显著的特点，那就是古龙种的血液，会和龙属性发生强烈反应，并且爆发出黑色闪电，但是霸龙的血液内，却不含有古龙血液的特点，所以霸龙最后被分类为飞龙种。

　　而和霸龙一样的，则是霸龙的兄弟，崩龙。

　　传说，霸龙和崩龙本是一对兄弟，但是却经常为祸人间，传说中的勇士看不顺眼了，就拿着十几米长的巨大武器，把霸龙赶到了无人火山，把崩龙赶到了无人雪山，最后两只飞龙纷纷得到了进化，可是却依然不敢走出自己的领地一步。

　　当然，这只是传说，但是从霸龙和崩龙的个头还有骨骼，甚至是血脉来看，实际上还真的是同一个物种的两个进化分支。

　　当然，这不能算是亚种，毕竟亚种是要同一个物种，而且变化不明显，但是霸龙和崩龙，那变化太明显了。

　　霸龙是火山生物，崩龙却是雪山的。

　　霸龙的攻击方式主要是三种，第一个就是肉体攻击，利用全身上下可以攻击敌人的部分肆意的攻击敌人。

　　第二个，怒吼加上咆哮，还可以顺带着从肺里喷射出无数漆黑色的风暴，那一招叫做“黑风炮”，喷射出宛如龙卷风一样的黑色龙卷风袭击敌人，被卷走的敌人，可以飞出数千米。

　　而要是楚天的这一只来这么一招，最少几万米。

　　最后一招，就是和凯龙一样的红莲破坏炮，但是楚天为了区别，而且霸龙使用出来的这一招已经不是魔法，而是进化到领域了，所以楚天给了一个新的名字。

　　破坏死光！

　　这一招，和楚天的究极爆发有点类似，继续体内的炎系力量，然后一口气爆发出去，不过楚天是用手，霸龙是用嘴巴，而且楚天用完究极爆发手不烂也得脱皮。

　　但是霸龙最多是嘴巴有点酸……

　　人比人气死人啊。

　　一口灼热的火焰，瞬间吞没了无数的亡灵，那四五十个亡灵剑圣，被一口气消灭了十几个，楚天冷笑了一声，一伸手，一排地面，无数的水流轰然之间喷发出来。

　　随后，一只和霸龙一般儿大的怪物再次出现在了楚天的面前。

　　这要是让玩游戏的人来看，肯定不知道楚天召唤的是啥，因为楚天新召唤出来的这一只召唤兽，赫然是在这个世界进化来的全新的召唤兽。

　　蔚蓝水龙王！

　　翠水龙的圣级姿态！


第475章 吸收力量！

　　蔚蓝水龙王，这是楚天给这一只圣级水龙的命名，因为这一只水龙的实力，已经远远超过了水龙的局限了。

　　在猎人世界里，楚天不知道是否有出现过水龙王，但是在楚天的手里头，翠水龙就已经是水里头最强大的生物了，至于海龙甚至是大海龙，楚天是见都没见过，当初在游戏里都没玩到过。

　　因为楚天没有主机……

　　卡普空不知道，或许就是因为它们把猎人3系列换到了任天堂的平台，导致楚天在这个世界上，非常可能无法召唤出海龙和大海龙……

　　要是楚天能回到地球，恐怕第一件事情就是抓起全部卡普空成员，让这群混蛋以后开发游戏，兼顾所有的平台……

　　蔚蓝水龙王和霸龙一起，瞬间开始疯狂的进攻，蔚蓝水龙王的领域是“绝对海域”，威力不算惊人，但是却十分的有效果，它可以制造出一个海洋的环境。

　　例如一片深海，被看领域的张开只有几百米，但是这个领域一旦张开，可以随意模拟海洋内任何的场景。

　　换句话说……例如模拟深海一万米？

　　光光这个水压，就足够无数的敌人喝一壶的了，而且不仅仅是一万米，只要蔚蓝水龙王愿意，模拟一个水压十万米的区域也行，虽然小了一点，但是对于水龙王来说足够了。

　　蔚蓝水龙王的实力是圣兽一星中等，但是一旦开启领域，创造出“绝对海域”那种优势地形，实力最少可以达到一星高级，甚至是巅峰。

　　而霸龙，那可是楚天花了足足十亿精神强度召唤出来，又花了十亿精神强度强化了一次，实力已经是二星初级，是楚天这边最强大的生物。

　　当时，楚天和老前辈一起封印了魔将，但是最后老前辈却是一口气，把所有的力量都灌输到了楚天的体内，那一些力量带来了无比强大的后果，那就是瞬间把楚天的实力，提高到了一星的最巅峰，只差一步，楚天就是二星剑圣了。

　　但是，因为领域的问题，楚天无法这么快就步入二星圣者，所以剩余的力量被天神之露给吞噬了一部分之后，最后剩下来的，一口气转换成为了三十亿的精神强度。

　　但是，很遗憾，三十亿的精神强度，楚天还是无法升级到九级召唤师，但是楚天却可以召唤出崩龙，而且需要的是一枚圣级的炎系晶核。

　　楚天当然有圣级的炎系晶核啊，为了这东西他可是早就准备好了，立刻召唤出了霸龙，一星巅峰的实力差点没让楚天跳起来。

　　但是，紧接着就提示楚天，可以再花十亿，提升霸龙的适应能力，楚天二话不说，直接确定，接下来霸龙就从一星巅峰，到达了二星初级。

　　实力，那可不是提高了一点点啊。

　　蔚蓝水龙王有一个领域，绝对海域，制造出最适合自己战斗的环境，这东西就是损人利己，但是损的都是敌人。

　　而霸龙，因为是二星的关系，却有两个领域，要不是力量都耗费在领悟第二个领域上，霸龙的实力恐怕还要高强。

　　霸龙的领域，第一个就是刚才的“破坏死光”，原理大致和楚天的“究极爆发”一样，但是和究极爆发不一样的是，这个技能不会一口气全部都把力量给喷出去。

　　属于水龙头的档次，收放自如。

　　输入多少力量，就爆发出多少强大的威力，属于可控制的类型，楚天那可是倒垃圾型的，一口气甭管愿不愿意，全部一口气爆发的干干净净。

　　要不是楚天的圣晶个头大，而且还有其他2个圣晶帮衬着，楚天一口气用了究极爆发，估摸着就得晕倒在地。

　　至于霸龙的第二个领域，则是和蔚蓝水龙王的一样，被楚天称之为“死神火山”的一个领域，可以制造出一片火山区域，里面有岩浆，有无比充裕的炎系斗气，还有坚硬无比，但是崩溃却可以轻松破坏的大地。

　　居然又是一个损人利己的领域，对于楚天来说，这个可比水龙王那个好多了，楚天可不怕火山，但是怕深海……

　　深海那东西模拟出来，不仅仅模拟了水压和环境，连黑不溜秋的这一特点也被模拟进入了，楚天怕黑……

　　两只圣兽一出现，瞬间敌人就崩溃了，尤其是两只都是远程攻击无敌的那一种，蔚蓝水龙王一口聚焦水柱就能秒杀一只骷髅，就算是亡灵剑圣被击中了，那也是掉胳膊掉腿的重伤。

　　至于被霸龙的破坏死光喷中，恭喜你，下辈子再见……

　　两只圣兽一排站，就占据了四五百米的区域了，疯狂的从嘴巴里喷射着攻击，不一会儿四五十个剑圣死的死，跑的跑，这群剑圣可都是有智慧的，眼看着打不过人家了，那就只能跑了。

　　而且，在这边还有一个手持着开天剑的楚天，楚天的实力可不比两只圣兽差多少，加上楚天还有时间领域，甚至楚天的战斗力比俩圣兽恐怖多了。

　　“你是……人类？”背后忽然传来了一个声音，楚天一回头，顿时笑了起来，然后一伸手，捏碎了手中的一个晶核。

　　“轰！”

　　一道爆炸忽然从背后出现，金狂骇然的转过头，只见在远处的帐篷内，那石碑居然轰然爆炸，随后整个古迹的结界，在一瞬间就完全崩溃了。

　　金狂还想说什么，但是楚天却一把拦住了他。

　　“坐下，准备吸收力量！”

　　“什么？”金狂一脸愕然的看着楚天，可是下一秒，无数磅礴的力量，带着惊人的气息，疯狂的朝着整个世界飞散了出去。

　　短短不到一分钟，这一些力量就从古迹内倾泻而出，瞬间融入了整个世界，而这一些力量都是可以被身体所吸收。

　　无论是魔兽还是智慧种族，在这一刻所有修炼的人，纷纷停下手头的工作，纷纷盘膝而坐，开始疯狂的吸收起了这些力量。

　　“老前辈说的没错，果然是最精纯的力量本源，这些力量任何人都可以吸收，而且只要轻轻转换，就可以尽数变成自己的力量，实在是修炼的最好能量啊！”

　　“只是可惜，要是全部都给我一个人，我连冲到神级都有希望……”

　　“你太贪心了……”

　　爱德拉听着楚天的自言自语，顿时犯了一个白眼，但是对于老前辈的作为，却是大为敬佩。

　　在这些力量里头，可是整个古迹千万年来通过提纯所积攒下来的，这些力量一把用于奖励优秀弟子，因为不用过分的去转换，只要吸入体内，就可以变成自己的力量，而且还没有副作用。

　　就算是修炼力量的比蒙族，都可以借此吸收强化自己，这简直就是灵丹妙药啊。

　　但是没想到，老前辈居然在最后时刻，选择放弃了古迹，把所有力量都无偿的奉献了出来，如此庞大的力量，要是单一集中给一个人的，培养个十几个剑神什么的完全不成问题。

　　可是分散在全世界，那可是只有一星半点儿。

　　不过，这些个力量最珍贵的，却是其中蕴含的一丝丝对于法则的领悟，虽然只有宛如发丝一般细小，可是对于无数的职业者来说，却是一场饕餮盛宴。

　　楚天不知道，仅仅是力量爆发的第一天，就有足足数百个剑圣诞生，而当力量全部被吸收之后，其中诞生的圣者，数量多的一时间都无法计算了。


第476章 人类要来！

　　“楚天哥哥……”

　　当“巨大”的茉莉冲到楚天的身边，一把抱住了楚天的时候，金狂只感觉自己的心脏剧烈的震动了几下，就仿佛是见到了已经死去的兄弟一样，甚至比那个还要震惊。

　　茉莉是谁？

　　一般兽人根本就不知道茉莉的存在，可是比蒙族知道啊。

　　在茉莉刚回到兽族的时候，整个比蒙族都沸腾了。

　　比蒙一族一直以来对权利都不并不热衷，或者说以他们的智商，也无法去管理这么大的一个帝国，所以比蒙一族把杂物都丢给了兽王，自己则掌握着兽族的真正命脉。

　　军队！

　　兽族的军队可不是开玩笑的，这可是这个世界上最强大的陆军，用地球上的话来说，兽族就是步兵打天下，而精灵族，则是火枪打天下。

　　至于人类，那则是步兵火枪并重，两样都有，但是都不毛尖，至于空军和海军，请勿和龙族与海族对抗……

　　“呵呵，我回来了，我不在的时候，你乖不乖啊？”楚天摸着茉莉的脑袋，茉莉这个两米多高的个头，已经升级到了三米多，这个丫头只能蹲在地上，楚天这才摸的到。

　　“嗯，乖！”茉莉点点头，水汪汪的大眼睛看着楚天，楚天笑了出来，这个小丫头。

　　但是这一个动作，更是让金狂看的傻眼了，这可是黄金比蒙啊，兽族真正的王者啊，只要一到圣级，就可以成为统领整个兽族的兽皇啊。

　　兽皇可不是兽王，地位可是在兽族最崇高的，就算是先知也得听从兽皇的命令，换句话这就是最最最高贵的身份和地位。

　　但是，此时这个未来的“兽皇”，居然蹲在敌人，宛如一只小狗一样让楚天摸着脑袋，而且看样子还非常的高兴，一时间金狂只感觉自己的人生观被颠覆了，但是心中又涌现出了一股怒火。

　　这可是兽皇啊，怎么能让你这么欺负，兽皇的尊严放在哪儿，兽族的尊严放在哪儿？

　　金狂一怒，立刻上前一步，可是脚丫子刚迈出去，便被一只大手抓了回来，金狂一愣，刚想挣扎，可是一股惊人无比的力量，瞬间涌入金狂的体内，金狂体内的斗圣力，就仿佛是老鼠见到猫一样，一下子全部躲起来，闪的那叫一个快，那叫一个干净。

　　“这是茉莉自己的事情，你可别上去讨嫌，茉莉和楚天的关系，那可是经过生死考验的，两个人都是视对方为亲人，你现在要是上去捣乱，别怪我没告诉你，你会遭人恨的！”

　　金狂打了一个寒颤，比蒙族的人只是脑子一般般，不算太精明，但是绝对不笨，一听狂狮战神的话，金狂就明白了。

　　这俩人的关系，已经可以说是至亲了，现在他要是上去找楚天的麻烦，保准茉莉会找他的麻烦，而茉莉要找他的麻烦，那他的家人也会找他的麻烦，最后他的部落，甚至整个比蒙族，都会找他的麻烦。

　　因为茉莉是兽皇啊。

　　万年一出的黄金比蒙啊！

　　这个地位，比先知都要高出无数倍，就算是先知见到了真正的兽皇，也得顶礼膜拜，只是茉莉现在的实力，只能算是见习兽皇，或者说兽皇补习班的学生。

　　本来是想说候补的，但是仔细一想，这年头黄金比蒙就茉莉一位，哪儿来的其他黄金比蒙啊，所以茉莉同学每天可是非常的辛苦。

　　行政课，管理课，武学，战斗，统治，策划，甚至连占星，预言，种植等等，都要学，楚天在古迹内俩月，茉莉在外头感觉好像是过了两年一样的漫长。

　　俩兄妹好好的聊了半天，但是却有一个意外的消息，打断了楚天的好心情。

　　“人类的精英少年来兽族？这是为了什么？难道比赛要开始了？”楚天眯着眼睛问道，现如今，亡灵那可是层出不穷啊。

　　当初，冥界大门被封印，无数实力惊人的亡灵在最后关头被送到了人类世界，从圣级一星到圣级五星，每一个层次的都有，而且各个都有自己的意识，十分的狡猾和诡异。

　　但是，在这个时候，人类居然还敢带着自己的精英少年来到兽族，难道不怕路上被亡灵给截胡了么？

　　“不，比赛已经结束了……”

　　“什么？”楚天惊愕的站了起来，他还打算在比赛的时候好好的打一下当初给自己苦头尝的敌人的脸呢，可是现在比赛居然结束了？

　　这让楚天情何以堪啊！

　　“我当初为了一个名额，可是连黑琳都得罪了，你现在告诉我比赛结束了？”楚天郁闷的问道。

　　“谁也不知道，你们在古迹里头居然待了两个月，要是知道的话，我们早就通知下去了，可是等待比赛开始，你们都还没出来，其他种族自然不高兴了，所以就只能开始比赛了！”狂狮战神无奈的解释到。

　　本以为，楚天等人一个月的时间就能出来了，毕竟古迹深入十分危险，而且当初大家也都说过，一个月的时间比赛就要开始了，所以得抓紧时间。

　　但是谁都没想到，一进去那就是俩月，到现在出来，人家比赛都结束了。

　　“那为什么要来兽族啊？”

　　“当然是去精灵族啊，比赛既然结束了，那自然是得去精灵族领奖啊，这里头可是有生命之树的馈赠啊！”狂狮战神理所当然的说道，楚天恍然大悟。

　　他最近精神力暴涨，去了古迹一次，直接涨了三十多亿的精神强度，那叫一个舒坦，就算是弄到一条珍惜矿脉，要来个三十亿精神强度，那也是十分困难的事情。

　　“可是为什么要绕道兽族啊？虽然比赛是在兽族平原举行的，但是要走的话，还是人类比较近一点啊？”楚天奇怪的问道。

　　比起距离，人类距离精灵族更近。

　　“因为人类去精灵的路，已经被封死了，那边亡灵的剑圣居然修建了一个大本营，十个剑神级别的亡灵镇守在那边，就算是人类精灵还有我们兽族加起来，也难以快速对付！”

　　“现在的麻烦是，我们要找龙族等强大种族帮忙，但是那边还没有明确的答复，所以人类要去精灵族，只能绕道，并且联合我们兽族一起去，毕竟人家也害怕人少了出问题。”

　　“那就不怕人多了被一口气包饺子啊……”楚天翻了一个白眼。

　　不过仔细一想，人类来了也好，如果里面有贝克……

　　那就最好了！


第477章 加美拉降临！

　　“人类来的挺突然的，但是为什么比赛结束了这么长时间才来？”楚天不解的问道。

　　“绕远路了呗，本来打算各自回家先庆祝一下，结果庆祝完了发现，自己通往精灵族的大门被人堵了，要通过，就算是加美拉去了也难逃一死，加美拉你知道么？”狂狮战神问道。

　　“知道，天空之城！”

　　“嗯，知道就好，不愧是马卡洛夫看好的人啊，年纪轻轻就知道加美拉，我这个老头子，可是当初到了二星圣者的时候才有幸见到加美拉，而且还在天空之城待了仨月，学到不少东西！”

　　“你现在也是剑圣了，而且你的实力，恐怕已经无限接近二星了，只要领悟了领域，那边是二星剑圣，希望你能好好的保持下去，等加美拉到了，去精灵族最少也得五天，这个五天内，你可以多学一些东西，加美拉的背上的城市，可是住着无数的大能！”

　　“虽然可能年纪老迈，但是知识却是无比的丰富，如果生命之树被称作世界上最大的图书馆，那加美拉背上的天空之城，那便是精英的培训中心……”

　　楚天一听，顿时有一种热血沸腾的感觉，他知道自己成为圣级，还没去过精灵族，所以这一次必定有自己的名额。

　　毕竟，每个新晋级的剑圣，在稳定了领域之后，都会去一趟精灵族，以寻求生命之树的赐福，而这一次楚天就是新晋级的剑圣，必然有楚天的名字。

　　“对了，前辈，不知道人类当中，有没有一个叫贝克的人存在？”楚天忽然问道。

　　“贝克？倒是依稀有这个名字，是不是凯撒帝国的贝克·哈萨德？”战神问了一句，楚天连忙点点头。

　　对于这个名字，楚天可是永生难忘啊。

　　“的确是有，这个少年不简单啊，一手圣光系，耍的连圣堂的十字圣骑士都是无话可说，实力十分强劲，你和他有仇？”战神皱着眉头问道。

　　说实在的，狂狮战神对人类没什么好感，如果不是楚天带回来茉莉，恐怕矿石斩蛇也不会和楚天客套，但是现在却不一样。

　　现在，各个种族的精英都已经选了出来，每一个种族都是十个人，这十个人意味着都是将来的顶尖人物，而看楚天的样子，恐怕是不死不休的死仇，不过再一想，人类折损一个精英算什么。

　　楚天可是比人类所有的精英都要精英的人，而且狂狮战神的心里头已经做好打算了。

　　如果楚天到时候杀了那个人类，而被人类责难的话，狂狮战神就站在楚天的背后。

　　为什么？

　　就凭楚天是茉莉的哥哥，还有楚天的天赋，楚天还没进入古迹才八级，现在已经一星圣者巅峰了，而且随时进入二星圣者的样子。

　　而且听属下报告，楚天已经有两只圣级的召唤兽，其中一只还是两星的，而且每一只实力都是超强，一个人单挑七八个同等级的亡灵剑圣什么的，完全不是问题。

　　这可是只有最强大的圣兽才能办到的，一般来说，也就只有龙族，凤凰族之类的，才有本事一个人单挑同等级的七八个剑圣法圣。

　　当然，比蒙一族也可以，但是很遗憾，比蒙一族一直认为自己是兽人，而不是魔兽……

　　尽管，在外头，比蒙一族一直都是魔兽的代表，甚至连魔兽自己的联盟，都认为比蒙该脱离了兽族，来加入魔兽的大家庭吧。

　　兽族差点没大军进攻魔兽的大本营……

　　楚天倒是不知道狂狮战神的打算，要是知道的话，其实也无所谓，因为楚天知道自己不会背叛人类的，或者说自己是不会背叛凯撒帝国的。

　　针对楚天的，只是凯撒帝国的一个将军的家庭，但是无论是马卡洛夫还是凯撒帝王本人，都是对楚天十分的友好，更别说自己最好的朋友都是在凯撒帝国。

　　对于伊丽莎白和戴琳娜，楚天可是十分的想念，不知道这一次能不能看到她们。

　　但是，楚天刚准备问，狂狮战神却已经离开了，楚天叹了一口气，只能等待着人类来临的日子。

　　日子一天一天的过去，楚天每天不是陪着茉莉，就是带着黑琳逛街，或许女人的逛街实力超出楚天几百倍，但是对于楚天来说，和自己喜欢的女孩子一起逛街，还是一件幸福的事情。

　　但是，这种喜欢是不掺杂什么的，楚天只是单纯的有好感，而黑琳对楚天也有好感，两个人就慢慢的走在了一起，最多是牵牵手，搂个腰，亲嘴什么的从未有过。

　　黑琳是矜持，楚天是害羞……

　　毕竟人家都是第一次！

　　不过单纯幸福的日子很快就过去了，天空被一个巨大的黑影所遮盖，楚天就知道，加美拉来了！

　　这一次，因为亡灵的偷袭，而且其中甚至还包括神级强者，所以这个世界上的超级强者们，都开始联手了起来，巨大的加美拉是不会降落到陆地上的，所以有专门的人，来接待楚天等人上去。

　　到时候加美拉上补充一点肉食和淡水之后，就会最快速度上路，前往精灵族，大概需要五天到六天的时间，如果路上遇上敌人，那就不知道到底要多久了……

　　看到遮盖天空的加美拉，楚天才知道最大的生物还是这货啊，自己的召唤兽个头已经够大了，但是和这身长就几十万米的巨大家伙比起来，真的是一股小蚂蚁。

　　在狂狮战神的带领下，楚天等人缓缓的飞了起来，不过很可惜，这一次黑琳无法跟随楚天，黑羽却可以。

　　因为黑羽在古迹能量的爆发下，意外的冲破了九级的屏障，正式晋级到了圣级，而根据狂狮战神给楚天的情报，在这一次古迹的能量爆发当中，前后晋级到圣级的兽人，就超过一百九十个，而且数量还在不断地提高。

　　也就是说，这个能量的冲击，对于全世界来说都是一股大喜讯，而对亡灵来说却是一股大悲剧，因为这个理论，亡灵是无法吸收的。

　　这样一来，此消彼长，世界上的生物可以用来对抗亡灵的力量就更强大了。

　　缓缓的飞到了加美拉的身上，第一眼看到的，赫然就是召唤师公会的总会长，马卡洛夫。

　　马卡洛夫矮小的身体看起来十分搞笑，但是却十分和善的拍了拍楚天的肩膀。

　　“让你受苦了……”

　　楚天连忙说不敢，要不是有这个老前辈在，恐怕贝克的家族还会更加疯狂的追杀楚天，而且自己的一群伙伴，也早就爆发了。

　　而第二眼看到的，赫然就是伊丽莎白和戴琳娜，果然这两个天赋异禀的丫头也通过了比赛。

　　不过第三眼，楚天看的人，终于让楚天的身上，出现了无比磅礴的杀气。

　　那杀气，瞬间让整个空气都变得寒冷了下来，一只巨大的雷狼龙，缓缓的漂浮在了楚天背后，楚天毫不掩饰自己的愤怒和杀意。

　　“哎……”

　　马卡洛夫叹了一口气，不过却没有劝阻，这一次带贝克过来，就已经知道了，楚天一定会动手的。

　　而且，贝克家族的猫腻他知道的一清二楚，对于剑圣出手攻击楚天，马卡洛夫十分的愤怒，甚至已经开除了那一位剑圣在天空之城的居住资格。

　　但是，楚天的一封信中，还是告诉马卡洛夫……

　　“我失去的，我会亲手拿回来！”

　　“我受到的屈辱，我会亲手偿还给敌人！”

　　“我受到的伤害！”

　　“我会亲手，而且是百倍千倍万倍的奉还给敌人！”

　　“对于那些要我死的人，我会让他们全家都下地狱！”


第478章 贝克，受死吧！

　　贝克完全没料到，在这种地方居然会遇到楚天，伊丽莎白和戴琳娜，那脸色瞬间变成了激动和幸喜，可贝克的脸色，却一瞬间变成了苍白。

　　楚天漂浮在空中，就算是白痴都已经知道了，楚天已经是圣级的强者了，在这个世界里，除非是有翅膀，不然唯独圣级的强者才能飞在空中。

　　而此时，楚天看到马卡洛夫，贝克从楚天的眼里看到了尊敬和敬仰，就仿佛是看到了自己的偶像和长辈一样。

　　楚天看到伊丽莎白和戴琳娜，贝克看到了激动和怀念，这是老朋友见面了。

　　可是当楚天看到贝克他，贝克可以清晰的感觉到楚天那毫无保留的杀意，而且更让贝克胆寒的是，站在楚天面前的马卡洛夫，居然视而不见楚天的那滔天杀意，这让贝克十分的害怕。

　　贝克才半圣啊，这还是前几天的能量爆发，贝克得到的好处，虽然已经是半步圣者了，但是面对真正的圣级强者，贝克依然没有这个实力敢叫板。

　　当初为什么敢杀了楚天？

　　就是因为害怕楚天的实力太强大，影响到他和他的家族，但是这里头更深层次的事情，就不是贝克可以知道的了。

　　贝克只知道，自己本来打算和楚天在擂台上一决高下，然后让大家都看看，楚天的天赋虽然好，但他贝克也不是好惹的。

　　可是没想到你，家族里头却忽然来了消息，让贝克下手杀了楚天，贝克本来就对楚天没什么好感，而且贝克也不是什么正人君子，自然是同意家族内的话。

　　“我们又见面了！”楚天冷冷的看着贝克，那话中的惊人杀意，甚至让天空之城内的其他人，都纷纷走出了房间，想要看看到底是谁，居然会这么惊人的杀意。

　　“是……是啊……我们，又见面了……”贝尔脸色苍白，不由自主的倒退了一步，连忙求救一般的看着身边的人，可是身边的却都是视而不见。

　　要知道，一旁的马卡洛夫都没有说话，其他人有什么资格插嘴？

　　而且别忘了，楚天的身边可不仅仅只有楚天一个人，两星巅峰的金狂，那巨大的三米比蒙巨兽还漂浮在楚天的边上，看到楚天的样子，就悄悄的朝着楚天身后靠了过去，显然是站在楚天这边的。

　　金狂昨儿个就已经得到家族的传话了，不惜一切代价和楚天搞好关系，不仅仅是茉莉，就凭着楚天救了他和黄金战队的兄弟，就值得比蒙家族这么做。

　　而金狂其实也不叫事儿，在人类和兽族的心里头，比蒙的确是无比强大的存在，陆战之王的称号那可不是白给的。

　　但是在天空之城上的，最弱都是圣级，这一次伊丽莎白这群没到圣级的，那都是抢先体验一下天空之城的生活，加上马卡洛夫不放心他们的安危，这才用加美拉送这群人过来。

　　但是，伊丽莎白等人不认识楚天身边的人，其他的剑圣剑神们可都是认识啊。

　　狂狮战神，兽族最强大的剑神之一，是兽族先知的追随者，甚至可以说就是先知的保镖，在兽族那地位仅次于兽王和先知，而且还是兽族的传奇英雄，地位甚至在某些部落村庄，都是图腾一样的存在。

　　而此时的狂狮战神，也赫然站在楚天的身边，甚至也是悄悄的靠近了一点楚天，显然也是给楚天在撑腰。

　　就这么一尊大神站在这里，那些个和贝克没关系的剑圣剑神怎么敢开口啊，此时双方就这么对峙在了天空当中。

　　“怎么？你很怕我？当初你拿着武器要杀我的时候，可没想到如今会怕我来报仇吧？”楚天看着四周一片寂静，顿时冷笑着打破了沉默。

　　顿时，四周的人纷纷恍然大悟，他们之中有人不知道当初楚天被偷袭的事情，毕竟在这里的不仅仅是凯撒帝国的圣者，其他的皇国甚至是王国的，甚至是精灵族兽族的，也都有不少。

　　许多人只知道，凯撒帝国因为内乱，死了一个绝世的天才，但是具体是谁什么名字，那就不知道了，但是现在看来，当初消息当中的小家伙，此时居然有一星圣者巅峰的实力，这让无数人都十分的震惊。

　　“那小子被偷袭的时候，好像才八九级吧？”

　　“没错，我记得是八级的雷系剑士，现在没想到，居然都是一星巅峰了！”

　　“而且只差一步之遥，就到二星了，这才多长时间啊？不超过半年吧？”

　　“没有半年……”

　　人群当中知道楚天事情的剑神剑圣纷纷开始聊了起来，大家都想知道，楚天到底是怎么成长的，不到半年的时间从八级剑士成长到一星巅峰的剑圣，这样的速度就算是在天空之城天赋最高的剑神，都得望尘莫及。

　　换句话说，楚天进步的速度，已经打破了一切的排行榜和记录了……

　　“怎么不说话了？当初你要杀我的时候，不是话很多么？”楚天冷笑着说道，忽然他的眼神一遍，那杀意瞬间转换成了实体化，宛如寒风一样的在楚天的身边流动了起来。

　　楚天的杀意到底有多少惊人？

　　就算是剑圣看到了，也是倒吸两口冷气，楚天心中冷笑，他这半年的时间是怎么过来的？

　　无时无刻的都在想象着到时候遇到了贝克要怎么下手？

　　折磨，没那么简单，楚天要让贝克绝望，要让贝克知道，他的朋友，他的兄弟，他的亲人，甚至是他的父母，在楚天要他的时候，都无法给他任何一点的帮助。

　　楚天当初想好了，要让贝克众叛亲离，要让贝克尝到人世间最难忘的痛苦，不过现在没用了，因为楚天还没准备回到凯撒帝国，贝克就自己送上门来了。

　　“今天算你运气好，我会给你一个轻轻松松的死亡，半年以来我不断的设计，到底要如何让你让你死的最痛苦，不过我给在场的各位前辈一个面前，让你痛痛快快的死，免得你的惨叫和哀嚎，污染了各位的耳朵！”

　　“贝克，你准备好受死了么？”


第479章 自己跳下去！

　　“我不能杀我！”

　　贝克的一声惨叫，不知道引来了多少人的无视，在这个世界上，有本事杀人，就得有准备自己被杀，要知道，就算是亲人之间，也不可能存在着绝对的好关系，何况你要杀人家。

　　凭什么人家就不能把你给杀回来？

　　“不能杀你？我到时要问问了，凭什么？你当初这么对待楚天哥哥，现在楚天哥哥要杀你难道还有错？”戴琳娜第一个上前，一开口就是让贝克哑口无言。

　　其实，在凯撒帝国，要杀贝克的人多的去了，最起码任何一个召唤师对贝克都是恨之入骨，而且还包括剑士公会的一群老头子。

　　在他们的眼里，楚天无论是召唤师还是剑士，那都是宝贝啊，可是现在宝贝还没捂热了，就彻底的没了，好在帝国传出消息，楚天没死，在外面历练，不然早就有人冲上门杀了贝克了。

　　就光光楚天的老师浩克来说吧，他可是当堂堂帝国亲王，虽然没实力，但是起码也是有一个借口，到时候联合召唤师公会的朝着贝克家里一冲，人先杀了，还有谁能反对？

　　就算是到时候罪名下来了，洛克城召唤师协会出来一抗，谁敢反对？

　　一个召唤师的协会全体成员，难道还不如一个将军的儿子？

　　开玩笑了！

　　“我的父亲是将军！”贝克看着无数人鄙夷的眼光，完全没想到在这里会碰到楚天，现在他的心里头只有一条，那就是不要死。

　　“我的姐夫还是凯撒呢，我代表我姐夫同意杀你！”伊丽莎白忽然淡淡的说了一句，贝克立马竖起脖子。

　　“不行，凯撒帝王只是你的姐夫，但是他是帝王，你没权利代表他！”

　　四周的人眉头一扬，这个家伙还真的是在临死之前想多说几句啊，要是就算是他的付清是将军，在场的人又有谁怕的？

　　“贝克，我想问你一共问题……”楚天忽然开口，他已经准备好进攻了，但是他的心里头忽然闪过了一共问题，这个问题他才想起来。

　　“只要你不杀我，我都告诉你！”贝克也没有迟疑，立刻大声的喊道，楚天微微一笑，还真懂得见缝插针啊，但是可惜了……

　　“当初要杀我的那个剑圣，现在在什么地方？”楚天淡淡的问道，贝克一听，顿时一愣，连忙一个转头，而远处一个身影立刻消失在了原地。

　　可是就在这个时候，楚天也瞬间消失在了原地，而下一秒，所有人转头一看，只见楚天的面前，已经躺着两半儿的尸体了。

　　为什么是两半儿？

　　因为那个剑圣，已经被楚天给一剑劈开了！

　　“怎么可能！”不可思议的声音从贝克的口中发出，他还想让史蒂文帮忙对抗一下楚天，最起码可以让楚天知道自己的背后有楚天保护着。

　　可是短短一秒钟的时间，史蒂文就被楚天给活生生的劈成两半了，而且连惨叫都没有一声，不仅仅是贝克，就算是其他的剑圣剑神，也都被楚天的动作和速度，以及实力给吓了一跳。

　　“时间领域……”一群眼尖儿的剑圣和剑神，已经发现了楚天的奥秘，在那一瞬间，楚天瞬间借着肉体的力量来到了那史蒂文剑圣的身边，然后一瞬间张开了时间暂停的领域，瞬间秒杀了史蒂文。

　　这样的速度，这样的领域，就算是其他的剑圣，也是倒吸一口冷气，一群二星三星的，也纷纷皱起眉头来，思考着自己是否有抵挡的可能。

　　至于一星剑圣，各个缩了缩脖子，深怕楚天来找他们的麻烦，不过仔细一想，他们连楚天的面儿都没见过，楚天怎么会找他们的麻烦呢？

　　“还有你的几个走狗呢？哦，对了，你的实力都勉强能来到这里，那其他人恐怕连上来的资格都没有吧？”

　　“不过凯撒帝国不错啊，居然有三个名额……”楚天笑着看着戴琳娜和伊丽莎白，不过戴琳娜却一下子脸红了起来。

　　“哈哈哈，楚天大人，咱们是又见面了……”忽然，一个笑声，只见从戴琳娜身边走出来一个人，楚天一看，赫然是老朋友，弗兰剑圣。

　　“见过弗兰剑圣，没想到在这儿还能遇到您！”

　　“那是自然，我可是凯撒帝国少年们的领队，这一次代表凯撒帝国，陪同伊丽莎白小姐和贝克前往精灵族，虽然我也很希望能带戴琳娜小姐一起去，但是戴琳娜小姐并非是我们凯撒帝国的成员，这让我可是很伤心啊！”弗兰剑圣笑着说道，可是却浑然没看见贝克所投来的求救信号。

　　“怎么会这样？”楚天冷笑的看了一眼贝克，贝克只感觉一股寒意从后脑勺直接冲天，他不知道楚天为什么不直接砍死他，但是这样晾着他，反而让贝克更加害怕。

　　楚天当然是故意的，反正贝克是不会逃走的，也逃不走，所以楚天先打算和亲人们聊几句，再杀贝克。

　　“那个……其实我不是凯撒帝国的人，我是冰雪帝国的人呢……这一次是代表冰雪帝国出战的，对不起……”戴琳娜脸色通红的说道，但是话中却带着浓浓的歉意。

　　楚天赶忙摆手。

　　“别别别，反正这又无所谓，不过真的假的，你居然是冰雪帝国的人？冰雪帝国是不是常年冰天雪地啊，好家伙我还没去过呢！”楚天笑着说道，感受到楚天话中并无埋怨，戴琳娜笑着点点头，然后和楚天介绍了起来。

　　这几个人一聊就是半个小时，加美拉也开始缓缓的移动了起来，但是在天空中，加美拉移动个一厘米，那整个身体实际上却是已经移动数万米了。

　　就在这个时候，楚天忽然转过头，看着贝克，说出了一句让所有人都无语，却充满血腥的话。

　　“你怎么还在这里？”

　　贝克的脸色刹那之间变得苍白无比，可是楚天却还没有说完，楚天完全没有在乎贝克的脸色。

　　“你这个家伙还真的不知羞耻啊，要是我是你，早就从这里跳下去了，说不定还有一线生机啊，你站在这里是打算让我亲自杀了你吗？”

　　“不好意思，我真的不想脏了我的剑……”


第480章 世界精英少年百强！

　　耳边充斥着一群“事不关己高高挂起”的剑圣的嘲笑，再看楚天那毫不掩饰的杀意，和弗兰与其他人冷漠的样子，贝克从出生到如今，也从未体验到人情冷暖，现在确实知道个明明白白。

　　这就是人生啊，一旦你得势，无数人会巴结你，会害怕你，会讨好你。

　　但是一旦你失去了势力，实力，和背景，那就会有无数人在背后狠狠的推你一把，让你从天堂，掉到地狱。

　　贝克看着四周人的样子，有嘲笑，有冷漠，有无视，也有无奈的，但是所有的一切，都在贝克的眼里，都是对他的不屑，仿佛他就是应该死一样。

　　“好，好……”

　　贝克指着四周，四周剑圣剑神的脸色顿时不好看了，你一共剑圣都不是，而且大家和你非亲非故，为什么要替你出头？

　　你这样指着众人，那是什么意思，难道大家都是见死不救的人？

　　“楚天，我告诉你，我就算是死了，我的家人也不会放过你的！”贝克对着大喊一声之后，一共转身来到了加美拉甲壳的边缘，最后无比愤怒的看了一眼楚天，一咬牙，一共纵身跳了下去。

　　“楚天，我的父亲绝对不会放过你的，哪怕你的背后是凯撒帝国，是剑士公会，是召唤师公会，也绝对保不了你……”

　　凄厉的声音回荡在所有人的耳边，一群剑神剑圣的脸色十分的难看和无奈，马卡洛夫无奈的叹了一口气，这个贝克，死到临头了居然还说出这样的话，显然已经完全和在场的人撕破脸面了。

　　不过也难怪，人家都已经被逼着高空跳跃了，想来是必死的局面，那自然不会给任何人留情面了。

　　“楚天哥哥，这个人就这样跳下去了，万一还或者怎么办？”戴琳娜有些愤愤不平的说道，这人就这样跳下去了，这才几万米的高空，如果运气好，或许还能活下来。

　　“活下来？呵呵……”楚天淡淡的一笑，忽然就在这个时候，只听见地面上一阵疯狂的爆炸出现，所有人连忙来到边缘一看，只见地面下方圆数万米，赫然已经变成了火海。

　　无数的岩浆疯狂的从地底下喷射出来，而所有人都看见，一只数百米大的巨大黑色怪物，赫然在疯狂的肆虐着，而它的面前，居然是一个人类。

　　那个人类已经完全重伤了，就在这个时候，无数的火焰疯狂的聚集到了那黑色怪物的口中，只见那怪物一口吞没了所有的火焰，随后一张嘴，一道火柱瞬间喷射出数万米的长度……

　　“这是，楚天哥哥，这是你的召唤兽？”戴琳娜惊呼，楚天笑着点点头，感知了一下下方，贝克已经死的不能再死了，浑身上下哪怕是骨头，都已经被霸龙的火柱给彻底的消灭了。

　　“好小子，你才八级召唤师吧？居然可以召唤出两星的圣兽？”马卡洛夫无比惊讶的说道，他在来的路上就有已经得到情报，楚天手中已经有圣兽了。

　　但是没想到，那圣兽居然如此的惊人和强大，霸龙的个头虽然不是楚天所有召唤兽当中最大的，但是实力却是最强大的。

　　战斗力足足媲美三星的剑圣，楚天如今，那可是只有八级召唤师的水准啊。

　　“很好！”

　　浩克走了出来，看着自己的徒弟，无比欣慰的说了一句话，然后一把抱住了楚天，浩克居住在天空之城靠边缘的地带，一听到楚天已经到了，连忙敢来，却还是错过了楚天逼死贝克的场景。

　　“师傅，我回来了……”

　　“回来就好，回来就好！”

　　当初得到楚天身亡的消息，浩克差点被自杀去，要知道这可是他第二个徒弟啊，每一个都是天才，可是每一个都是死于意外，这让浩克差点崩溃，好在最后有了楚天还活着的消息和证据，这才让这个大家伙从阴影里走了出来。

　　最后楚天的信寄了过来，这才让浩克彻底的复苏过来。

　　和在场的剑圣剑神认识了认识了之后，楚天惊讶的发现，这一次前往精灵族的，居然不仅仅是人类而已。

　　前往精灵族的精英少年，一共有一百人，不过被楚天给干掉了一个，还剩下九十九个，除去精灵族自身的十个人，还有八十九个，都是从各个种族里头挑选出来的。

　　现在，已经不是按照国家来说事儿了，而是按照种族来说人了。

　　人类，十个，被楚天灭掉一口，但是很快楚天就算是替补，给弥补了上去，但是楚天不容易，最后作罢，因为楚天已经不需要那矿脉了，而且他知道，在古迹那边，有更好的矿脉，而且兽人不知道。

　　楚天打算到时候弄到手，起码比人家送的要好太多了。

　　不过，人类的九个人当中，楚天只见到了五个，还有四个没有出来，听说是晕船，楚天对此无可奈何，加美拉也算是船？

　　算飞机比较好吧？

　　兽族，十个，其中没有黑琳和黑羽，不然黑羽看到伊丽莎白和戴琳娜死死的挽着楚天的手，恐怕也要吃醋。

　　矮人族，十个人，不过已经到精灵族了，他们距离精灵族很近。

　　地精族，十个，这群家伙比的不是本事，而是科技，一人手持一个携带式魔晶大炮，愣是在世界十强里，占据了一个名额，这出乎楚天的预料。

　　龙族，十个，世界十强里头，龙族占据两个名额。

　　凤凰族十个，泰坦族十个，两个种族在世界十强里，也都占据了一个席位。

　　海族，十个，对于海族或许不公平，因为海族里头还分太多的种族了，但是世界十强名额里一个人，也证实了海族的确是强大。

　　暗精灵族本是精灵族的分支，但是后来分裂出去之后，也得到了其他种族的承认，也来了十个人，不过保护他们的却多达六十个，恐怕也是害怕精灵族做手脚。

　　魔兽族，是魔兽们组成的队伍，不过没有名额，这一次是顺便来商讨对抗亡灵的大军的。

　　最后的，则是无比稀少的羽人族，他们传说是神的后代，是唯一的类人型的，地位堪比龙族凤凰族的传奇种族，十个人，世界十强的名额，就占据两个，和龙族一样。

　　世界十强的比赛，在楚天出来之前就结束了，其中龙族和羽人族各自占据两个席位，泰坦和凤凰族占各自占据一个席位，海族占据一个席位，地精族出乎意料的占据了一个席位，最后是人类和兽人，各自占据了一个席位。

　　反而是东道主的精灵族，一个席位都没，这让精灵族很是难堪。


第481章 太尴尬了！

　　五天的时间，楚天等人终于是到达了精灵一族，加美拉身上带着的，不仅仅是人类和兽人的，还有海族的选手，所以精灵族派遣了最大的仪仗队来欢迎。

　　而楚天虽然不是主角，但是年仅二十四的一星巅峰剑圣，也让精灵族重视，尤其是精灵族的皇室得知，楚天还和他们的公主认识，并且还是一个实力强大的召唤师，这不得不对楚天重视起来。

　　更重要的是，精灵族的高层知道，楚天的妹妹，是传说中的兽皇，黄金比蒙的继承者，那楚天的身份自然无形中再次被托上了一个层次。

　　召唤师身份，晋级最快的剑圣，还是未来兽皇的异族哥哥，甚至还有人传言，只要楚天的实力稳步提升，甚至可能是未来某个召唤师协会的会长，甚至以后还可能成为召唤师公会的会长。

　　继承马卡洛夫的位置。

　　马卡洛夫的实力虽然不强，但是加美拉的实力强啊，天空神龟加美拉，就算是当初的爱德拉也不敢轻易招惹，那加美拉可是铁打的，别管你是三芒剑神还是三芒法神，站着随便你打，都不一定能打疼它。

　　所以，别看马卡洛夫的实力连神级都不到，可是年纪和智慧，加上天空神龟加美拉，以及所组建起来的天空之城，给马卡洛夫带来了无比惊人的身份和地位。

　　就光光一个天空之城，就是多少圣级强者想要居住，可是每一次都是经过严格的选拔才能进入天空之城居住。

　　在天空之城内，因为接近天空，所以和元素之门更近，所以修炼也更加容易，所以无数人都希望能进入到天空之城，不但环境好，地位高，还能加强修炼，白痴才不来呢。

　　“恭迎马卡洛夫前辈，还有诸位冕下以及各位天赋异禀的小朋友们，欢迎来到精灵之国！”迎接出来的，赫然是当代的精灵族族长，奥尔瑟雅。

　　奥尔瑟雅，安琪儿的母亲，当代精灵族的族长，更是精灵之国的一国之王，在这个世界上的地位，比凯撒可是要高出一个档次了，和神圣教廷的教皇一个档次。

　　当然，和爱德拉也是同一个档次的，本身就是二芒的神级强者，上次争夺天神之露，也见到她的身影，但是并没有这一次这么清楚。

　　“咦？”

　　忽然之间，奥尔瑟雅惊讶的看了一眼楚天，楚天一愣，心中忽然一紧，不会是看出自己服用了天神之露了吧？

　　不过立刻楚天就否认了，这一点就算是和楚天肌肤接触，恐怕也无法确认，楚天灌输大量的力量进入楚天的身体，勾引出天神之露的力量前来吞噬，这才会被发现。

　　当初的老前辈就是这样发现的，否则的话，还真的没几个人可以发现，当然加美拉那个变态的家伙就算了。

　　加美拉活的年纪，比人类统治半块大陆的时间都要长远，所以对于天神之露别人或许没见过，可是加美拉却是见过无数次，只要闻到，恐怕就能想起来。

　　“女王殿下，我和你介绍一下，这位就是打破了所有剑圣晋级速度的楚天，楚天阁下，而且你可别小看了他，他现在还是一个八级召唤师，但是却有一只两星的圣兽作为召唤兽，实力很强的，说不定以后你们还有什么可以用到这个小家伙的帮忙呢！”

　　看到精灵族女王居然关注楚天，马卡洛夫当即介绍了一下，这可是给楚天找关系啊，最起码让人家关照一下的资格是有的。

　　“见过女王大人！”楚天感激的看了一眼马卡洛夫，知道这是马卡洛夫在替自己铺路，不然在场这么多人，为什么只介绍楚天，还介绍的这么清楚呢？

　　“哦，你就是楚天啊，难怪，我可是听安琪儿说过你的，不愧是召唤师和剑士双修的奇才啊！”精灵族女王立刻笑着说道，但是听到马卡洛夫的话，心中还是一阵诧异。

　　这个楚天，不但是剑圣，还是一个八级的召唤师，还有一只两星的圣兽，实力的确是强悍，还有他身上那一股无比熟悉的波动……

　　就光光这么一个波动，就已经引起奥尔瑟雅的十分兴趣了，现在一听马卡洛夫的话，那奥尔瑟雅的兴趣更加浓郁了。

　　这个少年，到底是谁家的孩子，居然能有如此天赋？

　　“见过安琪儿公主……”

　　忽然，不远处传来了一片问号声，紧接着，一个蔚蓝色的身影缓缓的走了过来，先是脆生生的对着在场所有的前辈们问号，然后转过头，看着楚天，脸上居然带上了一丝笑容。

　　“你来了！”

　　一句淡淡的问候，却让奥尔瑟雅心中震撼十足，没人比她更了解自己的女儿，女儿自从修炼了水之乐章之后，便是再也没有笑容，对谁都是一份冷冰冰的样子，仿佛修炼的并非是柔情的水，而是冷酷的冰。

　　奥尔瑟雅知道，自己的女儿，好像修炼错误了。

　　但是，改成已经来不及了，她去问过生命之树，生命古树只告诉奥尔瑟雅，水之乐章的修炼的确是这样的，但是一开始，修炼者修炼的是冰，只有等到相爱的人，才会变成真正的水……

　　甚至，在后来，需要被爱人所背叛，才能修炼到更高的层次，这让奥尔瑟雅后悔不已，就光光被人背叛才能修炼更高层次，就已经让奥尔瑟雅无法接受了。

　　可是，修炼就得继续下去，要是中断，对安琪儿的生命是一个危害！

　　所以，奥尔瑟雅只能无奈的祈祷，祈祷自己的女儿宁愿不要遇上心爱的人，可是现在看来，这个楚天莫非是女儿心爱的人？

　　“是啊，好久不见，公主殿下！”楚天连忙笑着说道，他可是记得这个小公主看似冰冷，可是却十分霸道的主儿。

　　“嗯！”

　　安琪儿点点头，两个人就这样站在了这边，一句话不说，楚天十分尴尬，而安琪儿就看着楚天。

　　“好了，我们进去吧，入席，入席，各位路上辛苦了，我们精灵族已经准备好了最好的美餐和美酒，大家都进去吧！”

　　奥尔瑟雅，不得不打破这样的僵持，这可是女儿在直愣愣的看着别人家男孩儿啊。

　　太尴尬了！


第482章 五星战宠怎么办？

　　精灵族的这边，大家和和气气的聚会了两天之后，就开始准备前往生命古树接受传承的事情了，毕竟所有人来到这里，都是为了生命古树来的。

　　本来，楚天只有一次接受古树传承的时间的，按照规定是，是一个小时，古树会选择最适合你的功法，然后让你挑选。

　　至于选中是好是坏，那就是得看你自己的眼力和本事了。

　　但是，因为人类这边缺少了一个人，贝克被楚天的霸龙给彻底的消灭了，所以这个位子就多出来了，可是人类这边，也没有一个替补，这个位置放着给别人么，又不甘心。

　　但是自己用，却又没人用，最后干脆马卡洛夫一挥手，给了楚天，反正当初只要楚天还在，那这里头必须有一个是楚天的位置。

　　对此，楚天表示无所谓，最后还是接受了，因为楚天知道，这里头的功法，还真不如自己手里头的。

　　算算楚天手里的宝贝吧。

　　圣战技，就已经有二十五本了，而且其中二十本都是五星级的，只要拿出这个奖励，其他人还不都得趴下？

　　就算是最知名的战神，有个七八种圣战技算是不错了，毕竟圣战技不是白来的，而且贪多不烂。

　　可是楚天手中有最少二十本五星级的圣战技，这又不一样了，人家的圣战技都是两星三星的，顶多四星，五星那可是最有天赋的剑士才能学的。

　　但是楚天一口气能拿出二十多本来，就算是精灵族女王，见了也得跪了……

　　别看生命古树是精灵族的，可是古树脑子里的功法却不是精灵族的，古树只给自己愿意给的人拿出书籍，其他人就算是女王的命令，也不会拿出来的。

　　楚天意外得到了两次古树传承的机会，但是最后其他的种群却不同意了，谁让他们的队员，都还没进入圣级呢？

　　就算是龙族的成员，一百个人里头，也就楚天是圣级的，楚天白了他们一眼，第一个是自己到了圣级，自己挣的，第二个虽然是别人给的，但是也不能区别待遇啊？

　　代金券就不能买东西啊！

　　最后，经过了一番讨论和争执，甚至最后古树亲自开口，不给楚天两次机会，但是给楚天两个小时的挑选时间，当然挑选的是两本功法，可是一本是楚天自己挑选，一本却是古树随机给予。

　　这样的结论所有人都同意了，谁敢不同意啊，古树亲自开口了，古树可是现在世界上最老的存在，就算是加美拉，那在生命古树面前也是小伙子……

　　“行了，一个一个进去吧，只能说不好意思了，楚天阁下，你是最后一个……”楚天耸耸肩，对于最后一个不最后一个的，表示无所谓。

　　他还的确有不把这个机会放在心上，因为楚天不需要任何的圣战技，三个晶核的他，一切都得自己来开发。

　　如今，在老前辈的帮助下，楚天已经掌握了生命系的领域，在上一次和阿尔文的战斗当中，楚天已经触碰到了，但是最后却因为魔将的问题，楚天不得不放弃。

　　但是，后来老前辈的力量注入楚天的体内，让楚天再次领悟到了生命领域，而这个领域，这是楚天最强大的后援保证。

　　生命领域—无尽生命！

　　这是一个被动技能，相当于每秒恢复10％的生命值的超强技能，楚天算过了，就算是自己受伤的再严重，最多十秒钟，楚天就会恢复，一般来说楚天在自己的手上砍一刀，不用三秒钟，就能恢复。

　　而楚天也测试了一下爆炸雷霆，直接输入了过半的雷斗圣力，一口气炸掉了楚天的一只手臂，但是仅仅八秒钟，楚天的手臂就和刚才的几乎没区别，最大的区分或许就是白了许多，细腻了许多，和婴儿的皮肤一样。

　　靠着这个力量，楚天以后就是不死的存在了。

　　而且楚天发现，如果配合生命斗圣力，这个领域还会被加强，可以达到每秒15％的恢复生命值的力量，简直就是一个逆天的神级技能。

　　但是，很遗憾的，这个技能对楚天的战斗力，没有任何的伤害加成，无法给楚天的能量，招式和肉体，带来明显的提高，所以说这是一个十分强大的被动技能。

　　但是楚天已经十分满意了，有了生命领域无尽生命的保护，有了时间领域时间暂停的控制，加上雷系领域究极爆发的攻击，楚天已经完美了。

　　只要不是能一口气秒杀楚天的人，就已经杀不死楚天了，只要楚天有一口气在，在最多七秒钟内，楚天的肉体就可以回复到全盛时期，简直就是一个逆天的存在。

　　一个人一个小时的挑选时间，要足足四天半的时间才能结束，楚天要等到最后才能轮到，所以干脆就开始研究研究自己得到的奖励。

　　首先，圣战技集体无视，楚天打算拿来捐出来给马卡洛夫，到时候对抗神级的亡灵，这些招式也是一个帮助，毕竟给楚天，楚天也没用啊。

　　而且楚天也不是原本给，复印件拿去就好了，反正又没什么关系的。

　　至于五星级的圣武装，楚天留给了茉莉一套，那一套是最大的，但是是风系的，不过对于茉莉来说也是最好的，因为那一套武装可以自由的伸缩，到达最大程度，连霸龙都穿得下。

　　至于其他的几套，楚天准备给伊丽莎白和戴琳娜各一套。

　　至于楚天自己，他没打算给自己用，现在的他已经不用武装了，而且能让楚天受重伤的攻击，武装也没用，现如今楚天的肉体，是一般剑圣的十五倍，而且即将达到十六倍。

　　就算是四星级的剑圣，也无法一招让楚天重伤，除非是最大化的领域攻击。

　　而且，楚天还有自己的套装，他用不到这些个没加成属性的圣武装。

　　但是最后的东西，楚天开始犹豫了，因为那是无限制认主的宝贝。

　　五星级的战宠！

　　这个宝贝，那可是楚天辛辛苦苦得到的，楚天刚听说的时候，就觉得一定要得到这个宝贝，但是现在问题来了。

　　是分享？

　　还是吃独食？


第483章 绝对吃独食！

　　战宠呢，是一种神奇的动物，不属于魔兽，因为战宠一般都是纯能量的身体构成的，所以和魔兽完全不一样。

　　战宠的身体，内部全部都是高压缩的纯能量，如果用类似的来比喻，大概就是自然的精灵了。

　　而战宠的体内，和魔兽完全不一样，魔兽也是兽，也有心肝脾肺等各种的内脏，但是最大的特点，就是晶核。

　　可是，战宠不但没有任何的内脏，甚至连经络都没有，而体内也没有晶核，而是它本身，就是一个能量的聚集体。

　　只不过，魔兽的晶核，是一枚枚的子弹，需要魔兽的肉体这个枪械，才能产生巨大的威力。

　　但是，战宠就是纯粹的火药，还是自带点火器的那种，一点就炸，还能听从指挥，指哪儿炸哪儿，炸多少，爆炸出来多少米的火焰都能被掌控。

　　战宠，是纯能量的构造，所以和魔宠不一样，完全可以无视法则，不拘束于人生只能一直魔宠的规定。

　　战宠，可以拥有无限只！

　　只要你有，你就可以签订契约，然后自己培养，而培养战宠很简单，用体内的斗圣力，不断的滋润战宠就好了。

　　那样，战宠会吸收斗圣力或者魔圣力，然后不断的进化，最后变成堪比主人一样的超级战宠，不仅仅单挑实力超强，而且还可以和主人融合，让主人的实力，提高数倍。

　　如今，楚天的手中一共有三只，而这三只都是最好的战宠，因为老前辈把最好的三只都给了楚天，至于其他的，都是五星一下的战宠，都被老前辈传送到了世界各地。

　　老前辈说了，这是宗派一辈子的积蓄，如果只给楚天一个人，那就太过分了，所以楚天只能眼睁睁的看着宗派内无数的宝贝，宛如许愿完毕的龙珠一般，朝着世界各地散落出去。

　　而他自己，则抓不住任何一道流星……

　　三只战宠，在没生出来的时候就算是老前辈也不知道到底是什么，之所以说三只战宠是最强大的，因为这三只战宠，都是五星级的无属性战宠。

　　别小看了无属性的战宠，晶核是无属性的最便宜，可是战宠和魔宠却是无属性的最贵，因为这样的培养价值更好。

　　就好像是一张白纸一样，可以在上面随便的画，而给你一张泼墨的纸，你怎么画？

　　五星级战宠一旦被孵化出来，最弱也是一星圣兽级别的，就算是一个平平凡凡的普通人，也可以拥有如此强大的能力。

　　“现在，我的手里有三只战宠，要不要分给其他人一只？”

　　在楚天的心里，所谓的其他人，是伊丽莎白和戴琳娜，茉莉完全不需要楚天的战宠，因为兽族已经给它准备好几只了，而且无属性的战宠虽然厉害，却唯独不适合比蒙。

　　比蒙是走肌肉型的，无属性的战宠，却是培养成元素系的最好战宠，所以无属性的战宠并不适合不吸收元素的比蒙，反而是一出生就是土属性的战宠最适合比蒙。

　　为什么？

　　就凭着土属性战宠的“重力加倍”的能力，就可以让比蒙的战斗力飙升几十倍，要知道比蒙虽然速度慢，但是实际上并不缺少速度，反而极致的攻击力，才是比蒙的追求。

　　而重力加倍的力量，正好符合比蒙拳头大才是老大的理念，比蒙本身就是依靠力量吃饭的，一拳头下去，让战宠来个十倍加重，那就等于是拳头的力量加大十倍。

　　就算是加美拉面对同等级的比蒙外加一只土系的五星级战宠也扛不住啊。

　　而召唤系的伊丽莎白和戴琳娜，也的确是有用，因为精神系的战宠，拥有最直接的灵魂攻击，这样的攻击虽然并不太强大，但是对于防御来说却是十分的奏效。

　　试想一下，敌人和召唤师的召唤兽战斗的时候，忽然灵魂被攻击，哪怕只是打一个哆嗦的功夫，就足够召唤兽来虐他了。

　　更何况，五星级的战宠培养出来的召唤兽，那可不是打一个哆嗦的事情。

　　可是，楚天现在的内心，却有一种危机感，因为前辈在临死的时候曾经告诉楚天，这个世界虽然是亡灵纵横，可是真正的恐怖绝对不是亡灵。

　　而是那些影藏在这个世界上的黑暗，恶魔！

　　而楚天知道恶魔的实力，自己现在的小胳膊小腿的，出来一个魔仆都能虐楚天，更别说是魔将了，更何况在恶魔所在的地方，甚至还有魔王，乃至魔皇的存在。

　　这些个家伙，可不是楚天的小胳膊小腿能拧的动的。

　　所以，楚天有一种愿望，希望把东西留下来，虽然自私了一点，但是说实在的，给楚天却是最好最合理的分配。

　　为什么？

　　因为楚天有三个晶核啊，三只战宠搭配三个晶核，每一只战宠分别一个系，到时候楚天任何一个方面都可以得到数倍的加强，对于楚天来说，除了生命系，其他的都是越强大越好。

　　因为在未来的战争当中，或许会出现一招秒杀楚天的敌人，到时候生命系的晶核在强大也不管用。

　　按照楚天的想法，楚天打算用两只战宠，培养成时间系的，一只在体外，跟随着战斗，一只在体内，时刻关注四周的攻击，只要一有风吹草动，就是一个时间暂停。

　　反正楚天的时间暂停的使用次数多的是。

　　至于最后一只，那自然是雷系的，至于生命系的，反正楚天的等级还会提高，领悟的领域是最强大的无尽生命的领域，楚天还真不担心自己的性命……

　　况且，以后就算是面对自己打不过的敌人，就算是耗，楚天又怎么能耗得过别人呢？

　　况且，从来都只有楚天耗别人，没有别人耗楚天。

　　“就这么决定吧，三只战宠都我自己用，到时候再找几只，算是弥补她们吧……”

　　楚天最后还是一咬牙，把三只战宠都留给了自己，不怪他贪生怕死，因为现在的这个时候，的确是得提高自己的实力为准，而且楚天已经没办法自己当成是一个躲在后面的召唤师了。

　　反而是伊丽莎白等人以后遇到战斗，会有人保护好她们的，况且到时候楚天也一定会出手的，如果楚天都保护不了她们，就算是给她们战宠也没用……


第484章 敌袭！

　　三只战宠全部被楚天孵化了，孵化出来虽然有圣级的实力，但是却只能用于融合，智慧是不会随着能量的提高而加速增长的。

　　而被孵化出来的战宠，依然是呈现一个蛋形，不过却已经可以收入到体内，然后在体内通过斗圣力或者是魔圣力来培养。

　　至于战宠的样子是什么样儿的，就得看运气了，运气好是可爱型的又强大的，运气不好鼻涕虫样儿的也有，实力强还能恶心人，其实也不差……

　　收拢了三个战宠，楚天感觉到自己体内的力量一下子就被分离出去了一部分，尤其是时间斗圣力，这是楚天最强大的力量，就算是雷斗圣力也无法和时间斗圣力比拟。

　　毕竟，雷斗圣力是战斗用的，而时间斗圣力，却是用于保命，如果楚天人都死了，那还战斗个屁啊。

　　在楚天的眼里，生命永远比任何东西都要重要！

　　而且不仅仅是自己的生命，朋友的生命，亲人的生命，长辈的生命，还有无数人甚至是动植物的生命，都是非常重要的。

　　或许别人会绝对楚天脑子有病，可是对于一个多次游走在死亡边缘的人来说，对于生命的珍贵，是一般人无法理解的。

　　时间过的很快，一转眼的功夫，三天就过去了，今天是最后一批人进入古树，而所有人，都是人类，为了让楚天得到两个小时的名额，人类这一次不得不排在最后。

　　不过还好，大家也没什么怨言，毕竟古树内的东西太多了，任何一本都是在场的孩子们所垂涎的，哪怕是龙族凤凰族这些个远古种族，也是对于古树十分的垂涎。

　　所以，能到其中的一部功法已经非常的不错了，谁也不强求一定要是多么好，多么逆天，练了就能称霸宇宙……

　　一大早，楚天就来到了古树的面前，古树对于楚天好像很是有好感，不断的微笑着看着楚天，而楚天则是和伊丽莎白等人聊着天。

　　“怎么只有这么几个人？咱们人类，不是有九个人来么？”楚天问道。

　　伊丽莎白白了一眼楚天，明明是十个人，只不过“替换”了其中一位罢了。

　　“还没过来，那几个人这几天好像生病了，一直都没出现……”戴琳娜笑着说道，楚天也是宛然，没想到居然到了这个地步还能生病，看来那群人的身体的确是不怎么样啊。

　　在这一次的十个人当中，楚天所在的凯撒的帝国就占据了三个名额，而剩下来的三大皇国，却只是各自占据了两个名额，但是还有一个名额，却是另一个帝国所占据的。

　　这让当时的人类十分的惊讶，也让小小的帝国变成无数人追捧的对象。

　　那种帝国，可不是凯撒这种世界第四的帝国可以比拟的，而是真的是一股小巧的国家，小到甚至仅仅比王国要高那么一丁点儿而已。

　　“帝国？什么帝国啊？”

　　楚天还不知道呢，立刻问了一问，惊讶的发现，居然是奎托尔帝国，楚天的脸色一下子变得难看了下来，但是眼里头，却透露出了深深的怀念。

　　而铜牌的爱德拉也是深深的叹了一口气，他知道楚天又想起了那些不好的回忆了，忽然爱德拉惊呼一声，一瞬间封闭了自己的铜牌。

　　“嗯？”

　　楚天的面前忽然来了一个人，楚天睁眼一开，居然是精灵女王奥尔瑟雅？

　　“他在哪儿？”

　　“哈？”

　　“我问你，他在哪儿？”

　　楚天愕然的看着奥尔瑟雅，不明白女王为什么会问自己这样的问题，无数的人的目光注视到了楚天的身上，楚天挠挠头，他真的不知道女王大人是在说什么东西。

　　“我问你，爱德拉在哪儿？”女王大声的问道，脸上的表情已经变得非常严肃了，楚天一下子长大了嘴巴，女王大人，居然知道爱德拉？

　　“这个……”

　　楚天一下子就尴尬了起来，这一切都来的那么突然，楚天下意识的想要看一眼铜牌，可是却又不敢拿出来。

　　女王是神级的强者，楚天不拿出铜牌，女王或许还察觉不到，万一拿出来了，那以女王的本事，肯定能发现爱德拉的。

　　如果是老情人，楚天还觉得无所谓，但是一旦这俩人是死敌，那就糟糕了。

　　“哎……”

　　楚天不敢说，女王只能盯着楚天的每一个动作和表情，从楚天惊慌的样子上看来，她可以确定，爱德拉一定和楚天认识，甚至就在楚天的身边。

　　就在这个时候，爱德拉忽然一声叹息，只见女王的身体浑身一震，楚天感觉这俩人之间必定有奸情。

　　不过既然爱德拉开口了，楚天就把铜牌给拿了出来，那铜牌上附带着爱德拉无比浓郁的气息，一下子女王的眼泪都流了下来。

　　“你们自己聊吧……”

　　楚天尴尬的一笑，缓缓的走到了一旁，可是就在这个时候，一个人影忽然出现在了楚天的面前，楚天的脸色，一下子就僵直了。

　　“贝……贝利达？”楚天尖叫了一声，那个看起来昏昏沉沉的女孩，也是猛然浑身一震，然后不可思议的转过头，一眼就看到了楚天。

　　“楚……楚天？真的是你？”

　　楚天和贝利达的脸上，同时浮现出了惊讶和激动，虽然两个人对于一些观念不和，但是不可否认，贝利达是这个世界上楚天认识的第一个好朋友，也是第一个让楚天牵挂过的人。

　　“原来，奎托尔来的人，是你？”楚天大笑着说道，贝利达激动的点点头，但是现在不是聊天的时候，贝利达居然是倒数第二个进入古树的。

　　“你先进去，等你出来我们再慢慢聊！”

　　贝利达歉意的点点头，进入了古树，而楚天却是深深的叹了一口气，完全没想到，在这个时候，居然能遇到贝利达，这可是太让人惊讶了。

　　一个小时之后，贝利达是进入了，但是楚天也食言了，因为贝利达出来之后，就轮到他进去了。

　　楚天只能无奈的耸耸肩，直接朝着古树走了过去，可是还没有迈入古树所张开的大门，一阵巨大的爆炸，轰然之间从天而降，在精灵国的天空中狠狠的爆炸开来！

　　“敌袭！”

　　一声尖叫，伴随着无数的号角声，瞬间传遍了整个王国，楚天那迈出去的脚步，一瞬间就收缩了回来。

　　浓郁的生命之力布满楚天的身体，精神力疯狂的散播了出去，楚天的脸色瞬间大变。

　　“是黑龙一族！”

　　不过楚天话音刚落，一条树根忽然出现，一下子就把楚天给扫劲了古树内部。

　　“敌袭的事情，精灵族会管的，你还是先来拿走你的奖励吧……”

　　“神秘的孩子……”


第485章 古树赠与！

　　“喂，放我出去！”

　　楚天大叫了几声，却没人回应自己，楚天只能无奈的坐在了地上，而就在这个时候，楚天才看见，这里并非是一个书房一样的地方，居然是一片森林。

　　“你终于来了……”

　　“啊？”

　　楚天怪叫一声，一个苍老的声音说着这样的话，足够让所有人都害怕，楚天急忙朝着四面八方看去，却没有看到任何的人。

　　“别害怕，我就是生命古树……”

　　只见一片白光闪烁而起，一个苍老的身影缓缓的来到了楚天的身边，老人穿着翠绿色的衣服，但是却有一把拖到地面的白色胡须，浑身上下的皮肤，那叫一个褶皱，看起来是要多苍老有多苍老。

　　“见过前辈……”

　　楚天急忙行礼，可是却被那古树的化身给躲开了，楚天还没想到，这个古树的化身还蛮灵活的……

　　“楚天大人，我可不敢受您的大礼啊……”

　　古树连忙摆手，楚天顿时愣住了，这是什么情况，自己一没地位二没实力的，怎么古树会受不起自己的一个大礼呢？

　　“咳咳，算了算了，不用多礼不用多礼，咱们坐下谈，坐下说话……”

　　古树看到楚天古怪的眼神，顿时尴尬的一笑，一伸手，地底下出现了一连串的木桩，虽然是从泥土里出来的，但是十分的干净。

　　“坐，坐……”

　　楚天总感觉这个古树的化身对自己特别的客气，难道他认识我？

　　而且从古树化身的那一句“你来了”的话，楚天可以断定，这个古树的确是认识自己，而且还在等待自己。

　　“不会是认错了吧？把我当成和我长得一样的人？”楚天眯着眼睛，但是古树却仿佛看穿了楚天的念头一样。

　　“被怀疑，我等的就是你，剑圣，召唤师，还叫楚天，还是一个身份比恶魔还要神秘的人……”

　　楚天的脸色瞬间大变，而下一秒，只见古树大人忽然一伸手，四周的森林内，顿时无数的绿色气息，疯狂的注入到了楚天的体内。

　　“前辈啊，我能帮你的，只有这么多了，老朽我已经支撑不了多长时间了，对抗亡灵，就交给你了……”

　　在楚天愕然的注视下，那古树的身体缓缓的消失了，可是对于楚天来说，无数的能量疯狂的涌入到了他的体内，这让楚天无比的难受。

　　忽然，楚天的脑海一震，紧接着整个人瞬间昏迷了过去，而在他昏迷的时候，四周的能量宛如不要钱一样，疯狂的注入到了他的体内，他的灵魂上，而楚天体内的三个圣晶，开始疯狂的旋转了起来。

　　但是最主要的，是楚天脑海里，赫然开始出现一颗颗无比细微的晶核，而只要那些个晶体一旦成行，最后融合在一起，用领域固定，那楚天的召唤师，也将会进入圣级。

　　忽然，一股膨胀的感觉，在楚天的潜意识里楚天，楚天下意识的皱紧了眉头，他好像做梦梦到自己的身体宛如被充气球一样的变胖了起来，这让楚天很是难过。

　　忽然，就在这个时候，一股惊人的剧痛让楚天直接苏醒了过来，他下意识感受了一下自己的身体，顿时大惊失色。

　　只见体内的力量，居然已经膨胀了几十倍，要不是楚天的肉体够强大，楚天早就宛如冲爆了的气球一样爆炸开来了。

　　不过，当膨胀到达一定程度的时候，身体居然再次开始收缩，可是收缩却要比膨胀更加的难受，楚天只感觉自己的浑身上下的血肉都被挤出身体一样，那种感觉要多难受便有多难受。膨胀，压缩，反反复复的让楚天感觉身体异常的难受，但是却好像是被什么东西束缚着一般，连动都没哟办法动。

　　楚天却不知道，他现在正处于一个惊人的进化阶段，而这个阶段比进化成圣者还要痛苦，可以说是所有生物中最最最轻松的了，那怕是龙族从青年到成年，也就是到圣兽的时候，也没有承担过如此痛苦的过程。

　　膨胀压缩，反反复复，楚天只感觉自己的身体被不断的折腾着，忽然楚天感觉自己的身体内，居然出现了一种酥麻的感觉。

　　随着酥麻感觉的出现，膨胀压缩的疼痛明显的开始减少了，但是楚天接下来却是更郁闷了，虽然没办法说话但是他的意识还是能清晰的感觉到自己身体的变化。

　　楚天只感觉到，自己的肌肉就仿佛是重新复活了一样，开始缓慢的抖动了起来，随后抖动的速度和频率是越来越快，最后连骨头也开始剧烈的颤抖了起来。

　　这一下，楚天那可是尝试到了什么叫痛苦的滋味了，肌肉的抖动凭借他现在的粗大神经他还是可以忍受的，可是骨头一动起来，那剧烈无比的疼痛，尤其是骨头与骨头只见的摩擦，让楚天无法忍受。

　　“哼！”

　　楚天潜意识里发出了一声疼痛的冷哼，可是全身上下的肌肉，就仿佛是在寻找最合适他们的位置一样，在不断的变化着，那种痛苦真的让人无法招架。

　　“咔咔！”

　　可没过多久，楚天的骨头赫然发出了“咔咔”的声音，随后是整个身体，居然开始缓缓的漂浮了起来，慢慢的悬浮在了空中。

　　“该死的！”

　　楚天咬牙切齿，你说飘就飘起来吧，可是体内的斗圣力跟着凑什么热闹啊，无数的斗圣力疯狂的开始流窜了起来，宛如脱缰野马一样，楚天的皮肤下面，可以清楚的看到一股股的斗圣力，宛如老鼠一样的窜来窜去。

　　“啊！”

　　楚天忍不住了，他发出了凄厉的惨叫，那斗圣力已经超出了楚天的控制了，疯狂的袭击着楚天的肉体，楚天的身体居然开始崩溃了。

　　在强大力量的冲击下，楚天的肉体被分解，然后又被修复，然后又是被分解，又是被修复，可是修复当中带有的强大适应性，居然让肉体开始继续变强。

　　楚天这一下明白了，这不是要自己的命啊，这是给自己强化肉体啊，可是这个强化的手法也带低级，也太让人无奈了吧？

　　疼啊！


第486章 黑暗龙族！

　　时间，一转眼过去了两天，如今楚天还没出来，可是外面的战斗，却已经进入了白热化。

　　进攻精灵族的，却是和龙族其名的黑暗龙族，这群家伙当年因为一些事情被龙族驱逐出了龙族龙岛，但是没想到，现在居然被邪教给收买，前来攻打精灵族。

　　每一只黑暗巨龙的实力，最弱的也都是八级的，而圣级以上的，更是多达数千，这样的战争，一般的种族根本就打不起。

　　但是，精灵一族却靠着远古传递下来的巨大守护结界，愣是拖住了敌人的攻势，把所有敌人，都给阻挡在了外头。

　　“该死的‘自然守护’结界，要不是这个该死的结界，我们早就已经攻入精灵族了！”一个巨大的身影奋力的用手砸了一下椅子上的把手，语气中也充满了怒气。

　　在精灵族的上空，无数漂浮着的巨大飞船，而在飞船的边上，赫然有无数的黑龙在盘旋着。

　　这些个，都是黑暗龙族的装备，龙族虽然有翅膀，但是不适合长途跋涉，所有有这样的飞艇，可以带着黑暗龙族进攻全世界各地！

　　“族长，精灵族的那个守护结界一时半会儿我们是无法破坏的，要不然咱们……”边上一个黑暗龙族忽然提议了一句。

　　“不，不到关键时候，绝对不能使用那件东西！”

　　座位上的巨大黑影就是黑暗龙族一族的族长，只见他立刻拒绝了边上黑暗龙族成员的意见。

　　“可是我们……”

　　“闭嘴，用那件东西还不到时候，既然敌人可以耗，那我们也可以！”

　　“让所有的族人都放慢攻击速度，但是别停止攻击，打不破自然守护结界为止，咱们耗死那群绿头发的贱人！”黑暗龙族族长愤怒的说道。

　　“族长，精灵族的晶核储备，恐怕最少还可以坚持个十天半个月的，万一它们发狠从远古墓穴里弄出龙晶来……”

　　精灵族可并不是单纯的人型生物，在精灵族里头，一共分为五个种群，分别是精灵和自然精灵，以及仙女龙，独角圣兽还有树人。

　　所以，在精灵族里头，龙晶也是存在的，而龙晶，则是蕴含着无比庞大力量的晶核，是龙族的结晶所在，根源所在。

　　“该死，先锋队那群废物，居然被发现了！到现在，连一个进入结界的都没！居然一直被人压在山脚！”黑暗龙族族长勃然大怒。

　　“一件防御随身神器结界，居然还攻不上精灵族的大门，都他妈的一群废物！”黑暗龙族族长大声的咆哮着，手上愤怒的一阵用力，只见黑色的鲜血猛然的从手臂上迸发了出来。

　　“族长息怒！”

　　身边的黑暗龙族立刻上前按住了龙族族长，只见一个女性的黑暗龙族立刻从边上拿过了一些药剂，瞪着黑暗龙族族长看着他喝了下去。

　　“你要是再碰裂了伤口，你看我还给不给你治疗！”女性黑暗龙族居然毫无畏惧的看着黑暗龙族族长，怒气冲冲的说道。

　　“额，我知道了，祭祀大人！”难怪黑暗龙族族长这么老实，祭祀在龙族族中分量几乎和龙族族长一个档次，甚至有的强大的祭祀地位比龙族族长还要高。

　　“该死的邪教，为什么会把你给打成这个样子，难道他们就不怕您临阵投靠精灵族，到时候给他们来一个倒戈一击么？”黑暗龙族的祭祀十分的愤怒。

　　“别说这个了……邪教的那群家伙，等我夺走了精灵族内的龙晶，然后召唤出远古的仙女龙，我就让邪教的那群家伙知道，我们黑暗龙族可不是那么好支配的！”黑暗龙族的族长，眯着眼睛恶狠狠的说道。

　　“族长，我看还是用那件东西，不然我们恐怕一辈子也打不进去啊！”边上的一个黑暗龙族急切的说道。

　　“闭嘴，我说还不是时候那就还不是时候，不要再提了，难道你忘了用了那个东西后的代价了吗？”黑暗族长愤怒的瞪了一眼那个龙族大声的吼道。

　　“额……”

　　顿时，那黑暗名龙族仿佛是想到了什么恐怖的东西一般，头上一下子就冒出了汗水，心中一阵苦涩，但是却不在说话了。

　　“祭祀大人，你们的魔法还没有办法传递到精灵国里面吗？”黑暗族长朝着祭祀问道。

　　“没有办法，我们研究了许多种办法，任何魔法无论是攻击还是增益的，都没有办法穿透结界，那个结界好像只有精灵魔法才不会阻挡！”黑暗女祭司摇摇头说道。

　　“没想到才多少年，精灵族居然把自然守护结界再次的修复了一部分，达到可以识别魔法的效果了……要是千年以前，现在我们恐怕早就已经在精灵国的大殿里喝酒了！”黑暗族长愤怒的说道。

　　“没想到精灵族平日不显山露水，但是实际上却这么厉害，残破的自然守护结界居然被它们修复了一部分，要是等它们把自然守护结界完全修好，别说是我们，那怕是黑暗龙神来了，恐怕也没有办法！”祭祀摇着头说道。

　　“该死的精灵族！”族长咬牙切齿的说道。

　　“地下城那边情况如何了？”黑暗龙族族长忽然朝着祭祀问道，这次却没有特别恭敬的语气，而是直接的问。

　　“地下城和精灵族的情况一样，不过它们那边的结界快支撑不住了，攻打进去只是时间的问题，而且我们隔绝了它们周围所有的元素，它们绝对没有办法和任何的人联络！”祭祀说道。

　　“哼！先灭了地下城的那群该死的美杜莎，精灵族我到要看看，到底是我们能耗还是他们能耗！”族长说道。

　　“族长，美杜莎那边有80000的族人在，只要它们的结界一破就可以完全的消灭那群贱人，但是精灵族这边，我们真的要耗在这里？”祭祀问道。

　　“一个月，最多一个月！到时候几位大人就要出来了，亡灵天灾的威力那时候才会真正的爆发出来，要是那时候还没攻破那个该死的结界的话，我直接用那件！”黑暗族长思索了一下，用力的说道。

　　“一个月？很漫长啊……”

　　祭祀深深的叹了一口气，看着船舱窗户外面的蓝天，那个已经被染成血红色的天空，没有一丝蓝色的蓝天。

　　漫天的黑龙之火，如同是一片片的箭雨一般不算的击落在金色的光屏上面，大片的潋滟不断的激发出来，如同是大片的石子儿被扔进了清澈的湖水中一般，一大片一大片的水晕不断的四散链接……

　　时不时的有精灵族的德鲁伊化身巨熊或者是飞龙，从金色的屏障中冲出来，然后是一阵魔法朝着天空和树林当中的飞艇释放着强烈的魔法。

　　不过，德鲁伊的出现就却只是昙花一现罢了，德鲁伊每次冲出屏障才释放了一个魔法，就会看见无数的黑色火焰疯了一般的朝着他们飞射过去。

　　运气好的还能躲回了自然守护结界里面，火焰都打在了结界上面，又是一阵强烈的潋滟。

　　运气不好的却躲闪不及，直接被密密麻麻的黑暗火焰给吞没，最后连灰都被风吹走了。

　　每次有德鲁伊被轰杀至渣的时候，黑暗龙族总会爆发出一阵惊天的欢呼，而精灵族内则是一阵怒吼。

　　残酷的战争，已经在这一刻，真的打响了！


第487章 算我一个！

　　时间转到三天前！

　　楚天被生命古树一道蔓藤扫到了古树里头之后，外面的战争就在一瞬之间全面爆发出来了。

　　入侵的敌人，正如楚天所看到的一样，是黑暗龙族的家伙，一个个身材巨大，而且实力强悍，一口口的龙息，不知道点燃了多少森林，烧尽了多少树木。

　　本来，黑暗龙族还没这么大胆敢光明正大的进攻的，毕竟黑暗龙族不是龙岛上的龙族，可以说黑暗龙族就好像是人类社会里的坏人一样，早就被龙岛给驱逐了。

　　而坏人终归是少数的，黑暗龙族又叫黑龙一族，全部人口大概只有四万到五万，这一次直接带着两万大军攻过来，其中两千头黑龙，最少都是一星剑圣级别的。

　　其中黑暗龙族的五大长老和族长，更是神级的存在，甚至最强大的大长老，还是三芒神级的存在，就算是加美拉，也不敢断言能击败它。

　　这一次的黑龙会来袭，谁都意料不到，但是事情已经摆在眼前了，黑龙的个头巨大，但是却也有缩小的本事，混杂在茂密的丛林当中还真的难以发现。

　　可是运气的是，一个黑龙在一棵树上撒了一泡尿，结果那一棵大树不是普通的树木，而是精灵族最强大的防御，树人族。

　　树人看到有生物居然敢在自己的脚边上撒尿，也没暴怒，毕竟这都习惯了，拉尿算什么，拉屎挖洞才是最恶心的。

　　树人只能无奈的拨弄了一下那缩小的黑龙，让他一边玩去，可是没想到，本来就紧张兮兮的黑龙，被这么一拨弄，瞬间显出了原型，一口龙息瞬间秒杀了那树人。

　　树人是什么，如果让楚天来解释，你就是阿凡达世界里的神，可以沟通整个森林，结果树人一死，就好像是某个标记点一下子消失了一样，所有树人都开始疑惑和担心了起来。

　　下一秒，无数的树人来到了这边，一下子就看到了正在紧张喘气的黑龙，那结果自然不用多说，警报瞬间拉响，战斗一瞬间拉开了序幕。

　　楚天听到的那一声爆炸，就是郁闷的黑龙一族攻击生命古树的魔法，但是没想到却都被结界给阻挡了下来。

　　而下一秒，警报已经传递到了正精灵国了。

　　精灵国其实并不大，但是这里的居民，却有足足十亿。

　　整个精灵族的城池，才在方圆三千多平方公里，大概只有上海的一半大小，可是却居住了足足一个天朝的人口，可想而知这里的拥挤。

　　这里的树木，高达数百米甚至上千米，而大树的树干都是无比粗大的，上面搭建着一个小巧的房子，那就是精灵族族人居住的地方。

　　至于树人等种族，更是不需要居住地方，树人只要有树就好了，附身在树上，就等于是一个家了，经常一个居住着无数精灵的大树，就是一个树人的居住地，到时候万一有危险，那精灵可以得到树人的庇护，因为大树会站起来，同时保护树人。

　　而仙女龙虽然也是精灵族的成员，但是几乎已经绝迹了，仅有的几只中只有三四只是成年的，而剩下来的，就是它们的宝宝了。

　　好在，精灵一族当中还有纯元素构成的自然精灵，那群家伙的数量虽然也少，但是各个实力超强，仙女龙知道是黑龙进攻，二话不说加入战斗，而它们的宝宝，则被带到了元素精灵的那边，得到了保护。

　　战斗在一瞬之间打响，而最先遭殃的，就是树人，毕竟树人的实力虽然强大，但是作为陆地第二强大的树人，却无法对付会飞行的，还有龙息的黑龙，仅仅几口龙息下来，树人一族死伤惨重，最后全部撤退到了精灵之国内。

　　而精灵族已经打开了结界，挡住了所有的攻击。

　　黑龙一族因为偷袭失败，而计划败露，却没料到的是，精灵族的结界居然如此的坚固，让它们的攻击几乎无效。

　　时间，一下子就被拖延了下来，三天过去了，敌人那边几乎是没有任何的进展，精灵族的晶核数量直线下降，这种结界有能量就是神器，没能量就是破烂。

　　现在，精灵一族的伤亡惨重，别看黑龙一族才派遣出了两万的黑龙，但是对于本身身体就脆弱的精灵一族来说，只要是被攻击到，那就等于是受伤。

　　精灵族的治愈魔法是强大，可是也架不住防御不足啊。

　　玩游戏都知道，防御不足治疗再强也挡不住攻击的，现在精灵一族的精灵们，就是防御不足，而原本最强大的森林大军树人大军，更是被克制的死死的。

　　树人可以不怕普通火焰，但是对于龙息却没有任何的抵抗能力，这就造成了树人一族在这一场战役当中，几乎是被动挨打，没有任何的作为。

　　但是没人会责怪他们。

　　第三天晚上，前来精灵一族的马卡洛夫命令天空之城剑神级别一下的圣者，集体加入战争，一瞬间占据就被控制的稳定了下来。

　　马卡洛夫的天空之城当中，有足足一千二百多位剑圣法圣，一瞬间加入战争，黑龙一族的压力瞬间变大。

　　第四天早上，黑龙一族出动二芒神级级别长老，进攻加美拉，加美拉开始反击，加美拉和那龙族长老一样，变成几十万米长的超大身体，双方在数亿十万米的天空中剧烈的战斗，恐怖的能量波动，彻底的摧毁了这个世界的循环气候。

　　冬天四十度夏天下雪的日子，一下子就在世界各地出现，整个世界的气候一下子被搅乱的一塌糊涂，而就在加美拉和龙族长老打的不相上下的时候。

　　黑龙一族再次出招，黑龙一族的族长带领剩下来的四位黑龙长老，亲自上门叫阵，无比恐怖的能量波动，让整个结界都有点开始不稳定起来了。

　　而在这个万分紧要的时候，天空之城当中的几位神级强者纷纷应战，一瞬之间，黑龙族和其他种族的神级强者，已经全部离开了战场，而剩下来的，居然只剩下一大群的圣级强者成为尖端战斗力了。

　　“我知道了，黑龙族之所以这样，是因为黑龙一族的圣级，比我们的多太多了！”

　　“这样一来，神级强者无法出手，单单靠着圣级强者，我们又怎么是敌人的对手？”

　　“就算是我们一个个和黑龙一族的圣级单挑，我们的人数也不够啊，足足相差了一百多人……”

　　剩下来的精灵高层，顿时慌乱了。

　　“算我一个吧……我想，我可以对付三四只黑龙，是不成问题的……”


第488章 寻找村落！

　　楚天的出现，让所有人都幸喜不已，现在多一个战斗力那都是好事儿，尤其是在场很多剑圣都知道，楚天手头上有两只圣级召唤兽，对于现在的战争来说，两只圣兽的加入，那也是相当好的。

　　“伊丽莎白，戴琳娜，我有一个问题要问你们，不知道现在小麒的情况怎么了？”

　　和一群人商讨了半天之后，楚天分布了一个进攻的任务，这是楚天自己坚持的，一开始一个四星级的剑圣那是死活不同意，他可是凯撒帝国剑士公会的，自然不肯让楚天去冒险。

　　凯撒帝国的剑士公会和召唤师公会对楚天的爱护，那是全世界都有名的，怎么肯让楚天出去冒险呢？

　　但是楚天一个“时间暂停”，让他老人家的身体暂停了足足一个呼吸，老人家这才同意了，而且所有人惊愕的发现，楚天已经升级到两星剑圣了。

　　在短短的四天时间内，楚天居然从一星巅峰，正式突破到了二星初级，而且楚天的力量，居然十分的内敛。

　　如果说一般人看不出来也就算了，可是刚才一个四星级的剑圣居然都看不出来，可想而知楚天的实力，已经内敛到一个什么地步了。

　　“你打算去哪儿？”楚天开完会，就找到了伊丽莎白，询问小麒麟的问题，不过伊丽莎白和戴琳娜却无数楚天的问题，而是问了一个楚天别的问题。

　　伊丽莎白，戴琳娜，甚至是贝利尔，都没有出战的资格，她们只能在城市里防守，就算是戴琳娜和伊丽莎白是七级八级的召唤师，也不能出去。

　　这里的战斗，不是这个等级可以参与的。

　　“东边，主要是搜救的工作，你知道我的召唤兽多，到时候救人方便！”

　　伊丽莎白等人点点头，楚天出去救人也不是第一次了，知道分寸的，虽然这一次是黑龙进攻精灵一族，但是她们还是有自信的，因为黑龙族还在进攻的，最多是四星的圣兽级别，就算是楚天打不过，靠着自己的召唤兽跑掉是绝对不成问题的。

　　“小麒的日子倒是过的不错，不过每天都在想你，而且距离太远，也无法联系到你，不然的话早就已经回到你身边了……”

　　小麒麟出生没几天楚天就离开了它，能不想念楚天么？

　　但是，现在距离人类世界还是太遥远了，所以无法通过传送让小麒麟过来，但是如果真的需要的话，楚天还是有可能让小麒麟到自己的身边的。

　　不过，现在敌人大肆进攻，这边的危险程度相当高，楚天是不会让小麒麟以身犯险的，毕竟小麒麟虽然有圣级的实力，可是却还小。

　　第二天，楚天就告别了众女，带着所有的召唤兽和一个精灵族的小伙飞上了天。

　　小伙子叫做凯里，年仅六十七岁，用人类的年纪来计算，大概二十出头，实力是九级巅峰的弓箭手，风系的，精通鹰眼术，是精灵一族的情报人员，同时对精灵国四周的环境非常的了解。

　　“我们要去的，是一个村落，大概有十万的精灵，别看精灵城里头有十亿的精灵，但是大部分都是老人和小孩，而年轻的精灵除非是必要的，其他都是会被分散到各个部落里！”

　　“老人和小孩呢，则是由国家来保护和供养，对于你们人类来说，小孩和老人，都可以贩卖一个好价钱！”

　　楚天有点尴尬，人类贩卖精灵做奴隶，那可是自古以来都有的，而且在精灵族的老人概念和人类的概念完全不同。

　　精灵族的寿命四百岁，一般到达两百八十岁就是老人了，可是对于人类来说，那时候的女性精灵，可是真正风韵犹存的时候……

　　所以，价格相当的高。

　　至于孩子，那更是好东西了，从小培养的奴隶，价格更好！

　　凯里也没有怪楚天，毕竟楚天看样子就知道不是富家子弟，别看楚天身上白白净净的，但是楚天的衣服，却透露出楚天并不奢侈。

　　而且楚天身上还有浓郁的生命气息，对于这样的人，凯里有本能的好感。

　　飞着飞着，地面上密密麻麻的骷髅让楚天和凯里又是一阵沉默，骷髅的数量真的是太多了，恐怕全大陆的人加起来每年都死一次，恐怕都没有现在大陆上骷髅的数量多。

　　如今，不单单是精灵治国面临着国内国外都是骷髅的局面，其他的帝国都是这样，光明皇国的光明骑士军团都已经冲锋了来回长达几十万公里了，可是数量依然没有减少到哪里去。

　　别看现在冥界大门被关闭了，但是实际上，依然有不计其数的亡灵依然存在在这个世界上，只是楚天一直以来都没注意而已。

　　虽然各个国家都有着许多的圣阶在不断的扫荡着城市周围的骷髅，然后不断的朝着远处扩张，但是看到如今的样子告诉楚天俩人，这个世界的亡灵，依然是无穷无尽。

　　两个人再次一阵胆寒，真是连绵不绝的骷髅！

　　“快到了吧？”

　　楚天朝着凯里问道，飞行了已经半天了，凯里也已经开始有些焦急和期盼了。

　　“嗯？应该是……看，你看，那边！”凯里一愣，然后忽然惊喜的朝着一个方向指着，并且大声的惊呼道。

　　随着凯里手指的方向，苍天大树的背后，楚天了无数的白云。

　　随着接近，只见云层散去的地面上忽然若影若现的出现一座山峰，在山峰的最顶端，只见一个小村落一般的建筑出现在了上面！

　　“这就是‘小村落’？都快一个城市这么大了！”楚天愕然的看着凯里问道，这座山峰最少也有千把米的，居然把村落建立在这个高的位置？

　　“呵呵，在这里安全有隐蔽，这四周终年云雾缭绕，要是我不让你飞低一点的话，你会在意吗？”凯里笑着看着楚天摇头。

　　“对啊，你都不会在意，那敌人也怎么会在意呢？你看啊，这座山峰的山顶可是直接进入云层的，敌人最多观看地面罢了，谁会无聊的看山顶啊，至于其他的飞行侦察兵，那就更没戏了，这里原本配对了六十量重型车弩，狮鹫什么的来一只死一只！”凯里有些炫耀的说道。

　　只见山峰的顶端好像是插进了天空一般，完全的被雾气和云层围绕着，飞行的还真的不会在意这些地方。

　　“我们下去吧！”

　　楚天看着凯里点点头后，立刻催动着雄火龙朝着地面上飞去，可是越进阶地面，楚天的眉头就皱的越深。

　　“怎么会有这么多的尸体？这里驻军多少人？”楚天看着地面上散落着的尸体，不由的不安的问道。


第489章 畜生！

　　“一千二，每一个村落，都有一千二白个士兵保护，配对各种应急措施的人员，而且必须都是满员，不多一人不少一人，算上这里的指挥和村子里的百姓，一共是十万多人！”凯里快速的说道。

　　“可是，这里仅仅只有一千多具尸体啊？”

　　忽然，楚天话音刚落，眼角看到了一道余光，转眼看去，楚天和凯里都完全的傻眼了，脸上充满愕然和惊恐。

　　只见，山峰上从山腰开始，不断的有尸体散落着，可是那仅仅是少数，恐怖是随着楚天他们的越往山顶飞，那地上的尸体就越多，而且是越来越多。

　　“你看！那是？僵尸？”凯里忽然看着一个方向惊愕的说道，楚天立刻朝着他指的方向看去。

　　只见，一个浑身干枯如同是被吸干了血一样的尸体，正缓缓地拖着一具男人的尸体缓缓的朝着山上走去。

　　楚天立刻一伸手，召唤出了一把重弩，透过瞄准镜仔细的看向那句移动的尸体，瞄准镜内的尸体宛如游戏中的丧尸，但是却比丧尸要更恶心，嘴角满是鲜血凝固的样子，浑身如同是没有任何的血肉一般，皮包着骨头。

　　这可不是游戏，而是活生生的存在啊！

　　快速的扣动了扳机，楚天召唤出来的重弩，可是不需要经常更换丹药的，而且威力巨大，只见一发贯穿弹飞快的射击了出去，一瞬间就完全的穿透了丧尸的脑袋！

　　一声轻微的爆炸，丧尸的脑袋瞬间破裂出了一个硕大的口子，而身体加上拖动的尸体，一下子就朝着山脚下滚了下去。

　　楚天立刻开始寻找其他的僵尸，看来不光是兽人平原出现了新的亡灵，连这里都已经出现了。

　　但是，兽人平原上的是圣级的亡灵，这里的却只是普通的亡灵，楚天觉得这里不简单！

　　“凯里，恐怕这次又有新麻烦了，刚才的那个，的确是僵尸！”楚天苦笑着朝着凯里说道，手中快速的召唤出了所有的火龙！

　　三十只火龙，十只雌火龙，十只雄火龙，五只樱火龙，五只苍火龙，一瞬间全部出现在了天空当中，把明亮的天空，瞬间遮挡住了一大半！

　　“凯里，这件事必须立刻报告给女王，恐怕不仅仅是这里出现了僵尸，我怕其他的地方也同样有僵尸出现了，这些个亡灵不会无缘无故出现在这里，我怕邪教的人也参与到了这件事情里，你立刻骑着雌火龙去女王面前报告，务必把我的话都告诉女王陛下，这里，我来！”楚天朝着凯里说道。

　　“这怎么可以！”

　　“没什么不可以的，我这里两只圣兽我还怕什么亡灵？这些东西苍火龙一个打滚都能压死上百个，僵尸只不过比骷髅厉害一点点而已，不用担心！”楚天立刻招来了雌火龙，然后用力的把凯里扔了过去。

　　“记住，以你们精灵族的隐秘本事，一旦你遇到敌人，不要交战，舍弃雌火龙，然后不顾一切的回去，这里恐怕有一个大麻烦，我暂时没办法和你回去，你先走！”

　　话说，楚天二星剑圣的肉体，力量却完全可以姘美三星甚至是四星圣者的兽人，那个身体素质真的让无数人羡慕的流口水啊。

　　“那你保重！小心一点！”凯里飞扔到了雌火龙的身上，只能朝着楚天关心的说道，然后雌火龙立刻朝着精灵国的方向飞去。

　　“出来吧，我的伙伴！”

　　楚天的大手在天空中缓缓地舞动了起来，只见一个个的魔法阵瞬间出现，一声声的咆哮随着一声声强有力的坠地声，顿时一瞬间把山峰所有的亡灵都给吸引了过来。

　　“吼！”

　　一只僵尸深深的从肺部挤压出一口气，原本黯淡的眼睛立刻马上的充满了鲜红的血液，一瞬间都染红了眼球。

　　“既然看了这么久，那还不出来？”楚天淡淡的朝着四周喊了一句。

　　然后四周的召唤兽瞬间冲了出去，一瞬间开始击杀起了四周的僵尸，而楚天却缓缓的走到了一具士兵的尸体前面，头上一道口子，看样子是被骷髅的骨刀给劈开来的。

　　缓缓的给士兵合上了眼睛，楚天手中闪电轻轻的一道一阵闪耀，瞬间一团火焰出现在了手中。

　　“安息吧，这个仇，我帮你报了！”

　　熊熊烈火一瞬间就吞噬士兵，楚天缓缓的把边上的几具尸体也都抱了过来，缓缓的放在了火焰上。

　　士兵的脸，和楚天一样的稚嫩！

　　“给我滚出来，你这个屠杀了一个村庄的混蛋！”

　　说句实话，这不是楚天第一次看到村子被屠戮，但是这一次却让楚天感觉到更加的恶心和难受。

　　这么多的村民啊，足足十万啊，此时已经全部惨遭杀害，无数的尸体堆积在一起，那简直就是一座尸山啊。

　　就算是楚天见惯了生死，想到这里也感觉胃里一阵反胃，刺鼻的血腥味弥漫在了整个山头，甚至连四周的白云，都被染成了血红色。

　　楚天刚才，怎么就没注意到那鲜红的红云呢？

　　越是接近山顶，楚天的脸色就越难看，足足十万百姓啊，虽然不是人类，但是精灵族也是人啊，此时已经全部惨死在了这里。

　　浓烈的鲜血洒满了整个大地，可是让楚天疑惑的是，并没有血流成河的趋势，楚天的眼睛里，瞬间一道惊人的愤怒一闪而过。

　　他的身体开始激动了起来，他的脑海里，想到了一个以前经历过的事情。

　　“黑曜石森林外的村庄……难道这里有亡灵魔法阵？”楚天瞬间开始狂奔，短短几秒钟就冲到了山顶上，那神秘的气息让楚天无视掉了，因为楚天的眼里，只有那巨大的暗红色的魔法阵。

　　“果然是亡灵转换的魔法阵……你们这群混蛋，你们知道你们再做什么吗？”

　　“你们这群没人性的畜生，把整整十万人，全部给杀了还不够，难道还要用他们的灵魂，来创造出一个不死的怪物么？”

　　“你们杀害了人家的性命……”

　　“还要毁灭人家的灵魂！”

　　“你们这群畜生啊！”


第490章 十三座尸山！

　　怒骂完来到楚天，看着四周没有任何的回答，心中无比的愤怒，却也无可奈何。

　　那一股气息，神神秘秘的，楚天知道在附近，但是却不知道在什么地方。

　　则沿着雷狼龙一路打出来的小径快速的朝着另外一边走去，一路上无数的骷髅棒子给楚天踩烂。

　　不过，随着越来越上去，骷髅的数量开始减少，但是僵尸的数量开始不断的增加，各种奇形怪状的僵尸，都不断的从四面八方围过来。

　　而且其中的绝大多数，都是精灵的面庞，显然都是精灵族的尸体制作而成的。

　　“该死！这些东西到底有完没完？”楚天看着不断缓慢走过来的僵尸，顿时一阵皱眉，这些东西好像是凭空出现的一般，网络游戏刷怪都要有到光芒或者先隐隐约约出现先，可是僵尸就好像是只见瞬间移动过来的似得，直接就出现了。

　　不过随着一路上不断的走上去，楚天也已经有了一些猜测，这些僵尸恐怕真的是瞬间移动过来的。

　　虽然楚天没办法清晰的感觉到什么元素之类的波动，但是看着眼前的巨大魔法阵要是楚天还不知道的话，那他就是真的白痴了。

　　只见山顶的地面上一道道奇异的纹路不断的交错纵横着，恐怖的是他们的构成却完全是鲜血所构成的。

　　楚天一眼就认出来是个魔法阵。

　　果然是最邪恶的“亡灵转换”。

　　不过楚天却没有心思去观摩这个魔法阵，只见魔法阵的纹路都是由一道道的小沟渠所构成，里面却是连绵不绝的流动着一种红色的液体！

　　鲜血！

　　看着魔法阵上面许多个房屋，苍火龙直接一个巨大的火球喷吐了出去，随着房子爆炸，楚天的心好像是被什么给纠结了一般。

　　只见一座座小山峰压在魔法阵上面，一张张恐怖，恐惧害怕甚至是呆滞的脸，仿佛是一记重锤狠狠的砸在了楚天的心头。

　　尸体，一堆堆的尸体，一具具已经完全冰凉了的尸体，瞪大了眼睛凄惨的被堆积在一起，鲜血来自于他们。

　　一堆，两堆，三堆……

　　整整十三堆的尸体，就好像是十三座巨大的山峰一般狠狠的压在了楚天的心头，楚天被压的浑身都颤抖了起来。

　　他本以为，有一堆尸体就已经算是十分的残忍了。

　　可是面前，居然有足足十三堆，宛如十三座尸山一样的出现在楚天的面前，楚天感觉自己的心在疯狂的死后，一定要让楚天惩罚那个该死的畜生！

　　楚天是个残忍的人，对自己的敌人他向来都是直接抹杀的，看多了电视剧看多了小说的他，知道在弱肉强食的世界里，善良是给自己的朋友的。

　　对敌人的善良，就是对自己的残忍，说不定因为你的善良，你的敌人会杀光你的朋友，甚至是你自己。

　　所以只要惹到楚天的人，楚天一般都是赶尽杀绝，当然并非是那种瞪了楚天一眼就也赶尽杀绝，惹到楚天的意思，就是威胁到楚天和楚天身边人的安全，那楚天完全不和你客气。

　　楚天可以对敌人残忍，却始不愿意看到自己的同伴死去，甚至连流血都不愿意看到，可是眼前的场景，让楚天的心都要想是被紧紧的捏住了一般。

　　“安息吧！”

　　楚天缓缓的走到了一堆尸山面前，看着一张张稚嫩的脸颊，轻轻的帮助他们闭上了眼睛。

　　忽然，只见一张嘴巴猛然的从尸体堆里张了开来，一口咬住了正在悲痛的楚天，一双眼睛瞬间的变成了血红色。

　　随后，只见一大堆的嘴巴猛然的都张了开来，一瞬间几乎所有的尸山都开始疯狂的嘶吼了起来。

　　一双双腥红的眼睛，一张张狰狞的脸颊，一幅幅僵尸的外面，楚天不仅仅是手上在滴血，心也在滴！

　　这些都是活生生的人啊，可是现在却全部变成了这样疯狂的僵尸，那伤口的地方，酥麻感快速的传来，可是楚天体内的生命斗圣力一转，生命感觉都没了。

　　看着死死的咬着自己大腿的僵尸，楚天只能默默的抽出了自己的开天剑，一剑两段……

　　“我一定会给你们报仇的……”

　　“你们安息吧！”

　　楚天立刻驱动着苍火龙朝着一个尸山喷出了一个巨大的火球，只听见一折凄惨的叫声，熊熊的火焰一瞬间就淹没了所有的尸体。

　　然后楚天也相继的点燃了其他的12座尸山，看着一个个不断的挣扎惨叫的僵尸，楚天居然缓缓的闭上了眼睛，他不敢看！

　　惨叫，男人的，女人的，老鼠的，蝙蝠的……

　　“蝙蝠？”

　　楚天忽然抬起了头，只见天上忽然多出了一大堆的蝙蝠，一只雌火龙一张嘴，一口吞掉了一只。

　　“不会有事吧？”

　　楚天立刻仔细的准备倾听脑海中说雌火龙中毒的消息，却没有丝毫的提示，楚天一脸郁闷的看着次怪鸟。

　　“我被咬一口就中毒，它都把别人给吃了，却一点事儿都没……人和龙的差距就是这么大啊！”楚天感慨的说道。

　　“轰！”

　　忽然，只见十三座小火山忽然爆炸了起来，顿时剧烈燃烧着的尸体如同是被地雷炸到了一般，立刻四处飞散了开了。

　　楚天一下子就戒备了起来，只见十三个个暗红色的身影，正衣服沉思者的样子蹲在刚才尸山的位置上，甚至有的身影的身上，还燃烧着淡淡的火焰，不过下一秒就缓缓的熄灭了。

　　“嘶！”

　　看着十三个身影，楚天那是倒吸一口冷气，这十三个身影，赫然是亡灵一族里头最阴冷的亡灵。

　　吸血鬼！

　　这群家伙专门以灵魂为生，但是一旦到了这个世界，却又非常喜欢吸食鲜血，所以叫做“吸血鬼”，可是一定要小心，因为被他们吸食鲜血的过程中，灵魂也都会被吸食走，所以这是一种极端邪恶的敌人。

　　楚天的身边瞬间一连串的黑影出现，二十九只火龙一下子就站在了楚天的身边，紧接着楚天一伸手，十二只凯龙也立刻出现，一瞬间楚天的身边，防卫能力上升了好几个等级。

　　但是，楚天的脸色却依然十分的严肃，他一眼就看穿了敌人的实力，那十三个吸血鬼，可不是一般的吸血鬼。

　　先不说每一个吸血鬼的个头，都有苍火龙那么巨大，就单单每一个吸血鬼都有二星圣者的实力，就让楚天十分的严肃了。


第491章 真正的敌人！

　　“轰！”

　　一阵剧烈的轰鸣声，只见十三个身影不断的在天空肆意的飞舞着，一次又一次的如同老鹰一般俯冲着楚天。

　　火龙们则不断的奋力躲避着，楚天扔出了足足二十九瓶的强走药剂，楚天发现这些药剂对自己的召唤兽同样有效果，这样一来，所有的召唤兽的体力，就已经无限制了。

　　天空中不断的发出碰撞和爆炸，十三只吸血伯爵的速度实在是太快了，快的让火龙们有些跟不上。

　　吸血伯爵，实力二星巅峰，不知道算是圣者还是圣兽，但是对于楚天来说却无所谓了。

　　在楚天所有的召唤兽中，只有苍火龙可以勉强的跟上这个速度，但是苍火龙直线速度虽然快，但是灵巧度却依然不够，几乎只有被吸血侯爵们虐待的份。

　　“轰！”

　　这可不是一般的攻击，而是火龙和吸血伯爵和楚天的火龙肉体碰撞的声音，肌肉和肌肉的撞击，产生的声音。

　　可是，楚天的召唤兽，却一直处于下风，这群吸血伯爵完全是在玩弄着楚天的召唤兽。

　　“呲啦！”

　　忽然，一阵雷光夹杂着一阵惨叫，楚天立刻冷笑了一下，只见在一只吸血伯爵的身上，一百多只超雷光虫正在疯狂的散发出惊人无比的闪电。

　　这些个超雷光虫，可是楚天的新召唤兽，个头十分的小，大概只有蚂蚁般大小，可是实力却是惊人的七级！

　　超雷光虫的电击，比治疗网瘾的叫兽强悍的太多了，吸血侯爵被电的惨叫连连。

　　到了吸血伯爵的这个实力，已经完全不惧怕太阳了，但是对于强大而且惊人的电流，它们的身体却支撑不住了。

　　电流的威力，可是比眼光强大的太多了。

　　难闻的尸臭混杂着一缕缕的烧焦味不断的传入楚天的鼻子，楚天冷笑一声，没想到吸血伯爵的实力也就一般啊，一百多只七级的超雷光虫，就把它给电的嗷嗷叫了。

　　忽然，只见楚天一抬手，楚天的手中，忽然一道雷光笔直的冲了出去，只听见“咔嚓”一声，那一道闪电狠狠的劈在了一只吸血伯爵的身上，一瞬间吸血伯爵浑身瞬间变成了焦炭。

　　一只圣兽居然就这样被楚天给轻而易举的解决了，不光光是楚天可是积蓄了半天的雷电了，刚才一招的“爆炸雷霆”，可是蕴含了二星圣者的一击的威力。

　　楚天如今已经进入了二星的剑圣了，而在古树的帮助下，楚天一下子就领悟了三个领域，楚天一口气变成了二星巅峰的存在。

　　只要在领悟领域，楚天随时都能进入三星的层次，可谓是一步登天！

　　而现在，楚天的雷霆已经无比强大了，积蓄二星圣者威力的雷斗圣力，只需要短短三秒钟，当然在时间斗圣力加持下的结果。

　　一道雷霆，瞬间秒杀了一只吸血伯爵，当然楚天也还是知道的，吸血伯爵的实力虽然强大，但是毕竟刚来到这个世界，加上本身就比水系更被雷系所克制，自然是受到加倍的伤害。

　　亡灵系的威力的确是强悍，可是雷系是什么？

　　用天朝人的解释，那可是天地之间最阳刚的正气所化，克制天底下一切至阴至邪的物质，不然为什么雷霆都是用来劈坏蛋和妖魔鬼怪的呢？

　　不过这一次表扬的不仅仅是楚天，还有超雷光虫，超雷光虫的个头小，但是速度极快，而且还不容易引起敌人的注意，一百多只趴在敌人身上，俺吸血伯爵愣是没发现。

　　吸血伯爵的速度是快，比苍火龙樱火龙快的多了，甚至无论是力量还是杀伤力，都远远超过火龙们，可是遇上了超雷光虫，依然只有吃瘪的份。

　　超雷光虫身化金色闪电，不断的来回的在吸血侯爵的边上来回攻击和撞击。

　　每次撞击总是带齐一大片的电流和一阵惨叫，吸血侯爵的最强之处就是速度和吸血，别说是圣级以下的了，那怕是二星圣级巅峰的风系魔兽，都不一定是他们的对手。

　　但是，这次它们载大了，遇到了一个本来就以速度见长，并且无论是速度还是属性，都克制他们的敌人，真的算是它们的悲剧了！

　　“轰！”

　　再次的，一只吸血侯爵快速的从天上掉落了下来，胸口一个娇小的空洞，心脏完全被击碎了。

　　“对了，心脏！”

　　楚天忽然一阵紧张，立刻换出了开天剑对着第一只被劈成焦炭的吸血侯爵，就是一连串的猛劈，直接把心脏连同身体，劈成了无数块。

　　楚天当初很喜欢吸血鬼，看的小说都是这个类型的，传说吸血鬼只要心脏不死，就永远不会死，虽然吸血鬼的心脏不会跳动，但是却是一切力量和生命的来源。

　　又给第二只狠狠的补上了几百剑，既然都切碎了那干脆一起切吧，把楚天看见尸山的那种悲愤全部给发出来。

　　随后，在超雷光虫有优异的表现下，连苍火龙都无法一下子解决的吸血侯爵，在天空中一只接着一只的坠落了下来。

　　当然，这里头也离不开楚天的偷袭，一道道的“爆炸雷霆”，就仿佛是不要钱一样的一阵“噼里啪啦”，十三只里虽少十只就是被楚天给偷袭下来的。

　　楚天没想到，这群吸血伯爵蛮傻的，自己这个重点对象不来攻击，却死死的和自己的火龙缠斗着，楚天的火龙虽然实力强，可是没强大到和二星圣兽战斗的地步。

　　在刚才的战斗当中，只有楚天和超雷光虫能克制敌人，火龙都是只有被虐的份，至于凯龙，更是只能站在地上傻傻的保护着楚天。

　　靠它们去打这群蝙蝠，那简直就是高射炮打蚊子，不是大材小用，而是丫的打不着！

　　吸血伯爵的速度，已经超过了凯龙们瞄准的极限了……

　　不一会儿，随着苍火龙一记愤怒的甩尾和超雷光虫一道耀眼的闪电，外加楚天的一道“咔嚓”，最后一只吸血侯爵惨叫着落地了。

　　楚天心满意足的走上去，一瞬间把敌人的尸体给切成了无数段，这已经算是习惯性的动作了。

　　楚天没想到，自己居然不用二星的领域，甚至一个领域都没用过，自己站在原地，宛如狙击枪一样，一枪一个的把敌人都给放倒了。

　　这个本事，也太厉害了。

　　不会是敌人让这自己的吧？

　　忽然，楚天的脸色立刻大变，手中立刻拿起了大剑，一连串的药剂出现在了楚天的手中。

　　只见，十三只吸血侯爵的死亡位置，居然就是它们出现的那个位置，也就是那十三座尸山的边儿上，但是很显然，尸体虽然不在尸山上方，却在尸山下的魔法阵的范围之内。

　　虽然姿势不一样，但是却完全的是在同一个位置上。

　　这样的情况，楚天还能觉得不诡异？

　　果然，十三个魔法阵上，忽然冒出了无数的红色烟雾，随后所有的尸体，居然开始疯狂的沸腾了起来。

　　没错，尸体居然沸腾起来了，一具具的尸体，在这一刻居然化成了血水。

　　一阵阵沸腾涌动的鲜血开始缓缓的喷了出来，随后瞬间包裹住了十三具吸血伯爵的“尸体”……

　　好吧，尸块……

　　靠，碎肉总行了吧……

　　所有的碎肉，在下一秒，瞬间也化成了鲜血，楚天觉得自己是不是切的太碎了，不然怎么可能融化的这么快呢？

　　浓郁呛鼻的血腥味一下子就盖住了原本尸体的烧焦味，一瞬间让楚天直感觉到气血翻滚，胃部也在翻滚。

　　强忍着呕吐的感觉，楚天连忙用毛巾遮住了嘴巴，深深的呼了几口气，强压下了要冲破喉咙出来的东西。

　　在也没有了什么其他的强烈的声光效果了，无数的鲜血瞬间聚集在了一起。

　　随后，随着缓缓黑暗下来的天空，一个个楚天一般大的身影，静静的矗立在哪里，连一丝声音都没有。


第492章 死亡暴君，威尔斯三世！

　　“轰！”

　　巨大的身影好像是完全没有嘴巴似得，一声不响的就立刻朝着楚天攻击了过来，硕大的拳头不断的砸在了楚天的身边。

　　“哼，来的正好！”

　　楚天冷笑一声，他正好想检验检验自己的实力呢，一伸手，无数的雷霆瞬间缠绕在了拳头上，随后狠狠的砸在了那身影的拳头上。

　　“轰！”

　　一声巨响，楚天倒退了几十步，要不是踩到一具尸体，可能还停不下来。

　　楚天感受着自己拳头惊人的刺痛，手指骨已经完全骨折了，不过好在体内的生命斗圣力给力，短短一秒钟，手指骨头就全部恢复了。

　　“妈的，真疼，实力最少四星级以上！”

　　三星级以内的别想和楚天比肉体，在经过了古树的强化之后，楚天的肉体已经变得无比强大了，最起码领先二星级剑圣五倍以上，和三星级的有的一比。

　　但是，三星级内的剑圣，除非是比蒙这种擅长力量的，不然绝对没办法给楚天造成如此惊人的伤害。

　　月光好像也感觉到两个人不战斗了，缓缓的从云朵里钻了出来，一阵光亮照射在了那黑影的身上，楚天抬头一看，顿时整个人完全傻眼了。

　　“威尔斯？一世还是三世？”

　　在楚天的尖叫当中，那个身影缓缓的张开了眼睛，一口浊气从口中喷了出来，随后张开双臂，重重的呼吸了一口空气。

　　“鲜血的味道，人类世界的味道……我又回来了……”

　　“威尔斯三世！”

　　楚天十分肯定的惊呼一声，这肯定是威尔斯三世，这个传说中的杀人魔王，居然再次回到了人类世界，楚天感觉自己的脚脖子都在打哆嗦。

　　不是楚天的实力不济，也不是楚天软弱，而是威尔斯三世的名声，真的太响亮了。

　　就仿佛是用来吓小朋友的“大灰狼”一样，是无数人的噩梦，这可不是童话故事，就算是成年人，听到这个名字也都颤抖几下。

　　威尔斯三世，是威尔斯帝国的第三代帝王，在八万四千年前，这个帝国的实力和凯撒帝国一样，是全世界排的上前五的。

　　这个帝国最出名的，就是以“无敌”姿态建立了帝国的威尔斯一世，以及以“暴君”的名义，被灭国的威尔斯三世。

　　至于二世，是个女的，而且几乎没有任何的建树，直接无视吧。

　　楚天之所以问是一世还是三世，是因为无论是一世还是三世，最后都是死在了亡灵的手里，而且都是死在了吸血鬼的手里。

　　而这两位，后来都得到了吸血鬼的初拥，最后成为了吸血鬼，加入了冥界，祖孙二人成为人世间最邪恶和不要脸的存在。

　　传说，一世很少杀人，成为吸血鬼之后，就专心的修炼，让自己变强大。

　　而三世却块杀人，在人类的时候，就经常发起进攻，把敌人的国家从地图上抹去，甚至把所有的战俘，都用尖木桩钉在树上，看着他们流血致死。

　　传说，威尔斯三世战争的时候，被威尔斯三世在战场上杀死的敌人，不过百万，可是被他钉死在树上的，却超过千万。

　　可想而知此君的残暴。

　　楚天完全没想到，自己居然会遇到威尔斯三世，而且他在成为吸血鬼之后，更是变本加厉，残杀人类，死在他手里的人类和其他的智慧种族，加起来超过一亿！

　　这是这个世界上，最恐怖的罪犯，没有之一！

　　“吼！”

　　忽然，就在这个时候，尾锤龙的尾巴一瞬间就狠狠的砸在了威尔斯三世的身上，巨大的尾锤龙带着无比惊人的力量，一瞬间让正小山坡都下降了好几厘米。

　　而楚天的是谁，21世纪的青少年啊，自然知道趁胜追击，自然知道什么叫痛打落水狗。

　　趁此机会，楚天一瞬间出了除了“小盾蟹”这种实在是送上去送死的召唤兽之外，其他的召唤兽被召唤了出来，然后开始疯狂的朝着倒地的威尔斯三世猛烈攻击。

　　一瞬间，火球电击千年杀，甩尾角突泰山压，一瞬间威尔斯三世就遭遇到了非常惨烈的攻击，那攻击让整个天空都变的更加的鲜红。

　　十二道红破坏炮外加一道破坏死光和一道聚焦水柱，疯狂的冲刷在了威尔斯三世的身上，而尾锤龙十分干脆的开始旋转，利用龙卷风战锤，打算给威尔斯三世来最后一下。

　　二十九只火龙更是疯狂的喷射着火球，无数的火球呼啸着砸在了威尔斯三世的身上，爆炸那叫一个刺激。

　　忽然，只见一条手臂猛然的从火焰当中伸了出来，随后一个光圈，瞬间从威尔斯三世的身上，紧接着，一股难以言表的波纹瞬间出现。

　　下一秒，楚天傻眼了。

　　“法则……召唤无效……”

　　一道神秘的波动瞬间从那鲜红色的手掌心内出现，而下一秒，波纹所过的地方，楚天所有召唤兽的攻击统统消失，而被那波纹所接触到的召唤兽，也瞬间回到了楚天的体内。

　　这居然是法则的力量，居然让楚天的召唤兽，全部消失了……

　　“法……法则？你是神级？”楚天无比骇然的问道，要是敌人是神级的话，楚天保准逃跑，这完全不是他能够对付的啊。

　　“不，神级是我渴望的存在，而且如果是神级，那十万的尸体是无法把我传送到这个世界的，我只是半神而已，不知道这位小兄弟怎么称呼？”威尔斯三世却笑着帮着楚天解答了一下。

　　“楚天！”

　　“楚天？这倒是没听说过，吸……嗯，人类的味道啊，真是让人怀念……现在距离我去冥界，已经过去多少年了？”威尔斯三世问道。

　　“八万四千年！”

　　“哟，没想到居然这么久了……可惜了，要不我回去找人商量商量，战争多打个一千年，凑个八万五千年得了，听起来好听多了……”

　　楚天一脸的无语，这就是传说中残杀了一亿多智慧生命的“死亡暴君”威尔斯三世？

　　这不会是个娘炮吧？

　　忽然，楚天你的眼前一花，只感觉一股无比惊人的力量从胸口袭来，一瞬间整个人笔直的倒飞了出去，随后整个胸口一阵火辣辣的剧痛，立刻一看，只见楚天的胸口，居然被抓出了五道深深的伤口。

　　漆黑色的鲜血让四周的血肉都开始腐烂了，楚天倒吸一口冷气。

　　这是什么速度？

　　他完全没有反应过来啊！

　　“哎，算了……”

　　“还是让我，来亲手了解这个世界吧！”

　　“那就从你开始，楚天……咦？”

　　“楚天，你的鲜血……味道不错啊！”

　　“谢谢你的招待，你就去死吧！”


第493章 时间领域，时光倒退！

　　威尔斯三世带着惊人的速度冲到楚天面前，楚天一个侧移，想要躲开，可是手臂一阵剧痛，威尔斯三世的一条腿，狠狠的踩在了楚天的胳膊上。

　　楚天只听见手臂一声脆响，整个手臂的手骨，一瞬间轰然破碎。

　　啊！

　　楚天惨叫了一声，这样的伤害对楚天来说的确是太惊人了，仅仅一招楚天就毫无还手的力气，楚天咬着牙，这个威尔斯三世的实力，真的太恐怖了。

　　不过楚天预计，不会是神级，如果是神级的强者，楚天的肉体估计连一招都扛不住，但是也绝对不会低于四星，因为三星的肉体绝对无法给楚天无法还手的本事。

　　那剩下的就只有四星，五星和半神三个档次了。

　　但是，四星的可能性楚天认为也不大，虽然敌人是亡灵，但是很显然威尔斯三世是吸血鬼的身体，吸血鬼所擅长的并非是力量，而是速度。

　　所以，威尔斯三世的力量不会强悍到这个地步，那只能说明，威尔斯三世的实力大概是在五星圣级和半神之间。

　　这样的实力，已经远远超过楚天可以承受的地步了，所以楚天的脸色非常非常的难看，敌人的实力太强大了，自己恐怕已经无法抵抗了。

　　“就算是二星的领域，恐怕也无法战胜他啊！”

　　而现在最关键的是，楚天的召唤技能在威尔斯三世的面前没有丝毫的作用，要知道楚天虽然是剑圣，但是现如今，召唤才是楚天最强大的手段。

　　如果没有了召唤兽，那对于楚天来说，实力足足下降了一大截。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，楚天的身体再次飞了出去，重重的跌落在了山腰上，随后一个身影再次出现，一只脚笔直的朝着楚天踩了下去。

　　时间暂停！

　　楚天一伸手，时间瞬间暂停，可是那一只脚掌，却只被控制了一刹那，下一秒就仿佛是踩碎了玻璃一样，狠狠的朝着楚天踩了下来。

　　“该死！”

　　楚天十分的无奈，这个家伙的实力真的太恐怖了，一伸手，手中一个圆球直接和那脚掌重重的拍在了一起。

　　“爆炸雷霆！”

　　“轰！”

　　一声无比惊人的爆炸，足足融合了楚天体内十分之一的雷斗圣力，在一刹那间爆炸开来的威力，就算是四星的剑圣也不敢正面抵抗，可是楚天却直接握在手中，然后在威尔斯三世的脚掌上直接爆炸了开来。

　　虽然楚天的肉体对于雷电的抗性相当的惊人，可是在雷电的背后却蕴含着最纯粹的爆炸能量，只见一道强光伴随着无比惊人的爆炸过后，楚天整个人一下子就从漫天的黑烟当中被甩了出来，重重的砸倒了好几棵大树，这才停了下来。

　　“该死！”

　　楚天自己都没想到，随便找个村子救援一下居然能遇到这么强大的敌人，敌人的实力已经超过了楚天的承受范围了。

　　“该死，威力的太强了，生命领域，无尽生命，治愈……”

　　楚天的面色十分难看，任谁断了一只手臂，恐怕脸色都不会好看的，强忍着剧痛，楚天无比严肃的看着那黑烟当中缓缓飞出来的身影。

　　威尔斯三世的实力太恐怖了，四星级的圣战技，居然对它毫无作用，只是让威尔斯三世的衣服破损了一点罢了。

　　而楚天，却为了仅仅撕破敌人的一丝衣服，而付出了一只手臂的代价。

　　好在，有无尽生命的帮助，楚天的断臂开始慢慢的回复，但是楚天的脸色绝对不好看，四星级的力量居然都无法撼动威尔斯三世，楚天第一次对自己的实力产生了怀疑。

　　“对了，肉体在强大，也无法和开天剑比锋利吧？”楚天忽然想到，如果是利用开天剑的攻击，或许可以让敌人受伤，但是前提是得能击中敌人。

　　“这样的话，就得好好的合计合计了！”

　　楚天眯着眼睛，威尔斯三世再次冲了上来，楚天瞬间拿出开天剑，一阵疯狂的乱舞，威尔斯三世急忙后退了一步，惊讶的看着的手臂上，被楚天不小心划开的一道伤口。

　　“开天剑！”

　　威尔斯三世十分惊讶，没想到楚天的手里头，居然还有这样的宝贝，心中的贪婪一下子喷发了出来。

　　可是楚天却是十分的惊喜，因为开天剑，居然真的可以击伤威尔斯三世，这对于楚天来说是一个绝对的好消息。

　　“乱舞！”

　　忽然，只见楚天开始疯狂的乱舞了起来，开天剑被胡乱的挥动着，但是无数的剑影却宛如铠甲一样的缠绕在了楚天的身边，一瞬间的功夫，威尔斯三世惊讶的发现，他居然无法靠近楚天。

　　“就是现在！”

　　忽然，楚天一伸手，时间斗圣力疯狂的流动，楚天爆发出了自己最大的速度，笔直的朝着威尔斯三世冲了过去，可是威尔斯三世却十分的不屑，一伸手，轻轻的用手指头一弹剑尖，楚天的方向瞬间就被转移了。

　　可是下一秒，楚天却再次疯狂的乱舞了起来，密不透风，威尔斯三世气极反笑，没想到楚天居然能靠着这一招，用处如此赖皮的招数。

　　忽然，威尔斯三世不解的看着楚天在同一个位置上疯狂的斩了几百剑，那个位置上空无一人，可是楚天却连续挥动了几百下，仿佛威尔斯三世就是在那里一样，但是威尔斯三世明明是在楚天的面前。

　　就是现在！

　　威尔斯三世立刻看到了机会，瞬间来到了楚天的面前，可是楚天在那空中斩完了好几百剑之后，就仿佛是知道威尔斯三世要冲上来一样，向前方一个打滚，威尔斯三世一看，立刻冲了上去，可是楚天却猛然一个回头，开天剑笔直的树立在了威尔斯三世的面前，但是楚天的脸上，却出现了无比灿烂的笑容。

　　威尔斯三世冷笑着看楚天，他所在的位置，正好就是楚天刚才攻击的那空无一物的地方，可是楚天的脸色却为什么这样的笑容？

　　“再见！”

　　楚天笑着说道，威尔斯三世一愣，然后冷笑一声，忽然他的脸色剧变，因为楚天口中淡淡的吐出了一句话。

　　“时间领域……”

　　“时光倒退……”

　　突然，只见威尔斯三世身边的时间，开始倒退了过去，而随之出现的……

　　赫然是刚才楚天随手乱砍的几百剑，而刚才这个位置没人，可是现在楚天倒退的是这个位置上的时间，只见无数的剑影……

　　瞬间出现！


第494章 回去。

　　无数的利刃，仿佛是从其他的时空过来的一样，瞬间斩击在了威尔斯三世的身上，威尔斯三世虽然实力强大，却也完全无法阻挡开天剑的锋利，短短两秒钟，威尔斯三世的身体，在两秒钟内，变成了数百块。

　　但是楚天却依然满脸凝重，因为威尔斯三世依然还活着，只是在一瞬间变得非常的虚弱，只见威尔斯三世一伸手，一道气波直接从威尔斯三世的手中爆发出来，迅雷不及掩耳之势冲到了楚天面前。

　　轰然的一声，楚天整个人宛如被卡车撞上，笔直的倒飞了出去。

　　“该死的人类！”

　　威尔斯三世不可思议的看着远远飞出去的楚天，心中无比的震撼，他完全没想到，楚天居然还有这样的招数。

　　时间倒退，居然是传说中时间领域的时间倒退，这个领域的强大别人或许不知道，但是威尔斯三世却知道的一清二楚。

　　因为，当初威尔斯三世就是死在时间领域更强大的招式，时间加速上的，那是对一个物体，或者是一定范围内的时间进行超越一切的加速，短短十秒钟，威尔斯三世从一百多岁，变成十万多岁，完全逃都逃不掉，最后差点老死。

　　要不是最后变成吸血鬼，威尔斯三世早就已经死了，怎么还轮得到它现在来虐楚天？

　　看着被自己扔出去，又已经快跑回来的楚天，威尔斯三世仔细的斟酌了一下，就这样下去，他恐怕会被楚天耗在这里，他来到这个世界，可不是来杀楚天这种小孩子的。

　　“这一次就饶你一命！”

　　威尔斯三世不得不走，因为他感觉到，一个比自己强大太多的人正在不断的接近这边，显然是刚才使用“法则”的关系，让敌人发现了这边的情况。

　　现在，估计是敌人赶过来找他的麻烦，如果是全盛时期，半神级别的威尔斯三世可不怕，就算敌人是神级的，靠着冥界特有的鲜血领域和法则，威尔斯三世和一芒神级都敢拼一拼。

　　但是好死不死，他居然被楚天给算计了，现在肉体差点崩溃，好在到了他的这个地步，只要灵魂不灭，肉体就不会消失。

　　只是，把所有的肉体给收缩回来，也是一件麻烦的事情，最起码要消耗掉大量的力量，楚天估计没想到，他的一次小聪明，居然让威尔斯三世投鼠忌器了起来。

　　而且，楚天还不仅仅只有这么一点小聪明。

　　等楚天回到山上，发现威尔斯三世已经不见了，楚天顿时松了一口气，他虽然赶回来，但是还真怕这位大爷还在。

　　不过楚天之所以敢回来，是因为他知道威尔斯三世走了，因为楚天给威尔斯三世阁下留了一个小礼物，这个礼物如果威尔斯三世细心点，或许会发现，但是如果稍微粗心了一点，那就发现不了了。

　　“哎……还是处理剩下的事情吧……”

　　这么多的尸体，都已经消失了，楚天还得思考到时候怎么汇报，现在凯里也已经回去了，这边的情况也就这样，楚天准备把所有的尸体都堆积起来，然后一把火烧了。

　　虽然精灵族没有火葬的习惯，但是就这样放着也不是个事儿，而且就算是全部带回去，恐怕负面影响就能让整个精灵族的士气跌落个一大截。

　　感受着远去的威尔斯三世，楚天重重的松了一口气，然后把还没消失的尸体给缓缓的堆积在了一起，最后一把火，全部烧了个干净。

　　烧干净了之后，楚天深深的叹了一口气，拿出了一个硕大的木桶，把所有的骨灰都给装了进去，足足装满了十个木桶，这才让地上仅存薄薄的一层，随着楚天一吹气，全部飘散在了天地间。

　　带着所有的骨灰，楚天招来了一只火龙，坐了上去，朝着城市飞了回去。

　　还没到达城市，楚天就惊讶的发现，原本的黑龙攻城，已经变成了亡灵加上黑龙一起攻城了，无数的骷髅僵尸等亡灵，正疯狂的拍打着结界，然后结界内，无数的魔法飞出来，瞬间就秒杀了一大片的亡灵。

　　偶尔也有几个艺高人胆大的德鲁伊跑出来，挥动着变身之后的巨大巴掌，一拍就收购了几十只的亡灵。

　　楚天身上有精灵族打的标记，甚至连楚天所有的召唤兽都有标记，所以楚天完全没有被结界所排斥，立刻就进入到了结界里头。

　　一进入结界，楚天就直奔大殿走去，当然不是讨论国家大事的大殿，而是就在结界边上的地面上，临时搭建的一个房间。

　　但是对于精灵族来说，地面真心不值钱，空地都没人愿意要，所以才有这么大的地方可以搭建一个临时的指挥所。

　　可是，楚天还没走到，就听见了一阵讨论声，楚天一听，原来是几个神级的强者已经回来了，而此时一群大臣正在阻止女王奥尔瑟雅亲自参战。

　　“楚天回来了？进来吧？”

　　忽然，里面鸦雀无声，紧接着马卡洛夫老前辈的声音传来，楚天急忙走了进去，然后对着在场的一一问好。

　　“情况我们已经知道了，不过你还是得和我们详细的汇报一下，十万精灵啊，足足死了十万精灵，难道敌人就没留下什么踪迹？”奥尔瑟雅捂着脑袋，十万人的死对于奥尔瑟雅来说可是十分的震撼的。

　　“线索？有，线索就是杀死十万人的不是黑龙一族，而是亡灵一族，因为我发现了这个！”

　　楚天一伸手，拿出了一枚水晶一样的东西，一群前辈一看，立刻有人接了过去，递给了女王，奥尔瑟雅立刻输入了魔力，只见一个画面瞬间从水晶当中展开。

　　“这是……亡灵转换魔法阵？”

　　那画面当中，赫然是一个硕大的魔法阵，看起来是挺好看的，感觉很有魔幻风格，可是所有人都是倒吸一口冷气。

　　十万精灵族所构建的亡灵转换魔法阵，这能够召唤出多少强大的敌人啊？

　　“把他给我抓起来！”

　　忽然，一个剑圣居然一伸手，指着楚天，随后身边的几个剑圣瞬间来到楚天身边，一把扣住了楚天。

　　“搞什么东西？”


第495章 楚天留一下。

　　“住手！”

　　奥尔瑟雅一拍桌子，瞬间一股力量笼罩住了抓着楚天的几个剑圣，然后轻轻一挥手，几个剑圣浑身一震。

　　“我知道你们在怀疑什么，你们认为，这十万的精灵尸体所召唤出来的东西，又岂能是楚天所可以匹敌的？”

　　“所以你们认为，楚天是不可能活着回来的，对吗？”

　　一群剑圣下意识的点点头，奥尔瑟雅冷哼一声，无数的生命力量疯狂的从奥尔瑟雅的手中爆发了出来，短短不到十秒钟，地面上的花草足足涨到了三四米的高度，可想而知那生命力量是多么的恐怖。

　　“现在还有人怀疑么？”

　　奥尔瑟雅淡淡的问道，四周的人集体摇摇头，就算是冥界骨龙在这里站着一动不动的承受这么多的生命力量，恐怕也早就露馅儿了。

　　那冥界骨龙可是三芒神级的存在，而仅仅十万的尸体和灵魂，是召唤不出来冥界骨龙的，不然的话这个世界早就被冥界骨龙给占领了。

　　“行了，你先去休息休息吧，明天还需要你的帮助！”奥尔瑟雅对着楚天说道，楚天点点头，离开了指挥中心，回到了分配给他的小房间，直接倒头就睡。

　　虽然才过去一天，但是足足十万人的尸山和威尔斯三世的强大，让楚天感觉到自己的不足，一下子楚天心灵上就感觉十分的压抑。

　　最后，干脆一闭眼，楚天睡着了。

　　“明天一觉起床就去找敌人的麻烦，争取弄几个冰系的圣晶来，这样就能把崩龙也给召唤出来！”

　　“到时候天崩地霸组合一起出现，那实力肯定会增强数倍！”

　　“而且得去把爱德拉老爷子给要回来，那个威尔斯三世的法则，居然可以驱散我的召唤兽，到底是什么能力……”

　　休息了一天，楚天再次来到了奥尔瑟雅那边，要回了爱德拉，然后询问爱德拉到底是什么力量，居然可以让自己的召唤兽回到自己的体内，这样的神奇的力量，是否有办法抵挡？

　　“让你的召唤兽消失？”爱德拉也是一阵惊呼，他仔细的思考了思考，最后还是摇摇头，表示没有亲自看到过这样的力量，是无法找出对抗的方法的。

　　“越是强大的力量就越是神秘，你用嘴巴说说是简单，但是我却完全不知道你要表达的内容，所以还是等下次碰到了再说吧！”

　　楚天只能无奈的点点头。

　　“今天给我什么任务？”楚天笑着问道，他还打算找找黑龙的麻烦，看看能不能得到什么冰系的晶核，那样崩龙就有希望出来了。

　　生命古树给楚天的力量，不仅仅是让楚天的实力暴增，更是让楚天的精神力也暴增，虽然还没到逆天的地步，但是距离九级，也只是一步之遥了。

　　“守个城池吧，精灵族的城池我已经懒得说了，都是大树组成的，如果是城墙，一些招数还没效果，可是精灵族的城墙都是由无比巨大的树木组成的，这样的树木的缺点，就是根系太庞大了，敌人一旦攻击大树的根系，大树就会枯萎，变相的让这个城墙变矮！”

　　“原来如此！”

　　楚天恍然大悟，原来是这样啊，那就去呗。

　　来到了城墙，楚天才发现，这一场战斗，亡灵已经正式的加入了，在外头，无数的亡灵正不断的朝着精灵族的结界冲过来，楚天知道，这些个都是炮灰，但是这些个炮灰的数量也太多了。

　　不过楚天还没守护多久，就有人来通知楚天，让楚天去开会。

　　来到了指挥中心，里面都是人，但是楚天一看，发现这些人，居然都是圣级的，其中以精灵族的为主。

　　等了半天，所有人都到齐了之后，奥尔瑟雅才开口。

　　“根据消息，美杜莎一族也遭受到了黑龙一族的袭击，而且黑龙一族的重点兵力，都在美杜莎一族那边，可以说黑龙一族五万的人口，奖金三万是圣级，那三万圣级当中的两万五，都在美杜莎一族的地下城肆虐！”

　　“这一次，经过我精灵族与兽族，人族三足共同的讨论，制定以下任务！”

　　“全部人类，精灵以及兽族，三大种族的圣级，无论一星五星，集体被征集为战士，希望各位能在关键的时候，为了全世界做出身为圣者的表率！”

　　“如果有不愿意加入联军的，请站出来，大家不会说你什么的，毕竟这是你的自由！”

　　奥尔瑟雅的话，让楚天翻了一个白眼，都到了这个地步了，谁还会站出来啊，那不是站出来找骂的么？

　　足足等了十分钟，一个人都没站出来，最后打奥尔瑟雅笑着点点头，无数人在下面翻白眼，这个女王啊……

　　“这一次，我们的目标很明确，所有圣级强者，统一集中到兽族平原，随后一起出发至地下城，在此期间，人类和兽族已经有三位神级强者赶了过去，但是给大家的时间，只有两天！”

　　“两天之内，必须到达兽族平原，随后和兽族的比蒙军团一起，进入地下城，击杀所有背叛这个世界的黑龙！”

　　“哗……”

　　四周的人群一阵哗然，没想到，兽族这一次居然出动了比蒙军团，这可是历史上少见的一幕，尤其还是三个种族的联军，而且每一个士兵都是圣者。

　　可想而知，这一次战役，会多么的让人惊讶和轰动。

　　事情就这样定了下来，楚天没想到，黑龙一族居然这么强悍，在攻击世界最大的三大种族精灵族的时候，还敢去招惹世界上最神秘的种族美杜莎一族。

　　忽然，楚天响了起来，在黑曜石森林的深处，有一个小世界，那边不就是有美杜莎的雕像么？

　　“这一次事情解决之后，我得去一趟……”

　　楚天眯着眼睛，美杜莎的事情虽然不缺楚天一个人，但是楚天还是希望自己能尽一份力，而黑曜石森林那边地势隐蔽，估计没人会发现那个地方。

　　而且这一次楚天也不仅仅是去啥黑龙，而是要拿走几个龙晶去换一下圣晶，毕竟到了楚天这个等级，越来越强大的召唤兽所需要的晶核也是越来越强大了。

　　所以，楚天得开始准备了。

　　“对了，楚天，你留一下……”


第496章 圣光希尔！

　　楚天留了下来。

　　“给你介绍一下，这位是欧利莱科，是爱德拉的弟子……”

　　楚天一愣，然后立刻上前，眼前的一个身披长袍的男子，居然是爱德拉的弟子，楚天立刻朝着铜牌内的爱德拉问了一声，得到爱德拉确切的回答之后，楚天变的更加热情了。

　　“对了，不知道各位留我在这里，有什么事情？”楚天立刻问道。

　　“是这样的，关于威尔斯三世的事情，不知道你能不能再说一遍？”欧利莱科立刻说道，楚天点点头，然后开始详细的叙述了起来。

　　“你的意思是，你所遇到的威尔斯三世，很可能实力在神级左右？”

　　欧利莱科一把抓住楚天，楚天十分严肃的点点头，就算不是神级的，最起码也是五星往上，绝对不会弱于五星初级。

　　一下子所有人都在此的陷入了沉默，狂狮战神等人不断的抽动嘴角。

　　神级的吸血鬼有？

　　那也太恐怖了……

　　“那个……恐怕那家伙不是五星级的，也不是神级的，而是半神的，而这一次来到这个世界，就是为了寻找成为神级的办法！”欧利莱科苦笑着说道。

　　“怎么说？”奥尔瑟雅忽然紧张的问道。

　　“根据黑暗神教的记载，吸血鬼到达神级以后，是叫做吸血公爵，完全是按照帝国的贵族等级来的，而楚天的描述看来，威尔斯三世身上的服装表明，威尔斯三世，只是一个吸血鬼伯爵罢了，还没到达神级！”欧利莱科苦笑着说道。

　　“半神级？那这么说，我们不用的担心咯？”众人松了一口气，然后看着欧利莱科，眼中闪现着轻松。

　　“欧利莱科说的没错，威尔斯三世的确是吸血伯爵，只有半神的实力，不过严格来说，威尔斯三世的实力，是介于五星和半神之间，但是这不是最主要的是，最主要的是，威尔斯三世，早就被我们教廷给封印了，可是这一次，这被从封印地点召唤了出去！”

　　忽然，一道刺眼的圣光出现在了指挥中心，紧接着，一个十分强壮的大汉，出现在了众人的面前。

　　“神圣教廷审判长，希尔，三芒巅峰，是教廷内最强大的人之一！”楚天的脑海里立刻得到了爱德拉的解说。

　　“先别说话，全部听我说，我的时间很紧张！”希尔阻止了其他人说话，然后立刻快速的说出了一大堆的东西，都是他们调查的情报。

　　“的确和楚天说的那样，那群幕后的人在许多的地方都建立了魔法阵，不过现在召唤出来的半神，只有威尔斯三世一个，其他的都是圣级，可是数量却太多了！”

　　“我们教廷借用超远程的魔法阵，已经捣毁了十六个，加上楚天的那个是十七个，但是我们还发现还有许多的这种传送阵存在，所以我来的第一个事情，就是借人！”

　　“借人？”马卡洛夫奇怪的问道。

　　“对，借人，我们教廷的人都镇守在了冥界大门和魔界大门的边缘，但是我们可调动的人数却不多，你们知道的，大门需要我们的神圣力量才能不断的被削弱，所以我们没办法分开对付那些魔法阵，所以来借人，帮助我们捣毁魔法阵！”希尔快速的说道。

　　“那你要借什么人？现在的情况你们也看到了，我们精灵族自己都人手不够，而圣者以上的，全部都去支援美杜莎了，除非你能等到美杜莎的战役结束！”

　　“不行，我们没办法等这么长时间，所以我们打算借用一下黑暗神教的‘不死军团’！”

　　“什么？不死军团，你们可是教廷，我们可是黑暗神教啊，没打起就算不错了，你们还借用我们的人？”欧利莱科大声的说道。

　　“先别急拒绝，这一次我之所以要借用你们的不死军团，是因为你们是亡灵法师！”

　　“错了，老子不是亡灵法师，老子是死灵法师，在说错小心老子揍你……”欧利莱科大声的说道，他可是爱德拉的弟子，二芒神级的死灵法师，如果打起来，虽然不如希尔，但是给希尔一点难堪还是可以的。

　　“我知道……”

　　“你们死灵法师，不是称作自己比亡灵还要亡灵的么，所以这一次，希望能得到你们的帮助，反正你们只要真身不死，死灵和亡灵的区别，基本上不大，你们的不死军团只要出动一百个死灵法师，就足够组成一支百万的军队了！”

　　“所以，这一次我是真心希望你们能帮忙，实在是各个种族都已经抽不出人手了，而且为了表达我们教廷的诚意，我们愿意，把黑暗神教的‘龙蛇法杖’，还给你们！”

　　“答应他！”欧利莱科的耳边，忽然传来了爱德拉的声音，作为爱德拉的弟子，他对爱德拉的声音那是无比的熟悉，二话不说，听从耳朵里的话。

　　“行，我同意，我给你两百个人，免得你到时候说我们小气，但是我希望，我们的人不要被你们所歧视，大家都是为了这一片大陆，万一到时候你们的人先挑衅，就别怪我们反击了！”

　　“这一点你放心吧！”

　　希尔拉到了赞助，自然是松了一口气，不过接下来，他还有第二件事情。

　　“第一件事情就交付给你们黑暗神教了，我这里还有第二件事情，是给楚天的……”

　　“给我？”

　　楚天愕然的指着自己的鼻子，这群人自己就认识几个而已啊，那希尔更是从未见过，怎么还有事情和自己有关系啊。

　　“你的事情分为两个步骤，第一个是我们希望能得到威尔斯三世的位置，不知道他当时是逃亡到什么方向的？”希尔问道。

　　“这个我知道，我在他身上留下了一个小礼物，他现在……距离我们所在的位置，东方，四万多公里，四周好像有浓郁的亡灵气息……”楚天眯着眼睛，感受了一下。

　　“什么？”

　　可是话音刚落，在场的所有人，纷纷站了起来，不可思议的看着楚天。

　　“你确定？”希尔一把抓住楚天。

　　“确定啊……我在希尔的体内留下了几只我的召唤兽，就是这个……”楚天一伸手，拿出了比米粒儿还要小的超雷光虫，所有人顿时无比的震惊。

　　“通知审判军团……威尔斯三世，朝着他们的方向去了，一定要拦下来……”


第497章 楚天的底牌！

　　希尔的脸色铁青，他没料到，威尔士三世居然胆子这么大，明知道那边有神圣教廷的军队在，居然还敢过去。

　　不过他立刻又看着楚天，这个小子的本事的确不小，但是没想到心眼儿也不小心，这一次多亏了他，要不然等威尔士三世到那边捣乱了，希尔才发现，那就损失惨重了。

　　虽然威尔士三世才半神，在那边仅仅有三个五星的剑圣和一个五星的法圣能阻拦一下，但是这四个人的实力，加起来都不一定是威尔士三世的对手了。

　　“好了，这件事就由那边来做，至于我找楚天的第二件事，则是龙皇让我带一句话给楚天，他说，希望楚天能去一趟龙岛……”

　　“什么？”

　　四周的人顿时大惊，尤其是马卡洛夫等人，甚至狂狮战神瞬间来到楚天的身边，他可是一定要保护好楚天。

　　万一楚天去了龙岛被龙族的给杀了，那到时候茉莉和龙族的关系必定是死仇，而茉莉一旦和龙族开战，兽族必定帮忙，到时候恐怕双方就是一场血战。

　　“我能问问，龙族找我干嘛么？”楚天眯着眼睛问道。

　　“是这样，这一次来到这里的龙族成员，见到了你手里的召唤兽，所以想抓一只回去研究研究，但是你的背后是马卡洛夫大人，所以龙族不敢轻举妄动，所以想请你亲自去一趟龙岛，恐怕是为了你手中召唤兽的问题……”

　　楚天皱着眉头，其实问题楚天早就听爱德拉和浩克说过了，因为楚天手中的召唤兽不但名字里带着龙字儿，连血统都有龙族的血统，所以被龙族知道，龙族一定会想知道来历。

　　当然，来历不重要，重要的是，楚天召唤兽所沟通的那个世界，有龙的存在，是否会存在其他世界的龙族，但是更重要的是，是否可以进入那个世界……

　　龙族，需要一个底盘，而龙岛看起来庞大，但是地方太小了。

　　而其中真正重要的，则是母龙……不对，是人口！

　　龙族人口少，那是出了名的，越是强大的生物，越是难以繁衍后代，而最主要的是，随着历年来的繁衍速度减缓，龙族老龄化的现象也越来越严重了。

　　一年只有不到十只小龙二十个龙蛋出生，这样的质量和数量，在龙族里头是前所未有的新低，但是其中还有一个更主要的问题，那就是近亲繁殖。

　　别以为这个世界的人就不懂这个，早在几十万年前，这个世界的人就已经知道，近亲繁殖的后果是多么的严重，其中收到近亲繁殖压力最大的，是凤凰族，现在依然是被这个问题所困扰着。

　　所以，楚天手中的召唤兽，却成了龙族们一个新的目标，尤其是经过了各种的调查，龙族发现楚天的手中的召唤兽，大部分都含有龙族血统，而且越是强大的，龙族血统就越是精纯。

　　甚至，在某种程度上，楚天手头的有几只召唤兽的血统比龙族的龙皇都要精纯的多，只是智力尚未开化出来。

　　但是，龙族有办法啊，龙族有让这群生物快速进化的办法，到时候只要智慧出来了，而且还是宛如幼儿一样让龙族教育，到时候一通婚，龙族的血统，说不定还能变得更精纯。

　　至于实力，完全不用担心，就算是真的双方通婚了之后，剩下来的孩子实力有所下降，只要得到了那一群召唤兽的所在地，那自然无所谓了。

　　当然，龙族不知道，楚天手中的召唤兽，还有传说中的古龙种，那些比龙族都还要老迈的血统，要是龙族知道了，恐怕就不是“请”楚天去龙族了。

　　而是“恭迎”楚天过去了，当然配备个百八十个龙族的成员一路“恭送”楚天过去，是非常有可能的。

　　“龙族的事情先放一边，楚天时我们人类的人，不可能在这种时候还跑去龙族让他们研究楚天的召唤兽，召唤兽是召唤师的根本，是他们能随便研究的么？”

　　“万一让楚天有什么后遗症怎么办？所以暂时不用去，楚天你先去美杜莎那边，先解救出美杜莎，到时候全世界都会感谢你的……”

　　马卡洛夫大声的说道，对于龙族的这个态度，马卡洛夫十分的不喜欢，研究召唤兽，亏他们想得出来，所以马卡洛夫直接代替楚天拒绝了。

　　楚天的身份地位，不敢冒犯龙族，但是马卡洛夫敢，而马卡洛夫的话，无论是从任何角度，都已经拒绝了龙族，有人类和马卡洛夫他在楚天的背后给楚天撑腰，楚天完全不用担心龙族。

　　“我们精灵族也是这个意思，楚天可是这一次拯救美杜莎一族的主要成员，甚至担任着队长的职务，没有时间和精力去龙族，如果龙族一定要让楚天去的话，先让亡灵天灾结束了再说！”

　　“我们也不同意楚天去龙族，楚天可是我们黑暗神教的人，就算是亡灵天灾结束了，楚天也得先去我们黑暗神教上任教主职位，再以黑暗神教的名义造访龙族，这倒是可以的！”

　　一群人的话，让楚天的感动，却让希尔的嘴角抽动，本以为是龙族看上了楚天的召唤兽，这群人会无所谓，但是没想到，不仅仅是人类，连兽族和精灵族居然都不同意。

　　一时间，希尔惊讶的看着楚天，想看穿这个楚天到底是什么身份什么背景，居然三大种族的最主要人物，都对楚天说话。

　　其实，楚天自己也没料到，居然三大种族都给自己撑腰，一时间楚天松了一口气，这样一来龙族也不敢放肆了。

　　离开帐篷之后，楚天回到家，开始思考，这一次面对黑龙，自己到底得怎么做？

　　“美杜莎一族死不死倒是无所谓，但是龙晶一定要多拿到几个……对了……”

　　楚天忽然眯起了眼睛，黑龙一族和龙族是亲戚，而龙族和楚天的召唤兽也是血统相近，如果是这样的话……

　　那楚天的手中还真的有一样对付黑龙的强大法宝……

　　灭龙弹！


第498章 龙族的分类

　　一天的守城，楚天杀了三只美杜莎，不过灭龙弹是没用上，因为这是楚天最后的武器，不能让美杜莎有所戒备。

　　今天晚上休息一晚，明天早上正式出发，到时候前往兽族平原，集合大部队之后，就进入地下城，帮助美杜莎一族。

　　闭上眼睛，楚天就睡着了，虽然不是身体累，但是精神上楚天还是挺累的，要注意观察龙族的战斗方式，而且楚天还没打算用自己的召唤兽上去拼搏，所以这一切都只是楚天自己一个人单独的在战斗。

　　第二天一早，楚天张开眼睛，顿时吓了一跳。

　　“醒了？”

　　一个威严的声音带着笑意从边上传了过来，楚天一伸手，窗户自动打开，凉风从窗户外面吹了进来，让楚天眯起了眼睛，朝着边上一看，一个硕大的狮子头正看着自己。

　　“战神冕下。”楚天淡淡一笑，从床上爬了起来。

　　“呵呵，你小子，真不赖啊，才守了一天不到的城池，居然睡到现在！”狂狮战神看着楚天笑着说道，他在大广场是左等右等不见楚天来，最后干脆自己亲自过来找，不过才坐下，楚天就苏醒了。

　　“我睡了多久？”楚天惊讶的问道。

　　“现在都已经大中午了……”狂狮战神笑着说道，楚天十分难得的脸一红，然后立刻刷牙洗脸，和狂狮战神一起出发。

　　“对了，我们到了兽族平原之后，又要去哪儿？说是美杜莎那边，但是美杜莎到底是在哪儿？”楚天忽然好奇的问道。

　　“石化之窟！”

　　狂狮战神看着楚天说道。

　　“石化之窟？”楚天不解，那个地方楚天连听都没有听说过，而且貌似大陆地图上也没有这个地方。

　　“嗯，石化之窟是美杜莎所属的领地，全大陆所有的美杜莎都居住在那里！”狂狮战神看着楚天说道。

　　“这次我们集体去石化之窟，就是为了帮助美杜莎低于黑龙的攻击，因为黑龙的数量实在是太多了，所以我们集合了人类，兽族和精灵三个种族的所有圣级强者，而楚天你，希望到时候也别让我失望！”狂狮战神盯着楚天说道。

　　“放心吧，我不会让你失望的……”楚天笑着说道，对于杀黑龙，楚天已经有自己的见解和手法了，而且楚天对付黑龙的大招还没用呢！

　　“对了，既然黑龙进攻美杜莎，那我们为什么这么晚才去？难道事先一点消息都没？”楚天不解，现如今楚天到精灵族都已经过去好几天了，而从情报来看，早在精灵族遭受攻击之前，美杜莎一族就已经被攻击了。

　　“哎，是我们疏忽了，我们完全没想到黑龙在进攻精灵之前，就已经进攻美杜莎一族了，而起美杜莎一族与世隔绝，消息到手的时候，那边的战斗已经达到结尾了，要不是最后几个神级强者急忙过去，恐怕美杜莎一族已经被灭族了！”

　　“而且当时我们也不敢贸然过去救援，就怕是黑龙的陷阱，那里可是埋伏的好地方，运用的好可以一下子就吞没我们这一次联军的所有人，都不成问题，所以我现在依然是在犹豫！”狂狮战神叹了一口气说道。

　　他的确是害怕，害怕是黑龙的陷阱，万一到时候真的是陷阱，那三族联军，能活着回去的，又能有几个？

　　那可是这个世界最强大的中坚力量啊，绝对不容闪失，但是美杜莎一族也必须救，在未来的战斗当中，美杜莎一族的石化能力，是左右战场的最好能力之一。

　　“美杜莎一族，现在你们联系上了？额，也对，如果不联系上，咱们也不会全员出动！”楚天一愣，看着广场上数以千计的圣者说道。

　　“恩，联系上了，也已经确定了是美杜莎一族，并非是黑龙的陷阱，而且我们一直联络不上的神级强者在三天前刚刚到达，加入了战斗，难怪我们联系不上他们！”狂狮战神说道。

　　“对了，这一次龙族不参加？”楚天忽然好奇的问道。

　　“参加啊，龙族派来了三千的圣龙，准备和我们一起战斗，这一次的领队是我，我和美杜莎一族的族长是好朋友……”狂狮战神说道，楚天的脸色却一下子变得猥琐了起来。

　　“别想歪了，只是当年历练的时候打架过，不得不说美杜莎一族的弓箭啊，比精灵族的都要强大，大路上一直说，精灵一族的箭术是最强大的，可是和美杜莎的一比，却还是弱了许多……”狂狮战神叹了一口气说道。

　　“对了，龙族这一次参加，三千圣龙？圣龙是什么概念？”楚天好奇的问道。

　　“所谓的圣龙，其实就是圣级的巨龙，只不过龙族的那群家伙太骄傲了，人家都叫圣者或者圣兽，他们偏偏叫圣龙……”

　　“这一次的龙族，是派来了三千的自然巨龙，分别是克制黑龙的雷系，土系和风系，因为火系之类的对黑龙产生不了多大的作用，所以这三系对黑龙的伤害较大，所以各自派遣来了一千战士！”

　　“自然巨龙？什么意思？”楚天是打破沙锅问到底问到底，现在能接触到这一层面，自然是要弄懂了再说。

　　狂狮战神看着四周的人还没到齐，干脆坐下来和楚天慢慢的解释了起来。

　　龙族一共有四个主要的分支，其中最主要的就是龙皇现在种群，元素巨龙。

　　元素巨龙群当中，囊括了所有以元素为基础能力的巨龙，其中包括普通元素和进阶元素的巨龙。

　　也就是说，火系，炎系，风系，雷系，水系，冰系，光系，神圣系，木系，毒系，生命系等元素系的巨龙，可以利用并且控制这些元素的巨龙，都属于元素巨龙，甚至包括了一直都是被排挤的黑暗巨龙。

　　第二个，就是属于战斗巨龙，在很久以前所有的巨龙都是生活在一起的，而战斗巨龙却是龙族当中最主要的战斗力，一般都是保护龙族的主要成员。

　　战斗巨龙不会任何的元素魔法，也就是说他们的能力只有对自己的身体控制，力量，速度，反应能力，抗打能力成为了他们提升实力最主要的标准。

　　水晶龙就是其中最典型的存在，不会任何的魔法，强大到恐怖的肉体，毁灭一起的龙息，他们是名副其实的破坏之王，甚至连比蒙都不敢轻易的挑衅它们。

　　除了水晶龙以外，龙岛内的翡翠龙，钻石龙，甚至这一代的龙皇本身，也是战斗龙中的一员，只不过龙皇因为继承了历代龙皇的天赋，获得了双系的能力，所以是战斗龙和元素龙共存的。

　　战斗龙除了数量最多的水晶龙，翡翠龙和钻石龙外，还有一只却是龙族都不愿意承认，可是却依然是龙族的家伙，甚至它们比骨龙还令龙族讨厌。

　　傀儡龙。


第499章 楚天打头阵！

　　傀儡龙是泰坦一族对付龙族最强大的利器，泰坦活捉了巨龙以后，直接把巨龙的灵魂抽取出来，顺便把龙晶也拿出来，然后转移到一具被他们控制的傀儡巨龙身上。

　　因为是炼金术士的产品，傀儡龙说白了就是一架机器人，完全被炼金术士所操作，而巨龙的灵活却的负责傀儡龙调动龙晶的能量来释放魔法。

　　传说，只要进入了傀儡龙的龙族，没有一只是会反抗的，都会被抹去意识，只留下最基本的战斗知识，来对应战斗的操作。

　　龙族对于傀儡龙的态度，比骨龙还要残酷，一般都是直接消灭，然后焚毁，所有的巨龙宁愿变成骨龙也不会愿意变成傀儡龙，那是绝对的耻辱，比被地精干掉还要耻辱。

　　不过后来随着泰坦一族和龙族的和解，双方的关系回暖之后，泰坦一族当面摧毁了所有的傀儡龙，世界上再也没有任何一只傀儡龙的存在了。

　　第三类，神圣龙。

　　神圣龙可以说是所有巨龙中最强大的一种，精通所以系别的魔法，魔法的水平可以媲美仙女龙的存在，而且更恐怖的却是它们的身体素质，比钻石龙还要强大。

　　有些仙女龙的魔法水平，而且还有比钻石龙还要强大的肉体，更恐怖的是他们的速度可以让一切的生物甘拜下风。

　　神圣龙，出生就是圣级，而且还是二星的，并非是一星，成年就是神级，几乎所有达到中年的神圣龙，都是三芒神级的存在，但是却从未有过冲破三芒神级的存在。

　　不得不说，十分的可惜。

　　传说，神圣龙一族就是龙神所制造的第一头巨龙的直系后代，所以才有如此恐怖的天赋，让所有的生物都羡慕和惊叹！

　　不过，神圣龙的天赋却让所有的生物羡慕，可是他们的出生率却是一直都是大陆垫底的存在，那怕是最元素龙都要比他们高太多了。

　　神圣龙的数量一直都在二十只左右，其中大概十只是壮年期，也就是战斗力最强大的时候，而剩下十只里头，五只是老年的，五只是幼年的。

　　神圣龙的年纪可是可以达到两万多岁，而一头老年的神圣龙年纪也才一万六以上，也就说在两万年年的时间里，神圣龙一共才出来五只，甚至可以把成年的神圣龙也给算上去，也才十五只。

　　可怜的种族……

　　最后，魔法龙！

　　龙族中最奇特也是最受保护的巨龙，和元素龙不同的是，魔法龙精通所有系别的魔法，包括传说中的灵魂，死灵，精神，空间，时间等各种魔法。

　　只不过精通是一回事，而有没有咒语却是另外一回事，仙女龙可以感应到任何的元素，可是没有响应的咒语，她们也对一些魔法无能为力。

　　但是，只要给仙女龙咒语，仙女龙就可以使用该魔法，如果给仙女龙一本魔法大全，那仙女龙就是一台移动的火炮。

　　魔法龙中，还有一种就是比仙女龙更出名的存在，精灵龙。

　　反弹一切魔法攻击，自由的在位面与位面之间移动穿梭，甚至可以把位面移动当做是使用火球术一样的轻松，也只有精灵龙能做到了。

　　不过可惜，当年因为仙女龙的打压，精灵龙最后一怒之下，来到了精灵族，结果成为了精灵族的种群了。

　　龙族多次想要让精灵龙回家，可是精灵龙鸟都懒得鸟他们，而强制措施又是不可能的，所以最后只能眼睁睁的看着精灵龙归顺到了精灵族。

　　不得不说，这是龙族的悲哀啊。

　　当然，如果硬要说，还有第五个种群，那就是亚龙，不过亚龙就是龙族乱搞所产生的，数量和种群并不稳定，而且龙族也不承认。

　　“可怜的亚龙啊，明明老爹是龙族，却不给承认，这不就是私生子么……”楚天无奈的吐槽了一句，这个世界上和亚龙一样的私生子太多了。

　　人类乱搞的实力，比龙族可不止高出一点半点啊。

　　至于兽族，这个种族只要你有实力，带几百个妹子回家当媳妇儿也不成问题，狂狮战神好像就有四十多个妻子，儿女更是有五百多个，不愧是兽族啊！

　　这繁殖能力……

　　龙族都快哭了。

　　“对了，有没有人无聊的统计亚龙的数量或者种类？”楚天忽然笑着问道，如果真有这样的人，那简直就是一项超级大的工程啊。

　　“没有，那种上不了档次的东西，谁会无聊的去统计他们啊，而且龙族对亚龙的态度是十分的恶劣，统计这一个数量和种类，不是给龙族上眼药水么？”

　　“现在龙族的出生率啊，那可是急速下降，听说龙皇已经下达了禁令，禁止龙族和其他的种族通婚，犯者囚禁一万年！”龙皇说道。

　　楚天吞了口口水，看来龙皇的意思是要让所有风流的公龙，把精力都放在龙岛的母龙身上，来制造更多的龙宝宝。

　　楚天可以想象在龙岛中处处都是一片靡靡之音，楚天保证，如果自己有一天可以见证那个时刻，绝对不去龙岛。

　　打死都不去！

　　“好了，能说说现在美杜莎那边什么情况啊？你不是说是洞窟么，地形如何？貌似着陆了元素龙就悲剧了！”楚天说道。

　　“是啊，元素龙都是天空战斗的天才，可是一旦着陆就太受限制了，而且战斗龙龙族是不会拿出来的，所以我想……”狂狮战神，断断续续的说道。

　　“只能用比蒙打头阵了……”

　　狂狮战神叹了一口气，楚天似笑非笑的看着他，恐怕比蒙打头阵还不够吧？

　　“算了，你是要我也帮忙打头阵？”楚天问道。

　　“的确是如此，不过不是要你，是要你的召唤兽，那一只叫霸龙的召唤兽，它的提醒巨大，鳞甲坚固，攻守皆备，是打头阵的好召唤兽啊……”狂狮战神有点尴尬的说道，之所以和楚天说这么多，就是想让楚天出点力。

　　的确，比蒙是可以打头阵，可是死伤太多了，那狂狮战神可是会心疼死的，比蒙的数量可不比龙族的巨龙多。

　　而巨龙更是不会打头阵的，能让他们在第二阵线压阵就算是不错了。

　　“行，不过我有一个要求，我要三枚冰系的圣晶，最好是二星的，而且还要十枚二星的钢系的圣晶，我保证到时候，打头阵的不仅仅是霸龙一个，他的亲兄弟也会一起上……”

　　“嘶……”

　　听了楚天的条件，就算是三芒神级的狂狮战神，也是倒吸一口冷气。

　　这才是真正的狮子大开口啊，到底楚天是不是人类啊，狂狮战神怎么觉得楚天才是狮子族的……


第500章 巨大洞窟！

　　楚天震惊了。

　　眼前一座巨大的洞穴，在狂狮战神的嘴里居然仅仅是一个入口，里面要比洞口大上数百倍，楚天很难想象到底里面多大。

　　眼前的洞穴，光光洞口就有比霸龙的个头都要大出数倍，而里面还是洞口的数百倍大小，楚天真的蛋疼了。

　　按照这样的计算，里面的大小，恐怕足够元素巨龙飞行了。

　　实在是太大了！

　　三天前，楚天等人出发，昨天一早就到达兽族平原的指定地点了，随后是双方都开始聚集，最后确定好人数，足足四万个圣级之后，就开始前往石化之窟。

　　走了足足一天，众人总算是到达了石化之窟，但是让楚天惊愕的，这哪儿是“窟”，哪儿是“山洞”啊，丫的就是一地下城市的入口，这个入口也太大了……

　　就仿佛是一座小山的高度，楚天还担心巨龙在这里施展不开，担心个屁啊！

　　“这里就洞口？现在怎么办？说好了，开路可以，但是只负责一部分，谁让你不给我钢系的圣晶！”楚天郁闷的朝着狂狮战神说道。

　　“开什么玩笑……十枚钢系的圣晶，还是得二星的，我去上哪儿给你找啊，马卡洛夫他们已经帮你联系了，看看各个国家的国库里是否有，有的话优先调过来给你用，你现在就召唤出你的霸龙，一路进去就好了，巨龙保护天空，大地就看你的了！”狂狮战神看着楚天说道。

　　“这里洞口距离目的地多远啊？”

　　楚天不解的问道，倒不是怕霸龙被埋伏了，这个世界上能伤到霸龙的，恐怕得四五星的敌人，而且还是得剑圣之类的，霸龙对于魔法的免疫能力，超乎楚天的想象。

　　“按照我们最快的速度来计算的话，最少也得半个小时，因为一路上会有许多的关卡，不知道这些关卡是否有敌人把手，而现在的话，恐怕至少一个半小时！”狂狮战神说道。

　　楚天点点头，毕竟开路的都要小心一点，速度难免会下降，一个半小时的探路也在合理的范围之内。

　　“走吧！”

　　楚天深呼一口气，手中的魔法阵猛然的暴涨，随后一只无比巨大的霸龙，瞬间出现在了所有的面前，楚天没有注意到，所有巨龙的眼神，一下子变了。

　　“还有一只呢？”狂狮战神急忙问道，要知道他可是给了楚天五枚二星的冰系圣经啊，那可是他老人家一辈子的财产啊，这年头，圣晶不是说你实力强大就能得到了，大部分的圣兽都是在魔兽联盟的保护下，要随便击杀圣兽，是会被魔兽联盟围殴的。

　　“这……”

　　楚天鼻音很重，伸出一只手指朝着地面指了指，狂狮战神一愣，摸了一摸地面，顿时恍然大悟，其他人好奇的也有样子学样子，顿时也是恍然大悟。

　　“什么情况，楚天的第二只召唤兽呢？不是说有两只开路么？你们摸了摸地面又点点头是什么情况？”一个剑圣摸了摸地面不解的问道。

　　“你个笨蛋，没感觉地面变得很寒冷么？楚天的第二只召唤兽，就在地底下啊……”

　　众人恍然大悟。

　　“额！”

　　看着爱理不理的楚天，狂狮战神一下子没辙了，楚天指了指地面狂狮战神勉强知道楚天的意思，不过心中依然存在一个疙瘩，难道召唤兽还从地面里钻出来啊！

　　“嗯？”

　　戴安娜忽然皱起了眉头，只见地面上的泥土居然还是慢慢的变成了冰块，好像地底下有什么无比冰冷的东西在靠近一样。

　　“冰晶？”

　　狂狮战神这时候也注意到了变化，四周的地面和空气，逐渐的开始出现了冰晶，气温一下子就降低了，而随着巨龙们的飞行，扇动着翅膀，无数的冰晶变成了子弹，不断的朝着四面八方砸了过去。

　　“让它们下来吧，不然我们要被砸死了！”楚天苦笑着看着飞在低空的巨龙，冰晶随着冰冻的加速一下子就多了起来。

　　狂狮战神哭笑不得的让低空飞行的巨龙们都下来，要么让他们都飞高一点，面对扇起尘土，视线完全被挡住了。

　　“吼！”

　　忽然，狂狮战神的身体猛然的一震，只见地面开始轰然的颤抖了起来，一个宛如切割机一样的后背，轰然的从地面中钻了出来。

　　“吼！”

　　威慑力十足的咆哮，瞬间在整个洞穴内回荡，一只巨大无比的白色身影，完全从地底下钻了出来，和霸龙站在一起。

　　一瞬间，两只召唤兽无比惊人的气势，疯狂的朝着四面八方席卷了过去，一时间就算是龙族的一些巨龙，实力低于二星的，也都开始纷纷的颤抖，更有的连忙从天空中下来，匍匐在了地上。

　　“龙威……”

　　龙族的领队马克西姆不可思议的看着楚天的两只召唤兽，又看看一脸没睡好样子的楚天，它终于明白，为什么龙皇要召见一个人类了，就淡淡楚天两只召唤兽身上的龙威，那比纯种巨龙还要纯正的龙威，就足够让龙族万分重视了。

　　楚天淡淡一笑，越是强大的生物，对威压这种力量的感知就越清晰，就好像一只神兽的领地内绝对不会有同等级的神兽，但是却可以有低级的魔兽和低级的圣兽一样。

　　因为，它们感觉不到神兽不经意间释放出来的威压，那威势太淡了，同等级可以瞬间感觉到，但是低等级的，还没那个本事。

　　就好像是雷达一样，渔船的雷达，能感觉到最先进的鱼类么？

　　霸龙依然霸气十足的出场，而崩龙的登场，更是让所有人都惊呆了，尤其是四周的巨龙，甚至连楚天身边的狂狮战神也是瞠目结舌。

　　“你个骗子！”

　　忽然，狂狮战神转头看着楚天，楚天被吓了一跳，自己怎么骗人了？

　　“你不是说这是霸龙的兄弟啊？你见过长得完全不一样的兄弟啊？”狂狮战神大声的说道，但是话中却藏着一阵笑意。

　　“别闹，他俩的确是兄弟，不过一个去了火山地带，一个去了雪山，然后不断的进化，变成了这个样子，我曾经召唤出来过一本文献，恐怕我的召唤兽所在地方，有智慧生命的存在，经过我的翻译，得出了这个结论！”

　　“这两只召唤兽，一只叫霸龙，一只叫崩龙，好像在很久很久以前进攻了智慧生命，但是却被强大的智慧生命给驱逐了出去，一只放逐到火山，一只放逐到雪山，然后进化成了这样子，他俩真是兄弟……”

　　楚天也随便解说了一下，反正从召唤兽的世界意外携带出来智慧生命的文献，也不是第一次，不过大家听到楚天居然能翻译，顿时又是一阵惊呼。

　　翻译文献，好学问啊！


第501章 准备偷袭！

　　狂狮战神深深的看了一眼楚天，这个少年的成长实在是太恐怖了，这才到了精灵族几天的时间，就已经又成长了一步了。

　　狂狮战神刚认识楚天的时候，楚天才八级的剑士，而等楚天从古迹里头出来，已经是圣级了，结果来到精灵族还不到五天，就已经是二星的剑圣了。

　　短短两个月的功夫内，楚天接连创造了一次又一次的奇迹，不得不说，楚天本身就是一个奇迹。

　　要不是狂狮战神是亲眼看着楚天当时是八级，然后又进化到圣级，然后又变成了二星的圣级，狂狮战神打死都不会相信这个世界真的有如此才情惊人的存在，这绝对是天才啊。

　　狂狮战神忽然有些期待了起来，期待楚天会用多久的时间来二星，到达三星剑圣的存在，或者楚天的召唤师水平，多久会突破到圣级。

　　他开始期待，期待楚天的三星之后会有什么领域，或者说，三星会不会出现攻击领域，又或者召唤师的第一个领域是什么。

　　虽然没有见过楚天的领域到底是什么，但是狂狮战神忽然对楚天的领域开始期待了起来，不过狂狮战神打死都想不到，楚天有三个领域。

　　如果算上精神力的，那就是四个……

　　狂狮战神估计想破了脑袋，都想不到这一点。

　　“好了，我们出发吧！”

　　楚天看了狂狮战神一眼，立刻跳上了蓝速龙王的背部，然后跟随着霸龙的移动，缓缓的朝着洞穴内走去。

　　蓝速龙王是楚天召唤出来代步的，反正楚天是懒得走路，多累啊，能偷懒就偷懒吧，而且现如今也不可能急速移动，如果是急速移动，那代步的就不是蓝速龙王，而是迅龙了……

　　狂狮战神和其他的几个头领对视了一眼，战争比蒙和雷霆泰坦，一瞬间就站在了霸龙和崩龙的中间，两只召唤兽分别是站在队伍的最两侧。

　　“真大啊！”

　　这还是楚天第一次看到和崩龙差不多个头的生物，战争比蒙其实就是比蒙巨大化之后的称呼，只不过战争比蒙巨大化之后，速度下降了好几倍，但是力量却提高了好几倍。

　　“好强啊……”而战争比蒙身边的，则是龙族和比蒙族的老对手，雷霆泰坦，雷霆泰坦身高两百多米，浑身漆黑，但是却泛着银光，传说雷霆泰坦可以随手招来“灭世雷霆”攻击敌人，威力堪比同等级的单体魔法，十分的恐怖。

　　而雷霆泰坦有一招更强大的招数，那就是堪比同等级单体禁咒的“泰坦之雷”，但是这一招和领域一样，一辈子都有次数限制，所以一般泰坦都不会怎么使用。

　　“是啊，太强大了，要是和他战斗我完全没有勇气！”一头战争比蒙凑了过来说道，霸龙的威压对龙族来说格外的强大，或许是高等血脉的关系。

　　“呵呵，几位前辈，你们的同类还有多少啊？”

　　楚天忽然朝着一头雷霆泰坦问道，不过问数量这种事情却是不是泰坦一族所忌讳的，只要不问你有几个儿子就好了。

　　对于生育，不仅仅是龙族深恶痛绝，泰坦也是十分的痛恶的，而只要问及子嗣的问题，就仿佛是人类之间，问别人，你床上能不能战斗一分钟这样的话题，绝对是对男人的侮辱和挑衅。

　　“哦，楚天阁下！”

　　一群战争比蒙和雷霆泰坦立刻有些拘谨的说了一句，生怕惹怒了楚天，身边两只巨大的召唤兽会一瞬间扑过来。

　　对于这两只猛兽，无论是比蒙还是泰坦，甚至是天空中的龙族，都是十分的忌惮，那威压，那身体，一看就是无比强大的存在。

　　泰坦是怕挨打，但是比蒙却更害怕惹怒了楚天，因为楚天和茉莉的关系，所有的比蒙都知道。

　　“楚天阁下，我们比蒙一族，到达圣级的，大概是两万左右，比起其他的种族，是我们最少的了！”一头战争比蒙苦笑着说。

　　“为什么会这么少？我记得比蒙的数量也不少啊？”楚天不解的问道，战争比蒙可是兽族最强大的兵种，而未成年的比蒙数量也绝对不少，为什么成年的圣级会这么稀少呢？

　　“因为比蒙一族的试炼，比蒙一族是战神的子嗣，甘愿安逸生活的比蒙，是无法得到战争比蒙的称号的，所以一般到达一定年纪之后没办法成为圣级的，就会被踢出战争比蒙的队伍，最后只能在家里培养下一代……”

　　战争比蒙还没解释，狂狮战神倒是先帮楚天解释了一下，不过楚天还是从战争比蒙的眼神当中，看到了一丝无奈，或许这其中还有什么辛密，不过就不是楚天能知道的了。

　　“我们雷霆泰坦要多一些，和比蒙一样，只有到达圣级，才有资格冠以雷霆的名号，我们现存的雷霆泰坦，大概有三万左右，具体的就不知道了……”雷霆泰坦接嘴说道，楚天点点头。

　　“我们龙族，不算叛徒黑龙的话，圣级的大概有十一万左右，但是大部分都是元素巨龙，如果是战斗巨龙的话，那我们龙族的实力会更加强大！”

　　不过雷霆泰坦话音刚落，一只巨龙就直接开口了，不过那样子，却不像是说明，反而是攀比一样，不得不说，龙族年纪悠久，而对于成员的培养，也高于其他的种族，能有十一万的圣级，的确是十分的惊人。

　　队伍一下子进入了尴尬的气氛，龙族是这个世界的霸主，其他的种族虽然可以和龙族比，但是那只是个人的，一旦上升到集体的地步，龙族是当之无愧的大陆第一霸主。

　　实力强大，圣级的数量多的惊人，要不是龙族兼备看管冥界大门等其他大门的任务，这一次龙族来的人会更多。

　　忽然，楚天猛然听见身后有人叫自己，队伍一瞬间停了下来，楚天快速的跑到了后面的狂狮战神身边。

　　“大消息，黑龙撤退了，正在朝着洞口撤离！”狂狮战神快速的说了出来。

　　“怎么可能？黑龙怎么会撤退？”一群人顿时惊讶了起来，黑龙不是已经占据上风了么，怎么会忽然撤退？

　　“情况我也不知道，只是有消息，黑龙撤退了，我们这边是必经之路，你们看，现在怎么办？”狂狮战神立刻问道。

　　楚天的直接四处一看，脑海中的俩词组瞬间跳了出来，这种事情还用多想吗？

　　埋伏，偷袭！


第502章 超禁咒！

　　山洞内。

　　四周是一片安静，霸龙和崩龙已经直接潜到了地底下，顺便把四周的地面也全部变成了更加坚固的冻土。

　　安静的环境楚天甚至能听见自己的心跳，不过楚天现在耳朵里的心跳却并不是自己的，而是狂狮战神的。

　　“你很紧张？”楚天调侃的看着狂狮战神说了一句，没想到堂堂狂狮战神，也会紧张。

　　“没办法，这是我生平第一次偷袭别人……”狂狮战神苦笑一声。

　　楚天哑然失笑，狂狮战神可是狮子，在这个世界上最骄傲的种族之一，有战斗都是硬碰硬的正面作战。

　　从来都只有别人来偷袭狮子族，没有狮子族偷袭别人，但是狂狮战神恐怕不知道，在古迹里头，狮子族可不止一起的偷袭了自己的兄弟姐妹。

　　不过，这群高傲的连偷袭都不愿意的种族们，这一次在楚天的说服下，都缩小成了人类的个头，然后静静的埋伏在四周各个角落。

　　楚天的精神力疯狂的张开，别看在这里楚天的实力并不出众，可是整个人类社会加起来的圣级召唤师才二十多个，这一次肯定是不会来参加的，二十多个召唤师，足够组成一支小军团了，都在冥界大门，或者是凯撒帝国里头守护着呢。

　　“开幻术……”

　　楚天对着身边的精灵族说道，这几位可不是普通精灵，而是黑暗精灵，他们是精灵族的分支，不知道几万年前脱离了精灵族，从而自我堕落，这一个种群信奉的是月亮女神，而不是自然女神和生命女神。

　　惊人的幻术开始弥漫了出来，幻术呈现的是气体，但是却是透明的，覆盖了整个洞穴的一段，这个幻术并不出众，不会造成另外一个世界的感觉，而是给敌人以暗示，四周没有任何的危险，可以放心的通过。

　　打死黑龙一族，他们都不会相信，在他们逃跑的必经之路上，会有足四万个圣级的联合大军，正埋伏在这里，等待着他们到来，然后迎头一击。

　　有一群无法收敛自己威压，或者是气息的，则被楚天给聚集到了一起，然后一个黑暗精灵的黑暗领域笼罩着他们。

　　在这个漆黑如深夜的洞穴深处，这样的领域完全不会被人发现。

　　最简单的还是矮人族他们，直接钻到了地底下，然后站在霸龙的背上，只要霸龙一出来立刻全部都出来，然后跳下霸龙的背对周围疯狂的攻击。

　　洞穴内没有任何的阳光，但是却有一种矿石盈盈发亮，这让楚天很是好奇，不过现在不是好奇这个的时候。

　　时间一分一秒的走着，但是楚天等人不由自主的开始着急了起来，按道理黑龙的撤退，大概半个小时就可以到这里，可是现在已经过去足足三十五分钟了，依然一点儿动静都没。

　　“真慢啊，他们撤退就撤退啊，难道还要拆了房子再走啊？”楚天奇怪的看着山洞的深处，就是没有敌人出现。

　　“估计是美杜莎扯着他们不放，说实在的，美杜莎防守的本事真的不行，但是追击的能力一流，所以以后娶老婆千万别娶美杜莎，不然万一出轨了，小心你的小兄弟被变成石头……”狂狮战神思考了一下，然后解释了一句，顺便调侃了一句楚天。

　　他可是知道，楚天到现在都还没结婚，这放在楚天这个等级，算是稀少的了。

　　“安静！”

　　忽然，矮人族的领队急忙说了一句，四周所有人一下子都屏住呼吸。

　　“领域·静默！”精灵族的一个风系的剑士忽然站立了起来，一个风系的领域瞬间扩张了出去，好在这个领域没有多大的波动。

　　“这个领域挺鸡肋的，但是对付法师特别好用，因为人家没办法吟唱咒语，但是在剑士和剑士之间的战斗，这个领域比鸡肋还鸡肋……”狂狮战神看着领域，笑着给楚天介绍了起来。

　　“这个‘沉默’领域，只是把声音限制在一定范围之内而已！”狂狮战神一笑。

　　楚天点点头，声音只在两个人中间传播，只要楚天偏开脑袋一丁点儿，就听不到声音了，而且只要离开超过两步的距离，就什么声音都听不到了。

　　“那敌人过来，不就发现，四周的呼喊都没了，怎么办？”楚天忽然问道。

　　“这个放心，这个领域是有变化的，那就是声音反弹，到时候可以让身影变得混乱起来，可能身边的声音听不到，但是几百米几千米之外的声音，就好像是在耳边一样，这样的效果更佳容易制造恐慌……”

　　精灵族的剑圣笑着说道，楚天差点给鼓掌了，果然是十分强大的好能力啊，这个能力，真的太好用了。

　　“来了！”

　　矮人的土系剑圣忽然说道，一瞬间四周的呼吸都仿佛全部停止了一样，楚天却一下子皱起了眉头，他的精神力里头，已经发现了无数的黑龙。

　　而所有的黑龙都是惊慌失措，但是没道理这么害怕啊？

　　忽然，楚天的精神力内，一大堆的东西瞬间涌入，整个洞穴都被封闭了，楚天一看，顿时无比震惊的站了起来。

　　“洪水，尼玛，黑龙不是主动撤退的，是洪水冲着它们过来的……”楚天不可思议的尖叫了起来，一下子狂狮战神等人的脸色都变了。

　　“好大的洪水啊，和洞穴一样高，而且速度快的惊人……等等，洪水里头，我靠，好多黑龙啊，都被洪水都给卷在了里面……”楚天震惊了，他完全傻眼了，洪水居然还可以这样用？

　　“你是说洪水？快看看水是什么颜色的？”狂狮战神忽然大声的喊道，楚天下意识的一愣，洪水不就是蓝色的么……

　　“等等……蓝色的？怎么可能，四周都是黄泥的山洞，怎么可能是蓝色的……”

　　洪水夹杂着大量的泥沙，所以是黄色的，这一点大家都知道，可是楚天眼前的洪水，却是蔚蓝色的，宛如海浪一样。

　　“果然如此，那不是洪水，是超禁咒……”

　　“魔鬼海啸……”


第503章 魔鬼海啸！

　　“魔鬼什么？”楚天连忙问道。

　　“魔鬼海啸，传说中一百个法圣一起使用的五星级群体禁咒，这一个禁咒威力无比强大，可是为什么美杜莎一族的人，可以使用出这一个招数？”狂狮战神整个人都已经混乱了。

　　美杜莎一族可是土系的，绝对不可能出现其他系别，天生就是土系的，而水系则更不可能出现，现在居然使出了最强大的水系禁咒，这简直是让人感觉到惊悚。

　　就好像是某个棒子国家出现了泰坦级别的宇宙航母一样的让人不可理喻，一个天生就只有土系的种族，却使用出了水系的禁咒，而且还是最强大的百人联合禁咒，这让狂狮战神这样的人，都感到摸不着头脑。

　　“来了……急速接近当中，我们得怎么办？”楚天着急的问道，他可是知道的，这个世界的群体禁咒那可是不认亲的，不管你是不是自己人，都会受到攻击。

　　“该死的……现在我们就算是跑，也会被魔鬼海啸给追上的，所有水系和冰系的都给我站出来，我们在这里，弄一道墙壁出来……”狂狮战神忽然说道，楚天顿时眼睛一亮。

　　如果是这样，那黑龙就会两头都被封死，作为禁咒的释放方，美杜莎那边肯定是不会被攻击到的，而且就算是海啸退了回去，美杜莎那边也有结界的保护。

　　所以，这样的方法的确不错，让海啸在一定范围内肆虐，无数的海浪，足够给黑龙喝一壶的了，到时候等黑龙们被海啸冲的差不多了，再打开冰墙，晕乎乎的黑龙，那不是随便宰割？

　　“冰冻的我可以解决，海啸交给你们……”楚天张口说道，一群剑圣顿时脸上浮现出了笑容，他们刚才可是见过楚天的那一只崩龙了。

　　就崩龙身上的温度，也足够冰冻海啸了。

　　但是，魔鬼海啸崩龙肯定是扛不住的，那只有自己这边制造出一片海啸来，楚天看了看四周，好在这边也有水系的法圣存在。

　　“我们来吧，只要一个水系的法圣就足够了，其他法圣负责提供魔力！”

　　一群法圣站了出来，楚天点点头，一伸手，硕大的崩龙瞬间从地底下钻了出来，紧接着一声低吼，一圈圈的魔法阵瞬间出现在了嘴巴面前。

　　“居然是领域？”狂狮战神等人顿时一阵惊讶，本以为会是魔法什么的，却没料到，崩龙所准备的，居然是一个领域。

　　崩龙和霸龙一样，都是两星的召唤兽，而且和霸龙几乎一样，第一个领域是攻击类型的，冰系，楚天取名：绝对零度炮。

　　而第二个，领域，则被楚天取名为“冰雪王国”，也是一个区域领域，瞬间制造出一片最适合自己的战斗环境。

　　一连串的魔法阵聚集在了崩龙的口中，几个法圣对眼一看立刻点点头，随后一伸手，只见一大堆硕大的魔法阵，也瞬间出现在了一群法圣的面前。

　　但是，大家都在等待，崩龙的魔法随时可以释放，现在只是在把持着，而法圣们的，则保留最后一个音节，只要敌人一过来，立刻就释放。

　　众人开始静悄悄的等待，因为提早释放魔法，到时候或许一群黑龙会狗急跳墙，那就不好玩了。

　　“来了！”

　　最前方的几个矮人族的剑圣立刻传递回来了消息，他们在二十公里之外，埋伏在地底下，观察着敌人，现在敌人已经通过他们那边了。

　　大量的黑龙正在他们的身边，一波接着一波不断的从这边经过，矮人剑圣们屏住了呼吸。

　　“行，我们知道了……第二波，开始行动……”

　　楚天一回头，狂狮战神顿时一挥手，只见一群风系的剑圣和法圣立刻出现，然后一个禁咒扔了出去。

　　风系禁咒—暴风龙卷！

　　这个禁咒的威力并不惊人，但是却有着强大的动能，恐怖的风暴，会吹飞它面前的任何一切，而这风暴的威力，就是用来阻挡可怜的黑龙们的。

　　之所以用这个风暴，那就是这群可怜的家伙飞的太快了，快的后面的海啸都有点追不上了，所以楚天让风暴通知，阻挡一下黑龙们，坐下来歇一会儿，等一下海啸……

　　海啸要是不到，那攻击还有什么意思？

　　疯狂的风暴，瞬间吞没了整个空间，接下来就是呼啸着朝着山洞的深处吹了过去，那一路上是飞沙走石，什么东西都看不见了。

　　可是在场的，都不是靠眼睛吃饭的人，依然能感觉到黄沙当中是否存在敌人。

　　三分钟，五分钟，足足十分钟过去之后，忽然人群一阵惊呼，黑龙的踪迹，终于出现了，而且后面就跟着无比狂暴的魔鬼海啸。

　　“攻击！”

　　楚天那夹杂着上百风元素的怒吼一瞬间开始在洞穴内回荡了起来，一声声“攻击”的咆哮在山洞中疯狂的回荡了起来。

　　率先攻击的当然是楚天的召唤兽，而召唤兽中最开始攻击的绝对是霸龙龙，在楚天的怒吼中地面轰然的爆炸了起来。

　　“吼！”

　　一声声怒吼顿时响起，只见大群的黑龙被突如其来的怒吼和霸龙吓了一跳，紧接着霸龙巨大的身体猛然的一股惊人的气势释放了出来，下一秒，一口“破坏死光”瞬间吞没了七八只的黑龙。

　　“吼！”一声声密集的龙吟顿时也彻响了起来，只见大群的元素巨龙，开始疯狂的喷射出了自己口中的龙息，瞬间首当其冲的一群黑龙，被猛然的攻击一下子就击倒在地。

　　“吼！”

　　紧接着四周轰然的冲出了一个个巨大无比的巨人一样，比蒙们笔直的冲上前来，一把抓住了黑龙，那无视防御的比蒙利爪再一次证明了龙族的鳞片在比蒙的爪子面前是无用的概念。

　　狠狠的一爪子下去，无数的鲜血顿时喷发了出来，黑龙们哀嚎着，可是等待他们的，却是更加残忍的攻击。

　　“吼！”

　　一个紫色头发的大美女大声的咆哮了一声，一阵高昂的龙吟立刻从她的嘴巴里爆发了出来。

　　只见她的身体忽然开始变化，身体皮肤和身上的衣服开始纷纷撕裂了起来，一阵紫光在身体里骤然的闪烁了起来。

　　紧接着，楚天总算是看到了紫光是什么东西，只见一片片流动着紫色闪电的鳞片，瞬间挤从美女的身体内挤了出来。


第504章 崩龙驾到！

　　短短几秒钟，紫色头发的美女变成了一头巨大的雷系巨龙，一一口蕴含着惊人的雷系力量的龙息，瞬间喷在了黑龙的身上。

　　“啊！”

　　黑色的巨龙惨叫了一声，凄厉的惨叫伴随着他的身体瞬间开始崩裂，圣级的龙息，一口下去不是他这种半圣级别的可以抵抗的。

　　“跑，往外跑！”

　　一只黑龙忽然变得高大了起来，原本十几米左右的身高一瞬间变成了百米，他那声音也随之正比增长，命令快速的回荡在了山洞内。

　　霸龙却猛然的向前一步，巨大的前肢宛如巨人的脚掌一样，轰然之间践踏了过去，完全无视身边黑龙的攻击，一脚把几只来不及逃脱的黑龙踩成了肉泥。

　　“跑吧，跑吧，你们总是要回来的！”

　　楚天淡淡的一笑，如今场上只有他和狂狮战神还有戴安娜族长没有下去战斗。

　　楚天是在看戏，毕竟这么多的巨龙都在下面战斗，他一个两米不到的小个子，下去估计只有被误伤的份，再说了等下的大波攻击就要开始了，楚天可不要等下再回来。

　　狂狮战神则是在保护楚天，现在场上的局势都在楚天的意料之中，而且楚天作为人类比狂狮战神更精通偷袭埋伏的战斗。

　　“狂狮战神冕下，你不下去解气解气？”楚天笑着看着狂狮战神，狂狮战神眼中的怒火和羡慕楚天是看的清清楚楚。

　　“呵呵，算了，我可是知道等下有什么动作，我不要被水淹！”狂狮战神白了一眼楚天，笑着说道。

　　“我们的进攻会不会太早了？这里完全没有黑龙的高级点的人物！”狂狮战神忽然皱着眉头问道。

　　“拜托，刚才是谁在催我还不开始战斗的，现在又来说战斗的太早了！”楚天白了一眼狂狮战神，继续看着眼前的战斗。

　　“呵呵，你小子！”狂狮战神看着楚天的白眼不由的笑了出来，心中却也淡定了下来，看来楚天有自己的打算。

　　“魔鬼海啸要来了……大家注意，咱们几个也得开始躲避了！”楚天看着洞口，朝着狂狮战神问道。

　　“差不多了，已经过来很多了，打头阵的都是弱小的黑龙，强大一点的都在后面阻挡魔鬼海啸！”狂狮战神点点头，已经差不多是有一千多只黑龙跑过去了，那接下来，就是收网的时候一了。

　　“让她们开始吧，想跑可没有那么简单！”楚天诡异的一笑，只听见身边的狂狮战神忽然一声咆哮。

　　“吼！”

　　洞外忽然也传来了一声咆哮，远处的黑龙们猛然的一惊，无比惊人的神级波动散发出来，就算是黑龙，此时也只有颤抖的份。

　　有几只跑到前面的黑龙，下意识的朝着后面一看，看到没人追逐自己，顿时松了一口气，楚天等人所在的，只是第一波阻拦黑龙的防线罢了，崩龙和法圣们，都在后头呢。

　　忽然，一阵无比熟悉的呼啸声，猛然的从前方传来，一群黑龙顿时吓了一大跳，正是这个声音，让他们疲于奔命，而现在一听到这个声音，这群黑龙还以为自己跑错了方向。

　　“那……那是什么？！”黑龙拉了拉自己身边的同伴战斗，无比惊骇的问道。

　　“海啸！”另一个黑龙也颤抖的回答了他的问道。

　　“我他妈的知道是海啸，可是为什么在这一边也会有海啸？”黑龙愤怒的咆哮道，眼前高达数千米的海啸，已经淹没了整个山洞，现在正疯狂的朝着它们扑了过来。

　　“跑啊！”

　　一群黑龙想都不想，扭头就跑，可是在这个时候，它们惊恐的发现，自己的背后，赫然也传来了无比狂暴的海浪的声音，而原本在狙击黑龙的敌人，居然在一瞬之间，消失的无影无踪了。

　　就算是和比蒙们在战斗的黑龙，这一下也懵了，看着身前身后呼啸而来的海啸，所有黑龙都傻眼了，而在这个时候，楚天等人，瞬间躲避到了地底下，随后楚天的一群召唤兽出现，凯龙一口灼炎，瞬间封闭好了洞口。

　　短短三分钟，比蒙等人已经完全撤了一个干干净净，只留给敌人两拨巨大无比的海浪。

　　“快跑！”

　　无数的黑龙开始凄厉的惨叫了起来，可是回答他们的，是无比巨大的海浪迎面拍了下来，巨大的海浪带着无比强大的力量，狠狠的拍在了他的身上……

　　而在几万米之外，楚天和众人冷笑了一下，楚天拍了拍崩龙的大脚掌。

　　“崩龙……绝对零度炮，放！”

　　只听见崩龙一声咆哮，口中的冰蓝色魔法阵，瞬间散发出一股无比惊人的寒气，四周的水泽一瞬间变成了冰块，甚至连没有水分的墙壁，都一瞬间被冻成了冰块。

　　一大群的剑圣不由自主的打了一个哆嗦，而更多的，则是聚集到了火系和炎系剑圣法圣的身边……

　　暖和！

　　“轰！”

　　忽然，就在大家都奇怪为什么崩龙的攻击还没开始的时候，只见崩龙的口中，一个圆球忽然出现，虽然一阵爆炸，只见一道白色的光柱，笔直的轰了出去。

　　一瞬间，那光束的速度超乎了所有人的意料，一下子就轰到了海浪的身上，顿时所有的海浪在短短一眨眼的功夫内，瞬间变成了冰块。

　　而更让所有人震惊的是，那海浪的背后，明明已经连水都没了，可是却依然平白无故的凝结器了冰块，那冰块在所有人肉眼可见的情况下，不断的凝固海浪，凝固空气，更别说是四周的墙壁了。

　　短短半分钟，整个山洞的那一段，都彻底的被冰封了，连同墙壁也是一样，就算是敌人要挖地道逃跑，都已经难以挖掘了。

　　楚天的角龙走上前去，硕大的脑袋，那两根大牛角，狠狠的撞击在了冰块，整个冰块一阵轰鸣，可是却几乎毫发无伤，所有人都是倒吸一口冷气。

　　一个比蒙也是上前一步，锋利的爪子虽然可以轻易的穿透冰块，但是却只能在冰块上留下爪印，如果是用拳头，甚至连拳头的痕迹都无法留下。

　　这样的硬度，让在场无数人，都是激动，并且笑了出来……

　　黑龙们，虽然可以用龙息来融化，可是在短时间内是无法办到的，而且短时间内，海啸都已经把它们给卷进去了，所以可怜的黑龙们啊……

　　你们悲剧了！


第505章 第三步，毒死敌人！

　　“水龙，上！”

　　楚天一挥手，早就埋伏在冰墙里头地底下的翠水龙和蔚蓝水龙王，一下子就从泥土里钻了出来，巨大的身体在浩瀚的海浪当中，那是如鱼得水的自由。

　　翠水龙的实力只有九级，但是蔚蓝水龙王却有圣级的实力，不过在水中，双方的战斗力都可以发挥出数倍。

　　尤其是那两道海啸互相冲击在一起，形成了惊人的漩涡，整个水面那叫一个扭曲，黑龙虽然强大，但是在这样的扭曲下，只能无奈的被海啸给肆意的冲刷着，头昏眼花已经算是不错了。

　　大部分的黑龙都习惯飞行，一下子到了水里头，还是不断翻腾的水里，那叫一个凄惨。

　　而楚天的翠水龙，全部都是水生的生物，到了翠水龙这个地步，一般都是生活在近海，而众所周知，静海可不是风平浪静的，所以翠水龙早就习惯了这样的水流了。

　　短短不到五分钟，众人就感觉到，已经有七八只黑龙死在了翠水龙的手里了，楚天的手中，一共四只翠水龙，一只蔚蓝水龙王，至于其他的水生召唤兽，就没必要召唤了，因为实力都不如翠水龙。

　　四只翠水龙为一个组合，在水里合力击杀黑龙，翠水龙的牙齿十分的锋利，但是更加锋利的却是鱼鳍上的尖刺，而且那些尖刺十分的坚硬，翠水龙的攻击方法非常的简单。

　　就是在水里告高速移动，然后用比黑龙大上数倍的身体，狠狠的撞击黑龙。

　　到达圣级的黑龙，可以在一定范围内控制自己的身体大小，但是在水中，身体越大反而承受的水流冲击力就越大，所以大量的黑龙都保持最基本的大小。

　　所以，这群身高四五米，身长十几米的“巨大”怪物，在水中，却被身长百米，身高几十米的翠水龙随意的戏弄，而且楚天这边的翠水龙那叫一个猥琐啊。

　　四只翠水龙，打死都不去碰还没昏迷的圣级黑龙，只找那些八九级的下手，而八九级的一来身体素质不如圣级的，二来翠水龙本身已经九级的，结果一群八九级的，那是被翠水龙活生生的戳死啊。

　　为什么说戳死？

　　因为翠水龙的攻击方式太简单了，就是利用自己身上无比尖锐并且坚固的鱼鳍利刺，在水中高速移动后，狠狠的撞击黑龙。

　　而黑龙的鳞片虽然坚固，可是坚固也是看情况的，面对和黑龙的鳞片一样坚固，但是却更加尖锐的鱼鳍利刺，黑龙的鳞片只能起一个缓冲的作用。

　　结果四只一起撞击，短短半分钟，就能把一只翠水龙给撞成筛子，而结果就是黑龙大量失血，并且被注入鱼鳍内的剧毒，而活生生的毒死。

　　翠水龙，鱼鳍上也是含有毒素的，虽然不强，但是在直接注入肉体之后，所产生的效果，也是十分惊人的。

　　“楚天……你的第三步……”狂狮战神忽然看着楚天，这一场战斗，不知不觉当中，楚天居然占据了主导地位，四周的人，都本能的看着楚天。

　　“来了……”楚天也是淡淡的一笑，深呼吸一口气，一只手贴在了冰块上，骤然间在冰块的另外一侧上，一个硕大的魔法阵一下子出现了。

　　“出来……紫水兽！”

　　的确，在水中，除了翠水龙就只有水生兽有用了，可是水生兽的实力太弱了，就算是楚天加强晶核，水生兽的实力最多达到八级，这样的召唤兽放在以前或许有用，可是在现在，却没有任何的效果。

　　雷狼龙随随便便就能超越这个实力，而且水生兽是水系的，肉体却比起水龙来说差劲太多了，雷神真身用在水生兽身上，还没让水生兽受到刺激，水生兽自己就先辈电死了……

　　“咦？”

　　忽然，楚天的眼睛在紫水兽的下方一块黑影掠过，紫水兽算是楚天最后会召唤的，生活在水里的召唤兽了，可是那黑影却让楚天再次一愣。

　　黑影，解锁条件：水生兽十只，紫水兽十只，水里十只，翠水龙十只，精神强度一亿！

　　“这是什么？”楚天不解的看着那黑影，但是狂狮战神的呼唤让楚天立刻回过神来，紫水兽的召唤条件是八级的毒系晶核一枚和八级的水系晶核一枚，至于精神力，对楚天来说早就可以忽略不计了。

　　有了八十亿精神强度的楚天，还会在乎几十万？

　　楚天召唤出来的紫水兽，只有三只，但是却已经足够了，因为这三只紫水兽，都是含有剧毒的，而且精通水性，或者说就是水陆两栖的生物。

　　紫水兽快速的游弋到了一只黑龙的身边，那黑龙看着紫水兽的靠近，顿时一口龙息呼啸的喷了出来，紫水兽瞬间一哄而散，但是下一秒，一口紫色的水雾，一下子笼罩住了黑龙。

　　那黑龙本身就遍体鳞伤了，被翠水龙攻击了好几下之后，却被忽然放弃，本以为翠水龙累了或者其他的原因，但是现在那黑龙却明白了。

　　只见无数的紫色液体，宛如泥鳅一样的，快速钻入到了黑龙的体内，短短不到三十秒，黑龙的再次流出来的鲜血，都已经变成了黑色。

　　而三分钟之后，黑龙的身体开始变得僵硬，眼神变得涣散，这一下就算是笨蛋都知道了，翠水龙可不是故意不杀死这一只黑龙的，而是等着紫水兽来击杀。

　　无数的剧毒，从紫水兽的口中喷了出来，而就在这个时候，翠水龙们开始疯狂的行动了起来，不断的撞击四面八方的黑龙，每一只黑龙的身上，都带着七八个伤口。

　　而无数的剧毒，就从那些伤口内进入，要知道，黑龙之所以可以喷射龙息，那是因为黑龙喉咙内，有一个瘤状物体，这个物体连接着黑龙脑子里的龙晶，可以在短短一眨眼的功夫内调动龙晶内的力量，瞬间形成比火焰要强悍许多倍的龙息。

　　而黑龙身披鳞甲，一般的剧毒早就被鳞甲所抗下来了，要毒死巨龙，只直接伤害巨龙的肉体，因为就算是剧毒从嘴巴里进入，也会被那喉咙里的瘤状物体给消灭。

　　所以，翠水龙这样的扎洞的行为，正好让黑龙引以为傲的防御彻底的无效，最后只能眼睁睁的看着自己被剧毒所入侵。

　　时间过的飞快，半个小时很快就过去了，而在冰墙后面的水位，也开始明显的下降了。

　　“魔力开始消散了……所有人注意，准备最后的进攻！”


第506章 最后的战斗。

　　“还要等多久啊……”

　　虽然说，水位已经开始下降了，但是众人依然是在苦苦等待，足足半个小时，水位下降了不到三米，而这个山洞的高度，却超过上千米。

　　楚天倒是无所谓，因为时间拖得越久，水里的剧毒就越厉害，对于黑龙的伤害就越高。

　　“怎么还没好啊……可以进攻了吧？”

　　水位下降的十分缓慢，而且在水位下降到底之前，楚天是不会让这群人上去的，实在是水中剧毒惊人，要知道这些剧毒对龙族来说或许不叫事儿，可是对于人类和兽人，尤其是精灵，那还是有一些效果的。

　　到时候真的中毒了，折腾起来也就楚天的解药能够解除，其他人的解药，要么太低级，要么干脆没有，要么就是精灵族的，但是精灵族的太高端了……

　　所以，为了这群家伙的安全，楚天还是选择等待。

　　“美杜莎那边有消息没有？”楚天朝着狂狮战神问道。

　　“还行，美杜莎那边虽然也受到了海啸的冲击，但是有结界存在，海啸的威力都被阻挡了下来。”楚天点点头，有结界在就是好啊。

　　随着时间的推移，慢慢的，海水开始快速下降了起来，但是楚天却皱着眉头，这要是等海水全部消失，最少也得再过个四五个小时，这样一来，那黑龙的体力早就回复了。

　　“怎么还没好啊？我们要等到什么时候？”比蒙一族的领队金野大声的说道，对付巨龙，他可是等了很久了，可是现在时间一拖再拖，再等下去，就打不起来了。

　　“就是，难道就让我们在这里看戏？”黑龙族的领队也十分的不耐烦了。

　　“看戏，你想的到美，我可是让你们休息够了，等下你们才是重头戏！”楚天听到了金野的埋怨，立刻回头笑了一句。

　　“你说的是真的？”金野一瞬间出现在了楚天的身边，双眼冒光的看着楚天问道。

　　其他的巨龙和黑龙也都是双眼冒行的看着楚天，尤其是那些个比蒙，口水都快流出来了，金野转头看着狂狮战神，狂狮战神笑着点点头。

　　“吼！”

　　顿时顿时一群蛮子们纷纷开始恍惚，他们早就看不爽了，凭什么就只有法圣们和楚天的召唤兽可以嚣张啊。

　　不过楚天的一句“你们才是重头戏”让他们一瞬间就复活了起来，一群脑袋里都是肌肉的家伙，现在巴不得立刻就冲上去揍死那群黑龙。

　　“好了，你们别闹了，赶快活动活动，准备开始了！等下你们别给我喊累！”楚天快速的朝着天空中的群龙说了一句，然后看着厚厚的冰块，看了一眼狂狮战神。

　　“嗯！”

　　狂狮战神对着楚天点点头，表示已经可以开始了，楚天深呼吸一口气，一招手，叫来了霸龙，然后再一伸手，所有的凯龙顿时一排排的站好了之后，再一伸手，把所有的翠水龙和紫水兽都给收了回来。

　　“水系禁咒，给我撤了！”楚天大喊一声。

　　一瞬间，水系禁咒一瞬间消失，指甲原本还有上千米高的水位，一下子就消失不见了，水位轰然下降，楚天的身后传来一声惊呼。

　　“凯龙，霸龙，准备……”

　　“风系法师再准备！”

　　“准备风系法师干嘛？”狂狮战神不解的问道。

　　“来几个风系龙卷风，最后也得搅和搅和那水，这样水中的黑龙完全是被我们摆布的玩具，那怕到时候海水全没了，恐怕那些黑龙也没有多少战斗力了！”楚天不屑的说道。

　　“果然，人类果然是最聪明最狡诈的生物啊！”狂狮战神感叹了一声，楚天总感觉这话里头，有一股心酸的味道，看来狂狮战神当初没少吃苦！

　　“好了，我们得开始准备下一波的进攻了，最好多消耗一些黑龙的实力，不然等下出现伤亡，那就不好玩了！”楚天快速的和狂狮战神说道，脚下跑的更快了。

　　“美杜莎那边回复了，大群的黑龙退缩了回来，水系禁咒的效果十分卓越，大部分的黑龙都被海啸给冲昏了头脑！”一旁的龙族领队忽然说道。

　　“让美杜莎看到水位一旦下降到底，就立刻开始进攻，咱们双面夹击，这一次要让黑龙，几万年内也缓不过气来！”楚天快速的说道，脑海中急速的计算着。

　　狂狮战神等人听到了楚天的话瞬间一震，他们不可思议的看着眼前的少年，他居然是做着消灭所有黑龙的目的来做这件事的。

　　“楚天，你，你真的要消灭所有的黑龙？”狂狮战神有些颤抖的看着楚天问道，虽然狂狮战神恨死了黑龙一族，但是这却是任何人都不敢想象的事情，就算是龙族，也不敢说要灭掉黑龙全族。

　　“斩草不除根，春风吹又生，再说这群黑龙如今都投入了邪教的怀抱，早就成为了大陆的敌人，不杀他们，难道等着它们下崽啊？再说了，它们的目的是打算消灭整个世界，既然它们可以消灭整个世界，那我就可以消灭它们！”楚天冷冷的说道。

　　“嘶！”所有人都被楚天的话给惊到了，但是一群人却都激动的看着楚天，消灭黑龙一族，多么伟大的目标啊。

　　“我知道了，我会全力的配合你的，今天就把所有的黑龙都留下吧！”狂狮战神闪烁着疯狂的光芒说道。

　　“那所有人都准备好，接下来，我们要开始最强大的进攻了……”楚天怒吼。

　　“吼！”

　　震天的怒吼，让所有人都陷入了疯狂，消灭黑龙一族，消灭投靠了邪教的黑龙一族，这是传说级别的荣耀啊！

　　只要楚天说的消灭，最后只要能达到一半儿，也就是消灭一万五左右的黑龙，那在场的所有人，都会留在历史上，在历史的书籍当中，写下浓重的一笔。

　　“大家准备好……最后的战斗，就要打响了……”楚天大叫一声，猛然一挥手，只见凯龙和霸龙瞬间一张嘴，早就准备好的火柱，笔直的朝着冰墙冲了过去。

　　一瞬间，无比惊人的水蒸气，疯狂的蓬发了出来，冰墙，开始溶解了！


第507章 黑龙祭祀！

　　“快，趁现在，所有的风系巨龙都给我控制好水流，把所有的黑龙都给老子抓牢了，不要让任何一只黑龙逃走！”楚天疯狂的嘶吼着。

　　楚天扯着嗓子嘶吼的时候，在无数的水流当中，几个身影正不断的搭救着自己的伙伴，一开始楚天等人还没发现，毕竟无数的雾气过后，一时间大家的眼里都是海水和黑龙，却忽略了还有黑龙居然可以在这个时候救人。

　　那家伙居然还是一个神级的，甚至还是一个和狂狮战神一样，是三芒神级的存在，她一出现，所有的剑圣统统苦熬边站。

　　“狂狮战神，他妈的到底有没有办法阻止那个该死的女人！”楚天愤怒的看着狂狮战神问道，恶狠狠的瞪着一个穿着漆黑衣服，却不断乱跑，可是每一秒都能救起一只黑龙的女人。

　　有个屁的办法！

　　狂狮战神此时也已经愤怒的爆粗口，那个黑衣的女黑龙居然是一个超级稀有的时间系的黑龙，此时周围的时间都被她所控制。

　　这个时间系的，实力比楚天强大太多了，一招手就是时间倒退，不过倒退的却不是黑龙的时间，而是潮水的时间。

　　楚天十分的愤怒，这潮水到不是什么好东西，可是楚天安排好的风系法圣的风暴，却是一点效果都没了。

　　本来还打算给黑龙们来一个洗衣机的滚筒攻击，但是完全被这个女人给破坏了。

　　看着海水就如同是退潮一样的不断的朝着后面倒退，楚天的嗓子里再次朝着风系法圣们爆出了粗口。

　　“你们这群废物，几万人居然还被一个黑龙的娘们给打败了，他妈的都替你们丢人！”楚天咆哮道。

　　可是没有一个人敢怒视楚天，连狂狮战神都是羞红了脸庞，因为楚天在骂他们之前先用实际行动告诉了他们，楚天是在努力，他们却什么事情都没在做。

　　霸龙，崩龙，凯龙！

　　巨大的身体在嗑药了以后，一个个火球几乎不间断的朝着海潮攻击过去，巨大的力量完全让巨龙都自卑。

　　楚天知道，一旦海水全部都倒退了回去，那被攻击到的，就不是黑龙，而是美杜莎和楚天等人的大军了。

　　一旦两边的海水全部倒灌，先不说美杜莎那边的结界是否可以再次承受海水的冲击，就淡淡楚天的这边，没有了冰墙的保护，这群人恐怕都会被冲出洞穴去。

　　到时候，怎么打敌人？

　　两边的海水，楚天的十四只召唤兽就挡住了一遍，而几万个圣级居然抵挡不住的退潮被霸龙一人挡住了。

　　“吼！”

　　一声声愤怒的龙吟响了起来，如果没有霸龙的强势阻挡退潮，楚天这样谩骂所有的圣者，别说是楚天了，那怕是狂狮战神都被巨龙们愤怒的秒杀了。

　　可是事情就是如此的蛋疼，霸龙强悍的挡住了三万圣者都无法挡住的退潮，楚天这样的谩骂每一个人有资格还嘴的。

　　巨龙们率先愤怒，这群世界上最骄傲高贵的种族，又怎么能是楚天这种人随便谩骂的呢？

　　一瞬间，一只土系的巨龙率先出现，制造出了一个个的屏障堤坝来阻挡退潮。

　　狂狮战神也瞬间冲了上去，可是时间系的黑龙太过于强大了，不仅仅是攻击强大，防守更是无比的惊人，狂狮战神冲上去一百多次，愣是没碰到人家的衣角。

　　“怎么会这样？”楚天不可以的看着那女黑龙，这个女黑龙的实力，完全强悍到爆，可是为什么女黑龙不进攻楚天，反而只在一旁救人呢？

　　“现在只能等了，等那个女黑龙的魔力全部用完，不然我们连接近她的能力都没有！”狂狮战神摇着头说道。

　　楚天咬着牙看着那女黑龙，没想到最后居然功亏一篑，如今已经有过万的黑龙被保护了起来了。

　　“等等，那是什么东西？”楚天忽然惊呼了一声，只见那女黑龙的手里头，忽然出现了一个圆球，随后那圆球瞬间扩大开来，赫然见包裹住了数万米的区域，而楚天等人，居然被一股无形的力量，给瞬间弹了出去。

　　“该死，那是圣器，那东西可以张开一个结界……该死！”

　　狂狮战神瞬间冲了上去，手中顿时一股狂暴无比的力量爆发了出来，重重的轰在了那结界上，可是狠狠的一拳头，却只是轻微的阻止了结界的前进。

　　而结界在颤抖了一下之后，居然继续扩张。

　　“混蛋！”狂狮战神再次冲上前去，手中忽然凝聚出了一把无比巨大的锤子。

　　“领域！”

　　“破灭之锤！”

　　只见一个巨大无比的锤子，狠狠的砸在了那结界上面，而在不远处，楚天的崩龙和霸龙，也是凝聚好了自己的领域，顿时“破坏死光”和“绝对零度炮”，也是在一瞬之间，狠狠的轰在了结界上面。

　　原本还在疯狂扩张的结界，一瞬间就被三股力量给挡住了。

　　但是，没几秒钟，楚天和狂狮战神的脸色就瞬间大变，那结界虽然是停止了，可是领域内，却散发出一股惊人的力量，那结界，在刹那之间，变得无比的坚固。

　　“轰！”

　　巨大的结界一阵轰鸣，仿佛是在告诉别人，自己要坐落在这里了。

　　“该死的混蛋！”

　　楚天愤怒的捶打了一下结界，可是结界就仿佛是强化玻璃一样，完全无视楚天的攻击。

　　“没办法，那个结界内蕴含着那个女黑龙的法则，这个女黑龙到底是什么来头，我怎么从来都不知道黑龙一族里还有这么强大的神级？”狂狮战神说道。

　　“你也不认识？”楚天急忙问道。

　　“认识个屁，这个世界上的神级我都认识，可是唯独这个我一点印象都没，还是时间系的，这个女人到底是谁啊？”

　　“妈的，算了，时间系的难缠我知道，这个女人的目的不是杀人，而是在保护黑龙，要不然我们这边已经死伤惨重了，但是就这样眼睁睁的看着被她救走一万多的黑龙，老子不甘心啊！”楚天咬牙切齿的说道。

　　“妈的，真他妈的没想到，黑龙一族中居然出了一个时间系的祭祀！”狂狮战神妒火中烧的看着那个黑衣的女黑龙。

　　“祭祀？”


第508章 黑龙公主

　　楚天注意到了这个词，仔细的看着那个漂浮在空中的女黑龙，果然身上的衣服什么都和其他的黑暗黑龙不一样。

　　黑龙虽然已经投入了邪教的怀抱，但是衣服什么的完全没有变化，只不过金色和白色全部变成了黑色罢了。

　　加上黑暗黑龙们原本纯白的皮肤略显黑色，所以看起来整体就是一块黑炭，和原本的样子其实相差不大。

　　“祭祀是什么职务？”楚天问道。

　　“龙族是没有祭祀这个职位的，但是兽族有，地位的等级和兽族一样！”狂狮战神思考了一下说道。

　　“和兽族一样？那不是说和先知一个级别，黑龙族族长一个级别了？”楚天惊讶的说道。

　　“恩，准确的来说祭祀的地位比黑龙族的族长还要高，因为族长无法命令祭祀，而祭祀却可以指挥族长！”狂狮战神说道。

　　“这么大的权利！”楚天瞪大了眼睛，没想到还有比皇权还要高的权利，楚天一直以为比皇权还要高，就是神权了。

　　“好家伙，这个祭祀还是个女的，狂狮战神你等下就麻烦你把她抓起来吧，不知道拿来威胁那个黑龙族长，他们会有什么反应！”楚天笑着说道。

　　“人类啊！”狂狮战神摇摇头，不过语气中不是鄙视不是愤怒，而是一种欣赏和羡慕，欣赏人类可以如此的浑浊，羡慕人类有如此的智慧和手段。

　　“要是我有楚天这样的狠毒，恐怕兽族早就已经成为大陆第一种族了，也不会落到如此的地步，只能固守在兽族平原！”狂狮战神心中想道，可是他还是有很多的东西放不下。

　　高傲，自尊！

　　“放他们吧！有那个祭祀在，我们的人是没办法击破圣器的，估计连出去的希望都不大！”楚天说道。

　　“恩！”狂狮战神点点头，看着几乎所结界挡住了所有的攻击，狂狮战神心中一阵无奈，如果不是祭祀的插手，这里的黑龙最少会死一半以上。

　　“不要管那群孬种了，全力聚集黑暗黑龙，我们要把所有留下来的黑暗黑龙全部消灭了！”狂狮战神大声的咆哮道。

　　“吼！”

　　圣者纷纷大叫了一声，瞬间开始转变攻击对象，对于那些试图逃跑进入结界的黑龙，展开了疯狂的进攻。

　　本社黑龙就占据数量上的缺陷，毕竟在这边黑龙的数量大概只有一万多一点，可是现如今，最少有六七千进入了那结界，所以……

　　“我看差不多了！那个黑龙的女祭司体内的魔力已经快用光了！”狂狮战神忽然朝着楚天说了一句。

　　“没办法了，那个女祭司好像是设计好的，那圣器已经彻底的成型了，而大部分的黑龙精英，都已经被救下来了，而且你肯定不知道，我已经感觉到亡灵气息的出现了！”楚天皱着眉头说道。

　　“什么？该死的亡灵又出现了？”狂狮战神顿时勃然大怒。

　　“没错，那种恶心的气息，我已经感觉到了……不过非常的近，难道……”楚天忽然瞪大了眼睛，手中忽然黑光一闪，只见一枚戒指出现在了楚天的面前。

　　随后，只见那女黑龙的胸口，也猛然的闪烁起了一阵黑光，楚天顿时倒吸一口冷气。

　　“黑魂项链……死亡魔导器的第三件，黑魂项链！”楚天不可思议的尖叫了一声，那女黑龙胸口的项链，赫然是传说中的黑魂项链。

　　而一瞬间，楚天和狂狮战神有一种恍然大生物的感觉。

　　“原来如此，原来如此，难怪我在她的身上感觉了亡灵的气息，她本身就是一个亡灵啊！”楚天无比震惊的说道。

　　黑魂销量，是死亡魔导器当中的第三件，第一件死亡号角，凡是听到号角声的人，都会死亡，同时灵魂会被勾引进入冥界。

　　第二个不死魔戒，可以让灵魂保持不灭的状态，同时让灵魂拥有夺取他人肉体的能力。

　　而现在赫然出现了第三件，黑魂项链，这一条项链的作用只有一个，那就是让项链认主的人，可以自由移动到另外一具躯体上。

　　也就是说，眼前的女黑龙虽然是黑龙，实际上只是一具躯体，而躲在背后操控的人，可能在遥远的角落，甚至是大陆的另外一头。

　　“原来如此啊，难怪我在她的身上，感觉不到什么气息，只有最纯正的黑龙气息，原本这是一个傀儡，压根就是一个躯壳，既然是躯壳，那就难怪了……”狂狮战神恍然大悟的说道，可是一旁的楚天却还是皱着眉头。

　　“楚天，你怎么了？”狂狮战神不解的看着楚天，楚天的眉头依然是紧紧的皱着。

　　“对了，我想起来了……”

　　楚天忽然一拍手，猛然的指着那女黑龙，他总算是想起来，这个女黑龙到底是谁了。

　　“什么？她还是个名人？”狂狮战神惊呼了一声。

　　“没错，名人，而且非常有名气啊，我都差点忘记了她的存在了……黑龙女王，奥尔西拉克丝娜！”

　　“奥尔西拉克丝娜？”狂狮战神不解的看着楚天，忽然脑海当中一道闪电划过，随后长大嘴巴，不可思议的看着那远处的女黑龙。

　　“奥尔西拉克丝娜！”

　　狂狮战神的尖叫，让无数的圣者都惊讶不已，而与此同时，龙族的所有成员，全部目瞪口呆的看着狂狮战神，然后顺着狂狮战神的手指方向，看着那女黑龙。

　　“不可能……”

　　龙族的领队大声的怒吼一声，奥尔西拉克丝娜，可是传说中的黑龙公主，后来继承了黑龙一族的族长之位，同时兼任黑龙族的大祭司，所有又叫做黑龙女王。

　　可是，那时候的黑龙已经被驱逐出了龙族，而奥尔西拉克丝娜则是第一任被驱逐出龙族之后的黑龙族族长。

　　在为了黑龙的生存而努力当中，奥尔西拉克丝娜光荣的战死了，可是奥尔西拉克丝娜的龙骨，却被龙族接回到了龙岛，直接送入了龙墓当中。

　　可是现在，奥尔西拉克丝娜的身体却出现在这里，而且那时间领域，正好就是奥尔西拉克丝娜的标记。

　　龙族的领队虽然口头上不承认，可是心里头却是翻起了滔天巨浪。

　　在龙墓里面的奥尔西拉克丝娜公主的尸体，怎么会在这里？

　　龙族的龙墓，被盗了？


第509章 服用天神之露的少年！

　　黑龙公主。

　　这个身份一出现，就算是远处和楚天等人战斗的黑龙，也都傻眼了，它们也奇怪，有人来救自己，可是却没料到，居然是传说中的黑龙公主。

　　“该死，黑魂项链的力量，是远程操控傀儡，这么说，黑龙公主的控制者，可以完全不在这边，但是为什么黑龙公主的实力会这么强？”楚天等人皱着眉头，黑龙公主殿出现的确是出乎意料。

　　但是更让人们担心的，却是死亡魔导器。

　　死亡魔导器，一共是七件，其中两件都是楚天经手的，而且不死魔戒还在楚天的手中，死亡号角在召唤师协会里头。

　　但是现在，第三件黑魂项链，却没人敢去拿，连狂狮战神都不是对手，这样的东西真心烫手。

　　“黑龙公主的魔力已经差不多见底了，战神，我有一个请求！”楚天忽然拉住了狂狮战神。

　　“说！”狂狮战神二话不说就点头答应了，甚至还没等楚天告诉他到底是什么事情。

　　“黑龙公主不可能一直都在结界里头，这样的结界是疯狂吸收四周的力量，所以除非您不要命的动用本源法则，不然是打不破的，不过我没让您拼命，我想让您跟着那黑龙公主！”楚天低声的说道。

　　“什么意思？跟着黑龙公主？你要找到黑龙公主的操控者在哪儿？”狂狮战神好奇的问道，可是楚天却摇摇头。

　　“如果现在不是亡灵天灾，我或许会选择跟，但是现在的情况说都不用说，一定是邪教的人在捣乱！”

　　“所以，那操控黑龙公主的，必定是邪教的人，毕竟邪教的人有前科啊，我的不死魔戒，就是在邪教人手里得到的，而且死亡号角被我发现的背后，也有邪教的踪迹！”楚天冷冷的说道。

　　“你的意思是，邪教在寻找或者收集死亡魔导器？”狂狮战神也是聪明的人，立刻就明白了楚天的意思。

　　“搜集是肯定在搜集的，传说中集合了七件死亡魔导器之后，就可以合成一件最强大的逆天神器，可以瞬间摧毁整个世界……邪教的人如果不是疯子，或许不用担心，可是恰恰邪教的人都是疯子！”

　　“这样的东西，哪怕是在亡灵的手里我都不担心，亡灵要的是灵魂，而如果七大死亡魔导器融合在一起，就算是亡灵也会瞬间被消灭，所以邪教的那群疯子，就是不可理喻的！”

　　“我想摆脱您的是，只要黑龙公主一出结界，您就上前夺走她的黑魂项链，当然我是您一个人，我也会去摆脱一下其他的剑神法神，这一件死亡魔导器必须到手，在任何人手里我都放心，唯独不放心它们在邪教的手里！”

　　楚天长话连篇，但是狂狮战神却听的清楚，如果邪教真的在寻找死亡魔导器，那事情就糟糕了。

　　“可是，为什么不死魔戒和死亡号角能在你的手里？”狂狮战神有些好奇，要知道如果邪教一直都在寻找死亡魔导器的话，那为什么楚天可以一个人得到两件。

　　这一点楚天自己也不知道，被狂狮战神这么一问，楚天自己也傻眼了，但是有人却帮助楚天解答了一下……

　　“因为，你手中的不死魔戒，是假的……”

　　楚天和狂狮战神脸色大变，因为不知道什么时候，黑龙公主居然已经站在了俩人附近，但是却还是在结界内，而且两人的谈话，显然是被黑龙公主给听了过去。

　　狂狮战神刚准备上前，却被楚天一把拦住了。

　　“等等，先别冲动，她在结界里，我们奈何不了她……我能问问，为什么你说我的不死魔戒是假的么？他明明帮助一个剑圣，保留灵魂，甚至还试图夺走我的肉体，那可是我亲眼看到，亲身经历的！”

　　“哼！”

　　黑龙公主冷笑一声，忽然她胸前的黑魂项链黑光疯狂的闪烁了一下，而随之闪烁的，则是楚天的不死魔戒。

　　但是让楚天惊愕的，在无数黑光的闪烁下，楚天的不死魔戒，居然开始开裂了，最后只听见一声脆响，不死魔戒，居然就这样破碎了开来。

　　“怎么可能？”楚天无比骇然的说道，他完全没想到，自己的不死魔戒居然如此的不堪一击，一下子就破碎了。

　　“真的是假的？”

　　看着破碎的不死魔戒，楚天已经完全傻眼了，他没想到，自己以为是真的不死魔戒，居然是假的，虽然有点拗口，但是当初爱德拉都已经确认了，不死魔戒是真的。

　　但是完全没想到，现在居然这么轻易的就被机会了。

　　“告诉我，为什么会这样？”楚天盯着黑龙公主问道，实际上他问的，是操控黑龙公主的人。

　　“爱德拉没告诉你么？哦……不好意思，我杀了他之后，他就不知道我们邪教的新情况了！”黑龙公主忽然嘴角僵硬的一翘，楚天的脸色刹那之间变得苍白无比。

　　“史都华德！”

　　楚天怒吼了一声，瞬间冲到了结界的面前，手中的雷霆狠狠的拍了下去，狂狮战神都有些惊讶，自己居然有点反应不过来。

　　好在里面的黑龙公主，或者说是史都华德没有要对楚天出手的意思，史都华德冷笑一声。

　　“你果然知道我的名字，爱德拉也果然没死，我本来以为我感知错了……”

　　“爱德拉在什么地方，让他出来见我，我们之间的战斗还没结束……”史都华德大声的喊道，一股绝强的波动轰然之间从黑龙公主的体内散播了出来。

　　“你还没告诉我，为什么我的戒指是假的。”楚天冷冷的说道，史都华德看了一眼楚天，眼中闪过了一丝不屑。

　　“哼，其实很简单，你手中的戒指，是我们根据不死魔戒的效果，而量产的……”史都华德淡淡的一抬手，只见在黑龙公主的手上，赫然也有一个不死魔戒。

　　“真正的不死魔戒，也不在我的手里，不过我的这条黑魂项链，却是真正的死亡魔导器，你想从我这里抢走么？”

　　“你尽管来试试……”

　　“服用了天神之露的少年……”


第510章 暴怒的九尾！

　　“你……”

　　楚天怒视史都华德，不过人家压根就不怕楚天。

　　“该死的混蛋！”

　　楚天咬牙切齿，但是却毫无办法，人家的实力比自己强大太多了，加上结界的保护，所有的一切都是那么的完美。

　　“楚天，你有没有想过，投靠我们？”史都华德忽然说道，楚天的脸色瞬间变得十分难看。

　　“想都没想过，我就算是死了，也会毁掉我的身体，泯灭我的灵魂，绝对不会让你们玷污了我！”

　　“哼！”

　　史都华德冷哼一声，他亲自邀请楚天，那是给楚天面子，但是楚天这么不给面子……

　　“既然如此，那就别怪我不客气啦……”史都华德冷笑着说道，狂狮战神瞬间挡在了楚天的面前，可是史都华德却是不屑的一笑。

　　“空间领域，空间聚拢！”

　　只见史都华德一招手四周的空间，就仿佛被漩涡所卷到一起了一样，一瞬间四面八方，无论是黑龙还是楚天这边的圣者，纷纷被吸了过来。

　　“混蛋，你要干嘛？兽王技……狂霸天下！”

　　狂狮战神一声咆哮，瞬间施展出了兽王雄霸里面最强大的招数，一瞬间，无比庞大的力量瞬间凝聚成了一个狮子头，和扭曲的空间开始抗衡了起来。

　　而其他的圣者也不是站着玩闹的，无数的领域瞬间爆发了开来，和那史都华德的领域抗衡。

　　“该死，居然是空间领域……”

　　要是时间领域，楚天还有办法，可是空间领域，那是楚天无法接触到的另外一个层次，和楚天手中顿时时间，属于一个等级，但是很明显，史都华德用的，就比楚天要强大。

　　“妈的，拼了！”

　　楚天的身体被不断的扯过去，心中的愤怒和憋屈自然是无比的膨胀，但是史都华德的实力，远远超过楚天，楚天就算是使用最强大的招数，恐怕还不如人家四星级剑圣法圣的一个领域来的强大。

　　“领域……时间暂停！”

　　强制的时间暂停，让楚天身边的空间，一下子被暂停住了，可是只是短短的一眨眼功夫，时间暂停的效果再次消失，楚天咬着牙，再次一伸手，又是一个时间暂停，可是每一次时间暂停连一个呼吸的时间都保持不住，楚天只能疯狂的利用时间暂停来保护好自己。

　　无数人苦苦支撑着，那黑龙公主的领域太强大了，短短几秒钟的时间，无数人都被扭曲的空间给吸引了过去，那扭曲的中心，就宛如一个黑洞一样。

　　所有人都是束手无策，空间力量，那是凌驾在一切力量之上的存在，除非楚天的实力和黑龙公主一样，不然任何人都无法和空间力量比拟。

　　就仿佛是武器，楚天等人用的是步枪，但是人家用的是火神炮，根本就没有可比性的。

　　就在所有人都无可奈何的时候，忽然在远处，一道红光瞬间轰了过来，只见那一道红光，只有手指粗细，可是却瞬间穿透了扭曲的空间，一瞬之间，原本扭曲的空间，就完全恢复了正常。

　　所有被吸引过去的人，一下子掉在了地上，无数人喘着粗气，然后不约而同的朝着远处看去，一眼看去，顿时所有人都傻眼了。

　　只见，在远处，一只无比庞大的红色怪物，正狰狞的朝着这边跑了过来，只有两个呼吸，就已经到达了众人的面前。

　　还没等众人反应过来，只见那红色的怪物，一巴掌重重的轰在了结界上，一瞬间，连狂狮战神都无法撼动的结界，居然开始颤抖了几下。

　　“这是……传说中的九尾神狐？”狂狮战神忽然不可思议的惊呼了一声，只见那结界上面的，赫然是一只巨大无比的狐狸，九条修长的尾巴，让楚天以为自己来错了世界。

　　这里可不是忍者的世界啊，怎么会有这样的存在？

　　可是，那九尾神狐却十分的愤怒，疯狂的进攻着结界，无比强大的力量，让整个结界都开始疯狂的颤抖，里面的黑龙公主更是神色大变。

　　“九尾，我们互不侵犯，你难道要替人类出头？”黑龙公主大声的说道。

　　“该死的混蛋，我要你死！”

　　可是话音刚落，九尾就是一声咆哮，口中骤然间凝聚出了一枚鲜红色的能量炮，随后狠狠的轰在了结界上，整个结界都是一阵颤抖。

　　“怎么会这样？”黑龙公主有些惊愕了，他完全没想到，自己的气息九尾应该知道的一清二楚，但是九尾却发了疯一样的进攻，难道这里头有什么隐情？

　　九尾那个怒啊，他好不容易讨了一房媳妇儿，那可是传说中和九尾能量中和的九尾冰狐啊，也是一芒神级的，虽然比不上他自己三芒神级的实力。

　　但是，九尾冰狐一族，只剩下这么一个女儿了，其他的要么是男的，要么就是年纪太大，而和九尾神狐年纪相当的就只剩下九尾冰狐一只了。

　　可是，这一次黑龙进攻美杜莎，美杜莎一族用先辈们留下来的一份人情，请了九尾冰狐出马，而九尾冰狐却正好怀着孩子，本来是打算拒绝的，可是一旦拒绝，美杜莎一族就彻底的消失了。

　　最后，九尾冰狐就干脆施展一个超禁咒，借用美杜莎一族的魔力，有她来引导，本来这一招用的好好的，也不伤人，也不伤己，不但在怀孕期间不见血的誓言没打破，还还了美杜莎一族的恩情。

　　可是呢？

　　黑龙公主一个空间扭曲，然后一个时间倒退，好家伙那时间倒退比楚天的猛太多了，瞬间让超禁咒的力量倒退，结果一个不好，可怜的九尾冰狐瞬间被魔法反噬。

　　吐血那叫吐的一个欢实，九尾神狐看到自己的老婆喷血，本来火系和炎系结合才九尾性格就十分的暴躁，十分难得对自己的老婆千依百顺。

　　现在一看自己的老婆受伤了，甚至魔力反噬还威胁到了自己的孩子，九尾一族可是只剩下他一个青年了，要是他的孩子有什么三长两短，无论是九尾冰狐还是九尾神狐的长辈，都饶不了九尾神狐。

　　所以难怪九尾神狐如此的暴怒了。


第511章 邪神降临？

　　九尾神狐的暴怒，却让楚天等人受益，整个结界在一瞬之间被打的不断的动荡，而就在这个时候，狂狮战神也自然是冲上前去。

　　“九尾神狐，我是兽族的人，我来帮你，但是希望黑龙公主身上的死亡魔导器，可以给我们！”狂狮战神大声的说道。

　　“兽族的？你是莱恩伯特？我记得以前见过你一面……”九尾神狐一边儿攻击，一边儿对着狂狮战神说道。

　　“没错，是我，能再次见到阁下，是我的荣幸！”

　　“废话别多说，我只要那个家伙的命，死亡魔导器那种东西给我都不要，我的孩子可不能接触那种邪恶的东西！”九尾神狐大声的说道。

　　四周的人顿时恍然大悟，能让九尾神狐如此愤怒的，恐怕就只有他的孩子受到创伤了，但是大家又不知道，黑龙公主是哪儿伤到了九尾神狐的孩子。

　　要是让大家知道，九尾神狐的孩子还没出生，而只是她的妻子被魔法反噬，喷了几口血，九尾神狐就这样来报复的话，恐怕一群人会十分的无语。

　　“好，那就多谢九尾大人了！”

　　狂狮战神自然无比的激动，神级也是有强有弱的，九尾神狐，作为九尾狐家最年轻但是最强的一位，战斗力那是无比的惊人。

　　三芒神级虽然是等级，但是九尾神狐一个人单独对战三四个三芒神级的，也不成问题，要知道九尾神狐最强大的，并非是肉体，而是无限制的能量。

　　九尾神狐的九条尾巴，每一条都是储备着相当于自身三倍的能量，换句话说，九条尾巴，加上九尾自己本身，一共就等于二十八倍的能量，就算是楚天，也是望成莫及。

　　而九尾神狐真正强大的，却是对于元素的吸收速度，在这个时候能让九尾使用一条尾巴能量的人，已经非常强大了，能逼出九尾使用第二条尾巴的能量，那更是在这个世界上最顶尖的十个人之一才办得到的。

　　而第三条尾巴，至今都没有人可以逼九尾用出来，因为第二条尾巴的力量刚用光，第一条的尾巴就已经恢复满力量了，这样的速度，任何人都不敢和九尾拼能量。

　　“该死的臭亡灵，你的存在就是侮辱的鼻子！”

　　九尾神狐无比愤怒的拍打着结界，巨大的结界宛如果冻一样的颤抖了起来，而且随着狂狮战神的加入，那颤抖变得越来越严重。

　　“九尾神狐，别人怕你，我可不怕你，你别太过分了，不然你们九尾一族，就等着被我们邪教灭族吧！”黑龙公主无比愤怒的说道，她体内的力量已经差不多枯竭了，虽然恢复了不少，但是面对狂狮战神是足够了，可是忽然加入了一个比狂狮战神还要强大好几倍的九尾神狐，黑龙公主的心里头预计，连逃跑的可能性都没。

　　“好啊！还敢威胁我？我倒要看看，你们这群臭烘烘的死尸，能对我们家族做什么！”九尾神狐更是愤怒，诺是说几句好话，到也不至于这么愤怒，可是那邪教之人，却张口威胁就九尾一族。

　　要知道，在这个世界上，龙族的确是最强大的种族，可是轮到说单体的战斗能力，那九尾神狐一族甚至还在龙族之上，成年便是神级，这样的存在，无数种族都不可能达到这种地步。

　　“真是麻烦啊……没想到堂堂九尾神狐一族的大少爷，居然会为了自己的媳妇儿吐两口鲜血就敢和我们邪教作对，麻烦，太麻烦了……”

　　忽然，就当九尾神狐和狂狮战神在对着结界出手的时候，四周又传来了一个十分诡异的声音，而不一会儿，一个壮汉，却摆着娇媚的姿态，缓缓的从天空中降落了下来。

　　“真是烦躁啊……”

　　壮汉缓缓的走了过来，忽然之间，整个身体瞬间消失在了空气当中，而狂狮战神却猛然的一声怒吼，可是等狂狮战神反应过来，他的身体已经被轰然之间打飞了出去。

　　整个身体重重的摔在了墙壁上，顿时整个洞穴的墙壁，轰然崩塌了一大块。

　　“维纳斯！”狂狮战神怒吼了一声，而下一秒，那个叫维纳斯的壮汉，却再次出现在了狂狮战神的面前，膝盖狠狠的撞在了狂狮战神的肚子上。

　　只听见一阵轰鸣，狂狮战神背后的墙壁，轰然见爆裂开来，瞬间无数的石头变成了粉末，疯狂的飘散了出来。

　　“吼！”

　　狂狮战神却无比狂暴的怒吼了一声，维纳斯的速度太快了，快的他的眼睛都勉强才能跟上，但是攻击力却太弱了，维纳斯的两次攻击，狂狮战神几乎没有受伤。

　　“狂霸天下！”

　　狂狮战神一声咆哮，巨大的金黄色狮子头瞬间出现，狠狠的轰在了维纳斯的身上，而维纳斯也是冷哼一声，居然硬生生的接住了这一招。

　　“烦躁啊，再来！”

　　维纳斯居然还想要战斗，再次冲了上去，狂狮战神也自然想要继续打，两个人在一旁开始疯狂的战斗了起来。

　　可是，战斗还没持续十分钟，只见一连串的黑影瞬间冲到了九尾神狐的身边，紧接着一连串的攻击，九尾神狐一阵怒吼，但是立刻躲开。

　　“傀儡？不对，是魂尸……开始的控神师！”

　　九尾神狐愤怒的说道，而在黑暗当中，一个老人缓缓的走了出来。

　　“阿纳鲁……”九尾神狐立刻就猜到了眼前人的身份，心中顿时开始警觉了起来，如果这个世界上有最尖端的实力排名第话，那阿纳鲁，绝对是排入前十的人。

　　“没想到这一次，邪教的五大护法，居然来了三个……”楚天倒吸一口冷气，这几个人，可都是当初爱德拉和自己介绍过的人。

　　而此时的爱德拉，只能憋屈的躲在铜牌内。

　　“别打了，邪神降临的计划已经开始了，你们都给我回来……”

　　阿纳鲁看着维纳斯和黑龙公主，淡淡的说了一句，黑龙公主顿时浑身一震，或者说是她背后的史都华德，顿时一脸的惊恐。

　　“邪神降临已经开始了？那邪神宫殿……”

　　“已经准备降临了……最晚一个月内临凡，所以我来找你，得开始准备了！”

　　“好，我知道了……”黑龙公主二话不说，立刻答应。


第512章 超大陨石的降临！

　　敌人，来的快的也快，在阿纳鲁十个二芒神级魂尸，和两个三芒神级魂尸，外加维纳斯和史都华德两个三芒神级的支持下，带着一万四千只黑龙，离开了整个洞穴。

　　人类，精灵，兽人，外加泰坦，龙族，矮人等种族组成的多方联军，正式宣布这一次拯救行动成功，可是所有人都明白，如果不是最后敌人撤走，那成不成功还真的难说。

　　敌人的尖端实力太强大了，强大到就算是九尾神狐的加入，也对敌人无可奈何，而联军这一边虽然也有强大的助力，但是很遗憾，比不上邪教。

　　而最让注意的，则是阿纳鲁口中的“邪神降临”和邪神降临的前传，邪教宫殿临凡，听意思，好像有什么传说级别的东西要出世了一样。

　　一时间，就算是不管这个世界死不死的九尾神狐，都有些紧张了起来，而这一次，美杜莎种族全部转移，和四万联军一起，前往兽族，得到了兽族的庇护。

　　当然，美杜莎的大军，也正式加入联军，让联军的数量，从四万，增加到了四万二，同时联军也正式朝着其他种族发出联合通知。

　　三天之后，联军正式回到兽族，得到了兽族全体上下的欢迎，但是这只是表面功夫罢了。

　　五天之后，各个种族宣布加入联军，同时组成三组队伍，分别对应水陆空三军。

　　空军由凤凰一族统领，因为这一次凤凰一族可以说是集体出动，不仅仅所有人的人口都转移到了精灵族，更是把当初古迹内老前辈传送过去的魔将，带到了精灵族，由无数的神级强者一起，再次加强封印，然后放在了生命古树的根部。

　　如果是魔王，或许大家不敢这么做，但是只是一个魔将，生命古树还是可以轻松镇压的。

　　八天之后，海洋联军正式成立完毕，由不死圣鲸族担任统领，联合了海洋内所有的种群的圣级高手，集体来到了精灵族边缘的海洋，而在这里，不仅仅和精灵族临近，更是因为这里有着一个让所有人都不放心不下的东西。

　　冥界大门。

　　虽然冥界大门被封印了，但是依然淡淡的散发着亡灵的气息，而这些个气息，已经让冥界大门方圆数百里之内，寸草不生。

　　至于陆军，自然是人类当首领，因为说起智谋，精灵兽人，哪怕是龙族都不是人类的对手，而人类的首领，更是楚天所认识的。

　　凯撒！

　　没错，就是这么一个帝国的帝王，居然当了陆地联军的首领，就算是楚天也没想到，而凯撒扔掉了自己国家内的公务，直接跑来兽族，这也是艺高人胆大啊。

　　要知道，凯撒帝国的战争，基本上百分之六十以上是和兽人在打的，而且每年都把兽人打的稀里哗啦的，可以说凯撒的智谋和军事才能，是当今世上，任何一个国家的人都无法比拟的。

　　所以，这一次让凯撒当统军。

　　而凯撒手底下的兵，更是让任何人都感到头晕目眩。

　　人类部队，八千九百人，凑上几个召唤师，算九千人整，当然这只对外发布的，内部的话是有准确数字的。

　　兽人部队，八千人整。

　　而精灵族则较多，足足有一万三千人，加上矮人，泰坦，黑暗精灵，美杜莎等等的一切，陆地联军，总数五万五千人。

　　全部一星圣者以上，哪怕是半圣的，也无法加入这一次联军当中，哪怕是楚天把自己的召唤兽肉体靠着雷神真身的力量，进入圣级，也不算在内。

　　所以，楚天身百年的圣级召唤兽，一共只有五只！

　　崩龙，霸龙，蔚蓝水龙王，还有一只楚天刚晋级上来的土系的黑角龙，以及楚天的魔宠，小麒麟。

　　至于战宠，那不算……

　　空中联军，因为人口稀少的种族所组成，就算是在凤凰族和羽人族全部迁移到了精灵族以求庇护，然后把所有圣级都给拿了出来，加上龙族鹰族，甚至连魔兽那边也都加入了进来，也才不到三万的数量，两万六千的人数。

　　至于海族……

　　二十一万……

　　仅仅这个数字，已经让包括龙族在内的任何种族都哑口无言了，大家都知道海族十分的庞大，可是却没料到，海族居然会庞大到这个地步。

　　而且还听说，许多海族还是留下一部分圣级在保护家园，毕竟海族太大了，不可能连个看门的都不留下，寻常百姓家都要留个看门狗的。

　　但是，海族的任务却是最重的，因为要负责全部海域的安全，所以二十一万，实际上还是偏少的，所以空中联军分出一部分，帮助海族。

　　最后，世界联合大军就这样组成了。

　　总共二十九万一千人，全部都是圣级的存在，也是对抗邪教和亡灵，最大最强大的军队。

　　当然，还有其他的一些军队，例如半圣军团，是所有种族半圣级别的人联合在一起，但是它们的任务不是战斗，而是在最快速度突破到圣级，因此几十个五星级的，甚至是神级的，亲自给这群家伙上课。

　　这可馋到了楚天，楚天就是因为知识性太差，所以才无法在短时间内突破。

　　要知道，楚天体内的力量，早就足够他突破到三星了，但是领域实在是没头绪，所以这一次楚天也是厚着脸皮的去听课。

　　结果运气好，听了几天之后，楚天惊讶的发现，自己居然真的摸到了第三个领域的头绪了，而且生命领域的第二个领域，也已经摸到门槛了。

　　按照楚天的本事，估计一个月内，楚天的生命领域第二个领域，就可以全面完善了。

　　虽然已经构建出了第二个生命领域，也就是说实际上楚天的生命领域已经是二星了，但是对于楚天来说，对于生命领域，却完全没有时间和雷霆来的明白。

　　半个月后，终于有情报回来了，但是这一次的情报，却让所有人目瞪口呆，因为这样的情报给人的震撼真的太恐怖了。

　　根据兽族先知的预言，这一次的灾难会来自天空，所以所有的种族都在密切的关注天空。

　　而距离天空最近的羽人族，这一次传来消息……

　　亡灵口中的邪神宫殿……

　　真的来了！


第513章 远古神龙！

　　在地球上，可以在十几天前，就可以发现刚进入太阳系的超大型陨石，可是在这个世界，陨石这种东西，只存在于降落之后被发现的可能。

　　但是，这一次却不同，因为先知的预告，使得全世界高层的力量都放在了天空上，而就在昨天，羽人族通过放大数万倍天空的方法，准确的捕捉到了一枚正在疯狂接近地面的超大型陨石。

　　而且，还通过记忆水晶给记录了下来，但是这个世界对于宇宙的观察，几乎处于零状态，虽然知道陨石正在接近，甚至可以清晰的看到上面有一个宫殿的存在，所以才被认为是邪神宫殿的临凡。

　　“该死，难道就不知道这个陨石到底有多大么？”龙族火系分族的族长，正拍着桌子愤怒的说道，巨大的实木桌子，瞬间被轰成了碎片，桌面上的杯子水果洒落了一地。

　　“完全看不出来……”

　　羽人族也十分无奈，对于天文学，大家都只是出于起步状态，甚至这一次羽人族通过“水镜术”，方法了数万倍用于观察天空的方法，可能是这个世界观测宇宙的第一次行为，对他们来说，能发现就不错了。

　　“你们看看这个宫殿，到底有多大？”

　　这个世界的魔法的确是发达，可是无论是算术还是其他的，都十分的落后，甚至连古代的华夏都不如。

　　这样让他们来计算一枚陨石，真的是非常非常的困难。

　　“那现在怎么办？我们连陨石的大小，范围，甚至连落点在哪儿都不知道，让我们怎么预防？如果是好大型的陨石，光光坠落就会产生无比巨大的力量，我们得怎么阻挡？”凤凰族的族长皱着眉头问道，一头鲜红色的头发，慢慢的开始燃烧了起来，反正凤凰族全身上下都是幻化出来的，它们的本体，严格意义上来说，都是在燃烧的。

　　“怎么办？能又怎么办？当然是只能走一步看一步，给我密切监视邪教的人，看看他们到底在什么地方部署，邪神宫殿降世，他们一定会率先去争夺的！”兽王大声的说道，可是却完全没看见，一旁情报部人的白眼。

　　黑暗精灵族，作为拥有“变幻”魔法的他们，是这一次的情报人员，当然也负责各个种族之间的联络，还有调查邪教的事情。

　　“兽王陛下，说实在的，要是别人这么说，我早一巴掌打过去了，监视邪教？怎么监视，就算是和邪教作对最多的黑暗神教，都不知道邪教到底是在什么地方，到底有多少人，除了五大护法之外，到底还有那些战斗力，你让我们怎么监视啊？”

　　“被看我们黑暗精灵变幻多端，可是历年来我们被精灵族打压，人口实在是不多，能拿得出手担任这样艰难任务的，更是少之又少，你让我们怎么监视？”黑暗精灵族族长说着说着，就差没哭起来了。

　　他们的确不容易啊，精灵一族虽然是和平的一族，但是内心高傲的他们，对于脱离精灵一族的黑暗精灵那是百般打压。

　　就差没按上一个反世界的罪名了。

　　不过好在黑暗精灵也争气，之所以叫他们黑暗精灵，并非是使用的能量是黑暗的，而是因为崇尚月亮女神，所以任何的仪式都是在夜里举行，他们其实皮肤苍白，因为是夜行性的智慧种族。

　　而且，实际上，黑暗精灵叫夜精灵更为合适，而且他们在人类黑市上的价格，比普通精灵高太多了……

　　“这一点，我认为最好是发布各个国家的情报人员，但是不需要过分的去探索，只要观察，什么地方会忽然出现许多的外来人员就好了！”

　　“这一枚陨石，谁也不知道会降落在哪里，但是一定会牵动邪教所有人的心，所以所有的邪教的人，估计都会聚集在一起！”

　　“所以，我们只要看看哪里新人最多，那一定就是相差无几了！”凯撒忽然插嘴说道，虽然让是陆地联军的总指挥，但是在这群族长面前，凯撒的地位还是有些偏低的。

　　“嗯，这个办法到是不错，既然这样，我想我们几个，可以联合发布命令，帝国一下的国家就算了，那群家伙，成事不足败事有余！”女神皇国的国王开口说道，其他几个皇国和帝国的皇帝，纷纷表示同意。

　　最后，陨石到底降落在什么地方，就这样被搁浅了下来。

　　“那接下来就是最重要的问题，冥界大门又开始松动了，封印虽然完美，但是敌人那边也不是吃素的，这一次，连厄裴罗思也加入了战斗……”

　　“厄裴罗思？不死邪凤？她就交给我们吧……”凤凰族族长惊呼一声，然后冷冷的坐了下来，脸色无比的真狰狞。

　　“咦？楚天过来了，那个……让楚天进来一下……”龙皇忽然张开眼看，他作为在场最大牌的，到现在都没开口过，但是现在，却为了经过的楚天而开口。

　　不一会儿，满脸好奇的楚天，走了进来，看着在场的人，楚天顿时吓了一跳，好家伙这群人可都是超级存在啊。

　　“你就是楚天……”

　　忽然，龙皇朝着楚天开口，一股磅礴的龙威，疯狂的席卷着整个帐篷内，可是让无数人惊讶的是，他们本以为楚天会瑟瑟发抖，但是楚天却只是眉头一皱，然后冷哼一声。

　　下一秒，楚天的身上，居然一股无比惊人的威压释放了出来，那威压就仿佛是从远古来的一般，一出现，就让人感觉到了一股洪荒一般的恐怖。

　　“嘶！”

　　在场的所有人顿时倒吸一口冷气，而楚天身上的威压，不但没有减少，仿佛是被龙皇的龙威给刺激到了一样，开始变得疯狂了起来，短短三秒钟，楚天身上的威压一高再高。

　　三秒钟过后，楚天整个人的气势，仿佛是一只从沉睡当中苏醒过来的远古野兽一样，而与此同时，凤凰族等族长，更是同时打了一个寒颤，心中居然泛起了一股恐惧。

　　没错，居然是一股恐惧的感觉，那种与生俱来的恐惧，仿佛站在他们面前的，不是一个人类，而是一直远古的凶兽……

　　“远古神龙……”

　　而就在此时，龙皇却失声尖叫了起来。


第514章 蒸发一万米！

　　“远古神龙血脉，怎么可能……”

　　龙皇一下子就冲了上来，刚准备一把抓住楚天，却惊讶的发现，有人已经率先挡在了他的面前，狂狮战神和奥尔瑟雅，马卡洛夫迟了一步，不过看到两个三芒神级的挡在了龙皇面前，就顺势站了起来，盯着龙皇。

　　只要龙皇一有动静，就会立刻出手阻止。

　　“别误会，我只是……我只是想……对了，楚天，你能不能给我你的一点血？不要多，真的不要多，只要一丁点儿就好了……”

　　龙皇无比的激动，但是还有一样和他激动的人，那就是一旁的火系水系风系土系等龙族的分族长兼任长老的一群货，全部激动的看着楚天。

　　而听到龙皇的话之后，更是双眼冒光，楚天不解的看着龙皇，但是最后还是点点头，拿出了一瓶回复药剂，打开，喝光，然后拿出开天剑，轻轻的碰了一下剑刃。

　　鲜血顿时就涌了出来，但是楚天却用力的挤了挤下，不过才挤出来一丁点儿，伤口就已经完全的愈合了。

　　“够了没？不够再给你们一点……”楚天说道。

　　“那个……那就再给一点吧，年轻人身强力壮，放点血反而对身体有好处……”

　　楚天一脸的无奈，最后放了一大碗的血，这才搞定一群双眼放光的龙族，其实楚天也知道龙族的打算，但是他也想知道，自己的体内是否有龙神血脉。

　　“多谢！”

　　看到手中满满一碗的血，龙皇却感觉手中的东西，比任何东西都要珍贵，在一群人惊讶的瞩目下，居然一伸手，一个领域瞬间包裹住了那一碗血。

　　楚天也是大吃一惊，没想到，这一碗血这么重要，对于楚天来说，放点血让龙族被来烦自己，那是最好的。

　　因为只要等楚天自己成长起来，到时候龙族再怎么强大，也不敢轻易的招惹自己，而放点血给自己一点发展的时间，对于楚天来说，无异于最好的结局。

　　龙皇得到楚天的血之后，打了一个招呼就离开了，让在场的其他龙族长老尴尬不已，但是一个个的心思都飘到了龙皇手里去了。

　　而现在看来，叫楚天进来的龙皇走了，只剩下一群人尴尬的留在这里，大家你看我我看你，楚天还站着这里呢，总不能让人家放完了血就让人家走吧？

　　“楚天，过来看看这个……”凯撒忽然招手，让楚天过去，楚天一愣，然后点点头，先是恭敬的朝着四周问好，做好周全的礼数，然后来到了凯撒身边。

　　“你和狂狮战神是最先知道这个情况，那告诉你也无妨，你看看这个……”

　　拿出记忆水晶，播放出了那陨石的画面，楚天顿时大吃一惊，连忙仔细的看了看，惊讶的发现，这一枚陨石，居然如此的庞大。

　　“嘶，好家伙，直径最少超过八十公里！”楚天倒吸一口冷气，四十公里的直径，已经是一枚超大陨石了。

　　八十公里的直径，这比地球上降落的最大陨石“吉林一号”，还要大上四倍，而且看这个陨石的结构，恐怕并非是普通的陨石，而是蕴含高金属的陨石。

　　这样的陨石在大气摩擦过程中，损失会更少，所以降落到地面上的大小会更大，而按照陨石上的比例来看，上面的宫殿，大概直径是十五公里，也就是说，这个陨石就算是经过了空气摩擦，最后降落，恐怕也会保证留下上面的宫殿。

　　换句话说，最少有十五公里直径的陨石，会降落到地面上。

　　到时候，撞击所产生的力量，楚天有点不敢计算了。

　　“你知道陨石的大小？”

　　而楚天没料到，他的一句话，却让在场无数的人都紧张了起来，在场的人都是老人了，当然见过陨石掉在地上的情况，那种威力，让他们感到十分的震惊，而且都知道陨石掉下来的越大，那威力就越是强大。

　　不过可惜，他们不知道啊如果一个陨星砸在这个星球上，星球都会爆炸的可能性，不然的话，他们恐怕会更加重视楚天的话。

　　不过现在已经非常的重视了，在场的人都无法推测出陨石的大小，可是楚天看了一眼居然就猜到了。

　　“额，知道……这个陨石的大小，直径在八十公里左右，而且内部蕴含的金属非常多，你们看这里，这些反射光芒的，都是金属物质！”

　　“这说明，这一枚陨石到时候掉下来，在与空气发生最惊人的摩擦的情况下，依然会有大量的体积保留，所以到时候所产生的威力……”

　　楚天拿起了一根树枝，然后在地上开始写了起来。

　　楚天不是天文学家，但是楚天的表哥却喜欢这些东西，他表哥经常研究这些东西，而从小和表哥玩的好的楚天，自然也有一些耳融目染，而随着上了大学，他加入了天文社，因为这个社团的活动对他来说最轻松，而且有话题。

　　地面上出现了密密麻麻的一连串数字，楚天计算过这个世界的重力，比地球要轻一点，但是相差不大，而天空的距离比地球要高一些，所以摩擦的时间要长一些，也算是变相弥补了重力的差距。

　　最后，楚天得出了一个结论，他自己都大吃了一惊，这个结论虽然不精确，但是却有一个参考的价值，按照楚天的猜测，这个结论的结果，只会更坏，不会更好。

　　“该死啊……”楚天皱着眉头，陨石的大小太过于恐怖了，加上蕴含着大量的金属，导致陨石在摩擦过程中无法全部气化……

　　“楚天，结果怎么样？这个陨石如果击中地面，会有什么后果？”凯撒有点担心楚天的嘴里说出一个让人惊愕的数字。

　　“根据我的计算……这个陨石如果直接击中地面，通过大气的摩擦之后，剩下来的部分，足够对地面造成巨大的重创……”

　　“波及范围可以达到四十万公里……地面蒸发一万米以上……，如果正面击中城市，任何一个国家种族的城市，都会瞬间蒸发……所产生的威力，我估计我的召唤兽就算是把防御能力叠加起来，都扛不住……”

　　“这，才是大自然真正的实力啊……”


第515章 楚天的计算！

　　得到了楚天的结论，整个世界都变得忙碌了起来，如果陨石坠落在野外，那还好说，但是楚天在随后几天内，却得出了一个惊人的结论。

　　陨石降落的地方，叫维达拉斯山脉……

　　所有人听到这一个名字，脸色都白了，就算是龙皇也是如此，这个山脉其实并不可怕，那里没有强大无比的魔兽，更没有神秘而且仇视其他种族的隐世家族。

　　所有人恐惧的原因，是因为那边，赫然是整个世界的连接点，换句话说是两块大陆板块的连接部分。

　　曾经，有两位高手在这边决斗，最后两位高手打架才不到十分钟，整个世界都陷入了地震当中，也就是说，维达拉斯山脉，其实就是大陆板块最重要的部分。

　　一旦触碰他，整个世界都会发生地震，这一切不仅仅是楚天，任何一个知道这个消息的人，都吓坏了。

　　“楚天，你到底能不能确定？”

　　这是在一天之内，楚天被问的第一千多次同一个问题了，任何知道这个消息的人，都会在几分钟内问一次楚天这个问题，楚天甚至都想要那个牌子挂在胸口，任何问这个问题的人，让他们自己看牌子。

　　“我都说了，陨石的坠落不仅仅关系到温度，湿度，风速，风向等等一切的因素，在这个高的高空，哪怕计算是误差一个毫米，那降落的位置，都会发生惊人的变化。”

　　“但是，我估计，目标可能真的是这一片山脉，因为按照邪教的尿性，他们真的做得出这样的事情……”楚天十分严肃的说道。

　　他计算了一下陨石坠落的轨道，得出的这个结论让所有人都陷入了恐慌，要知道许久之前两位神级的战斗，让整个大陆都发生了地震，最后五年之内，整个大陆地震不断，而海洋里更是接连不断，几乎没停止过。

　　最后五年过后，这才平稳了下来，而要是现在陨石掉在了维达拉斯山脉，那后果简直就是不堪设想，甚至引起整个大陆板块移动都有可能。

　　要知道，陨石的坠落，可以直接让地面蒸发一万米以上，那可是一万米啊，维达拉斯山脉最高的山峰才六千多米，这意味着一旦陨石坠落，那维达拉斯山脉就会完全蒸发，同时形成一个最小也是数千米深的深坑。

　　而且……

　　这仅仅是楚天的初步推测，如果到时候整个陨石内蕴含大量的金属，加上陨石上万一有什么特殊的力量保护着，那恐怕最后的结果，蒸发个一万米两万米，都不叫事儿。

　　毕竟，那可是邪神宫殿啊，作为邪教之神的宫殿，楚天可不认为上面一点保护措施都没有，而楚天所做的推测，是最轻，最乐观的推测，这一点，所有人都知道。

　　“楚天，如果最严重的推测来计算的话，会怎么样？”凯撒问出了一个就算是教皇也不敢开口的问题，楚天挠着脑袋，这几天的计算，让楚天烦透了。

　　要不是上了大学，这些比较偏门的知识还没丢掉，反而加强了一点，加上精神力强大，就算是一岁的时候尿床亲人家小姑娘的事情，楚天都记得，所以这些个公式楚天自然而然的都还记在心里头。

　　但是，这并不代表楚天的计算就是一切正确的，楚天本身就是一个外行，当初之所以学习一些这部分的知识，其实是因为觉得好玩，二来当年可是流星雨盛行的年份，他想在女孩子面前装一把而已。

　　结果流星雨都没见到，楚天就穿越了。

　　“如果做最坏打算的话……这一片，全部消失，随后整个世界气候环境都会发生翻天覆地的变化……甚至……海洋会淹没绝大部分的大陆，人类的生存环境会进一步的缩小，而同时，人类最少死个几十亿……”楚天做出了最坏的打算，在地图上画了一个圈，最少一个城市的范围，居然会全部消失？

　　一个城市，那可是几百公里的范围啊，全部都消失，这是多么惊人的威力啊，这一切让所有人都充满了担心。

　　其实还有一件更担心的事情，时可观察着陨石的羽人族，仿佛在那陨石上发现了人影，但是因为不确定，没有回报。

　　而随后，楚天也发现了这么一个影子，这让楚天十分的紧张，立刻开始二十四小时密切关注，最后却没有任何的进展。

　　这几天，楚天不是每天都在计算，就是在修炼精神力，自从得到了三角循环之后，楚天的精神力每天都在增加，而且每天增加的越来越多。

　　总精神强度：8156932756点，已使用精神强度：4111743000点，空余精神强度：445189756点。

　　这一次，楚天已经达到惊人的八十亿精神力了，但是主要还是古迹内的老前辈，还有生命古树给楚天力量。

　　本来，这些力量足够楚天达到五星级剑圣地步，不过领域却是困扰楚天的最大问题，最后楚天只能把所有的能量转换成了精神力。

　　这其中，不知道浪费了多少，也不知道多少是被天神之露给偷偷吸收了的。

　　但是，楚天却知道，只要条件允许，楚天就可以不断的升级，所谓的条件其实很简单，那就是领域。

　　只要领域不断的领悟，那楚天就可以不断的升级。

　　如今，楚天一共有六个领域。

　　时间系：时间暂停，时间倒退。

　　雷系：究极爆发，雷神降世。

　　生命系：无尽生命，自然生命。

　　时间系的不必介绍了，而雷系的“雷神降世”，则是楚天改进版本的禁招，利用雷霆刺激楚天的肉体，让楚天短时间内拥有三星的战斗力，而肉体，更是可以达到四星的程度，非常变态。

　　生命系的无尽生命也不必多说，自然生命却是另外一种程度的疗伤方式，只要楚天的四周有树木，就可以吸收树木上的生命力，来自我修复身体。

　　但是，在身体修复完之后，却会透支出寿命，最后却又转换成为生命力量，用于补偿四周的植物，可以说是一招透支生命来救命的招数，的确很好用。


第516章 突如其来的魔王章鱼！

　　时间一天一天的推移，距离一个月那是越来越接近了，而且随着探查人员的反馈，果然在维达拉斯山脉，有邪教的人出没，这一切让无数人都惊呆了。

　　但是，维达拉斯现在已经不是重点的观察对象了，真正的对象，是陨石！

　　如此巨大的陨石一旦坠落下来，砸到任何地方都是一场灾难，所以这一次所有人的目标已经确认了，那就毁灭陨石！

　　既然陨石坠落的灾害如此巨大，那就干脆不让陨石坠落，这是所有人的目标！

　　这一次，那可是全世界的力量都调动了起来，海族送来了最强大的战士，不死圣鲸族的巨鲸……

　　名字就叫巨鲸，手持着海族最强大的神器，海神三叉戟，这个武器不算在圣器排行榜内，所以和楚天的开天剑没办法比，但是如果真的比起来，楚天也不怕它的三叉戟。

　　而兽族也是拿出了最强大的破天弓，这一次，甚至还派遣了一百位剑圣，日日夜夜的给破天弓灌输斗圣力，为的就可以一箭把陨石给射回到宇宙去。

　　“情报显示，今天邪教的阿纳鲁等人，已经聚集到了维达拉斯山脉那边，看来我们也得出发了……”凯撒看着众位族长说道，一群族长对视了一眼，别看凯撒是陆地联军的首领，但是很大程度上，一些事情还要经过他们同意的。

　　“嗯，是时候得出发了，要不要把楚天也带上？”

　　“不，不行，楚天服用过天神之露，相信你们也知道，这一次如果把楚天带上，万一被邪教的人给抓了，那就得不偿失了，而且他的实力……太弱了……”狂狮战神十分无奈的摇着头。

　　忽然，狂狮战神的话音刚落，只感觉到一股无比惊人的波动快速传来，瞬加笼罩了一片营地，狂狮战神等人惊讶的站了起来，这是谁在突破？

　　“咦？是雷系的法则……难道是……”马卡洛夫惊讶的和狂狮战神对视了一眼，两个人瞬间消失，借着就出现在了楚天的房屋面前。

　　果然，那波动是从楚天飞房屋内传来，而在房屋的面前，赫然出现了一层的圣域屏障，这是领悟领域的征兆啊。

　　“楚天真是一个天才啊，前些日子还真缠着我问领域的事情，今天居然就突破三星了！”狂狮战神无比惊讶的说道。

　　前几天楚天为了陨石的事情，那叫一烦躁，后来干脆把自己的烦躁化作动力，每天去折磨营地里的一群神级强者，尤其是掌控雷霆的泰坦和掌握生命的精灵一族，更是被楚天百般询问，好在精灵族脾气好，泰坦族虽然脾气不好，但是面对楚天真的一点脾气都没。

　　俗话说好，伸手不打笑脸人，楚天对任何人都是笑眯眯的，尤其是在请教问题的时候，更是把自己的位置放的很低很低，让人一点都挑不出毛病。

　　或许唯一让人诟病的，就是太热情了。

　　就在这个时候，只听见一声无比惊人的怒吼，随后整个天空一瞬间便成了漆黑一片，狂狮战神等人连忙看着马卡洛夫，可是马卡洛夫却是脸色大变的摇头。

　　“轰……”

　　一声惊人的巨响，只见一个巨大无比的黑影，瞬间落在了地上，整个大地都开始疯狂地颤抖了起来。

　　只见，一只无比巨大的章鱼，居然就趴在了整个结界上，而无数的吸盘，正黏在那结界上面，更让人感到惊恐的是，无数的能量，都被那吸盘给吸走了。

　　整个结界，居然肉眼可见的开始缩小。

　　“魔王章鱼，保罗！”

　　无数人惊恐的叫了起来，只见那章鱼一挥动触手，巨大无比的触手，狠狠的撞在了结界上，顿时整个结界一阵剧烈无比的颤抖，仿佛随时都会崩溃一样，而结界的个头，更实在集聚缩小。

　　“全体出动！”

　　这时候，凯撒已经顾不得其他人的面子了，一声怒吼，集合在精灵族的空中战队，一瞬间全部出动，但是它们的目标却并非魔王章鱼保罗，而是外面的黑龙。

　　短短不到三分钟，所有黑龙开始疯狂的后退，这一次凯撒算是着急了，他直接无数凤凰族族长，瞬间插手天空联合队，但是这时候的凤凰族族长已经管不了那么多。

　　“千万不能让他破坏了结界，不然精灵族就完蛋了！”

　　不仅仅是凤凰族族长担心，任何一个知道魔王章鱼保罗的人都知道，魔王章鱼，是这个世界上仅次于生命古树的超古老的生命，距离现在都不知道活了多少年了。

　　但是更主要的是，保罗的实力非常非常的强大，强大到在海洋里都是无敌的存在，更别说总体力量不如海洋的大陆。

　　而在无数人的尖叫当中，整个结界，就仿佛是鸡蛋壳一样，轰然破碎，而魔王章鱼，瞬间落在来了地面上，仅仅这么一下，精灵族伤亡最少在一万人以上。

　　“上！”

　　凤凰族的族长，带着其他所有的神级成员，瞬间冲了上去，可是魔王章鱼却一下子举起了全部的触手，任何人都知道，这是防御状态。

　　而一下子，碍于魔王章鱼的威名，一群剑神法神，居然不敢进攻了。

　　而天空中的加美拉还没接近，魔王章鱼的威压已经让加美拉害怕了。

　　加美拉虽然也年长，但是面对这个世界进化无敌的存在，依然压力无比卷的。

　　军队快速的加入到了撤退百姓的行列，一下子所有的百姓都逐渐的离开，而魔王章鱼也没有阻拦，因为现在，是对峙的阶段。

　　站在无数的树上狂狮战神和四十多位神级的强者一起，看着前面巨大的魔王章鱼保罗，如今的情形是一触即发。

　　只要稍微有一点刺激众人的动静，那战斗就瞬间打响。

　　“安琪儿，子民们撤离的如何了？”

　　奥尔瑟雅脸色苍白的坐在椅子上，看着一边的安琪儿没有任何的表情的思考着问题。

　　“禁卫军亲自指挥撤退，人口已经撤退了一大部分了，但是距离战斗波及的区域，依然有近千万的子民逗留着……”

　　“行了，我知道了，你先下去救人，我想想，到底要怎么对付保罗……”

　　“为什么，魔王章鱼这个没脑子的蛮荒兽，居然会出现在这里？”


第517章 对战魔王章鱼！

　　魔王章鱼两只猩红的眼睛缓缓的扫视着四周，众人在那里面只能看见无尽的杀意和残暴，红色的身躯上那宛如实质一般的凶气，扑面而来。

　　狂狮战神却担心的看着眼前巨大的魔王章鱼，楚天的忽然晋级，让所有人都出乎意料，可是魔王章鱼的出现，却更让人惊骇欲绝，而更让人们郁闷的，楚天还在晋级，但是距离魔王章鱼，却是近在咫尺。

　　而眼前的魔王章鱼给狂狮战神的感觉，如同是一只发了疯的大狗，没有智慧的魔兽要比有智慧的魔兽更恐怖。

　　没错，魔王章鱼就是没有多少智慧的生命，这就是它长寿和强大理由，一切都是靠着本能在战斗，而且章鱼的肉体是可以无限制的成长到，到达魔王章鱼的这一地步，那是几十万年堆砌起来的。

　　一只章鱼几十万年的寿命，不强大那就没天理了。

　　能活下来就是一个奇迹中的奇迹的奇迹的奇迹的奇迹了。

　　而之所以没智慧更可怕，因为有智慧的你还可以按照一定的思路来判断他的心理，攻击的可能性寿命的，但是没有智慧的谁也无法预料，而且魔王章鱼那是随心所欲，万一盯上了某个人，可能是至死方休。

　　“呜！”

　　魔王章鱼猛然的朝天嚎叫了一声，如果楚天听到的话，或许会奇怪，为什么章鱼也会嚎叫。

　　魔王章鱼那一对猩红的眼睛中居然透露出了兴奋，众人忽然觉得眼前一花，只见魔王章鱼的一条触手瞬间飞了出去。

　　“啊！”

　　惨叫忽然的响了起来，众人惊恐的看着魔王章鱼的触手上，一个法圣正在不断的挣扎，而那法圣手中的武器，已经掉落在了一旁。

　　但是下一秒，那法圣就被瞬间卷了过去，一口被魔王章鱼直接吞了下去，还真的是塞牙缝。

　　“该死！”

　　狂狮战神不由的暗骂一声，只是魔王章鱼视线忽然都集中在了狂狮战神这边，准确的说是楚狂狮战神身后的树屋内，那强烈的元素波动，是瞒不过最原始的蛮兽的。

　　蛮荒兽，那是最原始的野兽，拥有最强大的肉体和近乎神灵般的直觉和野性，所以说狂狮战神等人宁愿面对九尾神狐一家子，也不想和魔王章鱼做对。

　　“该死，把整个树屋都给搬走！”狂狮战神一声怒吼，他可不管楚天现在在干嘛了，哪怕是在生孩子，也要搬走楚天，这里绝对不允许楚天有一点儿危险，不然茉莉会杀了他的。

　　可是，树屋一移动，那魔王章鱼保罗也开始移动，但是目标却并非是楚天的木屋，而是马卡洛夫！

　　或者说是……

　　马卡洛夫怀中的小家伙，楚天的魔宠，小麒麟！

　　小麒麟最近被楚天扔给了马卡洛夫照顾，而马卡洛夫对于这个看起来和圣光独角兽一样，可是本质上却完全不同的魔宠很是稀奇，每天都是精心照顾，小麒麟被楚天召唤过来之后，几乎天天都在马卡洛夫那边，过的日子比楚天都要舒坦。

　　“该死！搞错了！”

　　狂狮战神心中暗骂，他居然搞错了魔王章鱼的目标，现在魔王章鱼的目标是马卡洛夫，但是狂狮战神的一个举动，去让魔王章鱼把注意力放在了他的身上。

　　“吼！”

　　魔王章鱼顿时愤一声咆哮，瞬间一条触手，笔直的朝着狂狮战神的方向冲了过去，龙皇等人顿时一惊，一个超高速的移动，就出现在了魔王章鱼的面前。

　　而，在魔王章鱼快要击中了狂狮战神的时候，几个神级强者一起出手，一连串惊人的攻击，一下子就命中了魔王章鱼。

　　“嗷！”

　　魔王章鱼都一惊“伸手”朝着超狂狮战神抓过去了，却被几下攻击猛然的打中，一瞬间在触手上剧烈的爆炸了起来，炸的魔王章鱼的触手宛如被松开的橡皮筋一样，快速的回到了自己的身边。

　　魔王章鱼愤怒的朝着空中看去，只见口中一个忽然黑光一闪，一道漆黑的光柱，笔直的朝着空中的龙皇和凤凰族族长冲了过去。

　　“小心，躲开！”

　　龙皇顿时一惊，立刻喷出了一口金黄色的龙息，朝着那黑色的光柱喷了过去，然后身体一阵模糊，超高速移动。

　　“轰！”

　　光柱和龙息瞬间撞击在了一起，顿时一股惊人的爆炸，一下子席卷附近，好在附近的居民都已经撤退的干净了，无数的树木被摧毁，好在人却没有上网。

　　“该死，谁说魔王章鱼不会魔法的，这不就是魔法么？”龙皇大声的喊道，瞬间移动不断的释放出来。

　　“轰！”

　　魔王章鱼又是一把巴掌，直接把一个手持着大盾的人拍飞了出去，所幸天上有法神在保护着，立刻一个守护魔法扔过去，减缓了伤害。

　　“快走！”

　　狂狮战神一把抱起整个木屋，然后快速的朝着远处跑去，如今精灵族的领地内已经不安全了，狂狮战神估摸着，自己被盯上无所谓，要是楚天被盯上，茉莉非得和自己拼命不可。

　　“莱恩，这边！”

　　不远处奥尔瑟雅看见了正抱着一个木屋跑路的狂狮战神，急忙大声的喊道，狂狮战神一见，立马跑了过去。

　　“女王陛下，你没事吧？”狂狮战神问道，刚才魔王章鱼出现的时候，一下子连皇宫大殿都被完全被摧毁了，这么大的一个房子而且还距离魔王章鱼这么近，用身体给压碎，那是相当的暴力啊。

　　“唉，楚天没事算是好运，可是我的子民啊！”奥尔瑟雅悲伤的看着四周的废墟，无数倒在废墟里，却毫无生机的族人，不由的心中一阵悲叹。

　　“女王陛下！”狂狮战神担心的喊了一句，却被奥尔瑟雅给阻止了。

　　“战神殿下，我想麻烦您一件事！”奥尔瑟雅盯着狂狮战神看到，一种好似托孤的感觉骤然的在狂狮战神的心底涌现了出来。

　　“战神殿下，我想拜托你，带着安琪儿，离开精灵族，尽可能的远离这里，你背着楚天的木屋，再加一个奥尔瑟雅，绝对不会成为您的负担的，精灵族没想到居然变成了魔王章鱼的战场，可是我不想看见我的女儿，也死在这片战场上！”奥尔瑟雅说道。

　　“母后，我不要离开！”安琪儿本来就不笨，现在更加的聪明和敏感，立刻就知道奥尔瑟雅要干嘛，这里是精灵族的土地，这里更是所有精灵族的心灵支柱，哪怕是奥尔瑟雅战死了，也要死在这一片土地上，否则恐怕天下所有人都会看不起奥尔瑟雅。

　　而且，作为距离大海最近的种族，也是知道魔王章鱼消息最多的种族，奥尔瑟雅自然是知道魔王章鱼真正的强大和恐怖，所以这一次的她……

　　已经做好了必死的准备！

　　就算是死，也要死在自己的心爱的土地上！


第518章 揍他丫的！

　　“女王陛下，我一定办到！”

　　狂狮战神朝着奥尔瑟雅点头，一伸手，一把抱住了正在哭闹的安琪儿，然后一跺脚，整个人抱着一个女孩子和一个木屋，直接飞了起来。

　　“呜呜，我不要走，我不要走！”安琪儿使劲的挣脱着狂狮战神的双手，却怎么也挣脱不了，不断的哭泣拍打着狂狮战神。

　　“安琪儿，女王陛下她的确要这么做，虽然她是你的母亲，但是他首先是一个帝王，更是一个种族的族长，无数个种族的领袖，如果连她都逃跑的话，你叫她如何领导这么大的一个帝国，你叫她将来如何面对别人，更如何面对你？”狂狮战神叹着气说道。

　　他知道奥尔瑟雅的选择，也明白奥尔瑟雅的选择，更尊重奥尔瑟雅的选择，在这个强者为尊的世界，遇到这种情况如果一个帝王都率先逃跑的话，恐怕民心散乱也只是最好的后果而已。

　　“安琪儿，安琪儿！”狂狮战神摇了摇怀中的安琪儿，却发现她居然已经哭的睡着了，好几天她都在照顾奥尔瑟雅，并且帮助奥尔瑟雅处理国内的各种事情，让奥尔瑟雅好安心的去忙邪教的事情，这几天对于安琪儿来说，负担太重了，安琪儿才不到二十岁！

　　“好好的睡吧，说不定一觉醒来你的母后就在你的身边了！”狂狮战神轻轻的从背包中拿出一件大衣，披在了安琪儿的身上。

　　“吼！”忽然，后方传来了一声声的怒吼，只见几只黑龙居然在这个时候追上来了，更主要的是，其中赫然有一个和狂狮战神交过手的三芒神级的黑龙长老。

　　“莱恩，找到你了！”

　　“该死！”狂狮战神心中无比愤怒，没想到黑龙一族居然在这个时候来添乱。

　　“该死，早知道我该拉几个圣级的过来……”狂狮战神心中无语，他本来打算把楚天和安琪儿送到冥界大门那边的圣光骑士团去的。

　　毕竟楚天对于茉莉的关系，可是狂狮战神十分重视的，但是他现在是一个人出来，楚天在晋级，安琪儿又睡着了，而且还是昏迷的睡着，而且狂狮战神两只手都腾不出来。

　　“追上去！”黑龙长老鸣月大声的喊道，顿时身后的一群黑龙瞬间加速，狂狮战神虽然是战神，可是速度绝对不是兽族所擅长的，而黑龙一族的肉体是龙族内除了神圣龙和战斗龙之外最强大的，翅膀一个扇动，那叫一个风驰电掣。

　　“该死，速度好快，不过还是比不上我！”狂狮战神心中骄傲，他可是堂堂的三芒神级的存在，除非是鸣月，不然其他的黑龙可是追不上他的。

　　但是狂狮战神心中也十分无奈，楚天和安琪儿在手，面对鸣月的攻击，他根本就腾不出手来，所以狂狮战神心中的目标只有一个。

　　抓紧把楚天和安琪尔带到冥界大门，然后转过头好好的收拾收拾这个黑色的死大个儿。

　　“轰！”

　　一口龙息忽然呼啸而来，可是连的狂狮战神差点忽略了一个问题，黑龙会魔法啊，黑龙放在人类世界，那就是典型的魔武双修啊，肉体强，魔法牛，一瞬间，鸣月在狂狮战神的心中，威胁程度直线上升。

　　“哈哈哈，怎么样，死狮子，你有本事来打我啊！”鸣月在背后无比嚣张的笑着，狂狮战神咬着牙，现在不和你计较，等我把人给送到安全地方，老子揍得你满地找牙！

　　“鸣月，你这个死黑子，有本事给老子等着，到时候老子不把你的鳞片一片片的拔下来，老子就不叫莱恩，就不是兽族的战神！”

　　要不是要保护楚天，狂狮战神早就好走了！

　　“该死，这一下得怎么办？楚天他……咦？”

　　狂狮战神正在苦恼，可是楚天的小木屋上，那圣光屏障，居然缓缓的消失了，一分钟过后，只见一个人影缓缓的走了出来，瞬间飞了起来，浑身泪光闪烁，从呆滞的狂狮战神的手中接过了安琪儿，放在了小木屋的床上，然后楚天搬起了小木屋，放在了一旁。

　　“战神，事情我都知道了，咱们揍他丫的！”

　　狂狮战神的眼睛瞬间亮了起来，楚天居然在这个时候成功了，那就意味着，楚天正式进入三星剑圣的行列。

　　而对于楚天，狂狮战神可是十分的信任，而且楚天的几只召唤兽狂狮战神也是亲眼见过！

　　“好！揍他丫的！”

　　“出来吧，我的伙伴！”

　　楚天快速的召唤出了一群召唤兽，尤其是三十只火龙，一瞬间场面上的敌我数量发生了惊人的变化，敌人的黑龙只有八只，一只三芒神级的，其他的都是圣级的，最强的不过四星圣级的黑龙，而楚天的这边，楚天一口气就召唤出了四十多只的召唤兽。

　　虽然实力不如人家，但是数量却也是一个优势，尤其是所有的召唤兽体型都和敌人的差不多。

　　“吼！”黑龙猛然的一声咆哮，只见狂狮战神的面前忽然出现了一个巨大的黑色屏障，而楚天的一只火龙，却措不及防的撞了上去。

　　“嗷！”雄火龙立刻稳定了身体，却看着眼前的黑色屏障无可奈何，连续的攻击了几次都是无法突破。

　　黑暗领域，黑色空间。

　　楚天的脑海中快速的闪过了这么一个名字，黑暗系的特殊领域，黑暗空间，制造一个完全屏蔽的空间，来迫使敌人和施法者正面交战。

　　和蔚蓝水龙王的海洋世界，霸龙崩龙的火山雪山一个道理，属于有利自己的战斗区域领域。

　　“下去！”楚天朝着火龙说道，火龙不甘的嘶吼了一声，然后缓缓的飞了下去，而另外一头，狂狮战神已经和鸣月开始战斗了，剩下来的七只黑龙，都是楚天的对手。

　　看着一旁的木屋，楚天轻轻的松了一口气，而在这个木屋的身边，楚天埋伏了下几百个的麻痹陷阱，虽然效果不大，但是起码麻痹的一刹那，足够楚天发觉并且回放了。

　　在黑色空间内，就如同他的名字一样，随着时间的推移，空间内会越来越黑，最后把自己关自己小黑屋一般，完全没有一丝光线。

　　天空中时不时的闪过一道火线，是火龙们在喷射着火球，但是每次都是被黑龙黑躲避了过去，偶尔有命中的，也只是一枚罢了，对于圣级的火龙来说，根本就不叫事儿。

　　雄火龙，雌火龙还有角龙，这些都是楚天的战斗力，天空中的战斗打的十分激烈，可是楚天的角龙加上火龙，三十多只，才牵制住了三只黑龙，而剩下来的四只，目标都是楚天。


第519章 来，咱们单挑！

　　“真烦人！”

　　楚天暗自的骂了一声，手中一道道的斗气扔出去，可是楚天对手的黑龙，实力已经超过了楚天，四星级的黑龙，就算是楚天最自豪的肉体，在黑龙面前也没有任何的优势可以说。

　　看着周围和其他黑龙战斗的召唤兽，楚天只能希望它们被轻易的死了，要知道楚天最强大的两只召唤兽，崩龙和霸龙，都不会飞。

　　楚天心中不由的一阵郁闷，要是崩龙霸龙会飞，这样的局面早就变回来了。

　　而黑龙也十分的聪明，看到当诱饵的霸龙，也不敢轻举妄动，只在天空中不断的迂回攻击，而霸龙只能在地上郁闷的磨爪子，心中烦恼，要是那黑龙敢下来，保准一巴掌打的你老娘都不认识你。

　　另一边，雄火龙猛然的甩出了尾巴，黑龙却完全不怕，强有力的前肢快速的超前一握，居然就抓住了雄火龙的尾巴。

　　雄火龙疼痛的怪叫了一声，只见黑龙居然如同抡链球一样，扯着雄火龙的尾巴开始奋力的旋转了起来，随后狠狠的扔了出去。

　　“吼！”

　　雄火龙惨叫一声就被甩了出去，只听一声闷响，就被砸在了地上，楚天不假思索的掏出生命粉尘，一口下肚，顿时分成的效果分摊到了那一只雄火龙的身上，雄火龙的上市立刻好转了许多，然后拍打着翅膀，继续飞上天去。

　　“嗷！”

　　而那一只黑龙得意的看了自己的伙伴一眼，立刻朝着雄火龙再次扑了过去，可就在这时，忽然一道蓝色的光线猛然的从地底下射了过来，一下子就射中了措不及防的黑龙。

　　原本黑龙在高空战斗，楚天他们是一点办法也没有，但是现在黑龙追击雄火龙自己降低高度，加上刚刚给了雄火龙一记重击，信心膨胀，疏于防范，正好被崩龙的“绝对零度炮”打了个正着。

　　不过，如果这个时候还不趁胜追击，那就不是楚天了，只见早就暗自准备好的崩龙和十二只凯龙，一瞬间张开嘴巴，十三道火柱瞬间吞没了那一头黑龙。

　　“不！”

　　楚天对面的黑龙一声无比愤怒的咆哮，可是等待它的，只是眼睁睁的看着它自己的后背，被十二道火柱联合吞没，最后浑身烧焦的躺在了地上，有一些部位，都已经变成焦炭，甚至是骨灰了。

　　可想而知，这十三道攻击一旦联合，是多么的惊人和恐怖。

　　而下一秒，忽然只见楚天的手中猛然的掏出了一把重弩，在对面黑龙不解的注意下，楚天瞄准天空中和另外一群火龙战斗的一只只黑龙，一瞬间，一连串的冰冻弹疯狂的飞了出去。

　　那速度十分的惊人，一瞬间就击中了那一只黑龙，而下一秒，黑龙的身上一瞬间开始结冰，短短不到三秒钟的时间，黑龙的身上赫然凝聚出了一块无比坚固的冰雕，那冰雕重重的掉在了地上，楚天再次补上了十几发的冰冻弹。

　　“噗！”

　　那让人光光是看看，就心底发寒的冷气，快速的冒了出来，只见一阵白色的烟雾过后，一尊晶莹剔透的雕像出现在了楚天的面前。

　　“吼！”

　　火龙正要奋力的反击，但是却被楚天给阻止了，黑龙虽然被冰封了但是却没有受到什么大的伤害，雄火龙的攻击一下子就击碎了冰块那可就前功尽弃了。

　　现在的火龙只是外面包一层壳而已，还没到可以让它伤筋动骨的地步。

　　“哼！”

　　楚天继续冷冷的哼了一声，看着已经“咔咔”作响的冰雕，楚天快速的掏出了水冷弹，然后看了崩龙一眼，立刻扣动了扳机。

　　“唰！”

　　无数的水源，宛如瀑布一般，从子弹中爆发了出来，崩龙的口中，立刻爆发出了无比惊人的蓝色光柱，一瞬间水冷弹的水全部，都被冻结了起来。

　　惊人无比的冰冻，整个黑龙的身体已经变得无比僵硬了，而楚天却是冷笑一声，只见他再次一伸手，只见一个巨大无比的黑影瞬间出现。

　　尾锤龙！

　　“轰！”

　　尾锤龙巨大无比的尾巴狠狠的砸了下去，顿时整个冰雕一瞬间轰然破碎，而被冰雕冰封住的黑龙，更是被活生生的砸到了地底下。

　　楚天早就有准备了尾锤龙的攻击力虽然强大，但是需要敌人站桩，所以这一切就是为了让尾锤龙出来出个风头罢了。

　　“吼！”

　　而另外一头，雷光四溢，雷狼龙瞬间进入了超带电状态，快速的冲到了凯龙的面前，一巴掌笔直的朝着黑龙拍了过去。

　　凯龙的移动真心不方便，现在只能被黑龙不断的进攻，甚至连还手的机会都没有，十分的可怜，而雷狼龙，却勉强可以还手几下。

　　“砰！”

　　烟雾散去，被尾锤龙砸中的黑龙，从烟雾当中缓缓的现形了，可是里面的黑龙却早已经没了一个正常的样子。

　　翅膀被折断了，尾巴更是宛如被掰断一样，脑袋也是对着成了九十度角，看样子十分的可怜，被直接击中脖子了，难怪会死的这么快。

　　天空中和地面上剩下来的物质黑龙，看着自己伙伴倒地的样子不由的惊恐的叫了一声，拼命的想要冲上来救援，可是楚天的召唤兽四十打五，完全彻底的牵制住了他们，甚至一不小心就会被楚天的召唤兽给伤到。

　　地面上，小盾蟹用力的钳住了黑龙的脑袋，虽然黑龙的脑袋太大，而且黑龙的鳞甲不是小盾蟹可以切开的。

　　“好了，你去安放陷阱吧……”

　　楚天一摆手，赶走了小盾蟹，瞬间拿出开天剑，一脸的攻击，一下子功夫，两只黑龙都彻底的死在了楚天的手里，龙晶都被拿出来了。

　　看着黑龙被刨开的脑袋，楚天的心中是一阵舒心，终于是干掉两只了！

　　看着天上和底下完全爆发的剩下四只黑龙，楚天不屑的笑了笑。

　　刚才是八个追狂狮战神一个，现在是被楚天干掉两个，那应该还有五个……

　　等等，五个？

　　“人类，你真的当我不存在啊！”

　　楚天忽然想起来，自己好像还有一个四星级的对手啊！

　　“靠，来来来，咱们单挑！”


第520章 苦斗魔王章鱼（一）

　　画面切换到精灵……

　　“奥尔瑟雅，你带着几个人，去魔王章鱼的背后，比蒙族长跟我来，你们几个人小心一定，一定要挡住魔王章鱼的攻击！”龙皇朝着四周聚集着的神级强者说道。

　　如今魔王章鱼被几个法神给牵制住了，四五个法神一起出手，布下了一个巨大的结界，刚好把魔王章鱼强制的牵制在结界中，给其他的人赢得撤退以及安排的时间。

　　“不行，我们的攻击完全打不破魔王章鱼的防御，我拿连珠箭，都只能让它疼痛一下！”奥尔瑟雅郁闷的说道，魔王章鱼的肉体看起来柔柔弱弱的，可是却无比的坚韧，那大剑砍上去，一下子就被反弹了回来，就算是拿弓箭来进攻，最多插进入一丁点，连箭身都稳不住。

　　“该死，那我们就牵制住他，让法神那边准备禁咒！”龙皇说道，然后看向不远处的教廷大祭司。

　　“那你们快点，我这边快顶不住了！”大祭司大声的喊道，手中的魔力全力输出，维持着结界的牵制。

　　“走吧，楚天那小子给我们的药丸还有多少？”龙皇立刻朝着马卡洛夫问道，马卡洛夫一愣，快速的从戒指内拿出了丸药。

　　“十枚，不过确定有效果？”老爷子直接把丸药递给了龙皇。

　　“好，我来分配！有没有效果我不知道，但是我可以感觉到里面的力量，所以应该有用，要不这样，我们试试看？”龙皇也为难了起来。

　　“那你先吃吧，反正你们龙族的抗性比较高，就算是剧毒也毒不死你们……”兽王直接说道，龙皇翻了一个白眼。

　　“行，我来就我来，我还真不相信楚天能害我……马上吃药吧！”龙皇看着手中花花绿绿的药丸，最后一咬牙，一口一种颜色的吞下去一枚。

　　忽然，黄色的药丸一下肚，就感觉到身上黄色的光芒一阵闪耀，紧接着龙皇惊讶的发现，自己的肉体居然紧实了几分，然后浑身的鳞片，仿佛变得更加坚固，短短几秒钟的时间，龙皇可以清楚的感觉到，自己的肉体防御，最少上升了三分之一的强度！

　　“这……”

　　龙皇不可思议的感受着自己体内的力量，那磅礴无比的气息，让身体无比的充实，就算是身边的其他剑神们，也都感受的一清二楚。

　　“好药！”

　　兽王话音刚落，只见红色的药丸也进入了龙皇的肚子，紧接着龙皇一瞬间身上红光一闪，随后一股无比磅礴的战斗力，疯狂的从体内喷发了出来。

　　要知道，龙皇实力本身已经非常强大了，但是现在红色药丸一吃下去，只感觉自己的实力，居然再次增加了三分之一。

　　那可是三分之一啊，足足三分之一，别看三分之一很小的样子，可是得看放在谁的身上，十的三分之一只有三，可是一亿的三分之一，却有三千万啊。

　　“好恐怖的药丸……”龙皇已经完全傻眼了，这是前几天楚天给他们的药丸，楚天说万一敌人比他们厉害，但是差距不算太大的话，可以吃这个。

　　结果现在一看，这个药丸简直就是逆天的好东西啊。

　　楚天也是无奈，因为这群老家伙当初就说了，不带楚天过去，但是楚天也真的想帮点忙，最后就这样了。

　　“你们这群王八蛋哪儿来这么多废话？快点，不然禁咒的魔力不够了！”一个法神忽然大声的喊道，只见手中的法杖都已经颤抖了起来，结界内的魔王章鱼已经开始剧烈的挣扎了起来。

　　“好了，你们扯吧，老子撑不住了……”可是，那法神的话音刚落，嘴里就喷出了一口鲜血，顿时所有的法神同时放手，一下子结界就完全被魔王章鱼给击破了。

　　“嗷！”魔王章鱼已经完全愤怒了，一个剑神瞬间冲上前去，用力的朝着魔王章鱼的头上砸一盾，已经愤怒的魔王章鱼完全是瞄准了那个剑神。

　　“铛！”

　　魔王章鱼的触手，朝着那剑神狠狠的一拍，好在那剑神早就已经准备好了，用力的举起了手中的大盾。

　　只听见一声强烈的撞击声，剑神一下子就被拍退了好几步，不过要是狂狮战神在的话恐怕惊讶的要死，居然仅仅退后几步。

　　魔王章鱼的力量，那可是海中第一，陆地也是第一的存在，那剑神居然仅仅倒退了几步，可见那剑神的力量是多么的出众，不愧是盾战士。

　　“好样的库拉德！”龙皇大声的喊道，手中的爪子，忽然绽放出一道金光，狠狠的朝着魔王章鱼冲了过去，那锋利无比的爪子，狠狠的在空中划过了几道金光。

　　顿时一声铁条断裂的声音响了起来，只见魔王章鱼的一条触手，重重的掉在了地上，随后不断的挣扎了起来。

　　不过魔王章鱼居然毫不在意，依然是咆哮着朝着奇库拉德攻击，地面上不断的传来“砰砰”的响声，烟雾顿时弥漫着，一下子淹没了库拉德！

　　“嗷！”

　　忽然，魔王章鱼猛然的长大了嘴巴，只见一团漆黑色的光球，在魔王章鱼的嘴巴中形成，顿时四周的温度，居然开始急剧的上升。

　　“快躲开！”

　　库拉德立刻大叫一声，自己也是急忙跑开，但是魔王章鱼却好像就认库拉德似地，猛追不舍。

　　“果然是盾战士，吸引魔兽的水平就是一流的！”龙皇那边顿时笑着说道，只见青色的光芒瞬间的开始凝聚，他准备释放圣战技了。

　　他们倒是一点儿都不担心库拉德，反正这货是钢系的剑神，还是主修盾战士的，被打中也上海不大。

　　“圣战技，烈火神拳！”

　　只见一个巨大的红色身影出现在了龙皇的身后，光着脑袋，两手攥紧拳头，那样子要多霸气有多霸气，这货赫然就是传说中的火焰战神。

　　在魔王章鱼惊愕的眼神中，火焰战神的一拳头，狠狠的砸在看魔王章鱼的脑袋上。

　　“轰！”

　　顿时一个一团无比惊人的火焰，瞬间爆炸了出来，强大无比的气流，一下子朝着四面八方疯狂的吹散了出去，原本就无比灼热的空气，变得更加的灼热，一瞬间魔王章鱼被砸得站不住脚步。

　　“好家伙，要是晚一点我就死掉了！”库拉德看着天空中的龙皇，笑着大声的喊道。

　　“要死你死了，你家老头子不从棺材里跳出来灭了我！”龙皇大声的笑着说道，手中然后深呼吸一口气，顿时一口龙息笔直的喷了出去。

　　这才是正宗的火上浇油啊，一口龙息，让原本就被火焰吞没的章鱼，更加凄惨了。


第521章 苦斗魔王章鱼（二）

　　“让开让开！”

　　火龙长老忽然大声的吼道，只见他的身上居然也是冒着强烈的红光，龙皇等人一看，扭头就跑，这个长老可是龙族最疯的一个，一招圣战技下来，压根就无视身边的队友。

　　不知道多少龙族长老在和他并肩作战的时候被他给伤到。

　　“圣战技，火神之怒！”

　　和刚才的火神几乎一样，只见火龙长老的身后猛然的冒出一团冲天的火焰，然后在众人的眼中快速的变成了一个火神。

　　不过，这一次的火神和上一个却不一样，上一个火山赤手空拳，这一次的火神，却手中拿着一个大锤子，大锤子上面燃烧着惊人的火焰。

　　“轰！”

　　一道冲天的火柱猛然的升了起来，魔王章鱼不由的怒吼哀嚎了一声，整个身体一下子软趴趴的趴在了地上，可是没一会儿，魔王章鱼再次恢复了过来，一声怒吼，无数的触手朝着四面八方席卷了过去。

　　一瞬间，好几个法神剑神被击中，顿时浑身一震，有的不免还受了伤，但是却喘了几口气，就又恢复了过来。

　　到了这个地步，神级的恢复能力已经远远超过一般人的理解能力了，在这个世界上，恐怕就只有楚天这个神级一下的敢和神级的去比拟恢复能力。

　　“圣战技……恶龙！”

　　只见虚空当中，一只无比巨大的巨龙虚影出现，随后狠狠的撞在了魔王章鱼的身上，章鱼顿时一声哀嚎，巨大的身体，居然被这一招给炸的倒退了好几步，身上出现了不同程度的灼伤。

　　“好样的！继续！”龙皇哈哈一笑，然后快速的朝着魔王章鱼飞了过去，手中猛然出现一把大剑，笔直的放在胸前，随后身体在空中快速旋转了起来。

　　“领域，龙卷剑击！”

　　只见龙皇如同一道龙卷风一样，全身开始剧烈的旋转起来，剑头直指魔王章鱼，猛然的冲了过去，身后拖着一条长长的龙卷风尾巴。

　　“嗷！”

　　忽然，只见魔王章鱼猛然的大叫一声，硕大的脑袋摇晃了几下，随后张开大嘴巴，那一枚枚尖锐无比，但是排列呈圆形的牙齿，不断的伸张着，一道道肉眼可见的气流化作漩涡，快速的被那大嘴巴给不断的吸收。

　　“不好，全部注意，黑暗领域里的吞噬！”奥尔瑟雅大声的喊道，顿时立刻往身后跑去，黑暗领域吞噬，那可是号称“吞噬一切”的究极领域，比楚天的任何一个领域都要高上数倍，领悟的可能性几乎为零，但是魔王章鱼居然领悟了！

　　“库拉德，保护法神们！”

　　龙皇立刻停止了转动，朝着库拉德大声的喊道，几个法神正在吟唱禁咒，因为禁咒内蕴含了领域的力量，所以吟唱时间较长，可是刚开口没一会儿，就发现章鱼使用了超级领域，一时间无法停止无法移动，成了活靶子！

　　“是！”

　　库拉德怒吼一声，紧了紧手中的盾牌，只见盾牌上黄色的光芒和银色的光芒一闪，然后立刻飞升到了空中。

　　“大地领域，大地城墙！”

　　只见大地中猛然的升起了一道黄色的城墙，把魔王章鱼吞噬的方向完全给堵住了。

　　不过魔王章鱼岂是这样就可以防守住的，只见七条触手一起出动，狠狠的轰在了墙壁上，顿时整个土黄色的墙壁，一阵爆裂，无数的岩石泥土朝着四面八方飞了出去。

　　紧接着，只见魔王章鱼的七条触手瞬间合而为一，宛如拧毛巾一样的拧在了一起，狠狠的击中了墙壁，顿时一声剧烈的爆炸，城墙瞬间瓦解。

　　“可恶，我还没强化呢！”库拉德怒吼一声，只见诺奇手中土黄色的光芒一闪，再次出现一道土黄色的城墙。

　　“看我的！钢系领域，钢铁城墙！”只见库拉德大声的咆哮了一声，顿时土黄色的城墙忽然爆发出一整银色的光芒。

　　整个土城，居然在一瞬之间，宛如镀色一眼，非常变成了银色铁制的金属城墙！

　　“好家伙，不愧是防御最强的钢系剑神！”龙皇感叹着看着眼前金属光泽的巨大城墙，魔王章鱼的攻击居然一时间无法打破这座钢铁城墙。

　　“哼！现在才刚开始！”库拉德得意的看了一眼龙皇，要知道这个世界上被认为第一高手的，那可是龙皇，可是龙皇和九尾神狐什么的战斗，却又落了下风，现在能让龙皇说一句称赞，的确十分的骄傲。

　　只见库拉德瞬间把手放在了墙壁上，顿时手中再次出现了一层领域的波动。

　　“领域，钢铁强化！”

　　“领域，钢铁反弹！”

　　只见原本银白色的钢铁城墙一阵金色的光芒闪过，顿时整个城墙如同是变成了由黄金打造的一般，金光四溢。

　　“吼！”

　　魔王章鱼愤怒的看着又变了个颜色的城墙，它知道自己的敌人都在那座城墙后面，可是眼前的城墙却一下子打不破，不由的让它怒气爆发了。

　　“吼！”

　　魔王章鱼忽然震天的咆哮了一声，愤怒的举起了自己的触手，只见整个触手居然开始慢慢的变黑，然后朝着金光四溢的城墙撞了过去。

　　“轰！”

　　一声让人震耳欲聋的响声，整个钢铁的城墙一阵轰鸣，剧烈的响声通过金属的震动，反而变得更加刺耳了。

　　顿时让所有的人都捂住了耳朵，得亏法神们都给自己加持了保护魔法，用于保护在吟唱时期不被人影响，不然他们恐怕会被这突如其来的造影，给弄的魔法反噬。

　　“嗷！”

　　魔王章鱼却忽然惨烈的哀嚎了一声，原本修长的触手，此时居然宛如冰块一样的折断了，魔王章鱼有些惊恐，但是更多的却是愤怒的看着金色的城墙，没想到城墙还真的是非常的坚固，可是为什么上面还有冰冻的力量？

　　“怎么回事？居然一下子就受伤了？”龙皇有些惊讶惊奇的看着魔王章鱼挥动着受伤的触手，那触手上，居然抵着十分明显的冰冻痕迹，龙皇不由好奇的问道。

　　“哈哈，那可多亏了冰龙前辈啊，恰到好处的一个冰冻领域，让魔王章鱼的触手陷入冰封状态，同时变得清脆无比！”

　　“然后，那可怜的魔王章鱼碰到了我的钢铁反弹的领域，这个领域，可以反弹给敌人自己攻击力的八成，魔王章鱼是被自己给伤到的！”库拉德笑着说道。

　　“厉害啊！”布奥尔瑟雅惊叹的看着这座城墙。


第522章 苦斗魔王章鱼（三）

　　“对了，法神他们准备好了没有？”火龙长老忽然问道，刚才拿下火神之怒让他消耗了不少的斗气。

　　“还没有，他们居然要释放联合禁咒，所以吟唱的速度很慢啊，他们几个被刚才的领域吓了一跳，现在精神力有些波动，无法集中和融合，所以还得一点时间！”边上的一个剑神快速的说道。

　　“嗯……走，我们再去争取点时间，这座墙恐怕也称不住多久！”火龙长老朝着周围的人说道，然后怒吼一声，变成了巨龙形态，他可是一直保持着人类的样子的。

　　“好！”

　　龙皇也同意，立刻拿起了大剑和火龙长老一起快速的飞了出去，周围的人也是对视一眼，同样的飞了上去。

　　“你们注意一点，要是撑不住就用领域！”火龙长老回头说道，然后小心的看着对面的魔王章鱼。

　　“知道了，火龙长老你也注意一点！”不远处的几个年轻点的剑神大声的喊道，他们这一次来，是充当第二阶梯的打手的，第一阶梯那自然是各位老前辈咯。

　　“领域，包容！”一个剑神大声的喊道，只见空气中猛然的开始汇聚大量的水分，然后瞬间汇聚成了一个巨大的水球，一下子把魔王章鱼包围了进去。

　　“嗷！”魔王章鱼奋力的挣扎着，可是剑神怎么会如此轻松的就让它挣脱呢？只见剑神手中的大剑猛然的挥动了起来。

　　“领域，漩涡！”只见水球开始不断的旋转，不断的拉长，一瞬间一个如同是水龙卷的巨大水柱开始展现在空中，不断拉扯着魔王章鱼的身体。

　　“吼！”魔王章鱼咆哮着挣扎，自从它被传送到这边，就一直被攻击，除了开头的时候吃了一个食物，其他的他都感觉到压力挺大的，但是对于它来说，并不是无法接受的范围之内。

　　要知道，蛮荒兽这些生物，没脑子，到了陌生地方自然是无比的害怕，可是不代表它们脑子有病啊，眼看着敌人的实力越来越强大，而且还有一群人在吟唱着什么，天地间的力量都聚集了过去。

　　魔王章鱼知道，敌人要放大招啦，魔王章鱼顿时有点害怕了，天地之间聚集的力量，让它都十分吃惊，要是被这个攻击击中，那可比刚才所有的攻击加起来，还要恐怖一万倍。

　　所以，魔王章鱼挣扎了，它疯狂的挣扎着，试图从“漩涡”领域内挣扎出来，作为一只章鱼，在海上什么情况没遇到过，短短几秒钟，漩涡对魔王章鱼的控制，就降低了许多倍。

　　“想脱离？哪有这么简单！”另一个剑神也大声的笑道，顿时手中冒出了剧烈的青光，猛然的朝着水龙卷射了过去。

　　“领域，无限旋风！”

　　所谓的领域，就是其实就是利用一种东西的某一个特性而已，像是钢系的钢化，可以把任何非钢铁的东西转换成钢铁，漩涡则是在有水的地方制造出一个超级离心力的漩涡。

　　领域说白了，就是把某种特定的能力发挥到极致的一种特使力量，例如风的速度，锋利，旋转的那种离心力和拉扯力都是领域的一种。

　　只见无限旋风一出来，顿时一个巨大的龙卷风快速的笼罩住了水龙卷，但是两个龙卷风旋转的方向竟然是相反的。

　　这样一来，漩涡的力量就变得更加强大了，而且加上了两个不同方向的撕扯，魔王章鱼在漩涡内，变得更加可怜了，甚至爪子刚伸到前面，下一秒就已经到达背后了。

　　“我也来！”

　　一柄巨大的蓝色大剑快速的出现在了天空上，只见天空中忽然劈下了一道蓝色的闪电，瞬间击中了那柄大剑。

　　“领域，雷神一击！”

　　大剑如同是修真者的飞剑一般，居然在那位剑神的控制下快速的飞进了双旋的龙卷风内。

　　“轰”，天空中猛然的响起了一个沉闷的雷声，只见一道道蓝色的闪电如同是被什么东西吸引了一般，凶猛的朝着龙卷风内劈去。

　　“喂喂，你这样算不算捣乱啊，你让我们俩怎么支撑啊？”水系的剑神不由的大声的吼道，雷电的力量居然开始分解水元素，那大剑身上蕴含着无数的闪电，狠狠的轰在了魔王章鱼的身上，可是却也让无数的水元素一瞬间蒸发。

　　“别这么说嘛，我可是全力的在……”

　　“嗷！”

　　雷系剑神话音未落，只听见怒吼一声，一个黑色的圆形球体猛然的从魔王章鱼的中心朝着四周扩散了开来，顿时一下子就把所有的人和建筑都包裹了进去，最后连真个王城都完全被一个巨大的黑球给笼罩着。

　　“该死，戒备！魔王章鱼的领域！”龙皇和火龙长老同时大喊了起来，可是四周却是一片漆黑。

　　此时，魔王章鱼已经瞬间击破了水系领域，逃窜了出来，而四周一片漆黑，所有人的视野都受到了最严酷的考验，就算是看黑夜宛如白昼的一群剑神法神，此时也都失去了目标。

　　四周的漆黑，让他们完全的傻眼了。

　　“混蛋，领域，火神焚天！”白色的火神快速的出现在了火龙长老的身后，周围一下子就被照亮了起来。

　　“快熄灭掉，魔王章鱼在你背后！”

　　可是，忽然一个声音大声的喊道，火龙长老一愣猛然的回头，只见一双猩红的眼睛正目不斜视的盯着他。

　　顿时冷汗立刻就流了下来，火龙长老立马收回了身上的神力，却在最后的关头看见了一道巨大的黑影扑向了自己，火龙长老条件反射的举手挡在了自己的面前。

　　“轰！”

　　只听到一声猛烈的撞击声，众人惊愕的看着声音传来的方向，不用想也知道火龙长老一定是被魔王章鱼击中了。

　　“斗技，风之扩散！所有的人立刻寻找掩体，火系的人四处放火球来干扰他，其他人趁着火球的光芒立刻寻找同伴！”一个声音猛然的响了起来，是龙皇。

　　他趁着黑暗的时候，利用风系的扩散力量，把自己的话给传递了出去。

　　“该死，那几个法神的魔法好了没有，都多久了？”粗狂的骂声从不远处传来，是库拉德的声音，随后却忽然传来一阵轰然的撞击声，魔王章鱼居然听着他的声音就攻击他了。

　　“啊！”

　　突然，再次一个凄惨的声音忽然传了出来，仅是在库拉德被攻击之后，但是却不是库拉德的声音。

　　“领域，绞杀风暴！”那个凄惨的声音忽然大声的喊道，众人只觉得身边忽然吹过一丝微风，然后如同是被放大光系照射过一般，开始快速的放大，最后居然有几个人都站不稳脚步。

　　“库拉德，保护法神！”龙皇大声的喊道，得到了库拉德的回应后开始朝着火龙长老的方向跑去。


第523章 苦斗魔王章鱼（四）

　　“火系的，给个亮！”兽王大声的喊道，只见一个巨大的火球冲天而起，顿时照亮了整个黑色的空间。

　　紧接着，一个硕大的青色球体，居然缓缓的飞上了天空，所有人却都从那青色球体内，感觉到了一股奇妙，而又古怪，但是却让人震惊的波动。

　　众人惊愕的看着天空中巨大的青色球体，眼前的那位剑神兽王并不认识，或许是什么国家什么种族秘密培养的人。

　　只见，那个剑神的领域居然是反其道而行之，原本的领域是从自己体内爆发出来，随后笼罩住敌人，或者是类似于魔法阵一样，聚集在手中或是武器上，然后爆发出威力。

　　但是那个剑神却把领域缩小，仅仅笼罩住自己，可是他的身体外面，却是环绕着一股硕大的龙卷风。

　　小飓风并不恐怖，但是恐怖的却是小飓风内那青色的风刃，甚至还有银白色的刃状物体，那可不是什么兵器的残骸，兽王一眼就认了出来。

　　“空间之刃！”

　　兽王惊愕的看着银白色的空间之刃说道，随后就看见那剑神居然笔直的冲了上去，宛如人体炸弹一样，完全的不要命。

　　而随后，看着魔王章鱼不断的躲避着空间之刃的攻击，连还手都不敢，所有的剑神都傻眼了，所有人都明白，这个魔王章鱼，可不敢去硬接那空间之刃。

　　号称可以切割一切的空间之刃居然连超神兽都不敢硬接，果然是风系最强的形态，不过……

　　“啊！”

　　惨叫，那位风系的剑神的领域仅仅持续了一小会儿，甚至连一分钟都不到，因为空间之刃所要付出的能量实在是太多了。

　　而下一秒，在不断躲闪的魔王章鱼，居然一瞬间出击，所有的触手在让人毫无戒备的状态下，狠狠的撞在了那剑神的身上。

　　剑神顿时一声惨叫，整个身体重重的飞了出去，掉在地上一动不动，鲜血直接从口中喷发了出来，一口气用光了自己神力的那剑神，此时毫无办法保护自己，却只见无数的触手从天而降。

　　魔王章鱼，可是恨透了这个追着自己打的家伙了，现在能反击，那自然是最好的了，一下子就抓住了那剑神，在无数人无比愤怒的眼里，巨大无比的触手狠狠的碾碎了那剑神的脑袋，然后直接扔到了自己的嘴里。

　　一个剑神，就这样陨落了！

　　看着魔王章鱼仅仅咀嚼了2下就完全把一个神阶的强者给吃了下去，众人心里那是一阵紧缩，仿佛整个心脏都被捏住一样，一种悲哀的气息，弥漫在了整个战场上。

　　兽王忽然在魔王章鱼的眼神中看到了一丝轻蔑，正当他在思考这个眼神的意思的时候，魔王章鱼用行动告诉了他。

　　“小心！”

　　龙皇一把抱住了奥尔瑟雅，猛然的朝着前方一个翻滚，堪堪躲过了魔王章鱼的一次攻击。

　　魔王章鱼好像是变了个性格似得，开始疯狂的朝着四周攻击，而吃掉了一个剑神之后，魔王章鱼身上的伤势，居然缓缓的恢复，这样许多人都难以接受，但是事实就是如此。

　　不过还好，几个剑圣级别的盾剑士，瞬间构建出了一个保护圈，保护起了那些正在吟唱的魔法师们，可是那亢长的魔法居然到现在都还没结束。

　　“弗兰克，你那边到底好了没？该死的咒语有这么长么？”龙皇无比郁闷的喊道，法师公会的会长弗兰克是这一次禁咒的带头人物，可是到了现在，禁咒依然没有吟唱完毕。

　　“该死！”龙皇不由的暗骂一声，体内的神力已经消耗了太多了，刚才使用了几次圣战技到是消耗了一丁点儿，但是更多的却是消耗在抵抗魔王章鱼的领域，还有自己释放领域上面。

　　“奥尔瑟雅，要不我们用神罚吧？”龙皇忽然朝着奥尔瑟雅问道。

　　神罚，是一种单独而纯粹的力量，说具体一点，其实就是法则的具体呈现，法则的使用是要冒着大风险的，但是既然领悟了，那自然得使用，而神罚，其实就是法则的使用办法。

　　打个比方，法则是子弹里头的火药，那神罚就是一把枪，是用来专门使用法则的，而且还可以加强法则的力量，但是……

　　神罚虽然强大，却有个致命的缺陷，那就是需要生命来使用。

　　当然，不是说用完了就没命了，而是使用寿命，用透支的寿命所产生的巨大力量，来达到催动神罚的作用，换句话说就是用以后的寿命来催动法则的力量。

　　这是一招十分恐怖的存在，而且一旦使用，那寿命最少下降个十年八年的，而要对付魔王章鱼，那四五十年都得用。

　　“好！”

　　奥尔瑟雅一愣，看着四周荒芜一片，再看看无数被黑暗力量所吞噬的百姓们苍白的尸骨，在看看那被魔王章鱼所啃食的剑神的残渣。

　　奥尔瑟雅立刻下定了决心，那怕是用掉自己全部的寿命，也一定给法神们争取时间。

　　“轰！”

　　钢铁城墙瘫倒了一半，无论是多么强大的防御，只要是出现了一点漏洞，那整个防御就已经宣告破败了。

　　魔王章鱼狰狞的挤进了城墙内，它清晰的感觉到在这里有他刚才十分想要吃掉的那个人的气息。

　　忽然，它觉得自己的背后有一股强大的气息正在不断的膨胀，不由的惊愕的转过了头，虽然它没有多大的智慧，但是对危险的感觉可是异常的清晰。

　　“神罚！”奥尔瑟雅大声的咆哮了一声，只见一个圆形的空间快速的从她的身体里冒了出来，一下子就包围住了魔王章鱼。

　　“去死吧！”奥尔瑟雅大声的喊道，只见空间内忽然开始如同的注水的一般开始满水，仅仅一小会魔王章鱼就完全的被淹没在海洋中一般。

　　“最终死海！”

　　奥尔瑟雅大声奋力的一挥，只见整个领域空间内原本平静的海水突然开始剧烈的翻滚了起来，只见天空中居然也有大片的乌云聚集，一道道闪电居然轻易的就穿过了领域的外表，直接轰到了里面的海水中。

　　“吼！”

　　魔王章鱼不断的挣扎着，又是一个漩涡的体验，那种满口都是水加上头晕眼花的感觉真的让它十分的不爽。

　　它虽然是水系的蛮荒兽，但是并不代表它就喜欢海水，而且还是翻腾乱来的海水。

　　就在龙皇准备大声的欢呼一下的时候，却只听见一声爆炸，然后天空中，奥尔瑟雅的神罚空间，居然在一瞬间完全的崩溃，无数的海水，瓢泼大雨般的疯狂降下。

　　“奥尔瑟雅！”

　　龙皇和兽王，还有马卡洛夫等人都是惊呼一声，拼命的朝着奥尔瑟雅的方向飞去，可却被一个狰狞的脑袋给拦住了。

　　龙皇满头的水，却不知道是雨水还是汗水，一双巨大的眼睛正戏谑的看着龙皇，而奥尔瑟雅则被眼睛的主人给踩在脚下。

　　这时候，所有人都才明白，一切是在戏耍他们，魔王章鱼从开始就一直在戏耍他们，甚至在最开始从天而降的时候，就已经开始在戏耍他们了。

　　龙皇在那大章鱼的眼睛里，居然看到了浓浓的嘲笑，这样的嘲笑让高傲无比的龙皇，无比的愤怒，但是更多的，却是恐惧。

　　魔王章鱼，不愧是这个世界上，真正最强的存在，这么多的神级，居然都完全无法和它对抗。


第524章 苦斗魔王章鱼（五）

　　忽然，就在这个时候，一连串的攻击，猛然的从天而降，狠狠的在那魔王章鱼的身上爆炸了开来，一下子不仅仅是正在得瑟的魔王章鱼愣住了，就算是龙皇等人，也傻眼了。

　　“有人在帮我们？”奥尔瑟雅吐出一口淤血，魔王章鱼的挣脱，对于奥尔瑟雅来说，反噬太严重了，现在还能站起来，算是不错了，气喘吁吁的操着身边的人问道。

　　“恩，的确有人在攻击魔王章鱼的领域，不过伤害却很一般，没有击破的可能！”灰色斗篷里的人说道。

　　“算了，不管是谁，现在咱们得怎么办？”龙皇粗气连连，不解的问道。

　　他的神罚虽然没用出来，但是刚才救奥尔瑟雅的时候，也被魔王章鱼击中一下，加上体内力量减少，体力减少，也开始喘息了。

　　“硬拼是没有用的，现在唯一的解决方式，就是你们控制住魔王章鱼，然后等我吟唱完魔法，直接放逐它的灵魂！”灰色斗篷的人说道。

　　“放逐他的灵魂？卡萨拉，你有没有信心？我对你们的黑暗魔法，可没什么信心！”龙皇直接了当的说道，作为黑暗神教的副会长，卡萨拉的实力无需置疑，但是黑暗神教却唯独没和龙族打过交道，所以龙皇不信任也没办法。

　　“我有九成的把握，魔王章鱼灵魂并不强大，只要放逐了它的灵魂，那它的肉体，就是躯壳一个！”卡萨拉十分绝对的说道。

　　“但是，魔王章鱼对于灵魂的感知却是十分敏感的，你们或许不知道，我在这边看的清楚，魔王章鱼在吃掉剑神之后，也吸收掉了剑神的一部分灵魂，所以才会有狡猾的一面！”

　　“如果给我足够的时间，我可以驱逐了它的灵魂，如果在此之前，先用禁咒来一番攻击，那就更好了，但是你们的任务太重了，必须保护好那一批正在吟唱的法神，而且还得保护好我！”

　　卡萨拉的话，让众人激起了心中的希望，不过也让人十分惊愕，那魔王章鱼，居然吃了剑神之后，得到了剑神的一丝智慧，幸好只是一丝，不然得到了人类的狡诈，魔王章鱼就更加难对付了。

　　“但是，还有一个问题，我的魔法，毕竟接近它十米之内，最好是触碰到它才能释放，而且需要十秒钟的引导，和三十秒左右的驱逐时间！”

　　“在这四十秒钟内，魔王章鱼一定会殊死搏斗，所以……”

　　周围的人，一下子都失望了。

　　“可是现在的情况别说控制住它，连接近都不可能的！”龙皇皱着眉头说道。

　　“那没办法，我的这个禁咒必须是近身才能施展，最远最远也必须是十米之内，你们不控制住他，他一个巴掌就能扇死我，我修炼的是黑暗魔法，身体已经达到元素化的程度了，但是现在的问题是，人家的爪子上带着法则的波动，一巴掌就能拍死我，我的身体可是物理免疫，魔法加倍的……”卡萨拉郁闷的说道。

　　“那……库拉德你去接替下奥尔瑟雅，然后把留在这边的法圣全部给我叫来，给我把四周的元素，都给我隔绝了！”龙皇说道。

　　“只要隔绝了四周的元素，保留下你和法神们吟唱的区域，那魔王章鱼的元素最起码就被我们给牵制住了，只要耗尽它体内的力量，到时候你的危险性就会大大的降低！”

　　“行！”

　　卡萨拉一听，顿时点点头，而一旁的奥尔瑟雅则立刻朝着法神们那边飞去，魔王章鱼章鱼的怒吼再次出现，无数的攻击已经和兽王等人打的不相上下了。

　　“我的加美拉回来了……”

　　就在这个时候，马卡洛夫无比惊喜的说道，他的加美拉被派遣出去运送军队，这一次教廷的最主要军队神圣军团，也要加入到战争当中，虽然个体实力不如圣级，但是一旦联合起来，同数量的圣级都不会是这群家伙的对手。

　　就在这个时候，只听见和兽王等人战斗的魔王章鱼一声咆哮，只见一个无比巨大的领域，瞬间张开，一下子吞噬了所有的人，甚至包括刚到的加美拉，都一下子被吞噬了进去。

　　整个精灵族的王城，都一下子被封印了起来，这一下，所有的神级都开始担心了。

　　这个领域，居然是黑暗领域里头的“绝对黑暗”，就算是再明亮的火焰，也无法照亮这个区域，瞬间所有人都开始严肃起来。

　　“不好，元素被屏蔽了！”

　　只听见一声尖叫，然后是一连串的喷血声音，龙皇等人立刻来到了法神们的身边，七八个吟唱了最少半个小时的法神，此时却集体吐血，已经进入最后阶段的禁咒，居然因为元素被屏蔽而被硬生生的打断了。

　　“该死，这家伙难道听到了我们在想什么？”

　　“元素被封印了，那我们的力量也会下降，魔兽本身就比我们神力多，现在元素被封闭，我们怎么补充能量？”

　　“而且我们的力量肯定是先耗光的，该死的章鱼，居然要和我们打近身搏斗？”

　　要是这样的话，那结果就相当的悲惨了。

　　众人的话音刚落，魔王章鱼便已经展开攻击，无比淋漓的攻击，让所有人都大感吃不消，没有了元素的协助，一群神级只能靠着体内的力量来战斗了。

　　“轰！”

　　库拉德被狠狠的砸在了地上，虽然大家都看不见，但是听那声音就知道，库拉德很悲惨，这个和魔王章鱼作对最多的家伙，现在也算是尝到苦头了。

　　魔王章鱼愣是追着他打，偏偏他又不知道魔王章鱼在什么地方出现，就算是预知到了，也已经来不及了，只能眼看着被一根触手狠狠的砸在地上。

　　那叫一个悲惨疼痛啊。

　　“谁来帮帮我啊……”库拉德惨叫一声，剧烈的疼痛和无穷的憋屈，让这个壮汉都已经无可奈何了，四周的人连忙追上去，而一群剑神瞬间展开搜索。

　　一个个领域释放出来，但却都是最低级的领域，用于观察四周。

　　可是，一群人却依然无法锁定那魔王章鱼，仿佛魔王章鱼就已经消失了一样，但是四周却不断传来友军的惨叫。

　　“该死，谁来打破这个领域啊！”兽王愤怒的咆哮了一声，可就在这个时候，只听见一声巨响，整个领域，居然一阵颤抖。

　　有人在进攻领域。


第525章 单挑？渣！

　　“单挑？”

　　楚天听到这词语，那是巴不得啊。

　　一瞬间，楚天召唤出了蔚蓝水龙王，瞄准剩下的两只黑龙，就是一连串的高压水柱，几只黑龙瞬间落地，随后楚天所有的召唤兽集体冲了上去。

　　“来，我们俩先打一次！”

　　龙川听了，顿时怒气爆棚，看着自己的兄弟就这样被楚天一个个的阴死，要不是它的面前，有崩龙不断的攻击它，它怎么会让自己的兄弟就这样死在楚天的手里呢？

　　“来！”

　　龙川怒吼一声，身体笔直的朝着楚天冲了过来，楚天冷笑一声，手中的重弩一闪就消失了，随后楚天居然没有召唤武器和铠甲，而是怒吼一声，一拳头和龙川的拳头撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一拳头爆发出了惊人的爆炸，楚天顿时闷哼一声，黑龙的肉体果然强大，楚天自己的肉体已经十分惊人了，可是黑龙的肉体要比楚天都强大好几倍。

　　那一拳头下来，楚天是气血翻涌，无比的难受，连忙后退了几步，深呼吸了几口气，对着龙川的实力，楚天有了一个初步的了解。

　　很强！

　　“等一下……”楚天一伸手，龙川顿时冷笑一声，对着楚天嘲讽了一句：“你难道怕了，手是不是很疼啊，要不要我给你一点时间，你吹一吹！”

　　“哼！”

　　对于这种级别的吐槽，楚天都懒得回应，一伸手，只见地上不断的砸着一只黑龙尸体的尾锤龙，瞬间化作一道光芒，直接进入了楚天的身体。

　　“融合？”

　　龙川无比的惊讶，他知道楚天是一个召唤师，毕竟这么多的召唤兽摆在这里，但是却没料到，楚天居然已经会融合这一招了。

　　那一只巨大无比怪物的力量龙川看的清楚，仅仅一下就把自己的兄弟差点给砸死了，这样的力量一旦融合到楚天的体内，那将会多么的变态？

　　只见尾锤龙融合到了楚天的体内之后，楚天的肉体一下子就膨胀了起来，龙川倒吸一口冷气，这效果位面也太夸张了吧？

　　“再来！”

　　楚天再次冲了上去，一瞬间一拳头再次笔直的砸了过去，楚天的速度虽然快，但是在黑龙面前，还是有些慢的。

　　龙川一拳头直接抵挡了上来，只听见一声闷响，两个人中间的空气仿佛被一瞬间挤走了，居然还发出了一个音爆声，而两个人同时退后一步，不约而同的揉起了自己的拳头。

　　“喂，疼不疼，要不要回家让你妈妈给你吹一下？”楚天嘲讽了一句，对面的龙川顿时勃然大怒，你是靠着融合的力量才和我打个平手，居然还这么嚣张？

　　“有本事再来！”

　　龙川大吼一声，楚天自然是奉陪到底，身体猛然一个消失，再次出现在了龙川的面前，一拳头狠狠的砸了下去。

　　龙川再次一伸手，可是就在这个时候，楚天诡异的一笑。

　　“白痴才和你浪费时间！领域，时间暂停！”

　　一个时间暂停，瞬间从楚天的手里出来，龙川的身体猛然的静止了，而楚天冷笑一声，一拳头狠狠的砸在了他的脑袋上。

　　“轰！”

　　龙川只感觉自己的脑袋被火车撞到了一样，鲜血一口喷了出来，而整个脑子一阵剧烈的颤抖，神智一下子就变得迷糊了。

　　“卑鄙……”

　　但是，龙川却没被打傻，或者说战斗意识相当的惊人，居然瞬间一个领域张开，保护自己，然后清醒了之后，对着楚天一声怒吼。

　　“你说错了，不是卑鄙……是傻逼……”

　　“这可是生死战斗，你以为是玩象棋啊，你走一步我走一步，今天反正不是你死，就是我活！”

　　“放屁，你话里的意思都是我死！”

　　“额，被发现了……但是也无所谓，反正我从不说谎……”

　　话音刚落，楚天再次冲了上去，一拳头带着惊人的气息，狠狠的砸了过去，可是龙川却是一声冷笑，瞬间一个领域包裹自己，只要楚天敢冲进来，那就会被领域直接攻击到。

　　楚天一下子停在了领域的外面，四五米的领域，却把楚天给拦在了外面，要是四五米的石门的话，楚天早一脚踹开了。

　　但是一样，这个楚天就算是踹不开，也切的开！

　　只见楚天邪恶的一笑，手中立刻出现了开天剑，然后在那龙川惊恐万分的注目下，一剑就切开了领域，龙川整个龙都傻了。

　　楚天无比奸恶的一笑，瞬间冲到了里面进去，龙川居然来了一句“你别进来”，又不是大家闺女的房间，怕个屁啊。

　　“时间暂停！”

　　龙川刚准备反抗，楚天又是一个时间暂停，然后一拳头再次狠狠的砸在了龙川的脸上，英俊的龙脸，都被楚天砸扁了。

　　“你怎么敢……”龙川的牙齿都已经被楚天打掉好几个了，现在曾捂着红肿无比的腮帮子怒视楚天，然后站了一声，起来惊天动地的龙吟。

　　“让你丫的叫！”

　　楚天却再次出现，一脚揣在了龙川的身上，龙川远远的飞了出去，不可思议的看着楚天，楚天的力量和速度，为什么会变得这么快？

　　刚才切开领域的时候都没这个速度，怎么现在居然有这样的速度了？

　　龙川仔细的看了一眼楚天，惊愕的发现，楚天的身上居然有着惊人的变化，只见楚天浑身带着金色的闪电，而所有的闪电就仿佛是楚天的力量一样，在身上疯狂的流动着。

　　而楚天那一头漆黑色的头发，更是变成了金黄色，此时却宛如扫把一样的矗立在了楚天的脑袋上，楚天对此十分的不满意。

　　为啥人家超级赛亚人状态的头发是干瘪的，自己的却是竖立的？

　　这样一看，楚天的身高平白多了一个头的高度，看起来十分的不和谐……

　　真心难看。

　　但是却非常强大。

　　这一招，是楚天的雷系第二个领域的作用，瞬间强化自己，让自己全身细胞瞬间进入活性化，如果同时融合雷狼龙，再打开禁招的话，四星的敌人，压根就不是楚天的对手。

　　如果楚天再融合三只战宠的话，五星的敌人都不一定能和楚天一决胜负。

　　“死吧，让你见识见识，我真正的速度……”

　　只见金光一闪，龙川只觉得自己的脖子一阵火热，顿时一摸，然后一看，随后不可思议的扭头看了一眼。

　　可是，就是这么一个扭头的动作……

　　龙川的脑袋，“咚”的一声，掉在了地上，无数的鲜血，直接喷了出来，楚天直接享受着龙血浴，因为楚天知道，龙血内蕴含着大量的历，而现在，正是吸收着一些力量的时候。


第526章 精灵大逃亡！

　　杀掉了对楚天来说已经毫无威胁的四星级黑龙龙川，楚天冷笑一声，然后迅速来到地面上的木屋内，看着还在睡觉的安琪儿，顿时松了一口气。

　　他不知道安琪儿是紧张过度晕过去的，但是安琪儿那紧紧皱着的眉毛，让楚天知道安琪儿在梦中，也在担心着什么。

　　“是在担心你的子民么……”

　　楚天轻轻的帮安琪儿捋了捋头发，然后盖上被子，随后把小麒麟放在她的身边，小麒麟别的本事没有，卖萌水平一流，而且圣兽一星的它，也能起到一些作用。

　　随后，楚天出门，把整个木屋搬到了霸龙的背上，霸龙的背后相对来说平稳的太多了。

　　霸龙缓缓的朝着远方走去，不过楚天却听到了一阵喧哗声，楚天急忙飞到高空，只见在自己的身后，无数的精灵正举家逃亡，而前后左右，都有无数的圣级在帮忙着。

　　声音越来越大，接近一亿人的喧闹，那可不是闹着玩的，整个队伍排起来足足数万米，这还是无数人都进入森林里行动，一条官道上，才容纳得下几十万人而已。

　　“呜……什么声音？”木屋内忽然传来了安琪儿的声音，楚天顿时一笑，这个丫头已经醒过来了。

　　“咄咄……你醒了？我是楚天，是精灵们的大逃亡。”楚天没有推门进去，而是在门口说话，里面立马就传来了声音，紧接着大门一口，安琪儿抱着小麒麟过来了。

　　“他们都安全吗？”安琪儿有点焦急的问道，她的视力没有楚天好。

　　楚天连忙飞到天空中，然后皱着眉头飞了下来。

　　“后面追着一批黑龙，但是最主要的是，你看四周，有大量的亡灵听到声音包围了过来，远处就是冥界大门，越是接近，亡灵气息越严重，这个森林内有多少尸骨，恐怕都已经复苏了……”

　　楚天的眉头深深的皱了起来，四周的亡灵数量一定非常多，仅仅是在楚天视野里的，就超过百万的数量了，而且这还是楚天因为靠着左边，而无法看见右边的情况下。

　　还有队伍的最后面。

　　如果按照楚天的预算，那最少也得有个上千万的数量。

　　楚天看着远处的人群，当然还有那浩瀚的骷髅大军，立刻派遣周围的召唤兽飞过去帮忙，苏所幸楚天的召唤兽飞的速度快，加上火龙的数量多，连续三十只，一瞬间就挡住了一大波的敌人。

　　“快看，楚天！”

　　金狂忽然看到了天上的火龙，就立刻意识到楚天在这边了，果然只见远处的天空中，一个人影静悄悄的漂浮在那边。

　　而地面上，楚天的一群召唤兽也开始四散了出去，一些个不长眼的亡灵，被凯龙什么的直接一撞，要么飞出去，要么更干脆的散架了。

　　“楚天哥哥！”戴琳娜一喜，不由的朝着那边大声的喊道。

　　不过楚天却并没有降落在安琪儿这边，而是直接朝着另一边的军队快速的飞了过去，那边有点吃紧，因为圣级的强者都在另外一头，不过地面上的几只召唤兽却都被楚天留在了戴琳娜和伊丽莎白的身边。

　　“伊丽莎白姐姐，楚天哥哥这是……”安琪儿顿时一愣，然后不由的慌了起来，她怕楚就这样不理她了。

　　“没事，你没看到楚天是朝着军队方向去的，应该是有急事，你看楚天的其他召唤兽都过来了！”伊丽莎白一直雷狼龙它们说道。

　　“哦！”安琪儿顿时放下了心中的时候，看了看楚天飞去的方向，然后立刻挥动了手中的大剑，骷髅的数量如同是杀不光了一般，依然在不断的涌过来。

　　“求求你帮帮我……”

　　忽然，一个声音朝着楚天喊道，楚天连忙看去，只见在不远处，一个女人，居然抱着一个孩子被一群骷髅给包围了。

　　天知道她是怎么闯到一群骷髅的当中的。

　　楚天一转身，瞬间冲到那女人的面前，手中的开天剑轻轻一扫，一群骷髅就彻底的死亡了。

　　“快进入人群，孩子怎么了？”楚天问道。

　　“我也不知道，她从逃亡开始就昏迷过去了，求求你救救我的孩子……”女精灵差点给楚天跪下来了，楚天一把扶住了女精灵，然后看了看孩子，身旁忽然魔法阵一闪，只见一百多只的小盾蟹瞬间出现在了身边，把四面八方冲上来的亡灵都给撞了出去。

　　“给我看看……”楚天说道，女精灵立刻把孩子递给了楚天，楚天仔细的一看，发现居然是亡灵气息入侵，连忙翻过孩子，顿时倒吸一口冷气。

　　那孩子的背后，居然有一道修长的口子，楚天翻过了整个襁褓，只见背后，赫然有一个刀片的伤痕。

　　“我的孩子……”女精灵一看到婴儿雪白的后背上，居然有这么一个鲜血淋漓的伤口，差点昏了过去，好在楚天一把扶住那女精灵，随后朝着孩子的体内输入了生命斗圣力。

　　只见孩子的伤口，在肉眼可见的情况下，快速的回复了过来，不一会儿的功夫，伤口彻底的回复了，再过几秒，孩子的脸色红润了起来，五秒钟后，孩子居然张开了眼睛，朝着楚天笑了起来。

　　“行了，治好了，你们还得小心一点，这个盾牌给你，我帮你切几下，虽然有点重，但是可以保护孩子。”

　　楚天拿出一个盾牌，那是系统里召唤出来的，价格低廉，但是质地不错，然后用开天剑切豆腐一样的切成好几块，塞进了孩子的襁褓内，然后又用厚厚的毛巾垫了一层。

　　“谢谢……谢谢……”

　　“不用谢我，应该的，谁也不希望孩子就这样走了……哦对了，说说这里的情况怎么样了吧？”楚天快速的说道。

　　“非常的不乐观，我们正朝着家里出来，一直以来都有黑龙和亡灵跟着我们，本来有军队和圣者大军，但是我们被黑龙发现了，黑龙越来越多，圣者们都被牵制住了，而我们的人数太多，周围的亡灵不但没有减少，反而越来越多，他们抽调不出来多少人手来帮助我们！”女精灵十分无奈的说道，如果不是这样，她也不会慌不择路的跑出人群。

　　“你好，我是精灵神箭团的人，能不能请你帮我们一下，这边的亡灵太多了，我们的压力太大了……”一个中年人快速的走了过来，朝着楚天说道。

　　“好，不过先麻烦你，送她回人群，她的手里还孩子，注意一下，其他的我来！”楚天可不是夸口，只要周围不出现神级的存在，这些亡灵还真的不是楚天的对手。

　　“吼！”

　　雄火龙大声的吼了一下，它和其他会飞的召唤兽都已经快速的落到了骷髅群内，一条粗大的尾巴不断的扫着，只见漫天的骷髅被不断的砸飞了出去，顿时一大片一大片的空地被清理了出来。

　　然后一张嘴，一口口无比灼热的龙息，瞬间吞没了无数的亡灵，一瞬间无数的黑色粉尘飞了起来，都是亡灵的骨灰……

　　而角龙则更厉害，直接低着头开始朝着一个方向猛烈的冲击着，只见一条不宽的路直接被它撞了出来。

　　“嗯，把孩子给我吧，我看到你们塞钢板了，有点重，我来！”那士兵也不矫情，不过很识趣的抱起了孩子，带着女精灵离开了。


第527章 我要去战斗……

　　跟着士兵，女精灵不断感恩的离开了楚天，楚天也松了一口气，有人在边上要保护，那绝对是无法放开手脚的。

　　“我刚才在天上看见人群的移动十分的缓慢，按照这个速度什么时候才能到达冥界大门的圣骑士驻扎地？”楚天不解的问道。

　　“五天，最少还得五天，亡灵实在是太多了，我们得直接一路清理过去，精灵族的主要兵力都在这边了，但是平民真的太多了……”首领叹着气说道。

　　“对了还未请教？”楚天一拍自己的脑袋，不好意思的问道。

　　“哦，我叫凯里，不好意思！”凯里也不好意思的一笑，自我介绍道。

　　“恩，能说说现在士兵和百姓的情况吗？”楚天问道。

　　“目前为止士兵的体力还算可以，因为有魔法师和神射手军团的人，清理前方的路还算是轻松，可是就是两侧的亡灵比较麻烦，目前为止我把士兵分散在人群的四周一圈，不过人太多导致人群面积太大，士兵们围了一圈，就已经够强了。”

　　“而且，所有士兵都不轻松，随时随地都要面对战斗，一旦失败，那后面的百姓就有生命危险，而且不知道得持续多久，要知道路还很长啊……”

　　“所幸的是，这一次出来虽然匆忙，但是运输魔兽也带了不少，目前马车和魔兽比较多，一部分的受伤士兵可以上马车休息，经过自然法师治疗之后，又可以上战场，不过现在最担心的却是食物！”

　　“食物？不是要求撤离的时候，让百姓们带齐食物了吗？”楚天不解的问道，奥尔瑟雅在下令撤离的时候，就已经让人们带齐食物和水了！

　　“是带齐了，不过只有一部分啊，而且这一次是全民出动，在路上被敌人围追堵截，不知道丢掉了多少，况且人数实在是太多了，难免发生一些状况，现在我把所有的食物统一征集了过来，然后统一发放，目前为止最多只能撑两天，完全到不了三天！”凯里皱着眉头说道。

　　“食物你放心，我现在就可以回去粮仓里拿，还有其他问题吗？”楚天快速的问道。

　　“真的？你可以解决？对了，你有这么多的飞行魔兽，来回很快！”凯里眼睛一亮，快速的说道。

　　“好了这个问题掠过，还有什么问题吗？一起说出来，我看看能不能解决了！”楚天说道。

　　“其实也没有多大的问题了，按照现在的这样只要解决了食物的问题，其他的一切都很好办，武器可以轮流用，睡觉可以轮班睡，没有什么大问题了！”凯里说道。

　　“好，食物的问题我来解决，你放心吧，最晚一天我就回来！”楚天朝着凯里说道，然后快速的招来了雄火龙，飞了起来。

　　“楚天哥哥！”戴琳娜一下子就扑进了楚天的怀抱里，带着点哭腔的看着楚天，可是吓坏了，尤其是见不到楚天的身影，刚才见了一面，但是楚天却为了救援的事情没有和她说话，让他更担心了。

　　“好了，戴琳娜，我没事的！”楚天环抱住戴琳娜，抚摸着她的头说道。

　　“对了，你要乖乖的跟着伊丽莎白，楚天哥哥现在还有些事，等忙完了一定过来找你，反正我有火龙它们，很快的！”楚天笑着说道。

　　“楚天，还有什么事啊？”伊丽莎白不解的问道，这里有什么事情比护送百姓还要重要的？

　　“粮食啊，是粮食的问题，目前人数太多了，可是粮食不够，所以我得去城市弄些粮食过来，反正我有飞行召唤兽，来回的快！”楚天笑着说道。

　　“恩，这样，那你一切小心”伊丽莎白皱着眉头说道，他知道楚天确定的事情，是很难在改变的。

　　虽然伊丽莎白内心也不希望楚天去冒险，城市里，太危险了，那一只大章鱼，恐怕现在都还没干掉。

　　楚天看了看四周，许多的居民的脸上都是一阵的无助和彷徨，不由的点了点头，朝着伊丽莎白说表示他明白。

　　“对了，如果有武器的，最好也带一批过来，精灵们的主要攻击方式是弓箭，这一次带出来的箭矢，恐怕不多”伊丽莎白忽然说道，楚天一惊，然后明白的点点头，的确是有这个问题啊。

　　“恩，我知道了！”楚天朝着伊丽莎白点头道，然后缓缓的推开了怀中的戴琳娜，什么也没说就快速的翻身上了雄火龙。

　　“不知不觉……我又开始战斗了！”

　　楚天看着地面上无穷无尽的骷髅，心中的迷惘却一下子消失了。

　　无论能不能回去，无论最后的结果如何，都要沿着这条路走下去，那怕是为了更好的保护戴琳娜，保护伊丽莎白，保护那远在兽族的黑琳，也是要更好的在这个世界生活。

　　这一切，都要战斗下去。

　　忽然，一道金色的身影一下子就出现在了楚天的肩膀上，楚天没有惊慌，是超雷光虫。

　　“发现了没？”

　　超雷光虫点了点脑袋，楚天冷笑一声，四周果然有一群人在操控着这群亡灵。

　　楚天快速的看向地面，只见戴琳娜正朝着楚天用力的招手，楚天不由的笑了一下，然后用力的挥动了一下手臂。

　　“好了戴琳娜！能力大的人，往往都是身不由己，无论是道德还是自己的内心，都有一种能力越大责任越大的感觉，虽然他们自己或许不知道，不清楚，但是这个感觉其实就存在在一个人的心底，尤其是男人！”伊丽莎白双手搭在戴琳娜的肩上，看着远去的楚天低沉的说道。

　　“一个男人需要奋斗的东西太多了，虽然我们知道楚天已经厌烦了战斗，但是亡灵天灾一出现最快行动却还是他，楚天的目标是安稳平淡的过日子，可是现实却不允许他这么做，任何的事情都有可能出现在他的身边，作为他的朋友，你必须学会帮助他，最起码也的理解他！”

　　“……”

　　戴琳娜不由的沉默了起来，低着头思考了一会眼泪一下子就流了出来，或许安德鲁说的都不会，或许都有着牵强，但是楚天明显是胸怀天下的人，她不会给楚天添麻烦的。

　　“姐姐，我们去战斗吧……我想让楚天哥哥知道，我们也是有用的！”戴琳娜忽然说道，伊丽莎白灿烂的笑了起来。


第528章 打破结界！

　　“领域……灭世之雷！”

　　“轰！”

　　整个领域开始颤抖了起来，而紧接着，只见一道光芒，居然从其中投射进来，整个黑暗的空间，赫然多了一丝亮光。

　　“啪！”

　　不一会儿，如同玻璃被敲碎的清脆响声顿时压住了四周的一切响声，只见黑色的罩子片片破碎了开来。

　　魔王章鱼和龙皇等人惊愕的看着光亮起来的天空，虽然是充满着猩红色，但是却总比黑暗要好的多。

　　“好样的，是谁击破了这个空间？”龙皇不由惊奇的说道，四处观望寻找打破光罩的人，可是却没人任何身影，除了天上的那道光柱仅仅只有一个金色的小球。

　　等等，金色的小球？

　　龙皇立刻定睛朝着金色的小球看去，然后惊喜的表情一下子就露了出来，虽然距离太远看不清楚小球里的东西，但是那种圣者的气息，龙皇可是不会忘记的，而且那气息的主人，可是给了龙皇好多血啊。

　　一只圣兽，当它身上的气息毫无保留的时候最少可以传达五到十公里，而一个人类虽然差了一点，但是也差不多。

　　不过这个结界的高度，大概只有不到万米，所以大家伙都感受的清清楚楚。

　　“是楚天！”龙皇惊喜的说道，他完全没想到，楚天居然会回来了，而且看样子，已经成功晋级三星的剑圣了。

　　“怎么可能？就算是他有圣兽，也不可能击破这个领域的外壳的啊！”兽王愕然的看着天空中的金色身影说道。

　　轻轻的，楚天从天空中飘了下来，慢慢的来到了结界的边上，忽然一伸手，只见楚天的拳头当中，一团光芒出现。

　　“领域……究极爆发！”

　　楚天冷哼一声，无比惊人的雷霆瞬间从手中疯狂的爆发了出来，如今楚天已经不用刻意的去节省“究极爆发”的使用了，因为达到二星的时候，楚天的究极爆发的使用次数总数，已经提升到了六十次。

　　而到达三星的时候，更是提升到了两百次。

　　至于时间暂停……

　　好几万次了。

　　无比狂暴的光柱，从天而降，可是那比三芒神级还要强大的魔王章鱼的结界，又岂是楚天这个三星才刚刚达到的人可以打碎的？

　　“该死，力量不够啊……”

　　整个领域的确是在颤抖，但是更多的颤抖是因为崩龙和霸龙，还有一群角龙在一起攻击，楚天皱着眉头，这个领域的厚度，已经超出他可以击碎的范围了。

　　“对了，以点击面！”

　　楚天忽然惊呼一声，如果是这样，那或许还真的有可能！

　　“就这样来！”

　　楚天瞬间停止了攻击，下方的魔王章鱼顿时冷笑一声，它以为楚天有什么本事呢，没想到就是这么半吊子的水平。

　　而楚天则是快速飞到了地上，一瞬间召唤出了自己所有的召唤兽，然后通过刚恢复的一点雷斗圣力，把所有的召唤兽都再次提高了一个层次。

　　而这一次，楚天要做一件大事儿。

　　击碎了连神级强者都无法击破的领域。

　　不过，楚天还要休息一下，喝下了强走药剂，楚天再喝下了各种药剂，一瞬间，体内斗圣力的容量，足足提高了三倍，然后楚天盘膝而坐，他要最快速度的回复自己体内的雷斗圣力。

　　“楚天这是怎么了？”

　　“白痴，你们还想把希望寄托在楚天身上不成？他才三星剑圣，这个领域，就算是咱们这群三芒神级的都打不破！”

　　“楚天的那一招能击破一点领域算是不错了，看得出来，那金色的领域十分的强大，就算是五星剑圣的招数，也不一定有这一招强，可是要击碎整个魔王章鱼的领域，还是太困难了！”

　　“的确啊，不过楚天的天赋，果然惊人啊，这才晋级到二星才多久，居然就已经到达三星的程度了……”

　　一群剑神在领域内感叹着，楚天的实力的确是无比的惊人，天赋更是出众到如此地步，让所有人都惊叹不已。

　　“小心，又来了！”

　　一群剑神们惊呼一声，魔王章鱼知道楚天“不再”进攻之后，就没了兴趣，现在又转头开始进攻剑神，一时间剑神们再次紧张了起来。

　　可是，短短五分钟之后，只听见一阵巨响，紧接着整个领域居然疯狂的颤抖了起来。

　　而在结界面前，楚天一招手，一道金色的闪电，蕴含着无尽的力量，居然夹带着开天剑，楚天的第三个雷系领域，灭世之雷，狠狠的轰在了开天剑上，然后带着开天剑，无比狂暴的轰在了领域上。

　　一瞬间，整个领域疯狂的颤抖了起来。

　　“怎么回事？”

　　紧接着，只见在不远处的地面上，一道光芒瞬间进入了领域内，那一道光芒的出现，让所有人目瞪口呆，随着光芒的出现，无数爆炸的声音出现。

　　紧接着，一道火光居然从那缝隙里头钻了进来，给整个黑暗的世界，带来了一丝光芒。

　　就当所有人都傻眼的时候，只听见一阵巨响，只见整个领域的一个角落，居然轰然破碎，随后一连串的巨大身影疯狂的撞了进来。

　　无数的光明瞬间进入了整个结界，而就在这个时候，一道雷光笔直的朝着魔王章鱼喷了过去。

　　“嗷！”

　　魔王章鱼虽然惊愕，但是看着冲过来的光柱不由的冷哼了一声，只见一块块黑色的盾牌快速的围绕在了他的身边。

　　黑暗系9阶魔法，幽灵盾。

　　魔王章鱼可能是有心要尝试一下光柱的威力，为什么会打碎自己的领域，一时间居然就站立着不动，直接等待着雷霆光柱的到来。

　　激光一样的雷霆光柱快速的扫了过去，留下一路灼烧过度的土地，甚至许多岩石都被融化成了岩浆，然后在光柱过去后快速的开始冒起冷却。

　　“轰！”

　　彗星撞地球，金色的光柱猛然的撞在了魔王章鱼的盾牌上面，众人只觉得耳边是一阵轰鸣，然后大量的冲击波和爆炸不断的响了起来。

　　楚天紧随其后，一瞬间进入了领域，而在楚天的背后，一个壮汉也跟了进来……

　　居然是狂狮战神！


第529章 关门打狗！

　　角龙呼啸着飞在了天上，而地面上魔王章鱼则被雷霆光柱疯狂的冲刷着，整个身体居然不断的后退，地面上一道深深的痕迹，可想而知到底是多么惊人的力量在推搡着它。

　　一波波疯狂的力量，居然让魔王章鱼有些难以招架。

　　轰！

　　魔王章鱼撞在了一个建筑上了，整个建筑轰然爆炸，一瞬间所有神级强者都惊呆了。

　　楚天不是才三星剑圣么，为什么会有如此惊人的力量？

　　一分钟了，雷霆光柱自从开始出现以来，居然已经持续了一分钟了，刚才雷霆光柱一出现，卡萨拉直接开始吟唱起了咒语，因为一个洞口的出现，元素的气息，也开始回复了。

　　“楚天，其他人怎么样了？”奥尔瑟雅朝着楚天着急的问道，楚天轻轻的点点头。

　　“他们都很好，现在已经开始全面撤退了……”

　　当然，其中的危险不能告诉奥尔瑟雅，要知道这一次撤退，死的人足足超过千万，是精灵人口的十分之一啊，要是被奥尔瑟雅知道了，肯定现在就能晕过去。

　　雷霆光柱缓缓的消失了，而狂狮战神等人立刻冲了上去，楚天的光柱对魔王章鱼的伤害几乎为零，可是却深深震撼了魔王章鱼。

　　一个三星剑圣的领域，居然可以破除它的领域，这简直就是开国际玩笑，可是事实就摆在眼前，魔王章鱼感觉自己从未被如此刺激过。

　　“该死，还有十分钟分钟！”

　　龙皇看了一眼卡萨拉，苦恼的暗自骂了一声，然后立刻召集齐了其他的所有人，现在元素回复了，那就得开始驱逐魔王章鱼的灵魂了。

　　三十四个，如今只剩下了三十四个人，短时间内，聚集在精灵族讨论战斗的神级的强者，居然死了六个人，而且所在的这些神级的强者都是负伤。

　　并不是他们不用领域，而是在敌人的领域当中，需要耗费数倍的力量才能使用领域的力量，也就是说原本使用能量是十点，在魔王章鱼的领域内使用自己的领域，那就需要二十点，甚至是三十点五十点。

　　一旦使用了领域，那可是精神力和神力都消耗到底，神级的强者也不敢轻易的使用。

　　至于神罚，那就更不敢使用了，本身身份就是需要消耗寿命和大量力量的，现在一旦使用，那简直就是自杀。

　　“嗷！”魔王章鱼大声的咆哮，雷霆光柱的力量虽然没伤害到它，却也把他给挤进了地面里，而更让他痛恨的库拉德，这家伙直接钢化了一下魔王章鱼周围的泥土，顿时魔王章鱼一下子就卡住了，那是动弹不得。

　　就好像是一个人在水缸里，四面都是密封的，只有一个脑袋露出来，然后四周一大群人不要脸的对着你的脸进行攻击。

　　不生气那叫见鬼。

　　“嗷！”

　　魔王章鱼大声的咆哮了一声，只见身体周围的盾牌再次的多了出来，可是盾牌再多也没用，一群剑神还担心你的盾牌？

　　一连串的攻击，让魔王章鱼那是憋屈万分，却一时间也无可奈何。

　　“轰。”

　　一个漆黑色的火球猛然朝着小跑过来的库拉德轰来，只见库拉德手中的大盾金光一闪然后再是一声爆炸，库拉德立刻被这个爆炸给吹飞了过来，居然就掉在楚天的周围。

　　“好家伙，这家伙这次真的生气了，那个火球起码厉害了两倍！”库拉德毫发无损的站了起来，拍了拍身上的灰尘笑着说道。

　　“能不生气么，它最恨的估计就是你了，每次都是你来捣乱！”龙皇一边享受着揍不会还手的敌人的乐趣，一边笑着说道。

　　“笑个屁，赶快加固一下，它要出来了，记住把口子弄成比它的牙齿还小，那它就钻不出来了！”

　　一群人又是一顿暴揍，魔王章鱼疯狂的移动着自己的身体，可是半个身子是露在外面了，可是露在外面的口子，却比牙齿还要小。

　　这些都是楚天照顾狂狮战神，让狂狮战神说的，要知道章鱼这东西啊，全身上下都可以缩小，唯独牙齿不行。

　　所以，只要开洞开的比牙齿小，那章鱼就爬不出来。

　　库拉德显示用大洞，把魔王章鱼的触手放出来，然后不断的缩小洞口，最多洞口缩小到了只有一个拳头那么大。

　　魔王章鱼的一枚牙齿都比这个要粗的多，果然库拉德已经被逼疯了，魔王章鱼恨死库拉德，库拉德也是恨死魔王章鱼。

　　一群人不断的试图斩断魔王章鱼那些暴露在外面的触手，不过事情有这么简单就好了，一群人不断的努力，却收效甚微。

　　“现在情况如何啊？”龙皇朝着四周的人问道，而四周的人瞬间把头转向了卡萨拉。

　　“现在就靠他了，他的魔法最少还要吟唱十分钟，我们就得给他争取这个十分钟，你们那边还能支撑么？”奥尔瑟雅看着卡萨拉说道。

　　“十分钟？有难度，但是可以挑战！”库拉德笑着说道，他现在可是囚禁了魔王章鱼，那章鱼全身上下都被关在了地底下，无数硬邦邦的钢铁，包裹着它全身上下，结果让魔王章鱼压根就使不出任何的一点力量来。

　　“老爷子，施展魔法需要多久的时间？”楚天问道。

　　“四十秒，卡萨拉说过了，十秒钟的蓄力和三十秒的引导！”马卡洛夫立刻说道。

　　“恩，最少四十秒，到时候魔王章鱼万一来个临死大反扑，那就糟糕了！”龙皇说道。

　　“四十秒啊！”楚天看着魔王章鱼浑身抽搐的样子，不由的开始思考了起来，最少要保持在5四十秒以上无法反击。

　　“如果魔王章鱼睡着了呢？”楚天忽然朝着四周的人问道，只见四周的人都惊愕的看着楚天。

　　“睡着了，睡着了那当然最好，但是可能吗？”龙皇奇怪的看着楚天，不解的问道。

　　“试试看吧！”楚天快速的跑了出去，然后手中光芒一闪，一瞬间一把重弩。

　　吹吹茶茶弩手。

　　或许，这把重弩知道的人并不多，但是效果却是不错的，可以填装两枚睡眠弹，然后进行速射，两发子弹，可以对敌人造成四次攻击。

　　而且，楚天还有一个更好的办法，到时候可以虐一次魔王章鱼！


第530章 五千枚爆弹！

　　楚天手中的重弩，立刻填装上了子弹，不一会儿的功夫，楚天就准备好了一切，直接走到了那魔王章鱼的面前，比而看章鱼被禁锢在这里，可是却只是发挥不了肉体的实力。

　　加上边上七八个剑神一起使用领域，完完全全的把魔王章鱼的领域力量给挤压了回去，而这样的结果，却是楚天乐意看到的。

　　楚天直接到洞口边上，把枪管塞了进去，然后毫不犹豫的扣动扳机，一大堆的白色烟雾，就这样瞬间弥漫在了整个小黑屋里头。

　　而楚天还召唤出了两只眠狗龙王，一起朝着洞口里喷喷射催眠的液体，但是魔王章鱼的实力不但厉害，意志力也是十分的出众，足足半个小时，才陷入昏迷。

　　“这样就睡着了？”

　　一群剑神不可思议的看着楚天，楚天淡淡的一笑。

　　的确，魔王章鱼的实力是很强大，可是别忘了，魔王章鱼的本质，是一只拥有比野兽稍微高一点智慧的蛮荒兽，虽然吃了一个神级几个圣级，智力提高了不少。

　　但是本质上还是一只野兽。

　　一只野兽的作风，那就是直来直往，或者说凭着感觉走的，现在楚天直接用催眠气体让它睡觉，强效催眠的药剂加上本来就有些老劳累，魔王章鱼自然而然的就睡着了。

　　但是！

　　“催眠的效果只有几分钟，下一次就会更加难以催眠，所以在这个时候，我们不能干站着，在魔王章鱼睡觉的时候进攻它，它受到的伤害会加成数倍，所以你们有想法没有？”楚天笑着看着四周。

　　“等的就是你这句话……”

　　龙皇等人互相对视了一眼，几个法神更是走过来，四周的元素虽然已经恢复了不少，但是却不足以支撑它们释放联合超禁咒，但是释放单体禁咒还是足够的。

　　“既然如此，各位准备一下，一分钟后攻击！”

　　楚天也开始准备了，章鱼已经睡觉了，那楚天开是自己的下一步，只见一连串的木桶被楚天召唤了出来，一群剑神不解的看着楚天，楚天一笑，拿起一个木桶，笔直的朝着天空扔了过去，然后手中的闪电轻飘飘的弹出了一道，轰在了木桶上。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，让所有人都大吃一惊，这个木桶内，赫然装满了火药，一旦受到火焰，瞬间产生的爆炸，那可是非常惊人的。

　　“好家伙，这种东西你也有？”

　　一米高的木桶，半米宽，里面装满了火焰，只要一爆炸，那威力可是相当惊人的。

　　“呵呵，还有呢，你以为这就结束了？”楚天一笑，忽然一伸手，只见无数的子弹掉在了地上，这些子弹，其实就是弩弹，但是却也是利用枪械的撞击开火原理开发射的。

　　而且，一旦受到高温和剧烈的碰撞，也会产生效果，而楚天拿出来的……

　　都是散弹！

　　本来楚天打算拿贯穿弹的，但是那东西的贯穿效果虽然好，但是也有可能伤害到别人，所以为了大家的安全，楚天就放弃了。

　　楚天的目的很简单，到时候把子弹塞进炸药桶内，然后再塞到章鱼的肚皮底下，然后坐等一群法神暴怒发威，一连串的禁咒砸下来，引爆所有的火药桶。

　　最后十几个剑神一起上，一连串的领域砸晕了它，还没等它反映过来，再把它关起来，然后再催眠一次，直接按照上面的步骤再来一次。

　　说干就干，楚天拿起了大量的木桶炸弹，然后把许多的散弹都给装入其中，最后叫库拉德在无数人小心翼翼的注视下，把木桶搬到了章鱼的身边，楚天甚至胆大妄为的在章鱼的嘴巴边上也放十几桶，看的一群剑神法神那叫一个胆战心惊。

　　两千百多桶……

　　放在一起，足够铺面一个大的操场，所有人都是惊恐的看着楚天，不仅仅是楚天放了真多的炸药，而是楚天在一分钟内，居然可以把子弹放进炸药桶内，然后把炸药桶放在章鱼的身边。

　　这个速度和灵活性，简直无敌了……

　　“好了，再过一分钟章鱼差不多就要醒来了，催眠药剂的虽然强悍，但是也不是没上限的，越是强大的生物，所产生抗体的速度就越快，大家抓紧！”楚天连忙说道。

　　“我们早就准备好了，法神们的禁咒都已经准备好了，就是在等你而已……”狂狮战神却白了一眼楚天，在这里他和楚天的关系最好。

　　“都好了？那我再放一些……”

　　“……”

　　一群剑神无语的看着楚天居然又拿出一大堆的炸药，巨大无比的魔王章鱼，整个身体堪比四五个足球场那么大，可是被缩在地底下，却只有一个足球场的大小，其他的都被挤压成一团了。

　　而现在，魔王章鱼的身边，堆满了炸弹……

　　“楚天这个疯子，这是要把精灵国都给炸上天么……”龙皇捂着脑袋，对于楚天放这么多炸弹，他还真没办法插嘴。

　　奥尔瑟雅都没说话，他只能看着这一面惊叹，楚天太变态了，奥尔瑟雅也是，居然还真的陪着楚天玩……

　　“大家准备了……”楚天放好了所有的一切，终于离开了洞穴，来到了众人的身边，大家都感觉到巨大洞穴里头，在被无数钢铁包围下，一个个木桶正散发着死亡的危机。

　　所有人都看了一眼楚天，他们以为自己是这里头最恨的，却没想到楚天这货才是所有人里头最凶残的……

　　五千多个爆弹，也亏他摆的出来……

　　一群法神深呼吸一口气，天空中骤然间无数的魔法阵聚集在了一起，仔细一看，发现各系的都有，却都是最强大的五星级的单体禁咒！

　　这些个禁咒任何一个都能秒杀楚天，对于所有人来说，都是难以抵挡的招式！

　　“禁咒！”

　　“禁咒！”

　　“禁咒！”

　　“……”

　　一连串的低吼，只见天空中的魔法阵瞬间绽放出了无穷无尽的波动，而在这个时候库拉德一伸手，章鱼那边的钢铁，瞬间消失，谁的舒坦的巨大魔王章鱼，赫然暴露在了所有人的面前。

　　“审判！”

　　“毁灭！”

　　“裁决！”

　　“……”

　　“轰……”


第531章 击杀魔王章鱼！

　　无比惊人的禁咒从天而降，更加疯狂的是，那禁咒一接触到地面，整个地面就爆炸了起来，五千多个爆弹，一瞬间全部爆炸开来，而与此同时，正在沉睡的魔王章鱼，一下子被惊醒。

　　但是，无比强大的禁咒和一连串的爆炸，死死的压制住了魔王章鱼的行动，尤其是几个剑神已经冲了上去，瞬间施展开最强大的领域，一连串的攻击下来，魔王章鱼的八条触手，赫然被毁掉了六条。

　　一连串的打击，让魔王章鱼彻底的失去了准头，等在反应过来，只见天空的禁咒，居然再次放出了光辉，随后一连串的禁咒继续疯狂的轰了下来。

　　“吼！”

　　魔王章鱼大声的咆哮着，可是一连串的子弹，却不断的轰到了它的嘴里，催眠烟雾一下子就喷了出来，甚至还有一只眠狗龙王来了一个甩痰式，把一口浓痰，直接甩进了魔王章鱼的嘴里，那叫一个精准！

　　可是，连续数百发的子弹，却依然没让魔王章鱼睡眠，反而是时间被楚天等人拖延来四五分钟，这样一来，只要魔王章鱼再被催眠一次，就已经可以直接驱逐他的灵魂了。

　　“该死，抗体太多了……”

　　楚天知道，无论是剧毒，麻痹还是催眠，第一次被产生作用之后，体内就会产生抗体，第二次再产生作用就会相当的不容易了。

　　但是，也没这个过分的，楚天和眠狗王，已经喷了大半天了，但是魔王章鱼只是速度变慢了而已，虽然看起来有想睡觉的冲动，却坚持和一群神级战斗。

　　唯一的好处，就是因为半睡半醒的状态，让魔王章鱼的实力下降了不少，而神级强者的安全性，则是大大的提高。

　　“楚天，继续……”

　　“继续个屁……”楚天看着自己手中的重弩，枪管已经变得无比灼热了，在这个世界里，虽然很多的东西都是遵从游戏法则的，例如武器很难被破坏，但是却也有一切基础的法则。

　　弩枪发射了这么久，炮管已经变得万分灼热了，在这么下去，恐怕重弩就要报废了。

　　“该死！”

　　幸好，幸好楚天的手中不仅仅只有重弩，还有催眠瓶，那是一种瓶装的催眠药剂，搭配的是弓箭来使用的，催眠瓶内的催眠药药剂效果并不强，可是却价格便宜，数量众多。

　　无数的催眠瓶被楚天拿了出来，一箱一箱的朝着魔王章鱼扔了过去，这东西不一定是要扔在嘴里，只要是气体出来了，那就有效果。

　　无数的催眠气体终于开始发威了，原本动作还算是敏捷的魔王章鱼，速度居然慢了下来，四周的剑神一看，急忙撤退，因为再攻击，就怕把刚上来的睡意给打下去了。

　　一群人剑神法神急忙撤退，而看着敌人撤退，魔王章鱼下意识的松了一口气，结果这一松气不要紧，睡意却一下子呼啸而来。

　　巨大的身体，最后轰然倒地，一下子就打起了呼噜，楚天顿时笑了起来，这个催眠剂里头，可是有镇定剂和催眠剂双重药剂的，先用镇定剂稳定情绪，然后催眠。

　　“大家戒备一下吧，这一次睡眠时间很快就会过去，不知道那一位准备的怎么样了？”楚天急忙说道，巨大的章鱼就趴在地上睡觉，而在一旁的一群剑神，各个眉开眼笑。

　　到了这个时候，卡萨拉的咒语早就吟唱的差不多了，也不差最后那么一两分钟，所以到时候就算是魔王章鱼苏醒了，大家的实力都还留着一部分，集体压制个一分钟绝对不是问题。

　　“我好了！”

　　忽然，正当大家在焦急的等待的时候，卡萨拉终于喊出了让所有人都激动的三个字，可是话音刚落，魔王章鱼居然有要苏醒的可能。

　　“别迟疑，上！”

　　楚天怒吼一声，一连串的“铁饼”拿了出来，瞬间一百多只的小盾蟹出现，全部都轻车熟路的拿起铁饼就跑。

　　一块块的铁饼被安放在了魔王章鱼的身体下面，然后又拿出一个个的圆球，自己亲自上前，把圆球安放在了魔王章鱼的身下。

　　“这是什么东西？”

　　一群剑神不解的看着楚天，楚天冷冷的一笑，手中所有的圆球，一瞬间全部爆炸开来，瞬间形成了一个巨大无比的洞穴。

　　不过却不在魔王章鱼的身下，而是在四周，因为最后一个才是让所有陷阱联合起来的关键，其他的都只是辅助罢了。

　　忽然，在这个时候魔王章鱼一下子就苏醒了过来，张来眼睛，看到已经走过来的卡萨拉，感受到卡萨拉的不怀好意，顿时大吃一惊，立刻怒吼着进攻了过来。

　　可是就在这个时候，一个圆球猛然的落在了他的身下，随后轰然爆炸开来，紧接着，整个地面居然一瞬间崩塌了。

　　俺地面虽然崩塌了，但是并不代表所有的泥土都不见了，而是所有的泥土，在一瞬之间，变成了泥石流，一下子就死死的包裹住了魔王章鱼。

　　下一秒，几个剑神再次出手，尤其是狂狮战神，手中拿着楚天的开天剑，轻轻松松的就斩断了魔王章鱼的所有触手。

　　“好剑啊！”

　　狂狮战神赞扬了一声，卡萨拉急忙冲上前去，一把按在了魔王章鱼的身上，瞬间一股死亡的力量散播了出来。

　　“吼！”

　　魔王章鱼惊恐了，害怕了，它不敢相信，居然有人敢在这里抽取自己的灵魂，而且还要放逐到灵魂之路上，这样的事情，怎么可能允许呢？

　　“轰！”

　　魔王章鱼疯狂的怒吼了一声，整个空气瞬间一阵巨大的气爆，随后大地开始翻腾了起来，超神级的战斗力，暴露无遗。

　　可是，只见一连串金色的光芒闪烁了起来，无数的金色闪电，居然在一瞬之间，占据了魔王章鱼的身体，下一秒，无比惊人的力量，瞬间传到了出来，疯狂的力量，一下子牵制住了魔王章鱼的动作。

　　“快！”

　　楚天大叫一声，落穴和麻痹陷阱撑不住多久，现在还需要更强大的力量……

　　“对了，用重力！”

　　楚天忽然想到，一伸手，霸龙崩龙尾锤龙，角龙火龙翠水龙。

　　一瞬间，楚天所有的召唤兽，集体出现在了魔王章鱼的身上，无比惊人的体重，一瞬间压垮了魔王章鱼。


第532章 放逐灵魂，加美拉之死！

　　“邪……灵魂驱逐术！”

　　一声低吼，卡萨拉的手掌中，居然出现了一条道路，那道路瞬间变大变宽，而在道路的另外一头，赫然一个巨大无比的虚影出现。

　　是魔王章鱼的灵魂！

　　“吼！”

　　魔王章鱼疯狂的放抗着，可是身上无比酥麻的电流，对于水系的他来说，效果可是相当的惊人，足足十秒钟，魔王章鱼这才挣脱了麻痹陷阱的控制。

　　可是麻痹陷阱的控制还没结束，一连串体重惊人的召唤兽，狠狠的压在了它的身上，而且压制的位置相当的精准。

　　牙齿的上方。

　　大家都知道，章鱼是软体动物，只有牙齿是硬邦邦的，其他都是软乎乎的，可以挤压，可以缩小，而牙齿就是章鱼的致命弱点，一旦被控制住了，章鱼的身体就无法移动了。

　　“嗷！”魔王章鱼疯狂的怒吼着，可是对于楚天等人来说，没了触手的魔王章鱼，实力已经归零了，在十几个领域的压制下，魔王章鱼的领域连身体半米都释放不出来。

　　而别说领域了，就算是比领域更加强大的法则，也统统被压制。

　　魔王章鱼的实力的确是厉害，可是一来不是全盛时期，二来行动不便，加上所有的领域都被压制了，一时间连还手的机会都没有。

　　这样的事情，的确很正常，就算是习武之人，面对不会武功的，碰巧被撞到了一些麻痹的穴位，那也会悲剧的。

　　魔王章鱼被压制的死死的，结果，在短短三十秒内，全部的灵魂已经被从身体内拉了出来，而那灵魂的个头，居然被身体还要庞大。

　　“太惊人了，这么庞大的灵魂，就算是五星级的召唤师，都无法用魂技撼动！”马卡洛夫无比震撼的说道。

　　这一次的战斗，他没怎么出力，因为他的手中只有一只神级的召唤兽，而且在召唤兽上，还保护着数以千计的精灵族百姓。

　　所以，加美拉没有参战。

　　就算是参战了，也无济于事，因为加美拉的实力只有二芒，虽然可以和三芒对抗，但是面对可以用四芒来形容的超级蛮荒兽魔王章鱼，却依然是心有余而力不足的。

　　十秒钟后，章鱼无比巨大的灵魂终于上路了，沿着卡萨拉召唤出来的灵魂之路，一路被送到最虚无的灵界被放逐。

　　灵界，传说中的一个位面，和冥界一样，这里是生活死亡掉的灵魂，但是冥界的灵魂最终会化作骷髅等亡灵，然后不断的进化，仿佛另外一段人生。

　　而灵界……

　　那是一个虚无的，没有光明，但是却也没有黑暗的奇妙地方，在哪里，只能不断的漂浮，身体无法控制，仿佛蒲公英的种子，随风漂浮。

　　在这个时候，灵魂是有感知的，换句话说，人还是活着的，只是没了肉体，所有经历的一切都看在眼里，所有看在眼里的，都会成为记忆。

　　而最残酷的……

　　是有时间的概念，他们可以感知时间的流逝，但是时间的流逝，却非常非常的缓慢……

　　这是一种折磨！

　　比死还难受的折磨……

　　“吼！”

　　魔王章鱼发出生命中最后一次的凄厉惨叫，最终被灵魂之路给彻底的吸收走了，巨大的身体一瞬间宛如失去了支架一般，轰然倒地。

　　“轰！”

　　可是，当所有人刚开始准备欢呼的时候，只听见天空中一阵巨响，一个硕大的“太阳”赫然见出现在了天空当中，所有人顿时无比的震惊，楚天忽然站了起来，不可思议的看着那“太阳”。

　　“邪神宫殿！”

　　楚天低吼一声，四周的神级脸色瞬间大变，天空中的那红色太阳，居然就是邪神宫殿。

　　“怎么可能，不是预计明天才到吗？”龙皇无比愤怒的喊道，预算的时间居然出现了这么大的偏差……

　　额？

　　等等！

　　“白痴，现在已经过零点了，也就是说，预算时间没错，我们已经打了十几个小时了！”兽王直接了当的说道，龙皇的神色一下子变成了猪肝色，但是事情就是如此，时间已经到了第二天，而邪神宫殿，也正式降临了。

　　“楚天，这个给你……”

　　楚天下意识的接了过来，却是倒吸一口冷气，手中的东西，赫然是一枚心脏，而这一枚心脏内，一个晶莹剔透的宝石在里头。

　　赫然是一个神核。

　　所谓神核，那是神级强者才有的东西，其实就是圣晶，但是通过法则强化过后，已经超脱“物质”的层面，达到能量的构造。

　　圣晶对于一般人来说，只能用而不能吸收，对于楚天来说也只能回收，但是神核不一样……

　　神核，是可以吸收的，而且还可以无视里面的法则和领域，直接吸收单纯的能量，虽然会很浪费，对于却是补充能量的超级好东西。

　　“真的给我？”这可是凤凰族族长扔过来的，楚天一时间有点不敢相信。

　　“对，给你，我劝你最好吸收掉里面的力量，反正法则和领域对你没效果，到时候留下一部分的力量我维持神核的存在，然后可以给你们黑暗神教的人，例如那个卡萨拉！”

　　楚天明白，凤凰族族长的意思是，让楚天先吸收掉一部分里面最精纯的神力，这样楚天的实力又可以提高一部分，然后把剩下来的法则和领域，给黑暗神教修炼黑暗系的人，毕竟只有黑暗神教的人会修炼黑暗系，其他的都不会。

　　“小心！”

　　忽然，大家正在商讨如何前往山脉那边阻止战斗的时候，只见天空中忽然一个巨大无比的火球降落了下来。

　　但是，那火球的目标，绝对不是人类。

　　而是加美拉！

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　加美拉无比凄惨的叫了一声，背上一团火焰冲天而起，巨大的力量让整个天空都开始颤抖，加美拉巨大无比的身体，笔直的朝着地面缓缓的降落了下来。

　　“又来了！”

　　可是，加美拉还没移动多少米，只见天空中再次无数的火球降落了下来，狠狠的打在了加美拉的身上。

　　惊人的火焰瞬间吞没了加美拉……

　　和加美拉身上，数以千万的百姓！

　　“轰！”

　　忽然，一道光柱笔直的降落下来，一瞬间……

　　光束穿透了加美拉的身体，巨大的加美拉一瞬间仿佛失去了所有动力，重重的掉落了下来，整个地面，四分五裂……

　　加美拉，血流如河……


第533章 邪教再现！

　　“加美拉！”

　　马卡洛夫凄惨的呼喊，让加美拉颤抖着抬起头，可是无数的鲜血从加美拉的口中流出，或许在加美拉的身上，那只是一丁点儿的血，可是放在人类的面前，却是宛如河流一样。

　　短短不到一分钟，整个精灵城那是真正的血流成河，加美拉无比庞大的身体内，所蕴含的鲜血，此时全部流了出来，一时间，整个精灵城内，那是血海滔天。

　　“混蛋啊，混蛋！”

　　不仅仅是马卡洛夫痛苦，就连其他人，也是脸色通红，无尽的愤怒尽在脸上。

　　数千万人啊，在加美拉的背上，那可是有数千万的精灵啊，就那么几下，所有人都死了，数千万人就这么死了，在场的都是这个世界最顶尖的人物。

　　可是，所有人都只能眼睁睁的看着，那一个个的火球，一道道的光束，疯狂的击杀着那一条条鲜活的生命。

　　“混蛋……”

　　楚天重重的捶打了一下身边的墙壁，墙壁轰然破碎，但是随之破碎的，却是在场无数人的心。

　　“报仇！”

　　楚天心中怒吼了一声，忽然捧起了手中的神核，然后直接盘膝坐在了地上，神力瞬间从神核内钻了出来，随后急速的进入了楚天的身体。

　　“你要干什么？你现在就算是能量足够了，那又能怎么样？你最多只是一个四星级的战士！”一旁的兽王看着楚天居然坐下来吸收力量，立刻喊了一句。

　　他对楚天的感觉，本身就不怎么样，别看是楚天救了他们，但是兽王的心中已然有一根刺，茉莉的归来，让整个兽族的最高权力，一下子落入了其他人手里。

　　“闭嘴……楚天的精神力，在增加……”奥尔瑟雅忽然说道，一群神级的目光，不由自主的落在了楚天的脸上，而让人震惊的是，短短十秒钟，楚天的精神力，却忽然来了一次爆发。

　　“九级了？”一群法神剑神惊呆了，短短不到一分钟的时间，楚天的精神力，居然突破到了九级了。

　　如果用数字来表示的话，那就是超过一百亿了！

　　实际上，这几天楚天的精神力已经是在这个临界点了，但是对于楚天来说，没有外来能量的帮助，自身的精神力增长那是十分缓慢的。

　　但是现在，有了神核，楚天放弃了自己剑士的修为，毕竟剑士对于楚天来说，是需要领悟的，但是现在来说，精神力却不用。

　　无限制的吸收，无限制的转换精神力，楚天脑袋里的精神力，正在疯狂的增加着，短短几秒钟，楚天再次增加了足足一亿的精神力。

　　神力内，蕴含着惊人的力量，而这一些惊人的力量，则被楚天的三角循环以一个惊人的方式转换为精纯无比的精神力，然后被楚天所融合，所吸收。

　　楚天眯了眯眼睛，看了一眼自己的列表，然后随手一点，只见几个列表上，几个黑影再次被解锁了起来，但是楚天却依然咬着牙齿。

　　“不够，还不够，它们的实力虽然强大，但是对付敌人，还不够！”

　　楚天再次闭上眼睛，手里忽然多出了一道雷霆，紧接着，神核内的力量更加快去的朝着楚天体内流动了过去。

　　短短十秒钟，进入楚天体内的能量，比刚才一分钟加起来的还要多，而更让人惊讶的是，楚天的身体四周，居然出现了一阵扭曲，随后楚天身边的时间，肉眼可见的加快了速度。

　　没错，楚天不但利用雷霆，来刺激神核和自己的经脉，让自己吸收神力的速度加快，更是让自己四周的时间变快，而楚天吸收神核的速度，更是加快了二十倍。

　　但是，吸收的速度是变快了，但是楚天的大脑却吃不消，加快了二十倍，意味着楚天一秒钟要处理接近一亿的精神力，这样的速度，就算是楚天也无法承受。

　　“快停下，该死，你个小鬼是在自杀么？”一个剑神惊呼一声，楚天的耳边和鼻孔内，居然流出了鲜血，显然是脑内的压力太大了。

　　“别动……现在被动他，他在冲击圣域……”龙皇却是一把拦住了所有人，一群人不可思议的看着楚天。

　　“什么？他不是刚晋级九级么，怎么要冲击圣域？”龙皇白了那家伙一眼，其他人不知道，但是龙皇却知道，楚天服用了天神之露，所以这么一点危险，对于楚天来说还是吃得消的。

　　但是，却没人想得到，楚天在不断逼迫自己的极限，就算是七窍流血，楚天也知道，自己承受得住。

　　而随着鲜血直流，楚天也惊人的发现，自己的精神力的增加速度，居然变得更加快速了。

　　“你们先走，一定要挡住邪神宫殿，不然的话，我们的一切努力都白费了！”楚天忽然咬着牙说道，一群剑神对视了一眼，最后留下十个剑圣保护楚天，然后聚集在了一起，准备离开。

　　可是，就在这个时候，只见一群人影忽然出现在了众人的面前，一下子所有的神级纷纷戒备，仔细一看来人，那更是无比的严肃。

　　一群人，居然都是邪教的人。

　　“阿曼达，维纳斯，还有曼陀铃，史都华德……”龙皇十分严肃的说道，每念出一个名字，四周人的内心都会紧上几分，要知道这几个人，在普通人的面前，或许一点名气都没，可是在一群神级强者的心里，那地位可是相当的高啊。

　　当然，不是什么好的名声。

　　“哼，看来你们的实力还是不错的，居然能把魔王章鱼给杀了……”史都华德笑着说道，这一次他可是本体来的，而不是用黑魂项链，操控黑龙公主过来。

　　而现如今，楚天虽然在提高精神力，但是四散的精神力却清楚的告诉楚天，这几个邪教徒身上，都带着浓郁的死亡气息，不是一般的气息，而是死亡魔导器的气息。

　　忽然，楚天瞪大了眼睛，因为他想到了一个可能。

　　“快拦住他们，他们要抢走魔王章鱼的肉体！”楚天忽然大喊一声，一瞬间，龙皇兽王等人脚下的地面一阵凹陷，而一群剑神已经笔直的冲了出去了。

　　“很聪明……”

　　“但是已经来不及了……”

　　“黑魂项链……灵魂转换！”

　　“给我再次起来吧，魔王章鱼！”


第534章 放逐楚天！

　　漆黑的黑魂项链光芒一阵闪烁，只见史都华德的身体，一个踉跄，然后缓缓的倒下，不过身旁的阿曼达早就看在了眼里，一伸手，一个魂尸瞬间出现，抱住了史都华德，然后魂尸的肚子猛然的张开，一下子把史都华德的肉体给塞了进去。

　　“该死的阿曼达，太恶心了，能不能换一个方式保护我的肉体？”

　　忽然，一个声音在众人的身边响起，只见巨大无比的魔王章鱼，在这个时候，居然缓缓的站了起来，那喉咙内，甚至还发出了史都华德的声音。

　　“烦躁啊，史都华德，你现在的样子才是你的风格啊！”维纳斯笑着说道，史都华德冷笑一声，一条触手忽然笔直的冲了出去，重重的朝着维纳斯拍了过去。

　　“轰！”

　　维纳斯也不躲不避，直接伸出手，一拳头狠狠的和那触手撞在一起，不过自己却是一声尖叫，整个人笔直的飞了出去。

　　“很好，你已经可以发回魔王章鱼的七成力量了……继续熟悉魔王章鱼的身体，不过我们得先走了……邪神已经要到了！”看着天空中的巨大火球，说有人都是一阵激动，不过邪教的人是高兴的激动，而龙皇等人，却是无比严肃和痛恨的激动。

　　“对了，我差点把这小子给忘记了！”史都华德却忽然笑着说道，忽然一伸手，只见八条触手笔直的朝着楚天卷了过来。

　　史都华德一融合魔王章鱼的身体，强大的力量就瞬间开始回复魔王章鱼的触手，现在魔王章鱼的八条触手都已经回复了。

　　一看到这群人，堂堂的三芒神级居然对楚天出手，一群剑神法神勃然大怒，要知道在场边可是有几十个神级的强者啊，史都华德还敢胆大包天的进攻楚天。

　　可是，让龙皇等人没料到，甚至楚天自己都没料到的是，那史都华德的触手上，居然蕴含了无比惊人的空间法则，只见一连串的触手在空中一个扭曲，一瞬间，那触手穿越了十几个剑神法神的阻拦，来到了楚天的面前。

　　一把卷起了楚天。

　　“人类，我对你很不满意啊，你可是三番两次差点把我的计划给打乱了……”

　　楚天的七窍流淌着鲜血，惊人的精神力在楚天的脑海里肆虐，尤其是被史都华德这么一碰，精神力差点有点失控，不过楚天却依然咬牙坚持着。

　　“哟，坚持？哼，看来你对我很不屑啊……我都把你抓住了，你还在吸收神核的力量？”史都华德的触手再次一转，只见楚天手中的神核一瞬间就被卷了过去。

　　“混蛋！”

　　楚天愤怒的咆哮了一声，没有了神核，那对于楚天来说，力量就无法在短时间内提升了，楚天看着被卷走的神核，忽然一咬牙。

　　只见楚天一伸手，一把抓住了神核，史都华德冷笑一声，死到临头还要争夺神核，真是贪心不足的家伙，那就让你好好尝尝魔王章鱼的力量……

　　可是，史都华德却忽然傻眼了，只见楚天一把抓住了那神核，而下一秒，整个神核，居然一瞬间消失不见了，而楚天的脑海里，一股据对强大的精神力疯狂的喷涌了出来。

　　一瞬间，楚天的精神力达到了惊人的半圣的地步，只需要凝聚一股领域，那楚天的精神力，就可以瞬间达到一星圣者地步。

　　楚天，居然把神核给回收了！

　　回收，一直以来都是楚天的大利器，可是楚天后来知道，回收得到的力量，还不足晶核内的千分之一，甚至是万分之一，所以当楚天得到了三角循环可以吸收力量的时候，楚天就决定，除非是那些不能吸收的，例如药草，例如金属之类的，晶核什么的，全部都用于吸收，而不是回收。

　　但是现在，神核就要被人抢走了，里面的力量，楚天吸收了亿分之一都没有，但是现在眼睁睁的看着被敌人夺走不说，到时候敌人得到神核还会加强他们的实力，没有了神核的魔王章鱼，那就只是一只野兽罢了。

　　无法完全发挥出它的实力，但是神核一旦被抢走，那后果就是一只有智慧的超级章鱼，实力比刚才被放逐的魔王章鱼还要更强大。

　　而龙皇等人别看距离楚天比较近，可是阿曼达等人已经完全挡住了他们，楚天这边是孤立无援。

　　所以，要么眼睁睁的看着神核被夺走，然后让本来就十分艰难的局势上再踩一脚。

　　要么……直接毁了神核。

　　当然，硬碰硬楚天没办法，但是楚天可以把神格的力量，全部给回收了，这样虽然只能得到一定点的力量，而且以后要召唤出来，需要数千倍甚至是数万倍的精神力，但是对于楚天来说，总比没有好。

　　一瞬间，楚天的精神力，再次暴涨了……达到了九级巅峰的地步，虽然数字已经达到了，但是楚天惊讶的发现，自己也陷入了一个瓶颈。

　　可是，下一秒，只见一道光芒从楚天的体内猛然的爆发了出来，一瞬间，那光芒形成了一个圆圈，变成了一个屏障，赫然包裹住了楚天。

　　“圣域屏障！”

　　史都华德顿时惊呼了一声，可是下一秒，只见史都华德狠狠的一用力，楚天的圣域屏障宛如鸡蛋壳一样，轰然破碎，史都华德不屑的冷笑了一声。

　　“楚天啊楚天，我忽然发现，我对你听感兴趣的……”

　　“我不想在这里杀了你，因为你实在是激不起我杀你的心，你太弱了，弱到我连动手的想法都没……”

　　“不过既然这样，那我就送你去一个好地方吧……”

　　“空间领域……”

　　“冥界传送术！”

　　只见一道光芒瞬间爆炸开来，楚天一阵无比惊人的惨叫，整个身体瞬间消失在了原地，而楚天再次苏醒过来以后，惊愕的发现，自己已经不在人类的世界了，四周灰蒙蒙的一片，天空和大地充满了死亡味道。

　　难道，这里真的是所谓的冥界？

　　忽然，一连串的骷髅从楚天的身边出现，紧接着，天空中居然还出现了十几只骨龙，一瞬间楚天就被包围了。

　　“人类，鲜血，生灵的味道！”


第535章 十亿小盾蟹！

　　“这是什么地方？”

　　楚天急忙朝着自己的胸口摸去，可是却惊愕的发现，自己胸口带着的爱德拉的铜牌，居然不见了。

　　“该死，难道丢失了？”楚天不可思议的想到，连忙朝着四周看去，不过四周看到的却不是铜牌，而是无尽亡灵。

　　甚至在天空当中，还有一大群的骨龙，正虎视眈眈的看着楚天。

　　“不会吧……”

　　“人类，这是新鲜的人类！”忽然，从一旁跳出来了一个硕大的骷髅，身高三米多，浑身的骨架十分的粗壮，但是说出来的话却让楚天目瞪口呆，什么叫新鲜的人类？

　　人类还有不新鲜的？

　　轰！

　　一柄大斧头，狠狠的砍在了楚天的位置上，楚天虽然躲避开来了，但是心中却不由自主的涌现出了一股怒气，直接一伸手，一团闪电从手中笔直的出现。

　　“咔嚓！”

　　一道雷霆从手中爆炸出去，瞬间秒杀了一大片的亡灵，楚天冷哼一声，身上猛然的出现了金色的闪电，整个人瞬间进入了超赛状态。

　　“都给我滚！”

　　一声怒吼，无比惊人的气势从楚天的身上爆发了出来，楚天眯着眼睛，没想到自己真的被传送到了冥界，看来史都华德的实力，远远超过自己的想象。

　　“人类，杀！”

　　无数的亡灵朝着楚天进攻，楚天冷笑一声，一伸手，只见一大群的召唤兽赫然出现在了身边，一大群的召唤兽开始疯狂的攻击，短短几秒钟的功夫，四周的亡灵死伤过半。

　　“又来了……”

　　楚天忽然坐了下来，一股力量从楚天的体内开始流窜起来，迅速的进入了脑袋，显然是楚天的精神力，再次开始触发领悟领域了。

　　“保护我！”

　　楚天一伸手，所有的召唤兽一瞬间都被召唤了出来，深呼吸一口气，楚天瞬间进入了领悟领域的状态，而四周的召唤兽，则是严密的保护起了楚天。

　　“吼！”

　　轰龙们一声咆哮，开始疯狂的朝着四面八方进攻，而火龙们则更是瞄准天空中的骨龙和其他的飞行亡灵，疯狂的喷射着火球。

　　霸龙和崩龙对视了一眼，忽然一声咆哮，瞬间一个巨大无比的领域张开，而两个领域瞬间融合在了一起，只有楚天的这一个位置，是拥有冰天雪地和熔浆喷射的样子的，而在另外两边，一边是冰天雪地，一边儿却是火山爆发。

　　在崩龙的这边，无数的亡灵变成了冰雕，而崩龙的大尾巴一甩，顿时所有的冰雕都变成了粉末。

　　而在霸龙那边，所有的亡灵都变成了灰烬，滚烫的岩浆，让一切的亡灵都随之焚毁，无数的黑烟弥漫了出来，那些都是亡灵们不甘的意志。

　　圣域屏障再次出现，一群骨龙看着楚天的样子，顿时大惊失色，这要是让楚天突破成功了，那它们不就遭殃了？

　　一瞬间，无数的骨龙笔直的飞了下来，可是还没到楚天面前，轰龙和迅龙就笔直的扑了上去，一把把骨龙给从天上拽了下来，然后一阵撕扯，巨大的骨龙身子骨都快粉碎了，这才罢休。

　　而有一些超过圣级的骨龙，则是被两只轰龙缠住，然后被逼到了崩龙霸龙的领域内，两只老大级别的召唤兽，自然会顺手击杀那骨龙，没多久，一大群的亡灵就被彻底的消灭了。

　　半个小时之后，楚天张开了眼睛，而一连串的精神力再次涌入了楚天的脑海，楚天的实力，从半圣，终于达到了一星圣者地步。

　　而精神力，更是史无前例的，达到了一万亿的地步！

　　“看来，得开始看看，怎么样才能回到来源的世界了！”

　　楚天眯着眼睛，朝着四周看去，发现这里一片荒凉，但是却有着无比惊人的东西，地面上，居然堆满了无数的晶核。

　　“都是亡灵系的……”

　　楚天看的是目瞪口呆，最后一伸手，只见数以百万的小盾蟹被召唤了出来。

　　精神系领域：灵魂加强。

　　这个领域的作用，是加强一倍的灵魂力量，换句话说，楚天原本是一万亿的精神力，而经过这个领域的加强之后，就达到了惊人的两万亿。

　　而楚天到达圣级以后，还有一个好处，那就是三级以下，包括三级的召唤兽，全部都不再需要附加的条件，只需要精神力就可以召唤出来了。

　　小盾蟹一只才几十几百的精神力，楚天一口气召唤出了两百万只，密密麻麻的分散了出去，开始把四面八方的晶核全部聚集了过来。

　　“嘶……这也太多了吧？”

　　短短几分钟，数以百万的晶核就堆积在了楚天的面前，楚天一伸手，所有的晶核瞬间被回收，看了一眼精神力，楚天不由自主的吃惊，召唤小盾蟹所消耗的精神力，已经收回来过半了。

　　这个成本的回收速度，太快了。

　　楚天不甘心，再次召唤，反正精神力多的去了，最后楚天忽然眼睛一眯，这里是冥界，那楚天自然不用担心什么坏境的问题。

　　“召唤……小盾蟹！”

　　“数量，十亿！”

　　楚天的大脑仿佛在一瞬间有点卡壳了，只见无数的魔法阵从四面八方出现，无数的小盾蟹从那魔法阵内钻了出来，小盾蟹的数量开始宛如地毯一样的铺盖了出去。

　　范围从一公里开始，不断的变的越来越大，越来越多，一公里，五公里，十公里，五十公里，一百公里。

　　足足十亿的小盾蟹，密密麻麻，一望无际，无穷无尽的数量，让楚天深呼吸一口气。

　　在这个时候，质量已经不需要了，只要数量就好了。

　　足足十亿的小盾蟹，楚天深呼吸一口气！

　　“进攻！”

　　把一路上看见的所有亡灵都给消灭，把所有看到的能捡到的晶核，都送到楚天的面前，而楚天则是端坐在一旁，深呼吸着几口气，看着自己的界面，在思考自己下面需要召唤什么召唤兽。

　　而随着时间的推移，楚天接到了无数的报告。

　　例如，某群亡灵，实力强大，甚至有圣级的，却依然被数以千万的小盾蟹给活生生的堆死，某个小军团一样的亡灵军团，又被数以千万，甚至上亿的小盾蟹活生生的堆死。

　　反正这一切，对于楚天来说，都不叫事儿了。

　　他的任务只有一个，一来加强自己的精神力，二来则是不断的补充小盾蟹的数量。

　　而小盾蟹的数量则不断的上升，从十亿，到十五亿，现在已经有二十亿的惊人数量了，无数的亡灵被击杀，而又有好几个亡灵的城市，也被消灭了。

　　这一切，都是因为史都华德把楚天扔到这里来。

　　楚天已经知道了，质量的确是好用，可是有时候，数量才是王道！


第536章 麒麟！

　　楚天召唤出了足足二十亿的小盾蟹，不断的击杀四面八方的亡灵，对于别人来说，冥界或许是地狱，可是对于楚天来说，这里有着无数的晶核，哪怕一枚晶核只能给楚天一点的精神力，也足可以让楚天的精神力上涨许多了。

　　只是，回收太累了。

　　一座山一座山的回收，好在楚天的回收，可以利用精神力笼罩在一定范围内直接回收，不过就算是笼罩着，也得是楚天自己接触过的。

　　换句话说，十几块石头放在一起，楚天可以碰到任何一块就可以回收，但是一旦中间出现了一块木头之类的，那就没办法了。

　　所以，同样的物体堆积在一起，楚天就可以回收。

　　而整个冥界，已经被楚天给闹的天翻地覆了，无数的亡灵死在了楚天的手中，这一次，楚天则遇到了第一个强大的对手，足足三亿的小盾蟹，被眼前的这个家伙给一招秒杀。

　　比蒙，是一只亡灵比蒙，身高数百米，无比的巨大，一脚跺地，整个大地都在颤抖，一个力量领域一开，瞬间秒杀楚天三亿多的小盾蟹。

　　五星级圣兽的实力，一出场，就震撼住了楚天。

　　“哼！”

　　楚天冷哼一声，他早就已经准备好了，到达圣级的召唤师水平，楚天新的召唤兽多出了一大堆，别看有几个需要晶核，但是有几个，楚天的手里头是有晶核的。

　　例如……

　　麒麟！

　　这可不是小麒麟，而是真真正正的大麒麟，实力四星巅峰，面对五星级的比蒙，完全不害怕。

　　“吼！”

　　麒麟的个头不大，和一匹普通的高头大马一般，但是真正强大的，却是麒麟对于雷电的操控，只见无数的雷霆从天而降，疯狂的轰击着亡灵比蒙的身上。

　　别看亡灵比蒙十分的强大和壮硕，但是和麒麟比起来，却弱了许多。

　　“吼！”

　　亡灵比蒙一声怒吼，巨大的身体上，一个圆圈骤然间出现，一瞬之间，方圆数十公里都被笼罩了进去。

　　“轰！”

　　随着亡灵比蒙一脚踏出，整个地面居然一瞬间下沉了不少，楚天皱着眉头，脑海里忽然出现了一个名字。

　　“力量领域，大地之力？”

　　这一招的领域，是力量领域当中最常见的，但是却也是最强大的一招，大地之力，可以让一片大地之内，都承受一样的伤害。

　　也就是说，如果楚天是在领域之内，只要是领域内，被亡灵比蒙判定为敌人的，无论亡灵比蒙在领域的任何一头随便攻击，都可以让楚天受到伤害。

　　哪怕双方是相差数万米的距离都可以。

　　而这一招更过分的是，力量越是强大，所传递的力量反而会越多，例如比蒙的力量数值算是一百，那经过大地之力传递之后，楚天受到的伤害，可能是一百五，甚至是两百，三百。

　　可是楚天却并不害怕，因为楚天花费了足足一千亿，召唤出了四星巅峰的麒麟。

　　“轰隆隆……”一道道的闪电疯狂的从天而降，不断的轰在了亡灵比蒙的身上，亡灵比蒙一脸的愤怒和恐惧，你一道道的闪电威力十足，而且攻击范围远到了不行。

　　几十万米之外，就可以凭空的攻击他，可怜的比蒙，愣是被活生生的劈成了灰炭，巨大无比的比蒙，虽然是五星级的，可是面对远程攻击近乎无敌的麒麟，只有死路一条。

　　“麒麟，终结了它！”

　　看着远处不断试图逼近的亡灵比蒙，楚天怒吼了一声。

　　“嘿嘿！”

　　楚天笑了一声，此时的麒麟头上的独角已经开始疯狂的闪耀了起来了，一阵阵肉眼可见的白色波纹不断的从独角上传了出来。

　　“来吧！”

　　“领域！”

　　迷茫雷霆！

　　一道雷霆从天而降，而结果却是雨点儿大，雷声一点都没，整个雷霆降落下来，没有任何一丝的声音，而雷电落在了亡灵比蒙的身上，比蒙一声惨叫都没，整个身体居然瞬间蒸发了。

　　一枚硕大无比的圣经掉了下来，然后就没然后了，比蒙居然就这样，被一瞬间秒杀了，所有的一切仿佛没有出现过一样。

　　迷茫雷霆，让敌人都迷茫，自己是怎么死的雷霆，这一道雷霆几乎是无声无息，一旦轰在敌人的身上，那敌人就会瞬间灰飞烟灭，而敌人到死都不知道自己到底是怎么死的，而其他人也会奇怪，到底是怎么死的。

　　这一切，就是这个雷霆的力量。

　　硕大的圣晶立刻被人送到了楚天的手边，而一旁的麒麟，则是有点虚弱的走到楚天的身边，亲昵的朝着楚天撒了撒娇，楚天拍了拍麒麟的身体。

　　楚天被意外传送到了这个世界来，自己都是十分的迷茫和困惑，要不是四周都是一片亡灵，楚天恐怕已经疯了。

　　在这里，楚天只有无穷无尽的敌人，哪怕是实力最弱小的亡灵，也想冲上来咬一口楚天，但是对于楚天来说，这样看似危险的地方，实际上却充满了机遇。

　　为什么？

　　晶核啊！

　　眼前硕大的晶核，让楚天惊叹，但是却更让楚天激动，五星级的晶核，那已经毕竟神核了，对于楚天来说，足够楚天吸收其中的力量好几天的功夫，更甚至可以提供给楚天，足足近百亿的精神力。

　　对于楚天来说，虽然不如一只麒麟的召唤的精神力，但是却已经可以让楚天补充无数的小盾蟹了。

　　而且，楚天发现，自己的精神力没有任何的限制，只要到达了升级的临界点，就可以去领悟领域，而且领悟领域十分的简单。

　　完全没有头绪的时候，进入领悟，居然只要半个小时就领悟出来了，而且十分的清楚，完全没有似懂非懂的情况。

　　而且，随着楚天的等级增强，楚天召唤的召唤兽，就会更加强大，但是其中最让楚天激动的是，实力到了，就可以不用祭品，而强制召唤召唤兽了。

　　三级，现在楚天只能召唤三级的召唤兽，不用晶核，只需要精神力就可以了，但是现在楚天召唤的最多的，是小盾蟹。

　　因为小盾蟹会挖墙，而楚天进攻了好几个亡灵的城市，都是挖掉了敌人的城墙，再进攻进去的。

　　这样的本事，就算是速龙王什么的也做不到。


第537章 火龙大军！

　　布拉德卡拉克城，是冥界的一个大城市，在这里，拥有数以百亿计算的亡灵，当然绝大多数都是最低等的亡灵。

　　而在这里，是这一片区域内最大的城市，里面是一个完整的社会体系，有国家的概念，有君王，甚至还有文臣武将，构造和人类世界，几乎一模一样。

　　而在这里的亡灵，别看等级低，但是各个都有智慧，没有智慧的亡灵就仿佛是牲畜一样的被饲养着，奴役着。

　　在这里拥有一位神级的存在，来镇守城市，但是这一位神级的，却都居住在这里，因为在冥界，战争是常有的事情，可是却也不会波及到布拉德城，这个城市，可是方圆几百万平方公里内，最庞大的一个城市。

　　领地的范围，接近半个天朝，相当的惊人。

　　但是，楚天的目标却是这个城市，他不知道在这里有神级的存在，可是就算是真的有，楚天也有办法可以逃走。

　　现在的楚天，已经不是刚进入冥界的楚天了。

　　时间，在墓地内过去三个月了。

　　这三个月以来，楚天先是吃光了自己戒指里储存的食物和水源，然后靠着召唤里，最便宜的回复药剂和烤肉活命。

　　的确，到了楚天的这个地步，一个月不吃东西照样能活下来，可是每个人都有习惯，而一天三餐，就是楚天的习惯。

　　好在每天得到的晶核，足够楚天吃上好几百年的了，楚天对自己也没吝啬，但是吃来吃去，总是烤鱼和烤肉，偶尔兴致上来了，弄一顿肉汤鱼汤什么的。

　　但是变着法儿的，也就这么四个食物，让楚天十分的无奈。

　　不过，对于楚天来说，无奈归无奈，有的吃毕竟非常不错了，如果是别人被扔到这个世界，那别说是吃饭了，能活下来就已经不错了。

　　在三个月内，楚天宛如蝗虫一样，所过之地，亡灵那是寸草不留，完全都被击杀。

　　或许，公正客观的来说，亡灵是另外一个形态的生命，但是亡灵却不会繁殖，没有血缘关系，加上对于死亡，任何生灵都是本能的反抗和排斥，楚天在三个月内，对于杀戮不但没有任何的厌恶和无动于衷，反而十分的赞同。

　　甚至，楚天还专门召唤了一堆速龙大军，速龙大军包含了各种速龙和狗龙，总数量超过一亿，而它们击杀的亡灵，甚至比小盾蟹都要多。

　　因为小盾蟹的主要功能并非是战斗，而是挖地三尺，在这个世界上，死了不知道多少亡灵，在厚厚的土地下面，埋藏着，不知道多少年积累下来的晶核。

　　楚天曾经测试过，每挖一百米，楚天就能挖出近万枚的晶核，虽然每一枚都是低等级的晶核，但是回收的时候，却也有一个精神力可以回收。

　　而加上二十亿的小盾蟹里有十亿是在挖掘，楚天每天的收获，达到百亿以上。

　　三个月的时间，楚天的精神力，从两万亿，增加到了六万七千亿，不得不说，在冥界，果然是楚天的天堂。

　　而这一次，楚天是要干一场大的，他要冲击这个城市，然后杀光这个城市内所有的亡灵。

　　这么庞大的城市，楚天可以肯定里面一定有无数的亡灵，还有许多强大的亡灵，但是这一次楚天是事出无奈。

　　因为楚天要召唤新的召唤兽，就必须有祭品，而所谓的祭品，就是晶核，可是却需要相对应的晶核，那楚天就无可奈何了。

　　现在，楚天所能召唤的召唤兽，都已经达到圣级了，所以最弱的也是需要一星级别的圣晶，如果说水系的，楚天这边还有，雷系的，则是上次和狂狮战神等人行动的时候，用龙晶换来的。

　　但是，楚天想要一些更高级的，却无可奈何，不过现在系统里出来一个对楚天最有利的办法。

　　兑换。

　　用两枚相同系的晶核，兑换一枚不同系但是同等级的晶核，换句话说如果楚天要风系三星的圣晶，那用亡灵系三星的圣晶两枚，就可以换来一枚。

　　而亡灵系的，对楚天来说是最没用的一个系，就算是吸收，也得先用雷斗圣力净化一遍，免得出现什么问题。

　　所以，实际上这样的兑换，对楚天来说是最好不过的了，虽然说精神力到时候差了一点，但是到达圣晶的地步，楚天很少拿来回收，都是用于吸收。

　　而吸收呢，又太耗费力气了，需要雷斗圣力净化过才敢吸收，那效率太慢了。

　　所以，还不如用于换成其他的晶核，来召唤更强大的召唤兽人，然后击杀低级的亡灵，用亡灵的晶核来回收来的快呢。

　　二换一，或许不公平，但是对于楚天来说，却是绝对的实用。

　　而这一次之所以来偷袭这个城市，实在是楚天“经济”紧张，口袋里已经没有任何高等级的晶核了，尤其是楚天想要召唤的召唤兽的晶核，更是一枚都没了。

　　所以，楚天要引出强大的亡灵，在楚天的雷斗圣力和生命斗圣力下，亡灵的力量属于被压制的，一般来说，五星级的亡灵，和四星级的楚天可以打成平手，如果楚天用点什么小计谋什么的，那肯定是楚天获胜的。

　　当然，也可以利用麒麟那样，用超强的领域秒杀敌人，而楚天的“灭世之雷”正好符合这一点，但是灭世之雷和当初的究极爆发一样，都是次数被限制的可怜，所以使用的次数很少，楚天不敢轻举妄动。

　　而这一次，楚天就要来一场大的了！

　　“出来吧……召唤兽们！”

　　只见，楚天一伸手，足足二十亿的小盾蟹和一亿的速龙们，瞬间出现在了整个城市的四周，一瞬间，无数正在通往城市的亡灵们纷纷尖叫和怒吼了起来，但是更多的，却一瞬间被楚天的召唤兽们所吞没。

　　的确，面对亡灵的时候，楚天的这群召唤兽的实力是不怎么样，可是淡淡数量上，却足够转生一星甚至是二星的亡灵了。

　　而要是遇到个头巨大的，那更是悲剧了，因为个头越大，同时遭受楚天的召唤兽攻击的数量就越多。

　　这样一来，承受的伤害就越高，结果自然是越悲剧。

　　无数的召唤兽，在一瞬之间，开始疯狂的进攻了进去，而楚天也深呼吸一口气，开始拿出戒指里的一大堆炎系的晶核……

　　“出来吧……火龙大军！”

　　这，才是楚天真正的王牌！


第538章 我会挖出两位的晶核！

　　无数的火龙一瞬间就出现在了天空当中，这是楚天真正的王牌，足足五百只的火龙，就花掉了楚天五千万的精神强度。

　　这些火龙全部都是雄火龙，至于更高级别的苍火龙，楚天也想召唤，但是奈何晶核不足，如果有的话，楚天完全不介意召唤更多的火龙。

　　而现在，五百只火龙呼啸着冲上天空，无数的火球疯狂的朝着整个城市轰了下去，楚天暗道一声可惜，炎系和火系的晶核太少了，不然楚天愿意一口气召唤个上千万只火龙也不成问题。

　　无数的火龙的火球，瞬间吞没了天空和大地，整个城市，一下子开始燃烧了起来，别以为这个连植物都没有的世界，就没有燃烧的物体，无数的枯骨，那就是最好的燃烧材料。

　　惊人的火焰开始升腾了起来，而在另外一边，被楚天刺激到了半圣级别的尾锤龙，一声咆哮，巨大的尾巴狠狠的朝着城墙甩了过去，只听见一声巨响，整个城墙，一瞬间轰然倒塌。

　　无数的泥块，宛如陨石一般坠落到了城内，无数的亡灵一瞬间被压死，砸死……

　　而随着城墙被击破，无数的小盾蟹宛如潮汐一样的冲了进去，那些实力强大的亡灵，在刚刚反应过来的时候，就已经被小盾蟹给完全的淹没了。

　　亡灵们反抗，可是就算是一招杀死数以万计的小盾蟹那又怎样？

　　后面依然有不计其数的小盾蟹扑过来，一只只的，用着小盾蟹最尖锐的钳子，或是用力的钳，或是直接刺，反正就是不让亡灵好过。

　　而亡灵的实力虽然强大，但是却有一个致命的弱点，那就是体内的亡灵之火，只要亡灵之火一灭，那亡灵就彻底的死亡了。

　　所以，无数的小盾蟹的攻击目标只有一个，那就是亡灵体内的亡灵晶核，只要把亡灵之火所包围着的亡灵晶核给拿出来，那亡灵就会彻底的死亡。

　　甚至不需要任何高强的攻击，只需要能刺穿敌人的爪子，和一只拿出亡灵晶核的手。

　　无数的小盾蟹就是靠着人肉的方法，一只小盾蟹成功的可能性是零，但是一万只，那就是百分之一，一百万只，就是百分之百。

　　对于楚天来说，一百万只小盾蟹，最多就几千万精神强度的问题，才几百只火龙罢了，而且还是不用晶核的，随手一挥就有了。

　　二十亿的小盾蟹进入一个城市，那是什么概念？

　　速龙们随便一脚，最少能踩到两只以上的小盾蟹，这还是无数的小盾蟹叠加在一起的，整个城池，已经被小盾蟹淹没了。

　　这样的战斗，实在是恶心，只要敌人一共超级大招，这些小东西都能死光咯，但是敌人却放不出来，或者说不能放。

　　因为楚天的方案十分的简单，利用小盾蟹，堵住百分之八十的低端敌人，只要不到圣级，小盾蟹就能埋了它们。

　　而剩下来的百分之二十的中高端敌人，就靠着楚天的其他召唤兽，例如五百三十只火龙，如果对准一个敌人攻击的话，就算是四星五星的亡灵，也大感吃不消。

　　而不仅仅是五百三十只火龙，敌人要面对的，还有无比强大的崩龙和霸龙两位兄弟，一起联手，一口气，两个领域一下子就笼罩住了整个城市，随后小杂碎都让小盾蟹来清理，而那些比较强大的，则被小盾蟹给围追堵截到了另外一边。

　　而等待他们的，则是楚天和麒麟，一个三星巅峰，一个四星巅峰，两者却都是可以越级战斗的存在，任何敌人都不是楚天还有麒麟联手以后的对手。

　　看着无数的敌人飞了出来，楚天冷笑一声，果然是这样啊，小杂碎小盾蟹和速龙们对付足够了，真正的敌人，是一群大家伙。

　　“该死的人类！”

　　五星级的吸血鬼公爵，一出现就看到了楚天，瞬间暴怒，楚天冷笑一声，上次面对半圣的吸血鬼亲王，楚天是一点办法都没，但是现在面对的是五星级的吸血鬼公爵，那楚天可是一点都不害怕。

　　“人类，你是怎么来到这个地方的？”

　　和吸血鬼公爵一起的，是一只巨大无比的骨龙，也是五星级的实力，这就算是放在冥界，都是十分强大的存在，这个城市，居然有这么强大的两位。

　　“来这里？自然是走过来的咯……”楚天笑着说道，他知道人家是奇怪自己怎么来到冥界的，但是楚天可没脸说自己是被敌人传说过来的。

　　多丢人啊。

　　“你们两个，一个是吸血鬼，一个是骨龙，我有一个问题想问问你们，不知道能不能回答我？”楚天忽然笑着说道。

　　“哦？人类，你是不是问，为什么我会这么英俊么？”吸血鬼公爵淡淡的受到，楚天哑然失笑，这个自恋的家伙啊，等下打的你双胞胎兄弟站你面前都不认识你。

　　“是这样，我一直很好奇，在冥界里，有比蒙，有骨龙，有吸血鬼，甚至还有各种的僵尸骷髅之类的，但是我奇怪的是，冥界内所有的死灵，他们的晶核都是亡灵系的么？”

　　“那亡灵比蒙的领域是力量系的，但是晶核还是亡灵系的，不知道这一位骨龙先生和吸血鬼先生，你们的晶核是什么系的？”楚天淡淡的问道。

　　对面两位的脸色顿时大变，当然明显的是吸血鬼，骨龙的脸可变不到什么样子去。

　　“你找死！”

　　骨龙无比的愤怒，深呼吸一口，晶核瞬间放光，紧接着一口龙息笔直的朝着楚天喷了出来，楚天冷笑一声，手中忽然出现了一个圆球，紧接着圆球轰然的炸开，一道闪电，宛如利剑一样，穿透了龙息，狠狠的轰在了骨龙的脑袋上。

　　“该死的人类，你今天别活着离开，我会吸干你的鲜血！然后把你的尸体，搅成碎末，送给其他的亡灵君主！”吸血鬼公爵无比愤怒的说道，楚天不屑的一笑。

　　“既然两位不肯回答，那我就只能用我自己的办法来证实我自己的想法了……”

　　“亲自挖出两位的晶核来确认，晶核到底是什么系的！”

　　“不过两位请放心！”

　　“你们不会感觉到痛的……”


第539章 试探！

　　一道金光轰然从楚天的身上爆发了出来，下一秒，楚天的头发一瞬间就翘了起来，楚天琢磨着自己得去剪个头发了，不然每次都是这么长的头发，谁吃得消啊。

　　战斗一瞬间开始了，楚天拖着长发，瞬间冲了过去，来到了那吸血鬼公爵的面前，手中一个光团猛然的出现，瞬间按在了那吸血鬼公爵的腹部。

　　“好快！”

　　公爵不可思议的惊呼一声，他还没反应过来，楚天就已经冲到他的身边了，一只手中，一个闪耀着的雷光球，重重的朝着他的肚子挤压了下去。

　　“爆炸雷霆！”

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　只听见一声巨大的爆炸，吸血鬼公爵整个身体，一瞬间倒飞了出去，临走前还不可思议的看了一眼楚天，他完全没料到，楚天的速度居然会如此的惊人。

　　“怎么可能……”

　　可是话音刚落，楚天已经再次出现在了他的面前，一只大脚狠狠的踩了下去，一瞬间，雷光在空中瞬间幻化成为一只雷霆的巨大脚掌。

　　“雷神之踏！”

　　一脚重重的落下，但是楚天却是冷哼一声，没想到吸血鬼公爵的速度还算不错，居然可以躲开自己的攻击。

　　“很强！”

　　吸血鬼公爵瞬间来到了边上，十分严肃的看着楚天，他没料到，楚天的实力居然会这么强大，本以为三星的剑圣，那是怎么虐都可以，却没料到反而被敌人给虐了。

　　“你到底是什么人，为什么会这么强的实力？我可是五星的吸血鬼，为什么连你的速度都只能勉强跟上？”吸血鬼公爵十分惊恐，他完全不知道，为什么一个三星的剑圣，居然可以把它给虐成这个样子。

　　虽然仅仅是短短的两招，但是吸血鬼公爵的自信现在却都已经没了，作为吸血鬼一族最引以为傲的速度力量，居然在敌人的面前屁都不如，这让吸血鬼公爵十分的羞愤。

　　可是，事实就是如此，吸血鬼公爵的速度不如楚天，谁让楚天早就已经作弊，和迅龙融合了，并且开启了第二个雷系领域“生命之雷”，以及顺手也进入了“雷神真身”的姿态呢？

　　生命之雷，和楚天的禁招一样，是通过雷霆刺激自己的肉体，从而让肉体的实力得到升华，产生强大无比的战斗力。

　　这和楚天的禁招几乎就是一样的刺激方式，可是唯一的不同点，就是生命之雷不但没有任何的副作用，反而还会在刺激的时候，提高肉体的自愈能力。

　　换句话说，这一招，实际上是用于治疗的，只不过被楚天稍微改进之后，变得更加强大，融合了禁招和治疗的力量，加上本身就存在的禁招，这样就等于是给身体释放了两个禁招。

　　而且还是没有后遗症的，因为禁招的后遗症，也被生命之雷给抵消了，不得不说，这是一个十分强大而惊人的招数。

　　而另外一边，看似小巧，但是十分强大的麒麟，已经和骨龙杠上了，五星级的骨龙实力强大，一口龙息威力那叫一个十足，但是在麒麟的面前，无论是速度还是攻击，都弱了不少。

　　而且，最关键的一点，雷系的力量，是克制亡灵系的，就算是骨龙的实力再怎么强大，面对专精雷系的麒麟，也得第一个头。

　　加上麒麟小巧的身体，以及宛如闪电般的移动速度，楚天一点都不关心麒麟是否会被干掉，因为面对比自己大的生物，麒麟有着身体上的优势，而且又有属性上的优势，加上麒麟的战斗力是四星巅峰，却也有五星级的战斗力。

　　所以，从任何方面来看，麒麟的实力都是一等一的，绝对不会弱于骨龙，而加上各种克制，最后死的，只有骨龙。

　　吸血鬼公爵这边，楚天也不担心，这个家伙的肉店太多了，闪光弹加上音爆，都是吸血鬼公爵的弱点，只要楚天运用的好，那就可以对这个家伙一击必杀。

　　吸血鬼公爵再次冲了上来，虽然速度方面不如楚天，可是其他的方面，吸血鬼公爵都是稳赢楚天的，尤其是在力量这一块，楚天的力量虽然强大，可是毕竟是人类，吸血鬼公爵的力量，远超过楚天。

　　所以，现在的情况就是，吸血鬼公爵的速度不如楚天，但是力量却远超过楚天，到时候只要攻击到楚天一次，那楚天就会受伤，而吸血鬼公爵因为肉体的关系，对于楚天的攻击反而有惊人的抗性。

　　双方的差距，就这样产生了。

　　吸血鬼公爵瞬间来到楚天的身边，楚天冷笑一声。

　　的确，被吸血鬼公爵打倒，楚天估摸着会有轻伤，要是连续打个两三下，楚天就只有重伤的份了，可是别人或许害怕重伤，但是楚天不怕啊。

　　无尽生命，每一秒可以回复百分之十的生命，让楚天几乎立于不败之地，只要不是一次性秒杀楚天，楚天就能回复过来。

　　“轰！”

　　吸血鬼公爵的拳头重重的轰在了楚天的身上，而楚天的拳头，也是重重的轰在了吸血鬼公爵的脸上，双方都是喷了一口血，笔直的飞了出去。

　　“该死，拳头比我的重太多了！”

　　楚天揉着自己的胸膛，果然吸血鬼公爵的拳头重太多了，一拳头最少让自己轻伤，楚天深呼吸几口气，体内的生命斗圣力开始旋转，不一会儿身上的伤势就好的差不多了。

　　但是，楚天还是装作虚弱的样子，这样不但可以减少敌人的戒备，还能让敌人骄傲，到时候一个出其不意，就可以瞬间斩杀吸血鬼公爵。

　　楚天之所以这么严肃，因为这三个月和吸血鬼的接触来看，吸血鬼对于自己的内核看管的十分严格，这个内核就等于是吸血鬼的晶核和心脏，而最重要的是，这个晶核是会移动的。

　　不过，移动需要在静止的状态下，如果找到这个晶核，就算是把吸血鬼切成一万块，那也无济于事，所以楚天之所以挨打，就是为了能靠近吸血鬼公爵的身体，然后通过这样的方式，来探查他体内的晶核。

　　只要找到了，那对于楚天拥有绝强的穿透能力的雷斗圣力，那只是一拳头的问题。

　　而且，楚天早就已经准备了一个新招式，对于目前的楚天来说，最强大的肉体搏斗招数！


第540章 抉择！

　　和吸血鬼公爵你来我往的互相进攻，楚天受到的伤害“越来越严重”，最起码在吸血鬼公爵的眼里，楚天是越来越弱。

　　可是，吸血鬼公爵也不想想，楚天那边有一只这么强大的召唤兽，为什么要赢和他战斗呢，完全可以带着召唤兽逃走，这一切都是楚天精心设计的坑。

　　“哈哈哈，人类，你那惊人的速度呢？再使出来啊？”吸血鬼公爵一抹嘴角的鲜血，看着楚天大笑着说道，撤退按冷笑一声，无数的鲜血从口中喷出来，任由吸血鬼公爵的移交一脚狠狠的踩在他的身上。

　　“来啊，你到时起来啊，让我看看你的速度，让我看看啊？”吸血鬼公爵有一种扬眉吐气的感觉，没想到眼前的人类居然这么笨，居然不知道用自己绝对强悍的速度和自己周旋，反而是十分白痴的和自己近战肉搏。

　　没错，吸血鬼公爵的确是受伤了，可是楚天却被他“打断”了一条腿，现在不要说是速度了，就算是短距离的超高速移动，都已经办不到了。

　　吸血鬼公爵很高兴啊，为什么天底下会有这么笨的人呢？

　　明知道自己的速度比敌人快，却不知道用速度的优势来牵制敌人，然后伺机进攻，这样白痴的行为……

　　等等！

　　“为什么他还手的时候，从来不格挡？而是一定要打我？”吸血鬼公爵的心中忽然冒出一个念头，那疑惑的眼神一出现，楚天就知道露馅了。

　　但是已经不重要了，吸血鬼公爵全身上下大部分的地方都被楚天给打遍了，只剩下两个地方，左腹部和脑袋。

　　因为打脑袋太暴力了，而且吸血鬼公爵一定会格挡，所以楚天没有怎么进攻，只是试探性的进攻了几次，都被挡住了。

　　而左腹部，因为时间来不及的关系，所以灭有试探，所以现在只剩下这么两个地方，这俩地方，必定有一个地方是藏着内核的。

　　而最让楚天所怀疑的地方，自然是头部，楚天眯着眼睛，看着已经得动手了。

　　“时间暂停！”

　　忽然，楚天一伸手，只见四周的时间一瞬间暂停，楚天的手中，一瞬间光芒一闪，然后无数的时间斗圣力和雷斗圣力注入到了开天剑内，楚天的双手，一下子被雷霆和时间双重加速，瞬间在吸血鬼公爵的脑袋上，砍了数百刀。

　　而等时间暂停一结束，只见吸血鬼公爵的身体，轰然之间变成了一团蝙蝠，楚天的脸色大变，因为这说明，吸血鬼公爵还没死。

　　“该死的混蛋，你居然是在试探我，一直都在找我的血核！”吸血鬼公爵无比的狂暴，在不远处，所有的蝙蝠融合为一体，可是却也受到了不少的伤害。

　　可是对于楚天来说，却是无比的郁闷，因为自己的想法居然错了，吸血鬼公爵的脑袋上，居然没有血核的存在，明明砍了几百次，就好像没有攻击一样，敌人就宛如一团水，随便你切多少下，等你切完了，又恢复了。

　　“楚天你个混……该死的混蛋，你居然是在试探我，一直在……为什么他还手的时候，从来不格挡？”

　　“时间暂停！”

　　忽然，让吸血鬼公爵无比惊恐地事情发生了，自己嘴巴里冒出来的话，仿佛一瞬间回到了原来的时候，而本来远离楚天的他，此时居然再次一只脚踩在了楚天的身上。

　　“怎么回事？”吸血鬼公爵无比震惊的看着四周，四周的时间，仿佛一瞬间倒退了一样，而此时，楚天已经使出了时间暂停的招数，吸血鬼公爵顿时大惊失色，连忙捂住自己的脑袋。

　　他刚才可是经历过一次了，要是被楚天击中自己的脑袋，虽然不至于死，但是也会受到重伤，所以吸血鬼公爵十分的小心。

　　可是，吸血鬼公爵却没看到楚天眼角的那一丝笑容，只见楚天手中的开天剑再次出现，然后疯狂的朝着吸血鬼公爵斩了过去，但是下一秒，时间暂停停止，四周的时间回复正常之后，吸血鬼公爵却不可思议的看着楚天。

　　“你……居然会时间倒退？”吸血鬼公爵骇然的看着楚天，楚天冷笑了一声，虽然他的实力不强，但是时间倒退最大的限制，是倒退十秒钟，对于楚天来说，已经足够足够了。

　　“再见，可怜虫……”楚天挥挥手，吸血鬼公爵瞪着楚天，最后不甘心的倒在了地上，而楚天一伸手，从吸血鬼公爵的伤口内，挖出了一枚带着黑红色鲜血，却充满了亡灵气息的晶核。

　　“果然，所有亡灵的晶核都是亡灵系的，这样一来，那就可以放心的实行计划了……”楚天欣慰的笑了一声，至少这样，自己就可以不用担心来搜集两种晶核了。

　　而在另外一头，麒麟的战斗也已经差不多结束了，楚天没有插手，看着手中五星级的晶核，楚天在思考，到底转换成为什么晶核好呢？

　　现在，楚天的手中有三个选择，第一个就是楚天期盼已久的飞行之王，号称天空之主的存在，钢龙！

　　又名，凤翔龙。

　　可是，凤翔龙的实力主要以风系的为主，而且就算是实力强大，也是风，要知道风的威力虽然惊人，可是却有一个让人十分无奈的地方。

　　吹的乱七八糟的。

　　至于第二个选择，则是换做霞龙，霞龙的实力以隐身和催眠为主，而且灵活的舌头，可以攻击远处的敌人，战斗力也十分强大。

　　但是，它太丑了，而且也太臭了，对于楚天来说，他个人是十分不喜欢这个傻乎乎的家伙的，说实力实力不行，说战斗力战斗力其实也不行。

　　所以，楚天又陷入了抉择。

　　但是，真正让楚天不舍得的，是最后一只召唤兽……

　　炎妃龙！

　　炎妃龙，是火系古龙种炎王龙的配偶，和雄火龙雌火龙一样，属于一个物种的一公一母的不同个体，双方的样子接近，但是实力却不同。

　　炎王龙的战斗力十分强大，可是炎妃龙却也不弱，而炎王龙擅长使用肉体配合火焰进攻，但是炎妃龙，更注重火焰上的造诣。

　　而现在，楚天真正需要抉择的，就是这么三位。

　　凤翔龙，霞龙，炎妃龙！


第541章 买一送二，炎王龙家庭集合……

　　时间过的飞快，在楚天无数召唤兽的碾压下，亡灵的熟练虽然多，但是却也躲不过无限制的楚天。

　　前前后后，接近一百亿的小盾蟹，终于把整个城市都给糟蹋了，麒麟也十分光荣的战胜了骨龙，但是也负伤了，不过在楚天的治疗下，没一会儿就回复了实力。

　　手握着两块五星级的亡灵圣晶，楚天陷入了沉思，三只召唤兽现在给楚天抉择，楚天感觉十分的困难，但是思来想去，现在所在的地方是冥界，所以还是以能克制冥界生物的召唤兽为主。

　　“既然这样，那就炎妃龙吧！”

　　楚天咬着牙，最后深呼吸一口气，一伸手，两枚亡灵圣晶立刻变成了火系的，随后被楚天扔在了地上，一个硕大的魔法阵，在那圣晶上出现。

　　紧接着，无数的火光从魔法阵内喷发了出来，而随着魔法阵的出现，一股无比浓郁的硫磺味从里面散发了出来，楚天不由自主的皱着眉头，而四周无数的亡灵气息，居然被那硫磺味被逼退了。

　　看来，硫磺对于亡灵，有一些作用。

　　“呀……”

　　忽然，一声无比稚嫩的叫声从那魔法阵内出现，楚天顿时大吃一惊，连忙看去，只见在魔法阵的火光当中，一只浑身鲜红色，并且毛茸茸的小家伙，在里面不断的叫着。

　　对于四周陌生的气味，小家伙恐怕是吓坏了。

　　楚天却是完全的看傻眼了。

　　“这是炎妃龙？你妹啊？这才刚出生的吧？”楚天不可思议的说道，可是下一秒，脑海里忽然传来了一个声音，楚天立刻眯起了眼睛。

　　“检测开启，当乱入召唤兽进入异位面，介于召唤兽实力弱小，仅需支付一亿精神力，便可成为当前召唤兽，是否支付？”

　　“支付！”

　　楚天二话不说，一亿精神力对于楚天来说已经不再是什么天大的数字了，现在楚天惊讶的是，这个小家伙，居然是乱入过来的……

　　这么说？

　　“吼！”

　　一声惊人的咆哮，无数的小盾蟹居然完全的匍匐了下来，楚天连忙一看，四周所有的小盾蟹，仿佛都被吓坏了，居然蹲在地上一动不动。

　　可是，那巨大无比的魔法阵内，出来的家伙，却又是楚天所惊愕的。

　　“靠，浑身鲜红……丫的这哪儿是炎妃龙啊，着是炎王龙啊！”

　　“检测开启，当乱入召唤兽进入异位面，介于召唤兽强大，提供三项选择！”

　　“一，放弃召唤兽……”“这是不可能的！”炎王龙的出现居然也是乱入，这让楚天充满了震撼，但是第一个选择居然是放弃，那对于楚天来说，是不可能的事情。

　　“二，支付一万亿精神强度，借此控制召唤兽，与此同时召唤兽实力保持百分之百，并额外赠送超级适应能力……”

　　“一万亿……”楚天倒吸一口冷气，虽然说现在楚天的精神力很高，但是召唤炎妃龙，才五千亿，而召唤炎王龙，居然需要一万亿，不过仔细一想，越是强大的生物，开启超级适应能力，那也是一笔巨款！

　　“不过，一万亿，接受范围之内，不过还有第三个选项……”

　　“三，击杀召唤兽，成功之后，召唤兽将降低一个等级，并免费赠送与召唤师……”

　　“这个不就是当初的尾锤龙的方案么？”

　　楚天眯着眼睛，三个选项，第一个是肯定排除的，第二个价格楚天只能说勉强接受，毕竟现在岁啊让你说精神力充沛，但是也不是非常的充沛。

　　至于第三个，对于降级的炎王龙，楚天还真的不太喜欢，如果是降级的，那还不如不要，虽然免费得到了一只，但是以后升级却是十分麻烦的事情。

　　“既然如此，那就选第二个，支付一万亿，保留炎王龙，并开启超级适应能力……”

　　楚天的话音一落，脑海里就一阵空虚传来，一万亿的精神力一次性被抽取，就算是楚天，也要倒吸一口冷气。

　　力量被抽走了，而原本已经准备进攻楚天的炎王龙忽然浑身一震，然后匍匐在了魔法阵的一旁，亲昵的舔了起小炎王龙。

　　而随后，一只浑身蔚蓝色毛发的炎妃龙，终于从魔法阵内走了出来，看了一眼楚天，然后又看了看炎王龙，居然走上去，亲昵的摩擦了一下炎王龙的脑袋，然后舔了舔小炎王龙，小炎王龙则是开心的叫了几下，然后寻找自己的食物来源……

　　炎妃龙的某个部位……

　　“靠，居然是一家子？”

　　楚天这才反应过来，这买一送二的，居然是一家子，自己一枚火系的五星圣晶，居然召唤出了炎妃龙一家子，这对楚天来说，却是无比激动的试试。

　　炎妃龙，五星初级，炎王龙，五星中级，小炎王龙，一星巅峰。

　　一只小炎王龙的实力都这么强大，楚天真的对这个世界有点绝望了，但是更多的却是激动。

　　一口气，自己的身边增加了三只圣兽，尤其是两只是五星的，现在就算是遇上半神，楚天也不再害怕了。

　　眯起眼睛，楚天看着无数的小盾蟹已经再次开始行动了，在楚天的面前，堆积如山的晶核，正在进行一到非常可悲的工序。

　　分工。

　　在这里，无数的晶核个头大小不一样，所以楚天需要把它们都给分出来，最起码也得分成两个部分，七级以下和七级以上的。

　　因为，对于楚天来说，七级以下的召唤兽，楚天在意的没多少只，但是七级以上的，楚天却有许多在意的，尤其是苍火龙和樱火龙，楚天还需要它们的数量，来解开真正强大的金火龙和银火龙的召唤可能呢。

　　不过还好，别看晶核的数量多，楚天的手下也多，楚天足足召唤出了上百万的白猫和黑猫，把关于晶核的大小来分辨晶核等级的办法，传送给了他们，然后让白猫和黑猫分别开始分类。

　　顿时，整个城市都被楚天的猫猫们占领了，无数的白猫用小盾蟹充当是运货车，运送着等级的晶核，一起堆放在了城外。

　　而黑猫，则是把同一等级的晶核，堆放在一起，然后等到楚天来一口气兑换。

　　对于楚天来说，兑换成什么系都不要紧，要紧的是数量……

　　只要数量多，楚天的实力，就会越来越强。

　　对于楚天来说，五百只的火龙完全不够用……

　　五万只，才是楚天的目标！


第542章 神级来袭！

　　对于小盾蟹，数量虽然多，但是毕竟成不了气候，楚天靠着小盾蟹堆杀亡灵，其实不知道被跑了多少，加上速龙的速度虽然不错，可是面对无数的亡灵的时候，也无可奈何。

　　所以，楚天要拥有更强大的军队，首选的那必然是实力强大，能远攻能近战的存在，而且要身材强壮，首选的自然是火龙当中的雄火龙。

　　而雄火龙虽然强悍，但是却不如雄火龙成年之后变化而成的苍火龙，更不如最巅峰时期的银火龙，所以楚天的目标，是召唤出数以万计的雄火龙，苍火龙和银火龙，组成一支最强大的火龙部队。

　　然后再拿亡灵晶核兑换黑暗系的晶核，用来召唤出迅龙，当然也是数以万计的，最后的目标，则是召唤出无数的凯龙和轰龙，后者以疯狂的姿态，驱逐敌人，形成一个包围圈。

　　就好像是恶狗一样，数量少了敌人不怕，但是数量多了，敌人自然而然就怕了，当数以万计的轰龙从四面八方凶神恶煞的扑过来，就算是神级的也会胆战心惊几下的。

　　这样，一旦敌人被驱逐在一起，那凯龙们就发威了，无数的“红莲破坏炮”会瞬间吞没敌人，到时候就算是圣级的在里头，也只能忍受火柱的灼烧之苦。

　　而且，如果可以的话，楚天还可以分成两个阶梯，例如先是凯龙开炮，然后轮到黑凯龙，两轮下去，就算是圣级的，也奄奄一息了。

　　至于迅龙，则是在轰龙驱逐的时候，专门挑选那些逃出去的敌人进行单个点名，逃出来一个就弄死一个，让敌人知道逃出来是不对的。

　　最后，等凯龙们的攻击过去之后，则是轮到角龙登场，巨大的身体宛如推土机一样，可以轻轻松松的把整个战场，都给篱一遍。

　　这样一来，敌人就不会有漏网之鱼了。

　　楚天对这样的美好想法，真的太向往了，立刻开始不断的兑换晶核，一枚一枚的，地上火系的晶核最多，因为这是楚天兑换的重点。

　　不一会儿，火系的晶核就已经达到数千了，但是楚天的眉头却深深的皱了起来，因为他感觉到，一股无比强大的气息，正朝着这边不断的接近。

　　“该死！”

　　楚天心中无比的震撼，那一股气息的威力，恐怕绝对超过半神的地步，当初的威尔斯三世给楚天的威压，都没有这么恐怖，而且那气息还是在无比遥远的地方之外。

　　“躲起来！”

　　楚天仔细的琢磨了一下，现在不是装大的时候，必须得躲起来，要是让人家发现了，那楚天只有死路一条。

　　楚天看了看四周，城市内显然不容易躲避，毕竟整个城市都已经被楚天给摧毁了，而四周都是空旷无比的原野。

　　既然是这样的话……

　　地底下！

　　楚天一伸手，角龙和凯龙们开始疯狂的挖掘了起来，顿时一个巨大的深坑出现在了地底下，楚天连忙跳了进去，随后无数的小盾蟹开始填补地面，最后一只火龙还破坏了一些建筑，来掩埋泥土被动过的痕迹。

　　而楚天，瞬间收敛所有的气息，尤其是生命气息，在这个地方，生命气息就好像是夜里的指明灯一样的耀眼。

　　不过，楚天一来已经深埋地底下，气息被厚重的地气给遮盖，二来自身收敛气息，让气息不在外泄，三来更是穿上了迅龙套装。

　　迅龙套装的好处，就是强大的隐秘能力和回避能力，隐秘能力和雷狼龙的挑衅刚好相反，是一招躲藏自己的能力，可以在接近怪物的时候，减少怪物发现自己踪迹的可能性的能力，十分的好用。

　　而且，迅龙套装的外观也很好。

　　不过，用在这里却是用得其所了。

　　无比恐怖的气息疯狂的从天空中掠过，忽然停在了楚天的上方，楚天微微的倒吸一口凉气，他现在所在的位置，是地底下数万米的深度，在四周，用着近乎实质般的死亡气息啊，包裹着楚天。

　　要不是楚天的身体强壮，加上体内生命能量纵横，恐怕楚天已经被死亡气息侵蚀的变成亡灵了。

　　“该死，早知道往偏僻一点的地方挖！”

　　因为时间不够，那气息来的太突然了，进入楚天的感知范围之内，就已经十分接近楚天了，楚天能在这么短的时间内，挖到地底下几万米，实属不易。

　　而现在看来，那家伙显然已经发现了城市内所有的亡灵都不见了，而更糟糕的是，城外还堆放着数以亿计的晶核，那些都是七级以下的晶核，而楚天也没来得急收拾，只是把七级以上的全部拿走了。

　　“轰……”

　　忽然，整个大地颤抖了一下，楚天倒吸一口凉气，在这么深的地方，居然依然能感觉到如此强烈的震动，这到底是多么惊人的力量和攻击啊。

　　可是，在下一秒，楚天只感觉整个世界都开始崩溃了一般，无比恐怖的力量从上面传来，楚天不敢放出精神力，怕被神级的存在给抓到，可是却可以清晰的感觉到，无数的泥土，正在灰飞烟灭。

　　楚天大惊，这要是再这个继续下去，非得被找到不可，别看几万米很深，但是对于神级的存在来说，几万米只不过是用点力气就可以挖出来的罢了。

　　“该死，难道要被发现？”楚天看了看四周，完全无路可走，而四周无比惊人的亡灵气息，正在不断侵蚀楚天的身体，这简直是前有狼后有虎。

　　“该死，只能往更深处走了！”

　　楚天一咬牙，靠肉体的力量，开始不断的玩下挖掘，在这个时候，楚天更不敢利用斗圣力了，要是让敌人知道了，那麻烦就真的大了。

　　现在楚天还不敢确定，敌人是否是真的发现自己了，但是一旦使用斗圣力，楚天毫不怀疑，那无比恐怖的，甚至堪比全力爆发的狂狮战神等人神级强者的存在，是绝对会在瞬间就锁定自己的。

　　楚天不断的往下挖，而可以清晰的感觉到，身后的地面正在不断的消融，敌人的一个大招，让地面最少下降数万米，这样的攻击对于楚天来说，太危险了。

　　楚天只能咬着牙，不断的往下挖……

　　忽然，只感觉一阵风吹了进来，楚天一愣，面前的泥土，居然一下子就被楚天给挖空了，而下一秒，楚天整个人，一下子掉了下去，足足好几秒，楚天在重重的落在了地上。

　　“该死？这是……”

　　“地底世界？”


第543章 巨蟒！

　　四周一片漆黑，楚天惊讶的看着四面八方，没想到地底下居然还有这么宽敞的地方，仔细的看了看，发现这边有三百多米高，别看四周漆黑一片，没有一丝光亮，但是对于楚天来说，却明如白昼。

　　“挺大的……”楚天抬头看了一眼，感知了一下，惊讶的发现，上面神级的进攻已经停止了，而且因为楚天一路挖一路堵的好习惯，那神级强者，并没有发现什么通道之类的。

　　楚天就静悄悄的站在原地，感知着那神级强者的气息，这就是实力弱小的好处啊，只要楚天收敛自己的气息，就可以不动声色的看着敌人，然后等待敌人过去之后，再出去。

　　十分钟之后，楚天重重的松了一口气，直接一屁股坐在了地上，那神级的家伙总算是走了，重重的松了一口气，楚天摸了摸自己的脑门，无数的冷汗让楚天不由自主的打了一个寒颤。

　　“对了……这个地底通道……”楚天眯着眼睛，朝着四面看去，发现这里的通道居然是四通八达，就楚天身边，就足足有数百条通道，一时间楚天只感觉自己的脑袋都打了。

　　“轰……”

　　忽然，整个地面一阵颤抖，一阵光明洒落在了楚天的身上，楚天的瞳孔一瞬间疯狂的收缩了起来，只见一个巨大无比的脑袋，笔直的伸到了楚天的面前。

　　“找到你了……”

　　楚天只感觉一股寒气，从脚底窜到了脑袋里，只见一个硕大无比的狗头，正死死的盯着自己，楚天倒吸一口浊气……

　　噩梦三头犬！

　　传说中，和冥界骨龙一个等级的存在……

　　也是在和冥界战役当中，整整屠杀了两位三芒神级的存在……

　　“居然碰到它了……”

　　楚天楚天都恐慌，他真的只能用恐慌这样的词语来形容自己，就好像是一个做错事情的孩子，本以为在家长面前躲过一劫，却没料到，家长居然把警察都给叫来了。

　　一时间，楚天无比的害怕，在神级的面前，他的实力完全不够看的，虽然曾经一起击杀过魔王章鱼，可是楚天的实力大多数只是辅助，最后面的爆弹看似威力巨大，但是实际上能给魔王章鱼多少伤害，所有人都知道。

　　其实，威力真的不大。

　　“看你往哪儿跑……”噩梦三头犬大笑着说道，同时楚天的耳边还出现了另外两个脑袋的笑声，可是对于楚天来说，仅仅一个脑袋，就足够干掉它了。

　　地狱三头犬之所以强大，就是因为他有三个脑袋。

　　“时间倒退……”

　　忽然，楚天一伸手，最大可能的倒退了足足一分钟，楚天面前的一切都快速的倒退了回去，就算是强大到噩梦三头犬这样的存在，都无法抵挡时间的威力。

　　时间，迅速倒退了一分钟。

　　而楚天醒过来之后，拔腿就跑，现在不跑那一切都晚了。

　　“只要进入那些通道，噩梦三头犬的实力再怎么强大，也不可能在短时间从新挖出这么深的地洞来找自己！”

　　跑！

　　楚天瞬间开启了生命之雷，现在已经完全不用掩饰了，生命气息疯狂的转动了几下，原本入侵身体的亡灵气息，瞬间消失不见。

　　而楚天，则是深呼吸一口气，整个人的速度再次提高，一瞬间就消失在了原地。

　　“轰……”

　　“该死的人类，你居然会时间领域……给我滚出来！”

　　一口无比惊人的黑色火焰，疯狂的朝着楚天喷了过来，而楚天已经进入了一条通道，可是身上的气息怎么也掩饰不住，那黑色的火焰，仿佛长着眼睛一样，笔直的跟随着楚天。

　　“该死！”

　　楚天一回头，手中瞬间一个圆球出现，随后圆球轰然爆炸，一道闪电笔直的砸向了那火焰，顿时闪电笔直的击中火焰，下一秒产生了一股惊人无比的爆炸，一瞬间楚天差点都被炸飞了出去。

　　可是，一只爪子狠狠的拍碎了楚天身后的大地，只见一股硕大的狗头狰狞的钻了进来，看着楚天，楚天倒吸一口冷气，这个噩梦三头犬，居然这么快就追上来了？

　　“好快的速度，好强大的力量啊……”

　　楚天低估了一声，不过接着惊人的速度加上无数泥土的阻挡，愣是领先噩梦三头犬，噩梦三头犬自然无比的震怒，可是却始终追不上楚天。

　　而且，领域的速度也不是非常快速的，所以就算是想要张开领域那也是没办法的事情，因为追不上楚天。

　　一路狂奔，楚天好像是被猎人追逐的猎物一样，有路就走，有道就跑，有洞就钻，却没料到，整个地洞里头的地洞，居然是越来越往下走的。

　　慢慢的，楚天惊讶的发现，四周居然开始元素了？

　　也难怪，要知道，在冥界里头，可是没有自然元素的，可是现在四周赫然有一股淡淡的风之元素，虽然非常非常的稀少，但是雷元素对于风元素和雷元素的感知可是非常惊人的，楚天绝对可以断言，这附近真的有风元素。

　　“怎么会这样？”

　　可是，念头还没着落，后面就是一声巨响，噩梦三头犬居然缩小了身体，也跟随者楚天钻入了隧道，这一下楚天悲剧了，噩梦三头犬缩小了身体之后，速度明显的上升，短短半分钟内，赫然已经追到了楚天的视野之内了。

　　“该死！”

　　楚天咬着牙，迅龙瞬间融入身体，只见原本的速度，赫然之间再次提高了一点，和那噩梦三头犬之间的距离，一下子就拉开了一点了。

　　“吼！”

　　噩梦三头犬一声咆哮，楚天哪儿敢回头啊，所有的雷斗圣力都转换成为了速度，所有的时间斗圣力，都在加快自己体内力量的流动，让身体变得更加快速。

　　忽然，前面居然出现了一团亮光，楚天一愣，然后十分的惊喜，有亮光出现，那就说明那边可能是有出口。

　　现在有了出口，那就代表着广阔天地啊，对于楚天的逃跑那是更加方便的。

　　但是，楚天越跑越发现不对，无数的石雕出现在了附近，每一个雕像都是栩栩如生，这样的场景，楚天好像是似曾相似，可是却又一下子想不起来了。

　　“不管了，先逃出去再说！”

　　可是，楚天在楚天面前的，并非是一个洞口，而是一个宛如黑洞一样的东西，而在黑洞的面前，一条无比庞大的蟒蛇，已经缓缓的抬起头，直愣愣的看着楚天。

　　楚天惊愕的发现，那蟒蛇的眼睛，居然只有一只……

　　“靠，不会吧……”

　　而那蟒蛇的身上，神级波动，十分的暴躁……


第544章 伪装！

　　如果是平日里的楚天，或许会惊呼一声，好大一条蛇啊。

　　可是现在，那蛇的身上，内敛着的神级威压，却绝对不会比身后追着自己的噩梦三头犬要弱，楚天顿时头如斗大，什么时候神级的亡灵这么不值钱了？

　　“咦？不对啊，这不是亡灵？”

　　楚天的念头一闪，就已经到达那巨蟒的面前了，巨大的蟒蛇缓缓的抬起头，盯着楚天，忽然脑袋上的一只独角，散发出一股奇怪的光芒。

　　楚天下意识的眯起眼睛，因为那光芒有些刺眼，忽然楚天只感觉自己的身体一阵僵硬，猛然的想到外面那一群群的石雕。

　　“不好，石化能力……”

　　楚天连忙躲开，无比惊人的生命能力，一瞬间游走楚天的全身上下，发现居然有很多的细胞，已经开始石化了。

　　楚天不由自主的倒吸一口冷气，这个力量太恐怖了，要是真的被这么击中，楚天连活下去的可能性都没有，仅仅是一丁点的光芒，就让楚天的肉体开始石化了。

　　楚天瞬间躲避到了一旁，而手中也骤然间出现了无数个闪光弹和音爆弹，笔直的朝着两个方向扔去。

　　为什么要是两个方向？

　　因为后面的噩梦三头犬已经追上来了。

　　无数的闪光爆发了出来，楚天连忙躲避到了一旁，最后忽然看见那巨蟒背后的黑洞里头，居然出现了一片绿意盎然的场面。

　　楚天一咬牙，再次扔出了无数的闪光弹和音爆弹，让噩梦三头犬和巨蟒都被突如其来的攻击给惊到了之后，笔直的猛扑，一瞬间跳入了黑洞当中……

　　“嘶！”

　　巨蟒显然十分愤怒楚天的作为，但是楚天已经进入了黑洞，巨蟒却没有追来，而是一转头，修长的尾巴笔直的朝着噩梦三头犬扫了过去。

　　“你是谁？为什么阻挡我追击人类？”噩梦三头犬大声的怒吼道，他当初感觉到一个城市内无数的亡灵气息一下子消失，然后几个五星圣级的亡灵的气息也消失了，顿时感觉不好，就立刻前往这个城市。

　　可是，到了地方才发现，这里的亡灵居然已经都被杀了，无数的亡灵的晶核堆积如山，那是真正的堆积如山，足足有几百米高，可想而知到底数量是多么的惊人。

　　“嘶！”

　　巨蟒没有回答，而是嘶吼了一声，一只眼睛内，忽然散发出了一阵惊人的悸动，只见一道光线笔直的朝着噩梦三头犬射了过去，噩梦三头犬被吓了一跳，迅速的躲开。

　　那光线射在了地上，只见整个地面，瞬间石化，原本可是泥土的地面，看的一清二楚的，现在却是变成了坚固无比的石板，噩梦三头犬目瞪口呆，最后失声尖叫了一声。

　　“石化魔眼？”

　　石化魔眼，传说中美杜莎一族的祖先所拥有的眼睛，而美杜莎一族的祖先，就是传说中的石化魔蛇，地狱之蛇。

　　难道……

　　噩梦三头犬看了一眼巨蛇，那巨蛇的样子，和传说中的几乎一致，巨大无比的身体，脑袋上一根独角，更主要的是，只有一只眼睛，而那一只眼睛，还能散发出绝对无法抵抗的石化能力。

　　要不是楚天闪的早，楚天早就变成石雕了。

　　而现在的楚天，却面临着两条路的选择，一条通往鸟语花香，另外一条却是死气密布，但是楚天却更偏向于后者……

　　前者太诡异了。

　　在一个充满了死亡味道的世界里，会忽然出现了一片鸟语花香的地方，要知道在冥界，可是连花花草草都是不存在的，满地只有坚固厚实的泥土和枯骨，或者是破烂不堪的铠甲武器。

　　其他的，都是不存在的。

　　但是，现在却忽然出现一个仙境一样的地方，就算是白痴都会觉得，这里有问题，所以楚天反而倾向于那一个死亡的世界。

　　楚天装着胆子，朝着死亡的哪一条路走去，一出去，惊讶的发现，居然还是在冥界，但是四周却没有任何强者的气息，不过却有无数的亡灵朝着楚天扑了过来。

　　这群家伙又是闻到鲜血味了。

　　“对了，恐怕是我身上的血肉味道，不然的话，不会这么清楚被噩梦三头犬给闻到的……”

　　楚天一拍脑袋，楚天身上的味道，就仿佛无数花香里的狐臭一样的明显，当然不是说楚天臭不可闻，而是味道太明显了。

　　楚天连忙一回头，顿时松了一口气，背后虽然没有巨蟒的存在，但是那通道依然还在……吧？

　　楚天大惊失色，只见整个通道，居然开始收缩了，楚天连忙准备回去，却是一个看不见的墙壁，一下子挡住了楚天，楚天顿时大怒，可是却怎么也怒不出来，因为那黑洞，已经消失了。

　　“该死，给我揍死它们……”

　　楚天十分的无奈，最后郁闷的把怒气全部发泄在了无数的亡灵身上，顿时楚天扔出了足足两千枚的火系晶核，只见两千只火龙瞬间出现，足足两亿精神力，就这么没了。

　　但是对于楚天来说，那只是九牛一毛罢了。

　　两千五百三十只火龙，一起出现，一瞬间，四周的亡灵们傻眼了，无数的火球和火焰瞬间吞没了所有的亡灵，楚天深呼吸一口气，看来现在不能玩下去了，必须要尽快的加强自己的能力。

　　只有这样，才能和神级的存在拼一把。

　　别看楚天有俩五星级的召唤兽，但是面对噩梦三头犬这样变态的存在，楚天是一点自信都没。

　　所以，楚天果断准备打游击战，但是现在主要的情况，就是安全。

　　一旦神级的敌人发现了自己，那楚天的安全性就彻底的没了，今天运气好遇到一只巨蟒，趁着闪光弹偷袭给跑了。

　　但是以后呢？

　　“我身上的，主要是人类血肉的气息，不知道能不能遮盖掉？”楚天眯着眼睛，最后看着地面上的泥土……

　　“只能这样了……”

　　到处水，把泥巴和稀了，然后朝着自己的身上倒，等身上充满了泥巴之后，再穿好铠甲，然后再铠甲上灌入泥巴，楚天整个人都宛如从泥潭里爬出来的一样。

　　随后，楚天收敛了气息，可怜的迅龙套装，现在是真的“隐秘”了。

　　弄完一切之后，楚天悄悄的来到了一群亡灵的身边，顿时松了一口气，因为亡灵居然没反应，这说明……

　　“我成功了！”


第545章 让炎王龙一打二把！

　　浑身沾满了充满了死灵味道的泥巴，楚天惊讶的发现，这些泥巴其实并不臭，带有一股奇特的味道，不过虽然不臭，但是那味道显然也不太舒服。

　　无数的召唤兽一瞬间出现，笔直的朝着四面八方的亡灵扑了过去，楚天眯着眼睛，现在的最主要的，就是积蓄实力，别看召唤兽数量是成千上万的，可是真正强大的队伍，楚天却还是没组件起来。

　　四周的亡灵越来越少，楚天一伸手，把所有低等级的晶核都给吸收了，虽然增加的不多，甚至还不如三角循环，但是对于楚天来说，也是一份力量。

　　低等级的晶核不适合吸收，只适合回收，因为吸收需要吸收大量的力量，而七级以下的晶核内，所蕴含的力量对于楚天来说，甚至还不如回收来的多。

　　甚至有的连一点都无法满足。

　　而高等级的，楚天又不想要回收，因为都是召唤召唤兽的必需品，所以现在楚天只能冲数量，而无法走质量。

　　无数的晶核堆积在楚天的面前，但是七级以上的却是寥寥无几，楚天现如今不敢有什么大动作，就怕再次被神级的亡灵给发现，除非楚天出现了什么可以和神级对抗的……

　　“对了？如果说，霞龙可以让我也隐身的话……”

　　楚天的眼睛忽然一亮，如果是这样的话，那就有极大的可能，让自己的安全性和隐蔽性大大的提高。

　　到时候，楚天就可以宛如游击队一样，打一枪换一个地儿，让人摸不着头脑。

　　“不过霞龙的晶核……看来还是得找强大的亡灵，先弄几个高等级的晶核来！”

　　现在对于神级一下的敌人楚天是丝毫不害怕了，就算是来个四五个，楚天也能对付，炎王龙一家当中，炎王龙和炎妃龙都是五星级的存在，麒麟虽然是四星级，但是却也实力强大。

　　加上楚天自己本身，对付敌人也是有把握的。

　　时间过的飞快，一下子五天过去了，楚天宛如蝗虫一样，把四面八方的敌人都给啃死了，无数的晶核转换成为了楚天的精神力，而楚天的精神力，已经达到了惊人的六万亿，正在朝着十万亿进攻。

　　而楚天的目标，则是一百万亿，那就进入二星的层次了，但是楚天也发现一个问题，到了圣级之后，所有召唤兽的需求，那是直线上升，别看炎王龙才一万亿，到了后面，需要的精神力恐怕更多更恐怖。

　　在楚天的面前，又是一个大城市，楚天靠着伪装的本事，愣是进入城市游荡了一圈，还好城市的门口没有任何的阻拦。

　　在冥界，看不顺眼那是直接动手的，把敌人杀了，然后抽出灵魂之火，最后融合，成为更强大的亡灵。

　　在冥界，就是这一种节奏。

　　而楚天来到了城市内，没有说话，而是直接靠着自己的感知，不断的去感觉，顿时大为吃惊。

　　这个城市比楚天第一个消灭掉的城市，要小许多。

　　在这里，却有足足五个四星级的亡灵圣者，其中四个五星的，一个四星的，让楚天十分的惊讶，但是更多的却是开始思考，怎么样才能干掉敌人。

　　四个五星级的反而好办一点，麒麟加上炎王龙和炎妃龙，可以对付三只，楚天可以对付速度不快的一只，那四只五星级的就被分配掉了。

　　但是剩下来的四星级的去对付？

　　楚天的召唤兽虽然强大，但是也不是强大到逆天的程度，所以一对一单挑已经是极限了，到时候楚天还得给麒麟安排一个比较弱的五星级，而且最好是个头巨大的。

　　那样，麒麟那瘦小的身子就有了灵活性。

　　城市内的五个亡灵圣兽楚天还没发现到底是谁，但是四星级的，楚天已经看到了，是一只亡灵骨马，而且是会飞的。

　　这样一来，四星级的就变得最棘手了。

　　因为会飞的召唤兽楚天这边数以万计，可是能和四星级战斗的，一只都没有，二星级的崩龙霸龙实力虽然强大，但是却也无法对战天空。

　　“这一下麻烦了……”楚天摸着自己的脑袋，四星级的其实不可怕，一般的四星级亡灵，崩龙霸龙领域一开，无数的火龙那么火球一砸，基本上就被牵制住了。

　　可是现在是会飞的亡灵飞马，这就悲剧了，崩龙霸龙的实力虽然强大，配合起来可以达到三星的地步，但是却无法对付天空中的敌人。

　　而火龙军团虽然火龙数量好几万，但是每一只火龙的实力，只有七级啊，这还是楚天给每一只火龙都开启了普通适应能力，全部的火龙都是七级的。

　　但是，这还是不够啊，毕竟他们面对的不是一星二星的亡灵圣者，而是足足四星，就好像是七十级的去打一百四十级的，完全不是一个档次的。

　　就算是天赋再好，也不能打败的。

　　“怎么办呢？”楚天眯着眼睛，开始思考了起来，只可惜手中没有晶核，不然召唤出一个能飞的，并且达到二星圣级的召唤兽，也可以前置一下飞马。

　　问题就这样出现了，如果让崩龙霸龙去面对五星级的亡灵，那绝对只有死路一条。

　　“得怎么办呢？”楚天站在原地，开始思考了起来，赫然楚天一愣，只见一个硕大的脸庞出现在了他的面前，楚天瞬间瞪大了眼睛。

　　“吼！”

　　一张大嘴笔直的朝着楚天咬了过来，楚天一伸手，一拳头狠狠的砸了下去，整个地面瞬间凹陷了一块，那亡灵一瞬间就被楚天砸成了粉碎。

　　“小小的亡灵还敢来找我的麻烦！”楚天冷笑一声，但是下一秒楚天却愣住了，只见无数的亡灵，居然笔直的朝着自己扑了过来，楚天大惊，自己哪儿露出马脚了？

　　忽然，忽然一拍自己的手，刚才思索的太入神了，不小心把手上的泥巴给搓掉了，现在楚天的手中，忽然露出了一大片的肌肤。

　　那血肉的问道，就算是最低级的亡灵都能闻到。

　　“先打吧，大不了让炎王龙单挑两只！”

　　楚天一咬牙，一瞬间，无穷无尽的骷髅，包裹住了整个城市，战斗一触即发！


第546章 大战（一）

　　破天比蒙，亡灵骨蛇，骷髅法圣，尸王还有亡灵飞马，一共五只圣级的亡灵，破天比蒙是比蒙一族的，实力五星级巅峰，战斗力一等一，并且完美的保留了比蒙的爪子下来。

　　所以，楚天不可能让崩龙霸龙上的，因为对它们来说，比蒙的爪子，就死虐死它们的节奏。

　　亡灵骨蛇，是生物死后，在冥界当中变成亡灵的一种，和比蒙不一样，有的比蒙在冥界，一出生就是强大的形态，而亡灵骨蛇，恐怕是自己慢慢提高实力升级上来的。

　　骷髅法圣，这是楚天的目标，也是最重要的一位，楚天还没遇到过亡灵法圣，但是眼前的这一位，绝对不能掉以轻心，魔法的威力，没人比楚天清楚。

　　尸王，强大而笨重的亡灵，实力非常的强悍，整个身体矗立在楚天的面前，高达上百米，楚天眯着眼睛，或许尸王可以给崩龙和霸龙。

　　亡灵飞马，唯一的四星级亡灵，实力强大，会飞，擅长类型是速度，楚天摸着脑袋，现如今，五只亡灵圣者，都已经站在了楚天的面前。

　　但是如今，楚天的实力是不差，但是数量差了一点，尤其是崩龙霸龙，却都被那亡灵飞马给稍微克制了一下，嗯……好吧，克制的很严重。

　　“把他给我抓住！！”破天比蒙愤怒的说道，亡灵飞马看了一眼破天比蒙，然后一瞬间来到了楚天的面前，一个领域瞬间包裹住了楚天。

　　楚天却是一笑。

　　亡灵飞马的实力，对楚天来说还是有点弱，要不是楚天要对战更强大的亡灵，恐怕还真的可以和亡灵飞马玩一玩。

　　“人类，你是怎么来到这里的？不过无所谓，我会把你给活撕了！”破天比蒙残忍的咧嘴一笑，仿佛是看见了把楚天给活生生的撕成两半了一样，顿时一声咆哮，直接踩着房子，朝着楚天冲了过来。

　　楚天深呼吸一口气，他没想到自己一个失误，居然直接引发了战争，不过现在四周无数的召唤兽正在疯狂的击杀亡灵，两千只火龙已经铺天盖地的开始摧毁整个城市了。

　　楚天还是抿嘴微笑的站在原地，那充满着亡灵气息的爪子骤然间降临楚天的脑袋上，楚天一招手。

　　“水之囚牢！”

　　只见破天比蒙的身边骤然间一个硕大的水球出现，破天比蒙被整个包裹了进去，破天比蒙一愣，刚准备破开水球，可是却只见一个领域瞬间笼罩住了他。

　　“火焰领域……火神地带！”

　　无数的火焰一瞬间就包裹住了破天比蒙，尤其是破天比蒙还被水球所包裹着，一瞬间，无数的火焰开始燃烧起了水球，水球瞬间沸腾。

　　“哟，烧开水的大妈，一块钱五壶吧？来五壶！”楚天大笑着说道，那莫名其妙的话破天比蒙可听不懂，在那水牢中疯狂的大喊着，可是那水牢却坚不可破，完全无法从里头突破出来。

　　“给你点好东西！”楚天顿时一笑，只见手中，一团无比惊人的生命气息从手中流传了出来，比蒙瞬间瞪大了眼睛，如果是它活着的时候，看到这么浓郁的生命气息，铁定高兴万分，但是现在死了，只要拿生命气息的三分之一，就可以让破天比蒙痛苦万分。

　　“混蛋，放开比蒙！”终于，尸王忍不住了，比蒙和尸王，是关系最好的亡灵，本身就是朋友，尸王立刻冲了过来，巨大的拳头真的宛如尸王一样，直接朝着楚天摔了过来。

　　“呵呵，小心地面！”

　　楚天忽然一指地面，只见地面上有着无数的铁饼，那尸王一愣，但是巨大的身体还是踩了上去。

　　整个地面一下子凹陷了下去，而尸王一声惊呼，整个身体瞬间沉入了地底下，只露出一个脑袋。

　　“笨蛋，都提醒你了！”楚天不屑的说道，手里的生命之球，笔直的朝着尸王扔了过去，尸王顿时露出了无比害怕的表情。

　　可是就是现在，一个火球笔直的飞了过来，重重的轰在了生命之球的身上，一瞬间生命之球轰然炸开，无比惊人的生命力，让四周弱小的亡灵纷纷惨叫，就算是比蒙和尸王，都是无比的难受。

　　“哎呀呀！”楚天可惜的摇摇头，那个火球的温度非常的高，一瞬间所有的生命气息，都被炸开，并且灼热的气流一个扫荡，生命气息被瞬间吹散了出去。

　　苦的，却是那些普通亡灵，无数的生命气息散播在了空气当中，一下子无数的亡灵纷纷发出惨叫，原本和楚天的召唤兽打的不相上下的亡灵，一下子难受了起来，而下一秒，就被楚天的召唤兽给解决了。

　　“人类，报上你的名字，和告诉我，你出现在这里的原因！”骷髅法圣缓缓的开口，一瞬间正在泥潭里挣扎的尸王，还有那正在水球里挣扎的破天比蒙，也都愕然的看着楚天。

　　“我什么要告诉你？”楚天笑着说道。

　　“哼，果然是你，你不说就算了，既然你不想留下遗言，那我也所谓！比蒙，尸王，飞马，骨蛇，这家伙就是噩梦三头犬通知的人类，没想到居然到达我们这边了，真不知道你是怎么横跨半个冥界的。”骷髅法圣淡淡的说道。

　　“横跨半个冥界？”楚天大吃一惊，他没想到，自己仅仅走了几百米，却是横跨了半个冥界，楚天对于原来的那个地洞，更有兴趣了。

　　可是骷髅法圣的话，却让无数的亡灵都沸腾了，所有亡灵看向楚天的目光，都宛如一块肥肉一样，一只只亡灵眼睛都绿了。

　　“等等，为什么噩梦三头犬，可以横跨半个冥界通知这群家伙？”楚天眯起了眼睛，神级的实力，果然超过了他的想象。

　　但是这群亡灵看自己的眼神是怎么回事？

　　“你或许还不知道吧？你已经在冥界非常的有名气了，因为只要杀了你，就可以得到一枚一芒的神核……”骷髅法圣淡淡的说道，楚天不可思议的瞪大了眼睛。

　　“怎么可能……”

　　楚天当然惊讶，他好像还真的不值一个一芒神核的价格吧，为什么噩梦三头犬会如此高悬赏的通缉自己？

　　楚天当然不知道，噩梦三头犬在石化魔蛇的手上吃了多少苦，要不是最后靠着神罚的力量逃脱出来，恐怕噩梦三头犬已经死了。

　　但是它逃脱之后，却无法发现楚天的踪迹，顿时大怒，最后干脆发了一个通缉，在短短几天之内，就传遍了整个冥界。

　　看了四周一眼，楚天可以肯定这个消息是真的，楚天顿时暗自心急了起来，这可不是一个好现象啊，一旦消息传递出去，不仅仅神级的回来，无数的亡灵也会蜂拥而至，来找楚天。

　　到时候楚天打游击的可能性，就更没可能了。


第547章 大战（二）

　　楚天瞬间开始分配自己召唤兽要面面对的敌人。

　　首先，破天比蒙毫无疑问，给炎王龙。

　　骨蛇也是一个难题，楚天最后给了麒麟，因为麒麟的个头比骨蛇小了许多，而且麒麟的尖锐独角，正好克制骨蛇的骨头身体。

　　骷髅法圣，楚天自己上。

　　但是最主要的，是尸王和亡灵飞马，楚天最后一咬牙，把尸王给了火龙大军和崩龙霸龙，而楚天也顺便一伸手，崩龙霸龙的身上，瞬间出现了“雷神真身”的状态，受到刺激之后，崩龙霸龙的实力，可以媲美三星巅峰，对付尸王就更有信心了。

　　那亡灵飞马，自然是给了炎妃龙了，这样的分配，危险最大的是尸王，但是楚天只能期待炎妃龙可以最快速度解决亡灵飞马，然后去帮助崩龙霸龙。

　　“该死，先这样吧，崩龙霸龙实在不行，就跑！”楚天深呼吸一口气，一瞬间，只见翠水龙无数的水柱喷了出来，而炎王龙一口火焰，瞬间无数的水汽，笼罩住了整个城市。

　　“该死，亡灵飞马，控制这些雾气，不要让他跑了！”骷髅法圣一声怒吼，手中的法杖立刻开始挥动了起来，顿时一阵阵的飓风袭来。

　　可是所有的白雾就仿佛是被凝固在那边一样，却根本无法被飓风吹散，骷髅法圣顿时震怒，自己的飓风居然连一层白雾都无法吹散。

　　唯一有效果的就是亡灵飞马，直接喷吐出死亡寒气，把那些雾气给冻住，可是无论冻住多少雾气，下一秒都会有更多的雾气弥补了过来。

　　“吼！人类，你找死！”

　　忽然，一声惨叫传来，骷髅法圣和亡灵飞马的脸色立刻一变，这是尸王的声音。

　　“在那个方向！”

　　骷髅法圣手中连续甩出了几十个火球，所有的火球瞬间被亡灵法圣所操控，朝着楚天笔直的冲了过来，可是楚天却是冷笑一声，他本来打算靠着雾气，拖延一点时间，然后沉乘机先击杀了尸王，但是没想到，尸王的皮肉居然这么的坚固，他的拳头蕴含了生命力量，居然才让尸王疼痛而已。

　　“该死的人类，我要让你死，领域……啊！”尸王无比愤怒的咆哮着，可是话音刚落，却又是一声惨叫，楚天的开天剑，狠狠的刺入了尸王的身体。

　　骷髅法圣顿时一阵尴尬，不过立刻就是知道了，再次扔出了火球。

　　再次一连串的火球砸了出去，猛然一阵阵爆炸中传来了一声闷哼，骷髅法圣的眼睛顿时一亮。

　　“打中了！”

　　立刻，骷髅法圣一挥手，只见自己的身边出现了一圈的熔浆，那是熔岩装甲，可以吸收大量的伤害，而且还可以让雾气变淡，骷髅法圣立刻朝着那边冲了过去。

　　亡灵飞马立马跟了上去，只有亡灵骨蛇还在原地，沉稳的看着四周。

　　“吼！”可是没一会儿的功夫，又是一声惨叫，不过这一次是破天比蒙，而它的对手，是楚天所有手底下最强大的炎王龙。

　　可是战斗打到现在，却是迷迷糊糊的。

　　炎妃龙和亡灵飞马在高空战斗，而骷髅法圣则是在寻找楚天的位置，至于比蒙则已经从领域当中出来，和炎王龙打在了一起。

　　只剩下骨蛇还在原地，而麒麟也不知所踪，当然楚天是知道，麒麟在想办法偷袭骨蛇。

　　至于尸王，被两个领域所压制，但是很快战斗就会发生新的变化，因为尸王的愤怒已经到达顶端了，尸王的实力，即将爆发出来。

　　这才是最危险的时候。

　　忽然，楚天的精神力猛然的探测到了什么东西，仔细的一感受，惊讶的发现，城市的外面，居然有无数的亡灵前仆后继的冲了过来。

　　“该死，其他亡灵也来凑热闹了！”

　　“不过，既然来了，那就别想回去！”

　　现在的情况已经超出了楚天的一些控制了。

　　首先，城内的五个超级亡灵圣者，楚天都已经开始战斗了，但是现在外面的亡灵赶过来，楚天不敢确定，是否会出现更强大的亡灵。

　　例如也是四星级或者是五星级的，哪怕是三星级的，都可能对楚天产生巨大的变化，所以楚天十分的小心。

　　而最主要的是，这里的五只亡灵圣者，已经十分难对付了。

　　首先，那破天比蒙是所有亡灵当中最暴躁，但是暴躁当中又带有冷静的家伙，比蒙一族的确没脑子，但是不代表就是傻瓜，楚天想要的，就是惹怒了破天比蒙，让破天比蒙失去战斗的基本常识。

　　在暴怒状态下，谁还能保持战斗的一些要诀啊，所以楚天利用炎王龙的火焰，给破天比蒙蒸桑拿，别看是一个小动作，可是却足够让破天比蒙愤怒了。

　　只要破天比蒙一愤怒，就会失去最基本的理智，到时候炎王龙的战斗显然会轻松许多。

　　其次，这个水之囚牢是用来对付亡灵骨蛇的，因为在五个敌人当中，楚天最在乎这个骨蛇，楚天的精神力十分强大，所有楚天可以清晰的感觉到，亡灵骨蛇的实力，是五个当中最强大的。

　　楚天本身是希望能用麒麟牵制这个家伙，然后逐个击杀其他的几个亡灵，这样一来到时候全兵力就可以对付那亡灵骨蛇。

　　不过，骨蛇自己不动，楚天也乐得清闲，当然暗地里楚天还是戒备着的，毕竟骨蛇的实力，绝对不容小觑。

　　本身楚天的打算，是让崩龙霸龙大战尸王，三个身体巨大的家伙，有的一打呢。

　　然后自己对战骷髅法圣，然后麒麟牵制亡灵骨蛇，炎妃龙对抗亡灵飞马，至于破天比蒙，则给炎王龙。

　　可是没想到，亡灵骨蛇不出动，而比蒙，尸王和亡灵飞马已经开始战斗了，但是感知内最强大的亡灵骨蛇却原地不动。

　　计划一下子就被打乱了，不错楚天却是胆大妄为的家伙，居然一伸手，让麒麟转而进攻尸王，原本潜伏在一旁的麒麟再次出现，笔直的朝着尸王冲了过去。

　　尸王的实力是五星级，但是麒麟的实力，在对付任何亡灵，都是要加上一个等级的，那就是说，麒麟的实力也是五星级。

　　这样一来，加上崩龙霸龙和两千五百三十只的火龙，丧尸的处境悲剧了。


第548章 大战（三）

　　战斗再次开始，亡灵骨蛇没有行动，楚天也乐得其所，现在比蒙已经出来了，而楚天则是要专心对付那该死的骷髅法圣。

　　“雷龙撕天爪！”

　　巨大的龙爪再次狠狠的冲了出去，在骷髅法圣都没反应过来的情况下，忽然一把抓向了骷髅法圣的腰部。

　　“哼！”骷髅法圣却是冷哼一声，只见身边无数的骨盾和熔浆盾牌出现，瞬间挡住了楚天的攻击，只听见一声爆炸，撕天爪和盾牌狠狠的撞在了一起。

　　楚天冷哼一声，没想到这个骷髅法圣的实力这么惊人，自己的撕天爪虽然不算是圣战技，但是最起码也是七八级的战技，而且在雷斗圣力的增幅下，一星圣战技的威力是有的。

　　但是却连人家的骨盾都无法抓破。

　　“人类，这可是我的领域……”

　　楚天恍然大悟，原来这是领域，那就难怪了，不过楚天脸上却浮现出了笑容。

　　“谢谢你告诉我！”

　　“雷龙破天拳！”

　　一个拳头狠狠的轰在了骨盾上，顿时整个骨盾宛如骨折一样，咔嚓一声碎裂了，骷髅法圣刚准备说出口的不屑，却一下子凝固了。

　　楚天却是再次冷笑一声。

　　“雷龙灭天！”

　　楚天的身体，瞬间化作了一条雷龙，狠狠的冲击在了骷髅法圣的身上，楚天一阵大笑，这个白痴，以为自己的领域很强大么？

　　楚天也是有领域的，但是楚天就是不用，可是就靠着自己雷斗圣力的力量，硬生生的突破了骷髅法圣的身体。

　　可是，楚天的笑容愕然终止，骷髅法圣居然不屑的看着楚天，一只手就挡住了楚天的“雷龙灭天”，那坚硬的骨骼，让楚天的手臂生疼。

　　“怎么可能？”楚天无比震惊的惊呼了一声，手中顿时一翻，一股绝强的波动从楚天的体内传递了出来。

　　“不好！”骷髅法圣连忙撤退，可是楚天的爪子，却临时一变，一把抓住了骷髅法圣的手臂，骷髅法圣顿时大惊失色，他的骨骼是坚硬，可是却还没坚硬到可以硬抗楚天领域的地步。

　　“领域，灭世之雷！”

　　一道金色的闪电，瞬间从楚天的手中出现，狠狠的轰在了骷髅法圣的身上，骷髅法圣一阵惨叫，忽然整个手臂一阵作响，随后在楚天无比惊愕的目光下，居然舍弃了自己的一只手臂，从而逃离楚天的身边。

　　“跑？”楚天一伸手，直接瞄准了骷髅法圣，骷髅法圣无比惊恐的看着楚天，它怎么也没料到，楚天的领域威力居然会这么的强大，一看到楚天居然再次伸出手掌对着它，骷髅法圣顿时吓的连混都没了。

　　可是，楚天却没有进攻，而是冷笑一声，浑身上下，瞬间金色的闪电爆炸开来，一瞬间楚天进入了“超赛”的状态。

　　生命之雷加上禁招，融合其他的召唤兽，这就是超赛状态，当然也分成力量超赛，融合尾锤龙，速度超赛，融合迅龙，雷霆超赛，融合雷狼龙等等的不同类型。

　　而这一次，楚天融合的，是尾锤龙，因为楚天的速度，远远超过骷髅法圣，压根就不再需要速度的提高，反而力量上欠缺了许多。

　　一瞬间，楚天来到了骷髅法圣的身边，以生命斗圣力驱动，雷龙撕天爪再次使用了出来，翠绿色的雷龙爪子，狠狠的拍在了骨盾上。

　　“轰！”

　　一声巨响，骷髅法圣顿时倒飞了出去，重重的摔在了地上，不可思议的看着楚天，为什么楚天的体内，会有两种力量。

　　“怎么可能……”

　　骷髅法圣无比震撼的说道，可是楚天却是冷笑一声，就在这个时候，楚天惊讶的得到了一个消息，炎妃龙，居然已经战胜了亡灵飞马。

　　“好快的速度……”

　　楚天眯着眼睛，笑了起来，既然炎妃龙已经战胜了亡灵飞马，楚天立刻让炎妃龙拿着亡灵飞马的晶核过来，并且让炎妃龙去看着骨蛇。

　　而就在这个时候，骨蛇忽然动了，笔直的朝着楚天冲了过来，楚天早就有准备立刻躲开，但是骨蛇的速度，却比楚天想象中的惊人。

　　一瞬间，来到了楚天的身边，惊人的獠牙狠狠的穿透了楚天的肩膀，楚天闷哼一声，一伸手，生命斗圣力笔直的朝着骨蛇的体内拍了过去。

　　“该死的东西！”

　　楚天咬着牙，忽然一把抓住了骨蛇的身体，手中瞬间无比惊人的力量爆发了出来。

　　“领域……究极爆发！”

　　没错，楚天居然一把抓住了骨蛇的身体，然后零距离的发动了究极爆发，只见无数的闪电轰然从楚天的手中爆发了出来，那惊人无比的闪电，瞬间吞没了骨蛇。

　　可是，等闪电过后，楚天惊愕的发现，骨蛇居然毫发无损，而骨蛇的身上，骤然间散发出了一阵雷光……

　　“领域……反弹！”

　　“轰！”

　　一道惊人无比的闪电瞬间朝着楚天冲了过来，楚天脸色无比的惊恐，完全没想到骨蛇居然还有这样恐怖的领域，居然反射楚天的攻击。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，无数的攻击狠狠的在楚天的身上炸开，瞬间楚天的身体开始发出惊人的焦炭味道，楚天第一次尝到自己的领域打在全身上下，是这么的疼痛。

　　“领域……无敌生命！”

　　楚天忽然低吼一声，只见身上骤然民间无数的绿光散发了出来，一瞬间挡住了所有的攻击，楚天松了一口气，这个领域是生命系的第三个领域，每一秒都能回复100％的生命值，换句话说就等于是无敌状态。

　　“该死的生命气息！”

　　骨蛇郁闷的看着楚天，忽然背后传来了一阵呼啸，只见炎妃龙瞬间来到了骨蛇的面前，一口火焰狠狠的喷了过来。

　　可是，楚天却惊讶的发现，骨蛇居然躲开了，而不是硬抗，楚天立刻就猜到，那一招反弹，恐怕也是有限制的。

　　而下一秒，炎妃龙一声怒吼，巨大的翅膀狠狠的扇动了几下，一个领域瞬间从体内出现。

　　“领域，火神领地！”

　　四周忽然变成了火焰的世界，一下子被包裹进去的骨蛇，开始惊慌了起来。


第549章 完胜！

　　少了一个亡灵骨马，楚天这边的压力顿时大减，而既然炎妃龙已经和骨蛇开始战斗了，那楚天自然也得瞄准他的目标，骷髅法圣！

　　作为楚天的敌人，骷髅法圣时刻关注着楚天，它完全没料到，三星级别的楚天，实力居然如此恐怖，甚至攻击力，可以达到半圣的层次。

　　当然，指的是领域攻击，而并非是普通攻击。

　　但是，楚天融合了尾锤龙之后，力量再次上了一个层次，面对骷髅法圣的强硬骨骼，也是有效果的。

　　楚天冷笑一声，他也看着骷髅法圣，一看到骷髅法圣的目光他就知道，这货在看着自己，恐怕心中已经开始害怕了。

　　没错，骷髅法圣的确是开始害怕了，毕竟楚天的实力太惊人了，更惊人的是楚天的召唤兽，居然在这么短的时间内，就战胜了亡灵飞马，这让骷髅法圣震撼不已。

　　对楚天的震撼，对楚天召唤兽的震撼，更震撼的是，楚天居然会有三种能力。

　　目前，楚天已经展示出了雷系的领域和生命系的力量，更有惊人无比的召唤术，骷髅法圣被楚天给吓傻了。

　　忽然，楚天消失在了原地，骷髅法圣立刻戒备了起来，一连串的盾牌挡在了自己的面前，楚天冷笑一声，以为这样就可以了？

　　只听见一声巨响，骨盾瞬间破裂，一只爪子笔直的抓了进来，骷髅法圣无比的震惊，可是就在这个时候，楚天终于完全的出手了。

　　“领域，时间暂停！”

　　在骷髅法圣无比惊恐的注视下，楚天手中忽然出现开天剑，迅速斩出了几百剑，下一秒时间回复了，楚天冷笑一声，一伸手，从骷髅法圣骷髅法圣的废墟当中，拿出了一枚五星级的圣晶。

　　“呼……还差一枚！”

　　楚天看着其他的地方，骨蛇和炎妃龙在战斗，崩龙霸龙加麒麟，在和尸王战斗，炎王龙和破天比蒙在战斗，而现在压力最大的，居然不是炎妃龙和炎王龙，而是麒麟。

　　尸王的实力太强大了，但是最主要的是，皮糙肉厚，什么叫铜皮铁骨，这就是铜皮铁骨，实力强悍的惊人。

　　“开天剑的威力，太强大了，但是五星级的骷髅的肉体也相当的惊人，居然让我感觉到有阻力……”

　　一直以来，楚天的开天剑都是无往不利，要么就是轻轻松松切豆腐一样的切下去，要么就是遇到无数的纯能量体，被直接的挡住。

　　可是却从未出现过今天一样，居然让楚天感觉到阻力。

　　“看来，开天剑的效果也开始降低了，恐怕面对神级的，已经有些吃力了……”楚天眯着眼睛，刚才砍僵尸的身体的时候，开天剑的阻力还不大，但是现在砍骷髅剑圣的身体，明显感觉到阻力。

　　楚天朝着尸王冲了过去，现在尸王面对崩龙霸龙还能阻挡，可是麒麟一道，那就十分悲剧了，麒麟的闪电让尸王十分的疼痛，但是更加让尸王无奈的是麒麟的独角。

　　那一根独角，可以轻轻松松的戳进尸王的身体，就这么一会儿的功夫，尸王的身上已经是千疮百孔了。

　　而楚天的加入，无疑是加大了尸王的痛苦，楚天手中的开天剑，是真正能对尸王造成伤害的存在，尤其是楚天这个家伙，还在开天剑内注入大量的生命能量。

　　只要开天剑一碰到尸王，尸王的身上就会冒出一阵腐臭。

　　在这个世界，是不存在腐败的，所有的尸体，都会被同类啃食，就算是无比细微的一丁点儿血肉，都会荡然无存。

　　但是，生命的力量不仅仅是生长，也包括化腐朽为养分。

　　尸王发出凄厉的惨叫，楚天冷哼一声，手中的开天剑再次斩了下去。

　　十分钟，仅仅十分钟，尸王就一声惨叫，巨大无比的脑袋被楚天一剑斩飞了出去，重重的落在了地上，楚天瞬间开出了尸王的头颅，拿出了尸王的脑袋，拿出了晶核，随后只见两枚晶核光芒一闪，一下子就被楚天给兑换了。

　　然后，楚天立刻变成了扔在了地上，只见一个巨大无比的魔法阵出现，下一秒，一只壁虎一样的召唤兽，出现在了楚天的面前。

　　霞龙：八千亿精神强度，实力，五星初级。

　　霞龙一出现，只见一张嘴，一条修长无比的舌头一下子就喷了出来，顿时无数的亡灵一下子就被舌头给黏住，然后笔直的被拉了过来。

　　霞龙，居然一口吃掉了一大群的亡灵，楚天顿时大惊失色，要知道，亡灵可是含有亡灵气息的，而对于生物来说，亡灵气息就等于是超级剧毒。

　　可是，让楚天惊愕的是，霞龙吃掉了亡灵，不但没有任何的事情，反而是打了一个饱嗝，随后只见身上瞬间一阵颜色变化，紧接着，霞龙的体表，居然散发出了惊人的亡灵气息。

　　“这是……”

　　楚天不可思议的惊呼了一声，霞龙在楚天的精神力内，居然瞬间转变成了亡灵的波动，楚天虽然裹上泥巴，也算是有点效果，但是那只是伪装。

　　而霞龙，则是真正的变幻……

　　“领域，同化……”

　　楚天深呼吸一口气，心中无比的激动，原来是这样，原来这就是传说中的领域，同化。

　　可以把自己的气息变成和四周一模一样，仿佛天生就是这里的东西一样，楚天深呼吸一口气，霞龙的原型就是变色了，而和四周的颜色同化，不就是变色龙的本事么？

　　“那霞龙是否有连同我也一起同化隐身的能力呢？”楚天的想法刚传递过去，只见霞龙的身上，一阵奇特的光芒出现，那光芒瞬间也笼罩住了楚天，下一秒的功夫，楚天和霞龙都消失在了原地。

　　而楚天更是傻大胆，直接跑到了破天比蒙的面前，比蒙居然没有任何一点反应，甚至楚天拿开天剑戳了一剑比蒙，比蒙都只是一惊，却依然追着炎王龙打。

　　“太好了……游击战术可以实现了！”楚天非常的激动，这样一拉，到时候楚天就可以打一个地方就跑，然后不读阿奴的积累晶核和自己的召唤兽，等有了实力之后，楚天一口气弄翻整个冥界。


第550章 新的召唤兽！

　　尸王死了，霞龙被召唤了出来，一时间楚天这边的实力大涨，麒麟和霞龙，一个朝着比蒙跑去，一个朝着骨蛇跑去。

　　而剩下来的两只召唤兽虽然强大，可是也架不住群殴，半个小时之后，楚天又在地上扔了一枚晶核，紧接着，一只无比巨大的召唤兽出现了。

　　凤翔龙。

　　作为楚天手中最强大的风系召唤兽，凤翔龙自然而然的承担起了运送楚天的任务，不过楚天却没想到，霞龙的本事再次让楚天惊讶了。

　　只见霞龙跳上了凤翔龙的后背，紧接着光芒一闪，楚天和霞龙还有凤翔龙，居然一下子就消失了……

　　要知道，楚天现在的出境，可以说是相当的危险，别看召唤兽数量越来越多，现在一口气就增加了一只五星初级和一只四星巅峰的召唤兽。

　　但是对于那些神级的来说，楚天还是弱的可以。

　　要杀楚天，只需要一只手就够了。

　　所以，现在的楚天，必须加倍的小心，免得被神级的发现，到时候惹来的，可是杀身之祸。

　　而楚天，则一边寻找着亡灵，一边却不断的吸收着那一枚四星级晶核内的力量，这一枚四星级的晶核，大概可以提供楚天一万亿左右的精神力，而回收，才一百亿的精神强度，放在平日里，那是相当的多，可是现在楚天要召唤的都是强大无比的召唤兽。

　　一百亿，太少了。

　　不过楚天也已经有了新的打算，一百亿的精神强度，拿出来召唤火龙，一只雄火龙的召唤价格是十万，而一百亿的精神强度，足足可以召唤十万只。

　　而就算是召唤苍火龙，也可以召唤一万多只，只可惜晶核的数量不足啊。

　　十万只的火龙，需要十万个七级的炎系晶核，需要二十万个七级的亡灵系晶核，就算是对于楚天，也是一个极其庞大的数字。

　　不过，庞大无比的冥界，正式楚天的狩猎场，楚天会在这里，把自己的梦想给完成，努力的积蓄自己的力量，让实力成为真正的王道。

　　楚天开始了他自己的狩猎。

　　在无数召唤兽的支持下，楚天不断的偷袭城市，借着霞龙的隐身同化能力，和凤翔龙超高的移动速度，楚天的行踪成为了所有亡灵都想知道，却又不敢知道的秘密。

　　而楚天没到一个地方，总会带来无尽的死亡，哪怕亡灵本来就已经死了一次了，但是楚天总是会把死亡给再次降临到无数的亡灵身上，让亡灵成就真正的死亡。

　　五天过后，楚天的实力得到了进一步的发展，两枚四星级的晶核，给楚天带来了一位新的伙伴，圣兽级别的雷狼龙。

　　雷狼龙：实力，三星巅峰，超带电状态后，四星巅峰，所需精神力，两千亿精神强度。

　　而作为楚天的老牌战将，这一次的雷狼龙其实并非是召唤的，而是强化的，直接用雷系晶核投入雷狼龙的体内，然后接着系统的力量，让雷狼龙的实力得到提高。

　　此时的雷狼龙，应该算是游戏里的G级雷狼龙了吧……

　　哦，好吧，P3系列是没有G难度的任务的。

　　在游戏里，分为下位难度和上位难度，而在上位难度上面，还有一个G级难度，至于网络版里的钢种什么的，楚天就没办法发现了。

　　圣兽级别的雷狼龙，实力顿时暴增，当然个头也伴随着增加了数倍，现如今身长四十多米，浑身湛清碧绿的，十分的漂亮威猛。

　　第八天，楚天再次偷袭了一个城市，不过或许是亡灵们戒备着楚天，短短半个小时，就引来了十个四星以上的圣级包围楚天。

　　最后楚天硬生生的杀了四个圣级的然后逃跑了，因为更多的敌人支援了过来，楚天只能跑路了。

　　但是这一次，楚天得到了四枚四星级的亡灵晶核，却开始烦恼，要把召唤什么召唤兽呢？

　　不过很快楚天就确定了，在楚天一大群的召唤兽当中，风系的有凤翔龙，水系的有蔚蓝水龙王，火系的有炎王龙和炎妃龙，炎系的有霸龙，冰系的有崩龙，雷系的有麒麟和雷狼龙，甚至连毒系的对有霞龙。

　　可是，却唯独没有普通系的，也就是肉体强大的，一巴掌拍过去就能拍死敌人的，这样一来，楚天第一个想到的，自然是轰龙。

　　轰龙，如果说肉体最强大，那崩龙霸龙还有尾锤龙都会笑了，但是如果说肉体不强大，那迅龙火龙又都会哭了。

　　轰龙是最原始的飞龙种，在生物进化的过程中，许多的飞龙都进化成了不同的个体，但是唯独轰龙还保持着原始风味。

　　这说明，轰龙的适应能力，相当的恐怖。

　　而在游戏里，从山川到平原，从海岸到沙漠，从雪山到火山，只要是有生物的地方，都可以见到轰龙的踪迹，所以，楚天这一次打算进化轰龙。

　　轰龙的实力不是最强大的，最起码在天空中比不上火龙，在陆地上不如尾锤龙，但是轰龙的实力和战斗力，却都是一流的存在。

　　楚天已经确定了，立刻兑换了晶核，二十秒钟后，楚天惊愕的发现，轰龙的身体变黑了。

　　黑轰龙，出现！

　　黑轰龙：实力，四星级巅峰，精神力，三千亿。

　　黑轰龙的出现，楚天的实力再次暴涨，但是楚天又尴尬了起来，他惊讶的发现，自己居然没有新的召唤兽可以召唤了。

　　现在，楚天唯一可以召唤的四只古龙种，凤翔龙，霞龙，炎王龙和炎妃龙，都已经被召唤了出来。

　　但是，现在最悲剧的是，楚天发现，剩下来的古龙种，居然无法解锁……

　　而且黑影上面，甚至连解锁的条件都没，一下子楚天傻眼了，这是闹哪样啊？

　　无法解说，这让楚天怎么继续强化自己？

　　难道要堆召唤兽的数量？

　　可是更强大的召唤兽楚天也想要啊，一时间楚天开始琢磨了起来，但是怎么想也想不明白，楚天只能无奈的放弃。

　　慢慢等吧，或许到了二星级的召唤圣者，会自动开启的。

　　而接下来，楚天又瞄准了一个城市……


第551章 亡灵出产墓地！

　　这一个城市，是楚天瞄准了许久了的，短短三天功夫，楚天都花费在了踩点上面，最后雷霆一击，端掉了整个城市。

　　收获也是非常的丰富。

　　首先，自然是楚天这一次部署的重点，火龙。

　　火龙的数量从原来的两千五百三十只，达到了一万六千四百只，不过在战斗过程中很可惜的损失了六只，但是被楚天给补充了回来。

　　而接下来对应火龙的，则是楚天的凯龙部队，一开始楚天是准备召唤轰龙的，但是仔细一想，轰龙在前面战斗，后面一群凯龙喷光柱……

　　那轰龙怎么办？

　　最后楚天十分果断的召唤出了无数的凯龙，远程的大军总是最强大的，无论是古代还是现代，弓箭和枪械，总比近战搏斗要强大的多。

　　无数的光柱加上无数的火球，可以瞬间让一个城市沉沦，这就是楚天的计划。

　　准备制造一批远程大军，其中最主要的，就是火龙，凯龙，炎戈龙三位。

　　火龙主攻天空，凯龙主攻大地，而炎戈龙，主攻地底下，至于海洋，那是翠水龙的天下。

　　有了一大群的火龙，楚天准备把火龙的数量凑足两万之后，就开始组建凯龙大军，到时候来个一万只凯龙排成一排，楚天就不相信弄不死圣级的？

　　到时候一万只凯龙一起喷一个敌人，就算是神级来了，如果胆子大敢硬抗，楚天照样让他哭都哭不出来。

　　而凯龙是楚天第二个目标，但是第三个目标却不是炎戈龙，而是风牙龙，楚天准备弄一群风牙龙冰牙龙，制造龙卷风，这样还能聚怪……

　　而楚天不知道，他的几番作为，已经惊动了冥界的高层，但是冥界却完全没想到，楚天居然闹腾的这么厉害，短短不到半个月的时间内，已经足足干掉了五个城市了。

　　五个城市，接近三十亿的亡灵，这还只是城市内的亡灵数量，算上城市外的，最少也超过四十亿了。

　　虽然，这点亡灵的人口，冥界不放在心上，但是从来都只有冥界去人类的世界捣乱，却从未有过人类来冥界里捣乱，一时间冥界的大佬们纷纷愤怒，开始四处寻找楚天的下落。

　　可是，那个楚天自从上次被噩梦三头犬围追堵截了一次之后，好像学机灵了，每次都是在亡灵们防守最薄弱的地方出现，而且一出现，就是带来雷霆万钧的攻击。

　　短短十分钟到半个小时的时间，保证连同半神一下的亡灵统统斩杀。

　　没办法，楚天上一次运气不好，遇到一个半神，要不是炎王龙和炎妃龙联手镇压，恐怕楚天已经被击伤了。

　　领悟了法则的半神，哪怕是只有一丝的法则，都足够强大，就仿佛是一个游戏玩家，得到了游戏大BOSS的技能一样的变态。

　　而炎王龙为此还受伤了，半神的领域太强大了，领悟了一丝法则的力量，而法则的力量，让领域的威力成倍成倍的上升。

　　仅仅是三星的领域，爆发出来的威力，堪比五星，炎王龙为此受伤，最后连同凤翔龙的风系领域，火借风势，才逼退了半神，楚天才靠着霞龙逃走。

　　但是，霞龙的秘密也就此曝光，不过好在冥界这么大，而冥界的神级就算是再多，也不可能会分散到所有的城市里，楚天只能不断的寻找冥界无人看守的城市，从而加强自己的实力。

　　有过了半个月，楚天的实力虽然没有增加，毕竟一百万亿的难度太高了，但是楚天却发现了一个惊人的地方，他好像找到了冥界一片亡灵的诞生区域……

　　亡灵的诞生，楚天说过，是人类位面的生灵死亡之后，灵魂会受到冥界的吸引，最后来到冥界，然后变身成为亡灵，实力越是强大的，就拥有越完整的肉体。

　　一般来说，最弱的就是骨头骷髅，毕竟只剩下骷髅了，而稍微强一点的呢，则是僵尸和幽灵，但是这里也有例外。

　　例如龙族和凤凰族，龙族是绝对只剩下骨头的奇葩种族，哪怕是龙皇的灵魂来了，也只会变成骨头，但是在冥界内，骨龙的数量不超过一百只。

　　而凤凰族，是绝对保留肉体的，并且依然是以火焰凤凰的形态存在，但是火焰却转换成为了可以燃烧灵魂的亡灵之火，非常的强大和令人恐惧。

　　而楚天发现的这一片区域，无时无刻都在生产着骷髅，灵魂浓缩成一个晶核，然后凝聚成骨骼，然后晶核一下子燃烧起了一团灵魂之火。

　　灵魂之火一出现，整个骷髅的骨架就仿佛有了动力之源一样，立刻站了起来，朝着四周走去，而一旦出了一定的范围，骷髅们之间，居然开始互相进攻，楚天顿时一阵咋舌。

　　而且，这里不仅仅有人类的骷髅，还有其他生物的骷髅，楚天甚至看见一只六臂魔猿的僵尸出现，直接实力就是五星级的，一出场就秒杀了一堆的骷髅，然后朝着更强大敌人的方向跑了过去。

　　楚天走进了那一片墓地，惊讶的发现，这里的亡灵气息和四周的不一样……

　　怎么说呢，这里的亡灵气息，更趋向于实质化，而且更容易被吸收，楚天的眼睛忽然一亮，要知道亡灵晶核的力量就是亡灵的力量，楚天要吸收亡灵晶核内的力量，那是不是也可以吸收这一片墓地内的力量呢？

　　一想到这里，楚天就立刻开始尝试，果然和楚天推测的一样，这里的气息十分的强大，比数万米的地底下都要浓郁近百倍，如果楚天可以吸收的话，那是一个绝对强大的力量。

　　但是，亡灵气息不是那么好吸收的，楚天需要经过两遍的净化，雷斗圣力先净化一遍，生命斗圣力再来一遍，这样一来，楚天的吸收速度就大大的下降了。

　　但是楚天尝试了半个小时之后惊讶的发现，就算是速度下降，却也和吸收晶核的力量差不多快，而且四周的气息还有点跟不上楚天，如果跟得上楚天的话，那就是一枚随身携带的无限制的晶核啊。

　　一天之内，楚天的精神力涨了好几亿！

　　“对了……地底下的亡灵气息，会不会更加浓郁？”

　　楚天的眼睛，再次闪烁了起来。


第552章 无数神核！

　　楚天来到了地底下，果然和楚天所预料的一样，地底下的亡灵气息，要比地面上的浓郁太多了，而且是越往下就越浓郁，到了数千米深的地方，足足比地面高出一百倍的浓郁程度。

　　甚至在附近，有一些亡灵的气息，都已经变成结晶了，那是什么概念？

　　元素都已经变成结晶了，可想而知附近的力量到底是浓郁到了一个什么地步，楚天初步估计，着每一颗宛如沙粒般细小的结晶内，所蕴含的历，最少也是六七级亡灵所拥有的力量。

　　而在楚天的身边，这样的结晶数量超过一万，甚至随着楚天不断的深入地底下，结晶的数量越来越多，而质量也越来越高，甚至个头都越来越大。

　　“怎么会这样？为什么这里的亡灵气息会这么浓郁？”楚天眯着眼睛，要知道这一片墓地的地面亡灵气息的浓郁程度，就堪比其他地方的地底下了，甚至还要高出百倍有余。

　　而这里的地底下和另外一片区域的地底下，亡灵气息的差异，更是高达一万倍！

　　这么惊人的数字，就算是楚天也想不到，楚天眯着眼睛，最后决定，还是继续往下挖，下面恐怕有什么东西，不然的话是不会出现这么惊人的亡灵气息的。

　　楚天不断的往下挖掘，随着挖掘的越来越深，四周出现的晶核越来越多，楚天也没有浪费，全部都收入到戒指里头，这也是一笔巨款了啊。

　　不过非常可惜的，这些晶核只是矿物质一般的结晶，没办法作为晶核使用，不然楚天的召唤兽，数量上恐怕得翻一倍。

　　额……指的是主战部队，小盾蟹那些就算了，楚天二十亿小盾蟹，铺天盖地，但是面对强大的敌人，估摸着几分钟就能被全部干掉。

　　小盾蟹击杀圣级一下的，还是有办法的，但是面对圣级以上的，就得不断的堆，最起码击杀一个圣级一星的，得耗费十亿以上的小盾蟹才能办到。

　　活生生的累死敌人，超级蚂蚁战术，但是楚天不喜欢这一招，因为小盾蟹的实力太差劲了，如果是十亿的火龙，别说是一星的圣者了，就算是半神来了，也得跪了。

　　的确，量变引起质变，可是要引起质变，得需要一个惊人无比的量，小盾蟹十亿，才能击杀一只一星的亡灵圣者，那还不如把这一部分的精神力投入火龙凯龙的身上。

　　虽然量下降了，可是质却上来了。

　　而且，楚天为什么要纠结于质量和数量呢？

　　他完全可以两方面都兼顾啊，楚天要精神力有精神力，唯一差的就是晶核，只要晶核一多，那楚天的召唤兽不就是源源不断么？

　　到这个时候，那楚天不就是质量数量都兼顾了么。

　　何必纠结在这里呢，到最后倒霉的肯定不是楚天，而是楚天的敌人。

　　不过非常可惜，这些个宛如矿物质一样粘附在泥土上的晶核，无法成为召唤召唤兽的材料，不然的话楚天就舒服了。

　　继续往下走，在这种地方，楚天只能靠着自己的本事往下挖掘，其他的召唤兽来了，只有悲剧的份，因为其他的召唤兽实在没有抵挡亡灵气息的实力。

　　现在，比其他的泥土亡灵气息浓郁一万倍的土地，已经不是凯龙角龙可以支撑的，就光光普通的泥土，到了深处，凯龙和角龙多少都有点受到影响。

　　更别说是浓郁一万倍的地区了，召唤出凯龙和角龙，简直就是让凯龙和角龙来送死。

　　所以，楚天只能自己不断的往下挖，一部分的亡灵气息进入体内，疯狂的转换成为精神力，另外一部分则被楚天体表的一层生命力量给挡住了。

　　楚天无奈啊，不挡住，他的身体恐怕会吃不消，亡灵气息对自然肉体存在着无比惊人的腐蚀效果，那种腐蚀不是微生物的分解，而是宛如化尸水一样的存在。

　　慢慢的往下深入，越来越多的晶核出现，让楚天瞠目结舌，楚天仔细的算了算，如果把刚才搜集的所有晶粒都给聚拢在一起，最少也得有三四星的圣晶才有的力量啊。

　　“好恐怖啊……这一片到底是什么地方，居然有这么庞大的力量？光光凝聚成晶粒的能量，就已经达到三四星圣晶的地步，这要是再往下继续收集，还不得是神核了？”楚天瞠目结舌。

　　但是还是得继续往下，但是越往下，楚天就是差异，因为随着越来越深，楚天附近，居然出现了堪比一星圣晶的晶粒。

　　或者说，已经真的可以叫晶核了，只可惜虽然拥有一星圣晶的能量，却没有一星圣晶的领域，不然的话恐怕真的可以拿来当晶核使用了。

　　忽然，一股无比惊人的波动传入了楚天的脑海里，那波动内，充满了死亡的味道，楚天倒吸一口冷气，仿佛再往下走一步，就会被杀死一样，一瞬间出现整个人都迟疑了。

　　但是，下一秒，那气息又消失了，楚天眯着眼睛，难道下面有什么生物？

　　那一股惊人的死亡气息，让楚天毛骨悚然，可是却绝对不是让楚天退后的原因，楚天一咬牙，继续往下深入。

　　慢慢的，楚天发现四面的泥土开始变得柔软了起来，而且四周的晶核也开始变多了，楚天连忙加快速度，忽然又是一个大洞被楚天挖通，下面居然又是一片地下洞穴。

　　楚天连忙扔了几个闪光弹进入，无数的刺眼无比的闪光过去之后，没有任何的尖叫，楚天再扔了几个音爆弹，他忘记在黑暗中生活的生物，或许可能没眼睛的。

　　但是闪光弹和音爆弹过后，楚天惊讶的发现，下面没有任何的声音，楚天拿出了魔法灯，瞬间无数的魔法灯悬浮了下去。

　　整个下方，被照耀的通明，楚天看着其中，顿时倒吸一口冷气。

　　只见在地底下，一个巨大无比的池子，正在散发着惊人无比的力量，而在池子的边上，一圈的晶核，让楚天瞠目结舌。

　　那池子内，散发出来宛如实质化的亡灵气息，而更让楚天震撼的，是那一圈围绕着池子的晶核。

　　每一枚，都是神核……


第553章 死亡黑髓珠！

　　足足上百枚的神核啊，楚天完全傻眼了。

　　连忙走进一看，发现所有的神核，都是一芒级别的，因为神核上面，一道明显的月芒的形状，但是楚天楚天已经完全傻眼了。

　　上百枚啊，这可是上百枚神核啊。

　　要是被楚天所吸收的话，每一枚最少提供楚天一万亿的精神强度……

　　“我可以升了！”楚天无比激动的想到，他还真没想到，居然还有这么好的运气，而且更让楚天惊愕的是，这上百枚的神核，里面居然十分的饱满。

　　而被上百枚晶核所包围的中间，是一潭黑水，但是却有无数的死亡气息，从那黑水里头爆发出来。

　　“这是什么东西？”楚天眯起眼睛，看着那黑水，拿起了一根石柱子，朝着黑水里头戳了一戳，只见黑水忽然爆发出了一阵黑光，一瞬间，楚天手中的石柱就消失不见了，楚天倒吸一口冷气，这是什么东西啊？

　　“难道，这些个神核，都是这个黑水所凝聚初来的？”楚天十分的好奇，直接走上前去，拿起另外一根石柱子，试图拨开一粒神核，而让楚天惊讶的是，神核就仿佛是黏在那上面一样，楚天用力的砸了一下，反正神核也不怕被砸。

　　可是，只是轻轻的一用力，神核居然掉了下来，楚天一愣，连忙捡起飞出去的神核，仔细的看了看，发现神核内蕴含着惊人的力量，但是却没有法则和领域……

　　“这么说，这些个神核，应该是这些黑水所凝聚的咯？”楚天眯起眼里，尝试吸收了一下，里面的力量已经十分的浓郁了，但是可惜的是，这里面没有法则和领域的净化，里面的力量是最纯净的亡灵元素。

　　所以，楚天要吸收，就必须经过净化，但是以楚天的速度，恐怕没有个四五天的功夫，是无法吸收掉这么一枚神核的。

　　而这里有一百多枚，那起码也的一年多……

　　一年以后，恐怕人类世界都已经被邪神给毁灭了，所以楚天皱着眉头，要不要回收试试看？

　　连忙打开回收列表，上面已经出现了这一枚黑色神核的名字了。

　　“死亡黑髓珠？”

　　楚天看了一眼，回收价格是八百亿，按照回收价格是总体力量的百分之一来计算的话，那这一枚黑髓珠里面蕴含的历，可以达到八万亿？

　　有点不科学啊。

　　楚天最后迟疑了一下，还是选择回收了。

　　要知道，这里有一百多枚，八百亿一枚，就等于回收之后，可以得到八万亿的精神强度，虽然无法让楚天升级，但是最起码可以让楚天的精神力破了十万亿。

　　说不定，到了十万亿以后，就有新的力量出现了。

　　而且，这个黑髓珠来的神秘，那黑色的水到底是什么都不知道，楚天害怕自己吸收了之后会有麻烦，就算是有两重的净化依然不敢吸收。

　　所以，还是最保险的回收好了。

　　手中光芒一闪，黑髓珠瞬间被楚天回收了，脑海里顿时一阵清爽，楚天的眼睛却是皱了起来。

　　“神级的亡灵？该死，他朝着我这边来了……”

　　楚天增加了八百亿的精神强度，整个精神力一下子扩张了许多，而现在赫然感觉到有神级的存在正在朝着这边赶过来，显然是冲着楚天来的。

　　楚天可不认为神级是无聊到这里来看看的。

　　“立刻抓紧回收！”

　　楚天拿起石柱子，开始不断的敲打了起来，不一会儿那黑色水潭边上的黑髓珠，都被楚天给敲了下来，楚天捡起所有的黑髓珠之后，一瞬间召唤出了霞龙，然后直接进入隐身状态，开始朝着其他的方向挖掘了出去。

　　而就在楚天刚离开的时候，整个地面忽然一阵颤抖，只见一个巨大无比的爪子一把抓开了所有的土地，随后一个巨大的脑袋探索了进来。

　　“吼……该死的人类，我知道你在这里，把黑髓珠交出来！”看着那黑色水潭边上一枚黑髓珠都没了，那巨大的脑袋顿时一阵咆哮，神级的威压疯狂的散播了出去。

　　但是却不如噩梦三头犬，这家伙只是一个两芒的神级罢了。

　　但是楚天也不是他的对手，所以果断躲在一旁，靠着霞龙的实力，居然真的躲过了那神兽的咆哮。

　　楚天松了一口气，完全没想到，这黑髓珠居然如此的重要，连神级的强者都被吸引过来了。

　　足足咆哮了半个小时，那神级的亡灵才无比愤怒的离开，不过却在这边，构建了一个巨大的结界，楚天对于这样的结界表示无视，亡灵气息构建的结界，楚天是可以破坏的。

　　有生命气息存在，亡灵气息的档次要下降好几倍。

　　等神级的亡灵离开之后，楚天在看了一眼黑水池子，只见那一枚黑色的黑髓珠居然再次出现了，楚天顿时露出了惊喜的神色，这居然是可以再生的？

　　“对了，冥界内不可能只有这么一个区域是有墓地的，那其他墓地的下面，是不是也有黑髓珠？”

　　楚天的眼睛瞬间冒起了金光，只见楚天拿出开天剑，全身的生命斗圣力一下全部注入了进去，随后便是狠狠的一剑。

　　那神级的强者是自信啊，但是却没料到，楚天的本事绝对不小，结界一下子就被切开了一个大口子，楚天瞬间带着霞龙逃了出去。

　　结界的破碎，一定会引起那神级亡灵的震怒的，到时候万一联合其他的神级强者来寻找楚天，楚天的躲避能力就算是再出众，也会有麻烦的。

　　所以，楚天带着霞龙果断的逃跑了，但是楚天心中却给了自己一个目标，寻找墓地，寻找黑髓珠。

　　飞了老远之后，楚天这才拿出黑髓珠，仔细的细数了一下，发现手中的黑髓珠，多达一百五十枚，如果算成是十二万亿的精神强度，楚天笑的连牙花子都露出来了。

　　二十万亿，如今楚天的手里，有足足二十万亿的精神强度，虽然用了三四万亿了，但是还剩下足足四分之三，楚天的库存那叫一个充沛。

　　“找，继续找，只要再找到几个墓地，说不定我就能升级到二星的召唤师圣者了，现在我一星的召唤师圣者，就已经可以召唤五星级的召唤兽了，等我到二星的时候，是不是可以召唤半神了？”楚天无比的激动。

　　开始在整个冥界内大范围的寻找墓地，派遣出了无数的召唤兽，总算是在距离第一个墓地足足一万多公里的地方，找到了一个新的墓地。


第554章 黑髓珠的重要！

　　楚天那是照方抓药，直接深入地底下，果然又找到了一个黑色的水潭，而在水潭的边上，摆放着一排排黑髓珠，那叫一个整齐。

　　而每一个黑髓珠在楚天的眼里，那就是黑珍珠啊，要漂亮有漂亮，有价格有价格，简直就是上天赐予楚天的最好礼物。

　　收起了所有的黑髓珠，楚天立刻就闪人了，他这一次可是吸取教训了，四周必定有神级的存在，一旦黑髓珠被拿走，神级的一定会发现的。

　　果然，五分钟之后神级的降临了，看到黑髓珠被盗，顿时勃然大怒，完全没料到，居然有人会对黑髓珠下手。

　　楚天压根就不知道黑髓珠对亡灵们的重要性，这可是构建亡灵世界最重要的材料啊，每一枚黑髓珠都不是给神级使用的，而是拿来稳定亡灵世界，借此保持亡灵世界内充足的亡灵元素的。

　　但是现在，已经又两个墓地的死亡黑髓珠被楚天盗走了，而楚天不知道的是，一旦黑髓珠消失了，那这一片墓地就失去作用了。

　　除非黑髓珠能恢复到十枚的数量，这一片墓地才会再次的复活。

　　但是现在，两片墓地无法使用，对于整个亡灵世界来说或许不叫事儿，但是对于未来的影响，总是有的。

　　蝴蝶虽小，可是一个翅膀却能引起加州的风暴，而楚天就是那一只蝴蝶，引起的却不仅仅是一场风暴这么简单。

　　“吼！”

　　一声无比震怒的咆哮，冥界骨龙，这一位冥界至尊的存在，此时十分的狰狞，黑髓珠足足少了三百多枚，这么说来，今年的冥界内的亡灵气息，将会下降一部分。

　　别小看了这么一部分，对于一个世界来说，十分细小的变化，都可能引发不可思议的波动。

　　而更主要的是，黑髓珠是稳定整个世界的能源根本，每年所凝聚初来的黑髓珠，是用于稳定这个世界的，一旦少于多少黑髓珠，那这个世界在将来的一年内，就会多灾多难。

　　“被拿走了多少枚，你们到是说话啊？”冥界骨龙愤怒的说道，几个看守黑髓珠的神级强者，都已经被责罚了。

　　“从第一次开始，到现在为止，那个人类一共入侵了四个区域，总共拿走超过六百枚的黑髓珠……”

　　话音刚落，冥界骨龙一拳头狠狠的砸在了那亡灵的身上，同样是三芒神级，那神级的强者却是连还手的余地都没，被狠狠的轰了出去。

　　“六百枚，六百枚啊，你们可知道，一个通道的大门，一年的需求也就五百枚的黑髓珠，现在少了六百枚黑髓珠，那这几个大门谁来封印，你们去吗？”

　　“别看我们冥界牟足了劲的去进攻人类世界，那是为什么？就是因为人类世界比我们的世界要安全，因为我们的世界，沟通了无数个位面，而每一个位面的强大存在，都试图进攻我们的世界！”

　　“而且，就算是不进攻，只要和别的世界的大门开着，那我们冥界内的亡灵，就会越来越多，到时候亡灵气息一旦不足，那我们的世界就会崩溃的！”

　　“但是现在你告诉我，少了足足六百枚的黑髓珠，那可是一个位面大门一年的能量消耗啊，那一个大门谁来看守？谁来阻止那个大门内的灵魂进入冥界？”冥界骨龙无比的震怒。

　　别看冥界无比的庞大，可是冥界毕竟是有自己的问题的。

　　在冥界内，因为亡灵的数量过多，导致冥界震动，整个世界因为缺少亡灵元素而差点崩溃的事件不在少数。

　　后来，无数的亡灵在地底下发现了一枚枚的黑髓珠，这一种黑髓珠蕴含了无比惊人的力量，而且还没什么用。

　　没什么用的意思是，凝聚初来之后，不会对四周造成任何的好处和坏处，垃圾都有污染环境的能力，但是这一群黑髓珠却没有任何的能力。

　　但是后来亡灵们发现，黑髓珠内蕴含着惊人的力量，一般的亡灵吃了，可以实力暴涨，当然实力弱的吃了，就直接死了。

　　后来，无数的亡灵强者发现，如果利用黑髓珠的力量，来稳定这个世界的话，那这个世界就不再会发生震荡的事情了。

　　但是，后来亡灵们又发现，冥界的亡灵太多了，就算是把黑髓珠的力量给分出来散播在整个冥界，力量依然是不够的。

　　亡灵们的数量才是重点。

　　最后，冥界的亡灵决定，利用黑髓珠，来封印其他位面的大门，让其他位面的亡灵无法进入冥界，这样一来其他位面的亡灵就会在太阳下直接消散，而冥界的亡灵，则会随着数量的减少，整个世界就会稳定下来。

　　冥界，其实就是一个巨大的回收站，但是随着里面垃圾越来越多，就会发生震动，而震动的主要原因，就是消灭垃圾，因为在震动的时候，冥界就会出现无数的裂缝，而这些裂缝的确是可以通往其他的世界，但是很遗憾的，大部分都是带着强烈阳光的。

　　甚至有的，还通往了圣光之地，那可是充满了无穷尽的圣光，仅仅一些气息泄露过来，就足够亡灵们喝一壶的了。

　　对于一般亡灵的死活，亡灵的高层自然无动于衷，但是问题是，每一次震动，这些裂缝的主要攻击目标，都是这群高层啊。

　　这些裂缝好像是知道谁最强大一样，所有的裂缝带着强烈的阳光甚至是圣光出现在冥界强大的亡灵的面前。

　　结果，就是强者们人人自危，最后干脆限制人口发展，免得再次出现震动，每一次震动，对于亡灵强者来说，都是一场苦命的折磨。

　　亡灵们十分害怕，一旦这一年的黑髓珠都被楚天拿走，那没有了亡灵元素的冥界，一定会在今后的日子引发震动的。

　　对于人类来说，这样的震动反而是好事儿，可是对于冥界来说，每一次震动，无异于是最恐怖的天灾，就算是这一群最强大的亡灵们，也各个害怕。

　　不是担心什么阳光，而是无数的空间裂缝，万一一个不小心，被裂缝给击中，那可是直接死人的。


第555章 浮岳龙！

　　哦，亡灵已经死了一次了。

　　但是要是再死了，那就是灰飞烟灭了，从此这个世界上就再也没这个家伙了，档案从此全部消失。

　　而楚天那边，自然是春风得意，足足六百枚的黑髓珠，带给楚天四十八万亿的精神强度，加上楚天原本就有的八万亿，楚天的总精神强度，如今已经超过五十万亿，朝着六十万亿的方向前进了。

　　六十万亿啊，这是楚天以前都不敢想象的，而这一次楚天还有一个更好的消息，那就是又有一个黑影解锁了，而这一个黑影，却让楚天大吃一惊。

　　浮岳龙……

　　传说中无比巨大，宛如小山一样的古龙种，样子宛如一只飞起来的章鱼，全身上下长满了植物，浑身软若无骨，可是实力却非常非常的强大。

　　而在楚天的信息里，召唤所需要的精神力，可是达到惊人的五万亿，这是楚天目前为主，遇到过最强大也是最高级的召唤兽了。

　　楚天自然是准备要召唤出来，可是却依然还有一个难题。

　　需要五星级风系，五星级水系，五星级土系，五星级光系和五星级生命系的晶核各一枚……

　　换句话说，楚天需要足足五枚五星级的圣晶，而等于足足十枚五星级的亡灵系圣晶才能召唤出这么一只召唤兽来。

　　楚天摸着脑袋，这可算是天大的难题了，要知道五星级的圣晶可是无比的稀少的，别看楚天已经杀了不少了，可是就是因为楚天已经杀了不少了，其他的五星级的亡灵才聚集在一起，免得被楚天给干掉。

　　现在要是去面对五星级的亡灵，就必须面对五个以上的敌人，而且还必须承担随时遇到神级的可能。

　　五个五星级的楚天倒是一点都不害怕，麒麟，炎王龙，炎妃龙，霞龙，凤翔龙，这就是可以对付五个了，还别说楚天也还在，楚天的实力一点儿都不比五星级的弱。

　　说能量吧，楚天有三个晶核，每一个都有五星级的那么大。

　　说领域，楚天三三得九，九个领域，人家五星级的才五个。

　　说领域为例，楚天的灭世之雷堪比五星级的攻击领域，更别说时间系的领域就不能用正常的标准来衡量。

　　现在的问题是，楚天要凑足十枚五星级的亡灵圣晶，真的是一个大难题，在冥界五星级的亡灵也不是随地都是的。

　　要去大城市里找，而大城里却又有神级的坐镇，这才是楚天最担心的。

　　“要不要上？”

　　浮岳龙的实力本身就十分强大，巨大的体型加上无比惊人的力量，而且就淡淡需要五个晶核就可以看出来，浮岳龙的实力绝对不会弱。

　　何况还是需要足足五万亿的精神强度。

　　所以，楚天最后还是决定出了。

　　但是，现在的问题不是说出就能出的，五星级的圣晶需要足足十枚才能兑换出楚天所需要的五枚，所以在这个时候，楚天是要开始寻找能没有神级的，并且有五星级亡灵的地方。

　　不过，楚天的运气也还算是挺不错的。

　　第一天，楚天找到了一个五星级的亡灵，居然只有一个人，楚天瞬间召唤出所有的顶级召唤兽，一连串的攻击，短短一分钟，那亡灵就彻底的再次死亡了。

　　楚天挖走晶核就跑，而敌人连楚天的影子都找不到。

　　而第二天，楚天来到了一个城市，里面有一个半神的存在，边上则是有三星圣级以上的十位，其中五星级的三个，四星级的三个，剩下四个都是三星级的。

　　楚天思考了好半天，才决定进攻，但是最后楚天只是杀掉了所有的圣级，半神的实力太过于强大了，法则的力量不是领域可以抗衡的，楚天带着十枚圣晶逃跑的。

　　第三天，楚天召唤出了一群新的召唤兽，利用三星的圣晶，叫出了两只圣级二星的黑凯龙，楚天的综合实力再次提高。

　　至于四星的三枚，楚天兑换了一枚炎系的，最终召唤出了一只二星巅峰的苍火龙，让火龙大军有了一个头领。

　　不过，因为几次行动，导致四周的城市都有了戒备，尤其是圣级的亡灵，那都是聚集在一起，面的被楚天给干掉，这算是楚天知道的最背的消息了。

　　但是，既然这边不让楚天捣乱，那楚天就继续去更远的地方，而且在一路上，楚天还发现了四五个墓地，只可惜每一个墓地都有神级的存在，以及结界封印。

　　看来，冥界的人已经学乖了，不打算给楚天更好的安排了。

　　但是楚天却又笑了，因为别人或许没办法，但是楚天却有啊。

　　楚天召唤出了一只黑凯龙，直接从隔壁挖洞进去，然后在洞口，霞龙的舌头一卷，顿时墓地内的黑髓珠都没了。

　　而等神级的存在打开结界下来的时候，楚天早就跑了。

　　霞龙的实力太强大了。

　　有了霞龙，楚天就仿佛有了来无影去无踪的本事，在霞龙的带领下，出现游走四方各地，不断的把黑髓珠给拿走，惹的无数的亡灵暴怒异常。

　　而更让无数亡灵愤怒的是，楚天居然还会时不时的空降某个城市，击杀亡灵的强者，最终在半个月之后，楚天凑足了十枚圣晶，兑换成了所需的五枚圣晶之后，楚天深呼吸一口气，瞬间开始了召唤。

　　只见一道无比巨大的魔法阵出现在了地面上，一瞬间，一道金光从那魔法阵内出现，整个世界一下子被光芒所笼罩，而下一秒，无数的亡灵惨叫了起来，因为那金光，居然是圣光。

　　而随后，一条巨大的触手伸了出来，无数的苔藓和木头，在上面开始繁殖了起来，不一会儿触手就变的绿油油的。

　　随后，一个巨大无比的身体缓缓的总魔法阵内钻出来，但是让楚天震撼的是，只见整个巨大的身体暴露在空气当中之后，居然开始不断的膨胀了起来。

　　整个身体，开始从数千米的大小，慢慢的变成数万米，最后居然停在了十万米的长度上。

　　整个浮岳龙的长度，居然有十万米……

　　楚天完全傻眼了。

　　“对了，我可以把浮岳龙改成第二个天空之城啊！”


第556章 强大的浮岳龙！

　　无比庞大的浮岳龙出现了，楚天也得到了浮岳龙的一些本事。

　　浮岳龙，实力半神，可自由变化身体大小，法则半领悟状态，属于似懂非懂的状态，但是却可以运用法则的力量，进行攻击，法则的为风系……

　　“没想到到了最后，还是风系占据了主要位置！”楚天笑了，不过既然有了半神了，楚天自然也要试试威力，在一个墓地内，楚天遇到过一个半神，就拿它开刀。

　　半神的亡灵本身自然是十分的强大，而最主要的是，这一次楚天已经有把握要干掉半神级别的敌人了。

　　浮岳龙之所以叫浮岳龙，因为这家伙的身体，就宛如一座山岳一般的庞大，而且还有它那接山川一般的力量。

　　而在游戏背景里头，浮岳龙更是被称为“山神”般的存在，一巴掌下来，拥有山川一样的力量，恐怕连其他的古龙种，都难以和它抗衡。

　　无数的亡灵朝着楚天进攻了过来，这一次楚天早就打听清楚了，这个半神是被发配到这边来的，附近最近的神级强者赶过来，都需要三个小时的时间。

　　所以，楚天才敢下手。

　　而在附近，拥有两个城市，可是都是小城市，楚天甚至连击杀的兴趣都没有，不过无数的亡灵要是进攻楚天，楚天也是不介意的。

　　“轰！”

　　一条粗大的触手从天空中直接冲刺了下来，一瞬间就命中了一只僵尸，僵尸连惨叫的机会都没有，就被触手碾压成了肉泥。

　　楚天淡淡的一笑，浮岳龙一条粗手有上千米长几百米粗，而且一看居然还是小触手，最大的那些触角一个也没用上来。

　　浮岳龙一共有四条巨大的触手，大概就是脚了，而且还有两条胡须，但是那两条胡须都有数千米长，更别说更加庞大和孔武有力的脚了。

　　巨大的黑影缓缓的下降，一时间更大的压迫直接朝着地面压了下来，地面上所有的亡灵居然开始拼命的逃窜。

　　要知道，亡灵可都是天不怕地不怕的东西的，尤其是大部分的亡灵都没有智慧，会无条件的接受四周比自己强大的亡灵的命令。

　　但是现在，却都开始逃跑了。

　　一下子，楚天傻眼了，不过仔细一看，却惊讶的发现，那些亡灵不是逃跑，而是被风吹走的……楚天立刻就明白了，原来这就是浮岳龙的风压啊……

　　“浮岳龙，干掉那些垃圾先！”不用楚天说道，浮岳龙基本上已经把所有的亡灵都给干掉了，而四周无数的小盾蟹，开始疯狂的搜集着晶核。

　　仅仅一会儿的功夫，浮岳龙的四只脚和两条触须，已经把整个大地都给清扫一遍了，半神的亡灵被楚天的一群四五星的召唤兽包围，基本上连逃跑的本事都没。

　　“飞高！”

　　楚天忽然大喊了一声，浮岳龙沉闷的叫了一声，身体就好像是一只章鱼一样，四肢缓缓的滑动，快速的升空飞到了天上。

　　浮岳龙飞的越高，那半神级别的亡灵脸色就越难看，因为它发现，浮岳龙的身体真的太庞大了，那所散发出来的惊人气势，完全不是他这个半神可以比拟的。

　　虽然双方都是半神，但是不得不说，浮岳龙的半神，比它的这个半神要强大太多了。

　　浮岳龙，楚天可是用了五枚五星级的圣晶外加五万亿的精神强度召唤出来，随后又用了五万亿，开启了超级适应模式，这样一来，浮岳龙前后所花掉的精神力就超过十万亿了。

　　实力，能不强大么？

　　虽然没有领悟法则，但是浮岳龙却距离一芒神级只有一步之遥了，只要到时候浮岳龙自己争气一点，随时可以进入一芒神级。

　　不过浮岳龙的到来，却是把楚天手头的最高等级晶核都给清空了，现在楚天是来拿补偿的。

　　至于什么补偿，那自然是这一枚蕴含着一丝法则威力的五星级圣晶咯。

　　半神虽然叫半神，但是本质上还是五星级的存在，只不过融入了一丝法则，所以比五星级巅峰的要强大许多。

　　但是，晶核却还是五星级的。

　　所以，在楚天的这边，五星级初级和半神的晶核，实际上用的效果是一样的。

　　“出来，崩龙，霸龙！”

　　只见两声巨大的吼叫，崩龙和霸龙庞大的身躯瞬间出现在了地面上，随后楚天又召唤出了蔚蓝水龙王和其他的圣兽，反正一口气的功夫，楚天把所有的召唤兽都给叫出来了。

　　“来，打个招呼，别让它都不知道自己死在谁的手里！”

　　看着那已经完全傻眼的亡灵，楚天冷笑一声，今天楚天来的目的，就是为了干掉这个家伙。

　　“昂！”

　　一声低沉的鸣叫，四周的空气，都是一阵强烈的颤抖，仿佛浮岳龙再吼叫几下，整个空间都被宛如玻璃一样破碎不可。

　　浮岳龙实在是太强大了，但是楚天也奇怪，为什么浮岳龙的主导属性是风系的，不过仔细一想，这么膨大的身体，要飞去来，也只有风系的可以办到了。

　　浮岳龙的实力非常的强大，力量就不用说了，看个头就知道力量不会弱的。

　　至于领域，足足五个领域，只有一个是攻击的，其他四个都是辅助的，但是却让浮岳龙的实力，提高了数百倍。

　　还有更恐怖的，就是浮岳龙的防御，浮岳龙浑身软肉，看起来什么东西都能插进去一样，但是事实却并非如此，经过了土系晶核生命系晶核的强化，浮岳龙那看似软乎乎的肉体，却拥有无比恐怖的防御能力，甚至还带有反弹伤害的能力。

　　尤其是免疫锤子之类的打击攻击，因为这么软乎乎的身体，没有任何的骨头，锤子什么的，就好像是打在一团棉花上。

　　而最主要的是，浮岳龙别看身上有着茂密的苔藓和树木，但是却火系免疫，水系免疫，风系免疫，光系免疫，土系免疫，最重要的是连雷系也免疫。

　　所以，这家伙就是一个移动的坦克车，什么都不怕，瞪谁谁怀孕……

　　而楚天已经早就做好准备了，到时候把浮岳龙的背上，制造一个城市，用于代替马卡洛夫已经死去的加美拉，而且浮岳龙到时候会成长的比加美拉更加强大。


第557章 峯山龙的条件！

　　战斗一下就结束了，半神的实力虽然强大，但是被楚天所有顶尖的召唤兽围殴，就算是再怎么强大也无济于事。

　　其实，主要原因还是这一个半神的亡灵真的运气不太好，楚天的实力的确是强悍，但是更强悍的是手里召唤兽的数量。

　　这么多的召唤兽啊，其中五星级的，就有炎王龙，炎妃龙，霞龙和凤翔龙四只，而四星级的麒麟和雷狼龙，两只雷属性的更是不好惹，尤其是站在一起，麒麟加上雷狼龙，实力居然也毕竟五星级。

　　而黑轰龙，崩龙霸龙，蔚蓝水龙王和银火龙还有黑凯龙，虽然看起来实力差了一点，但是在楚天的帮助下，进入“雷神真身”的状态，战斗力又是提高一筹。

　　尤其是，楚天的召唤兽大部分都是火系的，霸龙的“火山地带”领域一开，配合炎王龙的“火神领地”，所有火焰系的攻击提高数倍。

　　黑凯龙先攻击，一道“红莲究极破坏炮”，威力直逼五星级的领域，一招就让半神震惊了，然后是其他的召唤兽联合攻击，再加上一个凤翔龙的风系领域。

　　火借风势，那半神的亡灵连反抗的机会都没，最后在同样是半神的浮岳龙的攻击下，仅仅一招，可怜的半神亡灵就彻底的牺牲了。

　　楚天淡定的挖走了墓地内所有的黑髓珠，带着自己的一大群召唤兽，再霞龙的集体隐身的能力下，迅速消失在了案发地点。

　　等冥界的大佬们感到的时候，半神亡灵已经死了，连墓地都让楚天给挖了，而且前几次楚天还会把墓地给掩盖起来，但是这一次，深大近万米的洞穴，就这么正大光明的敞开着。

　　楚天这一举动，不像是在战斗，反而更像是在对亡灵们示威一样。

　　而这一次，楚天不知道，他的行为已经让无数的亡灵震怒了，亡灵们全方位的开始寻找楚天，撒了下了铺天盖地的网，就等着楚天来钻。

　　但是没有一个人知道，楚天就正大光明的靠着霞龙的隐身本事，不断的出入各大亡灵的城市，不断的寻找守备薄弱，并且支援缓慢的城市。

　　一旦发现，楚天就会立刻进攻，而楚天的精神力，也在不断的提升着。

　　现在，楚天找不到自己回家的路，只能不断的把目标放在提高自己实力的上头，随着实力的越来越强，楚天已经召唤出了半神的存在了，现在的浮岳龙，实力那叫一个强大。

　　连续偷袭了三个城市之后，楚天再次偷袭了几个墓地，终于在一阵激动当中，楚天进入了二星的召唤圣者的层面。

　　而与此同时，楚天的召唤师系统里头，再次得到了解锁，而这一次被解锁的，居然是楚天垂涎已久的超大级别的召唤兽……

　　神级一芒……峯山龙！

　　峯山龙，作为最庞大的古龙种之一，峯山龙的实力自然是无需置疑。

　　和浮岳龙一样，峯山龙的体型庞大，但是却只适合生活在沙漠地带，因为严重退化的四肢，更像是鱼鳍，可以在沙地内最快速度的前进。

　　而一旦到达陆地上，那移动速度就只能说太坑爹了。

　　在游戏里，峯山龙的长度超过百米，身上长满了各种无比珍贵的金属矿石，每年峯山龙出来活动的日子，就是沙漠地区的猎人们丰收的日子。

　　他们不会击杀峯山龙，因为也不一定打的过，而是在追逐峯山龙的过程中，爬到峯山龙的背上，然后收割峯山龙背上那一些珍贵稀少的矿石。

　　然后，就放了峯山龙。

　　每年的这一次，都会被称为“丰收”。

　　而根据楚天这么多次的经验，峯山龙到时候被召唤出来，身长最少在三千米以上，这还是楚天往小里头估计了。

　　要是往最大程度估计，几十万米楚天都能说的出口。

　　但是，峯山龙的需求实在是太高了……需要足足五枚一芒的土系神核，按照该死的系统的兑换规则，楚天需要得到十枚一芒的亡灵系神核。

　　而且还得搭上足足三十万亿的精神强度，这还不包括开启超级适应的价格。

　　要是开启超级适应，楚天估计最少也得五十万亿，而如今楚天总共的精神强度，才一百万亿，而下一次的目标，更是高达一万万亿。

　　一万万亿，那是一个多么惊人的数字啊，楚天摸着脑门，现在的问题真的是越来越严重了，先不说一万万亿的事情，就是峯山龙这么一芒神核的事情，就让楚天头如斗大。

　　现在楚天自己琢磨，只能加强自己召唤兽的总体实力，例如把那些一星二星三星四星的召唤兽，全部升级到五星，而这一升级的办法，倒是随着楚天的进入二星的召唤兽出现了。

　　补充晶核！

　　只要拿出一枚需要提高到级别的晶核，也就是五星级的晶核，再拿出同等级的精神力，就可以把召唤兽的实力给提升上去。

　　但是这一个条件却非常的坑人，因为楚天所要付出的精神强度，足足可以召唤五星级的召唤兽，换句话说少则需要几千亿，多则上万亿，这样的数额，已经等于是五星级的召唤兽所需的精神强度了。

　　也就是说，楚天不但需要付出总额的精神力，还需要拿出五星级的晶核，但是楚天思考了一下，五星级的晶核加上五星级的精神强度，可召唤出来的，却是四星级巅峰的召唤兽。

　　而四星级巅峰要进化到五星级，其中的漫长楚天不知道，但是绝对不会少于几个月。

　　说实在的，几个月的时间楚天还真的等不起，更不想等，所以楚天十分干脆的一咬牙，升了！

　　但是，升级不是楚天想升就能升的，精神力楚天暂时的不缺，但是缺少的是晶核啊，而随着出题然不断的在冥界的四面八方犯案，冥界对楚天已经上了顶尖黑名单了。

　　几乎每个城市都在戒备着楚天，而且呈现出了乡村环绕城市的举措，让一个神级的强者坐镇大城市，而附近的了领地，只要是神级强者能在几分钟内赶到的，都是那神级强者的地盘。

　　这样一来，呈现蜘蛛网一样的保护措施，让楚天难以下手。


第558章 在干一票！

　　尤其是一些比较大的城市，附近更是呈现了交叉式的保护，只要一个城市被攻击，边上四五个，甚至是十几个城市的神级强者就会蜂拥而至。

　　楚天的确认为自己的本事过人，可是不代表面对十几个神级的强者还能安然的离开啊，而且楚天的霞龙的能力已经暴露了，只不过敌人还抓不到霞龙的弱点罢了。

　　一旦霞龙的实力全部被曝光，那事情就真的大条了。

　　楚天，将会成为冥界历史上唯一一个被所有冥界所围追堵截的存在，而且还是各方大佬集体出动渡劫楚天。

　　那是多么有“面子”的一件事儿，可是面子这东西只有活人用得到啊，死人的面子谁给啊。

　　更何况，楚天要是死了，那还是在冥界复活成为亡灵的，到时候再被抓起来奴役个几万年，楚天估计想死的心都有了。

　　额……那样的话已经死一次了，楚天估计自己像形神俱灭了。

　　不过，楚天的偷袭手法依然惊人，他靠着霞龙的隐身能力，经常是悄悄的躲在一旁，然后等待敌人的经过之后，瞬间展开时间暂停的领域，而且每一次是全力输出，这样一来，楚天对付五星级的敌人最少也能固定两秒钟。

　　而这两秒钟，楚天前一秒用开天剑击杀敌人，后一秒则是瞬间消失，这样的方法，也让楚天杀了不少的敌人。

　　而楚天手中的晶核也多了几个。

　　然后，楚天有晶核了，那自然是得开始准备强化自己的召唤兽了。

　　楚天第一个强化的就是黑凯龙，作为凯龙的成年体，黑凯龙浑身的岩石都已经发黑了，而且上面有一股浓郁的岩浆硫磺的味道。

　　而随着黑凯龙的实力再一次强化，炎系的黑凯龙和炎王龙炎妃龙的配合将会更加突出。

　　随后，楚天强化的是银火龙，作为火龙的最强大形态，银火龙的稀少在猎人世界里那是无需置疑的，而随着被楚天强化到五星级的圣兽实力之后，银火龙的身体，居然再次变大了足足三分之一，浑身上下的肌肉和鳞片变得更加的完美。

　　更重要的，实力再次变强，和炎王龙炎妃龙还有黑凯龙的配合，将会变得更加霸道，到时候四只火系炎系的召唤兽一起，联合起来使用一个领域，那领域恐怕会成为最恐怖的火系领域。

　　最后，楚天强化了霸龙，原因自然也是要配合火系和炎系，而霸龙一被强化，浑身暗红色的鳞片，居然变成了黑色，原本看起来还带着红色光芒的身体，现如今宛如黑色的珍珠一样，变得漆黑的一片，但是却泛着黑色的光芒。

　　那一种光芒，给人一种无比神秘，高贵，但是却有无比强大的感觉。

　　现如今，楚天再次增加三只五星级的召唤兽，尤其是三只都是火系和炎系的，一旦和炎王龙炎妃龙配合，那威力将会超过一切。

　　而现在，楚天的手中已经有了炎王龙，炎妃龙，霸龙，霞龙，凤翔龙，黑凯龙还有银火龙七只五星级的召唤兽，楚天已经准备好了一切，他要挑战一芒神级的敌人。

　　楚天必须尝试一下，自己的实力是否可以和神级的存在抗衡。

　　神级的敌人压根就不用寻找，楚天已经发现了一个地方了，这里居住着一个神级的强者，而距离这里最近的，则是需要两个小时才能到达这里。

　　而附近，虽然也拥有一群实力强大的亡灵，例如四五星级的召唤兽，但是对楚天来说，那些都不叫事儿。

　　雷狼龙和麒麟等人召唤兽不是摆着看的。

　　而楚天的目标非常简单，就是要用七只五星级的召唤兽和半神级别的浮岳龙来击杀一芒神级的亡灵。

　　在这里，楚天有两个小时的时间，在两个小时内，楚天只会遭受到一个神级和几个圣级的进攻，而且这里没有半神没有其他的超出楚天计算的存在。

　　两个小时，楚天只要成功了，那就说明楚天已经有了可以对抗神级的实力了。

　　但是要是失败了，那楚天的计划就会变得更难执行了。

　　现如今，楚天要提高实力的难度已经越来越高了，越来越多的亡灵开始注意到楚天，或者说是在寻找楚天，而一旦楚天被找到，那就是一场血战。

　　神级的战斗，立刻开始了，楚天的七只五星级的召唤兽一下子就围住了神级的亡灵，而下一秒，无数的环境领域一瞬间打开。

　　只见所有的领域居然一瞬间融合在了一起，七个五星级的召唤兽，七个不同的环境领域，火山熔浆火海之类的，全部融合在了一起，一下子就算是神级的亡灵也无法突破。

　　七个领域，互相增幅，互相叠加，尤其是凤翔龙的领域，更是一口气让火系领域达到了一个新的高度，而霞龙的领域虽然没什么作用，可是却一下子消除了所有召唤兽身上的气息。

　　没错，虽然只是消除了气息，可是在这个层次的对战当中，气息是非常重要的，而四周的火焰高达一万多米，除了楚天的浮岳龙，其他的召唤兽都没这么高，所以一下子其他的召唤兽都被遮住了。

　　这样一来，本来感觉四周的气息，就变得非常的重要，可是现在没了气息，神级的亡灵一下子失去了判断的准则。

　　这样一来，神级亡灵的实力下降了一大截，加上七个领域联合镇压了神级亡灵的领域，让神级亡灵的领域，只能用于攻讦，而防御和环境领域，压根就用不出来。

　　一时间，神级亡灵的局势就瞬间落了下风了。

　　而在另外一边，楚天一个人对战五星级的忘了，至于其他的召唤兽，则是拖延着其他的圣级亡灵，尤其是楚天的火龙大军，瞄准了四五个二星级的亡灵，那叫一个喷啊。

　　就差没对准人家的脸直接喷口水了，无数的火球瞬间吞没了几个圣级亡灵，总体来说圣级亡灵这一次是被楚天算计了，而且也彻底的悲剧了。

　　整个战斗持续了一个半小时，楚天杀掉了五星级的亡灵，去帮助其他的低级召唤兽，解决了所有的圣级亡灵之后，惊讶的发现神级的亡灵也被彻底的消灭了。

　　楚天带着几个圣晶和一枚一芒的神核，消失在了战场，感受着不断逼近的神级强者，楚天忽然眯起了眼睛。

　　“再干一票！”


第559章 战斧龙！

　　来的亡灵，赫然是一芒神级的，楚天看着自己身边的召唤兽，大部分身上都没什么伤势，而楚天也立刻拿出药剂，让一群召唤兽服用，最后还拿出了强走药剂，直接让召唤兽服下，一下子召唤兽们的体力，统统恢复了。

　　这样一来，所有召唤兽的战斗力都彻底的回复了，楚天冷笑着让霞龙把自己隐身神级亡灵的尸体旁边，等待着另外一神级亡灵的支援。

　　半个小时过后，楚天这边的召唤兽都已经休息的差不多了，那支援的神级亡灵也降临了，结果自然是遭受了楚天等人的惊人攻击，短短一个小时，那神级亡灵被打成了狗一样，最后被炎王龙一爪子拍碎了头颅，楚天取出了晶核之后，快速的逃命了。

　　两个一芒神级的亡灵死亡，真正引发了冥界的震动，整个冥界，都被楚天的行为给吓到了，那可是一芒神级的存在啊，楚天居然说杀就杀了。

　　而且听情报，楚天还是一口气杀了两个，而从噩梦三头犬的信息来说，当初楚天的实力，才三星巅峰，连四星都不到的人类，居然杀了两个一芒神级的存在？

　　神级，那可是冥界最强大的战斗力啊……

　　现在却被楚天足足杀了两个，而且还算是悄无声息的。

　　那两个亡灵的负责区域实在是太偏僻了，偏僻到边上的神级都来不及救援的程度，所以就算是被杀了，那也只能说太悲剧了。

　　而楚天作案之后，就立刻开始逃窜，直接横跨了半个冥界，来到了另外一头，这一路，楚天足足走了一个月。

　　一个月之后，楚天到达了冥界的另外一边，又是犯下了一连串的杀戮之后，带着无数的晶核离开了，这一次楚天更是胆大妄为，居然直接进攻一个城市，而城市内，赫然有两个神级的存在。

　　因为在这一路上，楚天再次提高了实力，手中的五星级召唤兽从七只，增加到了十一只，而半神级别的虽然没增加，可是四星级的却加强到了十五只。

　　当然，四星级的都是靠着晶核圣级上来的，楚天没办法，五星级的晶核太少了，反而是楚天的手中四星级的有不少。

　　楚天击杀了一个城市之后，再次消失，让无数的亡灵痛恨万分。

　　而等楚天再次出现，赫然又是在另外一个方向，这样的移动方式，简直是让亡灵蛋疼。

　　流窜在冥界的四面八方，冥界最后终于正视起了楚天，全部的冥界亡灵开始收缩了起来，舍弃了无数的城市，挖走了无数的墓地，带走了无数的黑髓珠，全部的亡灵开始聚集在一起。

　　这一下，楚天算是无路可走了。

　　因为边缘地带的，只有一大堆不入流的亡灵，大部分的亡灵都前往了冥界的中心，好在冥界的亡灵们不需要吃东西，不然食物就是一个大问题。

　　但是，没有亡灵知道，这样的安排却正好合了楚天的意思，因为楚天可以正大光明的击杀亡灵，搜集晶核，虽然亡灵的数量减少了，可是在冥界的一些偏僻地带，亡灵的数量还是十分充足的。

　　随后，大量的召唤兽从楚天的手中被召唤了出来，火龙军团数量最多，从原先的两万增加到了二十万，就精神力，楚天就用了两百亿。

　　而火龙军团之后，楚天又创建了凯龙军团，凯龙军团的数量虽然不如火龙军团这么夸张，但是也有足足五万的数量。

　　凯龙军团之后，楚天又创建了冰牙龙和风牙龙联合组成的牙龙军团，数量达到了八万只。

　　这样，楚天的远程军团基本上算是成立了，接下来则是不断的开始创建近战军团，近战最强大的，必须是角龙和轰龙，还有迅龙三只，这三个军团是楚天最需要创建的。

　　最现实轰龙，轰龙是楚天最爱的召唤兽，而且性格暴躁，实力强大，角龙能飞天遁地，实力强大，性格比轰龙还要暴躁。

　　至于迅龙，实力强悍倒是其次，主要是速度迅猛，是追击敌人的最好选择。

　　但是，楚天又迟疑了起来，因为楚天有一个大计划，在这个计划当中，楚天还需要更加强大的召唤兽。

　　爆锤龙和尾锤龙！

　　楚天一下子就确定了，爆锤龙和尾锤龙是必须召唤的，爆锤龙的强大肉体和惊人的战斗力，是楚天最强大的召唤兽之一。

　　至于尾锤龙，那更别说了……

　　“对了，我得让尾锤龙进化到圣级，不知道会不会变成战斧龙？”楚天忽然想到一个问题，那就是尾锤龙的实力。

　　尾锤龙，长期霸占楚天召唤兽实力排行榜第一，但是自从出现圣兽之后，楚天对于尾锤龙的关注度那是一降到底。

　　除非需要力量，不然是绝对想不起尾锤龙的，主要还是尾锤龙的实力太弱了，如果尾锤龙的实力上去，那依然是能成为楚天的主力。

　　立刻开始搜集尾锤龙所需的晶核，可是楚天最后却皱着眉头，尾锤龙的实力，就算是达到四五星，却依然无法满足楚天。

　　楚天最后一咬牙，拿出手中的两枚一芒的神核，直接使用了足足六十万亿，吧尾锤龙提高到了一芒神级的存在，并且还开启了超级适应能力。

　　结果，长期霸占楚天召唤兽实力排行榜第一的尾锤龙，这一次再一次登顶了。

　　更让楚天激动的是，尾锤龙果然和楚天所预料的一样，进化到了战斧龙的样子，整个尾巴上的骨锤，就好像是爆米花一样的炸开，变成了一把双刃斧。

　　而随之而来的，则是带来了最强大的战斗力。

　　五个力量领域，外加一个力量法则！

　　有了战斧龙的加入，楚天的战斗力那是瞬间拔高到了一个新的层次，尤其是楚天和战斧龙融合之后，楚天居然可以使用战斧龙的领域，力量倍增。

　　可以瞬间强化楚天的力量，而强化的倍数，更是打到了惊人的三十倍。

　　三十倍的力量增幅，让楚天的实力，瞬间暴涨了五星级巅峰，甚至可以和半神战斗的地步，因为楚天不缺速度，只缺少攻击力。

　　而且，力量也会带来惊人的速度，所以楚天再次强大起来了。

　　不过，楚天还觉得不够，因为他在设计一个大计划……

　　一个可以让他迅速的，飞快的，最惊人的速度成长起来的计划！


第560章 进攻再进攻！

　　楚天的实力，如今面对一个神级的强者，还是有办法的，面对两个，勉强可以战胜，可是敌人一旦到达三个，那楚天就不是对手了。

　　楚天现在的主要战斗力，那就是一群五星级的召唤兽，加上半神级别的浮岳龙和神级的战斧龙，有了这么一群召唤兽，现在一芒神级的亡灵，楚天已经不放在眼里了。

　　但是，现在的问题是亡灵开始收缩，所有的亡灵接到通知之后，都会前往冥界的最中心，这样导致大部分的强者都聚集在了一起，首尾相应。

　　一旦其中一个遭到攻击，那可是八方来援，楚天虽然对自己的实力有自信，可是有时候自信不是这么用的。

　　明知道会遭受死亡，还愣是傻乎乎的冲上去，这不是自信，这是白痴！

　　而现在，楚天准备了一份大礼，别看楚天对抗神级的自信没有，但是对付其他的亡灵，却是信心满满。

　　而这一次敌人运气也不好，居然把无数的亡灵给聚集在了一起，这不就是给楚天机会么？

　　要知道，楚天是缺少高等级的神核，但是却更缺少七八级的晶核啊，现在无数的亡灵就这么聚集在一起来，七八级的数量更是多的惊人，楚天这一次的目标，不再是圣级亡灵和神级亡灵，而是那一些七八级的亡灵。

　　因为，只要楚天拿到了足够的晶核，那楚天就可以召唤出更多更强大的召唤兽，让数量引起质量的变化，这才是楚天真正的目标。

　　而现在，楚天手中火龙数量二十万，凯龙数量五万，风牙龙和冰牙龙的数量，提高到了八万，这么一算来，楚天的大军总数，已经达到了三十三万了。

　　当然，那二十亿的小盾蟹就算了，那些在楚天的眼里，都只是炮灰而已。

　　而让楚天惊喜的是，到达召唤师二星圣级之后，楚天原本三级以下不用晶核的优惠，变成了五级以下不用晶核，包含五级。

　　所以，楚天又再次伸手，召唤出了足足一百万只的大名盾蟹！

　　这可不是小盾蟹那种小渣渣可以比的，大名盾蟹的肉体强悍，浑身更是包裹着坚硬无比的甲壳，鲜红色的大钳子，可以轻轻松松的击杀亡灵，对付亡灵这种生物，大名盾蟹反而更加好用。

　　一百万的大名盾蟹只是楚天的初步尝试，如果效果惊人的话，那楚天就会召唤的更多，毕竟现在楚天虽然说不缺少精神力，但是还是得讲究用，不能随便乱用的。

　　而这一次，楚天的目标十分的简单，那就是进攻城市，进攻一个大城市，靠着所有顶尖召唤兽拖延住时间，然后主要的目标，就是在七八级的召唤兽身上。

　　只是可惜，七八级的召唤兽还是需要晶核，而且楚天预计，要到达三星甚至是四星，七八级的召唤兽才可以不需要晶核。

　　而楚天现在才两星的召唤师，要到达三星，需要足足一万万亿的精神强度，那是多么恐怖的一个数字啊。

　　不过，有目标自然就有动力，楚天立刻开始攻城，巨大无比的战斧龙出现，那宛如战斧一样的尾巴，狠狠的一扫，顿时整个城市的城墙轰然破碎。

　　随后，无数的召唤兽蜂拥进入其中，战斧龙一声咆哮，蕴含着法则力量的领域，一瞬间张开。

　　战斧龙没有攻击领域，全部都是辅助的领域，尤其是一个光环领域，可以提高领域内自己这一边人十倍力量，这让楚天十分的开心。

　　因为有了十倍力量之后，楚天的炎王龙等召唤兽的物理攻击，基本上已经达到半神的档次了，唯一落后的就是法则和能量攻击。

　　不过，这样的领域一开，也足矣让炎王龙等召唤兽，拥有对抗半神的实力了，加上炎王龙等召唤兽的领域融合，对付一芒的神级亡灵，估计会更加的轻松。

　　整个城墙轰然破碎，楚天的召唤兽鱼贯而入，无数的大名盾蟹和小盾蟹瞬间开始攻击，四面八方无数的亡灵一下子就遭受了重创。

　　而在城市内的神级亡灵和几个圣级亡灵，瞬间飞了出去，可是还没等看到楚天，就率先被楚天的召唤兽们偷袭了一番。

　　直接被秒杀了三四个圣级亡灵，一瞬间可怜的神级亡灵身边只剩下两三个跟班儿了。

　　“人类，你居然还敢过来？”神级亡灵无比震怒的看着楚天，完全没想到楚天的胆子居然会这么大，冥界的阵线都收缩了，就是为了防备他，可是楚天不但没有躲起来，反而是直愣愣的出现在这边，愣是来攻打城市了。

　　这个城市的附近，可是有四个神级的存在，最强大的二星神级，可以在半个小时内就赶到，而其他几个更近，最近的一个只需要十分钟甚至七八分钟就能到达这里。

　　但是楚天却依然敢进攻，神级的亡灵一下子担心了起来，楚天莫非有什么必胜的把握？

　　可是，楚天把握到是没有，他只是要玩一场竞速罢了，看看是敌人先到这里，还是楚天先把这个城市给拆了。

　　无数的召唤兽瞬间搜集晶核，垃圾晶核楚天看都不看，直接召唤出了几只白猫和黑猫，一只扔了一个戒指，然后分配给一群小盾蟹，让小盾蟹把晶核送到白猫黑猫的面前。

　　楚天要的是最快速度的收割晶核，然后无数的小盾蟹找到晶核之后，迅速放到白猫黑猫的戒指里头，然后楚天就闪人。

　　当然，如果能在十分钟内干掉这一个神级的存在，楚天也自然乐意，但是现在看来，显然不太可能了，远处一个神级的气息来的非常的快速，楚天预计大概只要六分钟就能到达，就算是有战斧龙和一群召唤兽的合力，在六分钟内干掉神级的强者，显然是不可能的。

　　所以，楚天把目光放在了剩下的俩五星级的亡灵身上。

　　亡灵的圣级已经被楚天糟蹋了太多了，现在亡灵当中的圣级数量是直线下降，都是因为楚天前段日子专门狩猎圣级。

　　但是随着楚天实力提高之后，楚天狩猎的目标也提高了，现在一芒的神级才是楚天的目标。

　　战斗开始的快，结束的也快，只见五分钟之后，整个城市内的召唤兽，一瞬间全部消失了，而远在几百里之外的楚天，冷笑一声，瞬间再次一挥手，一群白猫黑猫瞬间出现，纷纷把戒指里的晶核倒了出来。


第561章 神级迅龙！

　　在战斗的时候，楚天就带着霞龙跑路了，然后得知已经干掉了所有圣级之后，楚天感受了一下另外一个神级已经快到了，立刻收回了所有的召唤兽。

　　整个城市内的召唤兽一瞬间全部消失，对于敌人来说，这简直就是一个大灾难啊，楚天的来无影去无踪，更是让亡灵们害怕了。

　　而既然又有了五星级的晶核，楚天本着最快速度加强自己召唤兽的态度，再次召唤出了五星级的召唤兽，而这一次召唤的，则是爆锤龙的进化型，钢锤龙！

　　钢锤龙的出现，弥补了楚天在陆地召唤兽上的缺陷，别看楚天的五星级的召唤兽已经很多了，可是仔细的算一算，基本上都是飞龙种的，都是会飞的，但是能在陆地上尽情的捣乱的，却没几个。

　　而钢锤龙不但拥有强大无比的战斗力和防御力，领域更是楚天缺少的钢系领域，其中一个赫然就是钢化，可以让领域内的友军，浑身上下的鳞片铠甲，宛如钢铁一样的坚固。

　　换句话说，就是加强防御的领域，这也是楚天目前为主所需要的。

　　而现在，有了战斧龙的力量领域和钢锤龙的钢化领域，攻击和防御的领域楚天都有了，而且还有凤翔龙的风系领域，速度也有了，所有召唤兽的肉体力量，都已经达到了半神的层次了。

　　既然实力上升了，楚天自然要去显摆显摆，例如攻打一个城市什么的，既然决定要攻打城市，那楚天十分明确的选择了一个没有神级的城市。

　　为什么说没有神级？

　　因为神级在前往刚才被楚天攻打的那个城市的路上啊，人家神级的出走了，楚天十分猥琐的进入敌军没有防备的大后方，那叫一个翻天覆地。

　　等神级的亡灵回来之后，只能苦笑和愤怒的看着已经满目疮痍的城市了。

　　楚天一天之内偷袭了两个城市，让所有的亡灵震怒，可是楚天的位置一直以来都是冥界的一个大谜团，没人知道楚天在哪儿，会在哪儿出现。

　　时间过的飞快，楚天靠着来无影去无踪的本事，不断的偷袭城市，总体的实力不断的上升，召唤兽的数量和质量都得到了新一轮的飞升，而更让楚天激动的是，经过了长达半个月的努力，楚天成功的偷袭和击杀了九位神级亡灵，得到了九枚神级的晶核。

　　这一切，都是楚天亲自来做的。

　　融合霞龙，让楚天拥有了隐身和同化的能力，然后楚天潜入了敌军后方，利用灭世之雷的威力，瞬间震撼敌人，然后开启时间领域，再用开天剑，直接秒杀敌人。

　　这样的方法，一开始都是失败，因为楚天处理不好什么时候下手，最后又一次趁着神级亡灵修炼的时候，一套组合拳，秒杀了那个亡灵，楚天顿时明白了。

　　人家在吸收亡灵元素修炼，结果楚天一个是灭世之雷过去，金色的闪电都快把神级亡灵电的酥麻了，而闪电的力量注入到了神级亡灵的体内，对亡灵的力量产生了净化的效果，趁着这个机会，楚天一招秒杀了亡灵神级。

　　而在第五次偷袭过后，楚天惊愕的开始了新一轮的领悟，本来能量就足够的楚天，靠的就只是领域罢了，第四个领域在一天之后出现，楚天成功的升级到了四星剑圣的地步。

　　但是，晶核只有九枚，还差最后一枚，但是这一枚却十分的困难，因为冥界已经猜到楚天需要一芒神级的神核的可能了，所以居然把二芒神级的和一芒神级的亡灵，都给混合组编在了一起。

　　这样一来，二芒神级的可以保护一芒神级，楚天反而是没有了下手的机会，让楚天十分的无奈。

　　最后一枚神核迟迟没有下落，楚天只能不断的偷袭一些城市，利用晶核来扩大自己召唤兽的数量，而随着楚天不断的偷袭，精神力也在疯长，可是毕竟一般的亡灵晶核给楚天提供的精神力不多啊，一枚七级以下的，能提供五点算是不错了。

　　大部分，都是只有一点的底价。

　　现如今，楚天的精神力是一百二十万亿，但是距离一万万亿还是非常的有距离的，楚天看着自己手中的晶核，要不要就直接先不召唤峯山龙，再弄一只一芒神级的召唤兽出来。

　　到时候有两只一芒神级的召唤兽，就算是面对二芒的神级，也有抵抗一会儿的机会啊，而且只需要两枚神核罢了。

　　这个念头一起来，就一发不可收拾，可是到了后来楚天又迟疑了，因为楚天不知道到底升级谁好，或者说是召唤谁好。

　　现在，楚天已经有了战斧龙这样力量型的神级召唤兽了，要知道战斧龙的实力，那一锤子下去蕴含着法则的力量，二芒神级都被逼退了好几次。

　　但是战斧龙的速度太慢了，慢的完全都达不到敌人一样，虽然力量是最恐怖的，但是速度却是弱的可以。

　　这样一来，楚天倒是想到了迅龙……

　　对啊，要不把迅龙给升级上来吧，迅龙虽然走的是黑暗系，但是却是靠着速度吃饭的，楚天一下子就有了想法了。

　　既然有了想法，那就立刻去做，楚天把迅龙召唤了出来，随后拿出两枚神核，然后放在一起，一瞬间，神核消失，变成了一枚漆黑无比的神核。

　　那神核，可是黑暗系的，随后，楚天把神核打入到了迅龙的身体，一瞬间，迅龙怒吼一声，整个身体上，一个庞大无比的魔法阵出现。

　　楚天瞬间开始注入精神力，足足四十万亿的精神力，一口气全部注入，只见无数的黑光从迅龙的是体内散发出来，随后迅龙的身体不但没有变大，居然越来越小了。

　　楚天看的是瞠目结舌，原本比卡车还要巨大的迅龙，此时居然只有一只小狗那么大，可是那惊人无比的神级力量从迅龙的体内散发出来，却是再明显不过了。

　　迅龙，升级成功！

　　可是，这身体也太小了吧？

　　一只狗一样的大小……

　　可是下一秒，楚天却发出了惊人的大笑，迅龙的个头虽然变小了，而连楚天期待中能加强速度的力量都没有带，但是却出现了一个更加惊人的力量。

　　黑洞！


第562章 回到人类世界！

　　在敌人的身边释放一个攻击性不高的黑洞，而这个黑洞拥有强大无比的吸附能力，可以让敌人在原地动弹不得。

　　而这样的招式，正式楚天惊愕的，要是用在二芒神级的身上，楚天靠着这个领域，甚至有可能击杀二芒神级的存在。

　　开天剑的锋利，就算是三芒的神级出现了，也是无法抵挡的。

　　时间又是一天一天的过去了，可是楚天却面临了一个新的问题，那就是亡灵们已经聚集在一起了，只要三分钟，前后面无数的亡灵就会包围楚天，楚天差点被包围。

　　但是更郁闷的是，楚天遭遇了一位三芒神级的存在，而且还被那三芒神级的打了一巴掌，可是本以为无所谓的，大不了重伤，可是那力量却对楚天没什么伤害，反而根深蒂固般的在楚天体内。

　　然后，楚天悲哀的发现，自己走到哪儿，都会被敌人所发现，无论是前后左右，总能有亡灵发现自己，楚天无奈的表示，自己是被人家下了追踪器了。

　　而更苦恼的是，这个追踪器楚天就看在眼里，却拆不掉，无论楚天利用生命力量去消耗，那亡灵力量就是不会消失，反而还吸收了生命力量变得更加壮大了。

　　楚天那叫一个无奈啊，甚至到现在，楚天脸生命之雷都不敢使用，因为这一招会让能量流通全身，而那一股神秘的定位器，却是可以吞噬力量，楚天不敢和那力量较劲。

　　楚天无奈，就算是跑也跑不掉，每天身后有一大群的神级追着，楚天仿佛是丧家之犬一样的被不断的追逐着。

　　最后，楚天一怒之下去了一个地方，那是第一个被楚天灭掉的城市，而如今整个城市已经被噩梦三头犬给毁了，而楚天要去的地方，就是那一条通道后面的黑洞。

　　虽然有一条大蟒蛇守护着，但是楚天还是有办法可以突破进去的，而那一个黑洞内有两条路，一个是通往充满死亡的地方，一个是通往充满生命的地方，而这一次，出现打算通往生命的地方。

　　在这么被追下去也不是办法，而且楚天每天都生活在逃难当中也不是一个办法，所以楚天下定决心，要进入那一片区域内。

　　而一群敌人追着楚天来到了那边，发现楚天已经进入黑洞了，而在黑洞的面前，那一条大蛇正在发怒，两次都被楚天给逃脱了，大蛇能不火么？

　　可是，看到一大群的神级亡灵过来，大神就有了发泄的对象了，立刻开始疯狂的进攻，没一会儿神级的强者留下了三个神级，其他的都逃走了。

　　而那三个神级，则最终也变成了石像，留在了原地。

　　而楚天则一头扎进了那一片生命的区域，死亡的区域楚天不是没想过，但是就算是过去了，也还是会被亡灵所追踪，楚天可不想再次回到这里，那大蟒已经有防备了，事不过三啊。

　　可是，当初天一走出那生命区域的黑洞，顿时被四周浓郁的气息所惊呆了，而更让楚天震惊的是，这里赫然也有无数的石像。

　　但是，这里的环境却让楚天无比的熟悉……

　　“黑曜石森林的地底下？”楚天不可思议的惊呼了一声，可是话音刚落，只见无数的大蟒蛇一样的，只有一只眼睛的蛇类，就朝着楚天冲了过来，但是却都是实力较弱的，最强的一条只有神级一芒的实力。

　　楚天二话不说，召唤出召唤兽，全部击杀，别看这群大蟒的石化能力强悍，可是楚天和所有召唤兽的精神力是想通的，所有召唤兽一瞬间闭上眼睛，而楚天则把自己看到的，传递了过去。

　　一瞬间，四周的石化蟒蛇，都被楚天给消灭了，而楚天为了验证自己的猜测，一路朝着外面跑了过去，一路上也遇到了大量的石化蟒蛇，可是却都是实力不足，都被楚天给灭掉了。

　　“果然……魔猿……好久不见啊……”

　　楚天看着眼前的一个石雕，那石雕的一半还是肉体的，显然没有完全的石化，而魔猿看到楚天居然真的来了，而且还是从里面出来，更是无比的激动。

　　“我要怎么才能帮你们接触石化？”

　　“用那蛇的眼睛，那蛇的眼睛直接在石像上拍碎了就好！”魔猿立刻说道，楚天点点头，一大堆的小盾蟹带来了一条条的石化蟒蛇，楚天挖出一只眼睛，直接拍在了魔猿身上的石化上面。

　　只见一阵光芒一闪而过，一瞬间石化的效果就彻底的消失了，魔猿立刻从地上蹦了起来，激动的和猴子一样乱叫，那样子就仿佛是孙悟空从五指山下面出来了一样的激动。

　　楚天看着大笑不已，不过立刻拿起另外的石化眼睛，朝着其他的石像上拍了过去，一个多小时之后，四周的所有石像都变成了魔兽。

　　“你们为什么会被封印在这里？”楚天好奇的问道。

　　“我们是来这里决斗的……你没发现，四周没有同样的魔兽么？我们也举办了类似你们人类和其他种族战斗的比赛，都是这个家伙，说找了一个好地方，结果到了这里来，我们就都被封印了……”魔猿十分郁闷的指着一只穿山甲一样的魔兽说道，那魔兽一下子尴尬的捂住脸，其他的魔兽都恨不得弄死它。

　　“那就说，这里是人类世界咯？呼……我没想到，居然回来了……”楚天顿时松了一口气，现在他总算是可以确定，自己已经回到人类世界了，但是楚天的脸色又立刻严肃了起来。

　　没想到，这里居然有一条通道是连接冥界的，尤其是这里的通道是可以从冥界来到人类世界的，反而是人类世界不能前往冥界，楚天严肃了起来。

　　这一条通道一定要封印啊，现在冥界被楚天折腾的各种问题，可是这个通道一旦被封印，那冥界还不是大举进攻？

　　冥界现在就是在找来到人类世界的通道，楚天却没想到居然是在这里，虽然门口有一条大蟒，但是那大蟒的实力，到时候面对鬼凤噩梦三头犬和冥界骨龙，那大蟒蛇就没用了。

　　“我得去找人帮我封印这个空间……”

　　“还有，我要报仇……”

　　“黑曜铠鼠王……”


第563章 去兽族！

　　走出了森林，楚天却没有发现黑曜铠鼠王，这让楚天倒是有点惊奇，不过既然不在你就算了，楚天现在耽误之际，就是要找到马卡洛夫等人。

　　楚天闭上眼睛，无比磅礴的精神力，一瞬间释放了出来，一旁的魔猿等魔兽看的胆战心惊，尤其是魔猿，上次遇到楚天，那时候的他还是一个势力弱小的召唤师。

　　但是现在遇到楚天，楚天却已经是一位实力强大无比的召唤师和剑士了。

　　“嗯？怎么凯撒帝国的人，都没了？”楚天眉头紧皱，和魔猿等魔兽告别了之后，瞬间坐上了凤翔龙，朝着凯撒帝国的城市飞去，可是一路上无数个小村庄，都没有任何的人类，现在外面阳光明媚，可是楚天却能在地上感觉到无比惊人的煞气。

　　那不是一般的煞气，就算是亡灵气息，都得靠边站的煞气，楚天眯着眼睛，看来邪教的邪神恐怕已经出来了，凯撒帝国首都的人，居然都已经撤退了。

　　来到了首都，更是来到了那一个巨龙的堡垒上，这是召唤师公会的会址所在，可是现在里面空无一人，楚天走在熟悉却又显得陌生的大街上，最后来到了凯撒帝国的皇家学校，但是这里也是空无一人。

　　“该死，怎么人都消失了？”楚天的精神力虽然庞大，却无法从凯撒帝国覆盖到其他的世界里去，楚天走到了教室之类的地方，发现里面还摆放着许多的书籍，那一卷卷的羊皮纸，因为缺少包养，已经散发出了一股惊人的恶臭。

　　“已经离开很久了……”

　　楚天皱着眉头，这个世界的羊皮纸，需要每个月都要去保养，不然会有一股难闻的腐烂的味道，而要腐烂到这个程度，却最少也需要半年的时间。

　　“可是我的离开，才不到三个月啊？”楚天皱着眉头，楚天离开这里，才不到三个月的时间，但是现在里里外外，都不像是两三个月就能积累下来的尘埃告诉楚天，时间已经过去差不多有半年了。

　　“难道人类世界的时间流逝，和冥界的不一样？”楚天忽然想到，毕竟是两个位面，这是非常的有可能的。

　　“该死，那黑琳她们……”

　　楚天忽然想到自己的女朋友，立刻召唤出了凤翔龙，可是凤翔龙还没来得急舒展翅膀，楚天骤然回头。

　　“楚天？”一个疑惑的声音，从角落里想起，楚天连忙点头，紧接着只看见一个人，从那墙角内快速的走了出来。

　　“真的是你？”那人来到楚天的边上，楚天顿时无比的惊喜，因为这个人楚天认识啊，以前和楚天聊过好多次，大家算是朋友。

　　“真的是你，真的是你，你们快出来看啊，是楚天，楚天回来了……”

　　楚天无比的惊愕的看着无数人从角落里出来，精神力一扫才发现，里面居然是一个通道，而在地底下，更是一个小城市一样，里面生活着数以万计的人，但是大多数都是老人……

　　“这到底是怎么回事？为什么凯撒会这么萧条，为什么你们要躲在地底下？”楚天无比惊讶的问道，莱昂刚想说话，却只见整个天空一下子黑了下来，一片云彩瞬间遮住了阳光，而四周的人，脸色顿时大变。

　　“快走，它们要来了！”莱昂一把抓住楚天就朝着那角落里拽，而这个时候，凤翔龙怒吼一声，一个巨大无比的领域，瞬间张开，一下子就包裹住了整个城市，随后，无数的风暴瞬间席卷了出来。

　　随后，在那空气当中，居然传来了无数的惨叫。

　　“什么鬼东西？”楚天大为震惊，他的精神力可是扫荡过的，居然没有发现空气里有东西，这到底是什么，居然能躲过自己的精神力扫描。

　　“是魔族……”莱昂看着凤翔龙无比强大的英姿，顿时带着激动的口气说道，而这一下反而是楚天的脸色大变了。

　　“出来吧……浮岳龙！”

　　楚天忽然一伸手，只见直径超过十万米的巨大浮岳龙一瞬间覆盖住了整个天空，而下一秒，无数的黑影在那黑暗当中出现。

　　那黑影，好像是人，可是却又仿佛是带着各种奇怪动物的外貌，例如有一个，手明显就是螃蟹的爪子，有一个甚至还长着公牛的犄角。

　　“这是什么东西？”楚天怪叫一声，但是更多的人，却是不可思议的看着天空中巨大无比的浮岳龙。

　　“这是魔奴，是恶魔的奴隶，实力非常的弱小，可是却生活在黑暗当中，只有有黑影的地方，它们才会出现，但是一旦到了晚上，那全世界就是它们的……”

　　“这群家伙没办法接触阳光，所以就躲在各个阴暗的角落里，一旦太阳被遮住了，就会立刻出来，袭击任何看到的生灵……楚天，我们知道你实力强大，求求你，带我们去兽族吧……”莱昂激动的看着楚天，就那遮掉整个天空的召唤兽，足够把他们全部都带走。

　　“到底怎么回事？魔族为什么会到达这个世界？为什么凯撒的人都会不见了，为什么我要带你们去兽族，兽族现在是什么情况？”楚天问了一连串的问题。

　　最后，莱昂等人把楚天拉进了地底下，这才告诉楚天。

　　原来，楚天已经离开一年了，而在一年前，楚天被扔到冥界的时候，邪神宫殿还是成功的降落了，但是全世界都联合起来反抗，甚至连各个种族那些老不死的存在，都全部出来，抵抗所谓的邪神。

　　而最后，大家终于知道，所谓的邪神，其实就是一个恶魔，而且是魔王级别的恶魔，那恶魔因为初来乍到，加上长途跋涉，力量损耗较大，所以并没有亲自出手。

　　可是邪神宫殿内，却带着无数的恶魔，从邪神宫殿降临的那一天起，恶魔就彻底的入侵了这个世界，尤其是魔奴，这群躲在影子里的恶魔，成为了无数人的噩梦。

　　最后，凯撒帝国宣布举国迁徙到兽族平原，具体的莱昂就不知道了，只知道他们那时候没有赶上大部队，最后被抛弃在了凯撒帝国。

　　靠着城市里的食物，支撑过来了这么一年，但是其他的事情他们就不知道了。

　　而楚天也是目瞪口呆，自己去了冥界才俩月，这里居然已经过去足足一年了。

　　而更让楚天皱眉的是，局势好像变得非常严峻了！

　　“好，你们都准备一下，我先去清理了那些魔奴，然后我们一起上路。”

　　“去兽族！”


第564章 一年之后，邪教来袭！

　　时间过的飞快，在兽族和精灵的共同帮助下，人类终于是保住了自己的种族。

　　当然，而这一次，三大种族全部集合起来，面对的，却是前所未有的灭世灾难。

　　邪神宫殿降临之后，带来了无数的恶魔，那一群群的恶魔，疯狂的击杀着所有看得见的生物，让这一片大地生灵涂炭。

　　要不是最后龙族等一群超级种族前来帮忙的话，人类这一次是凶多吉少。

　　人类的人口太过于分散了，分散到足足三个月，依然还没彻底的迁徙干净，这样的效率和精灵比起来，实在是太满了。

　　西诺斯和菲利普帝国一得到土地，就立刻颁布了征集令，征集那些没有家人的或者是要开疆扩土的人，去新的领地上成家立业。

　　最后，还有无数的危险伴随着这一次迁徙，是的迁徙变得更加的困难和漫长。

　　帝国更是派出了好几个剑神，前往保护他们的安全，可是剑神在这个时候，反而不如军队来的好用。

　　“他们都应该知道，现在的问题，不是一个种族的问题，而是一个世界的问题，到了现在，居然还在推三阻四的！”狂狮战神无比的愤怒，冲着茉莉大声的厚道。

　　茉莉看着地图上的兽族平原，这一次兽族希望人类能让出一部分的粮食来，虽然人类的人口多，但是兽族平原配合上精灵族的种植术，使得粮食不再紧张。

　　但是，兽族却依然缺少粮食，因为兽族的胃口实在是太大了，这一次希望人类能让出一点粮食来，凯撒倒是同意了，可是其他三个皇国，却都表示自己都不够。

　　可是狂狮战神明明知道，这三大皇国都有充沛的粮食，最少支撑三四年都不成问题，可是这么就“自己都不够”了呢？

　　争斗，亡灵的事情都还解决掉，更别说是恶魔的事情了，可是在这个时候，人类居然又开始和其他的种族斗争。

　　那一种陆地上最强的姿态，再次展现出来，尤其是教廷的，甚至还光明正大的在兽族传播光明神的教义，要知道这就是对兽族的不尊重啊。

　　“我就怕他们，和现在没有这个脑子啊！”茉莉说道，如今世界危在旦夕，但是几个皇国却还认不清事情。

　　“耍阴谋，耍诡计，那是在和平年代玩的把戏，在最危急的时候，任何的种族任何的敌人，都会放下互相的仇恨，彼此站在一起，背靠背，让对方绝对没有后顾之忧……楚天哥哥，你的这句话，看来是错了……或许你是这么想，可是其他的人类，并不这么想……大陆第一种族的骄傲，难道真的连危在旦夕的灾难，都可以无视么？”茉莉重重的叹了一口气。

　　“楚天哥哥，还是没有消息么……”茉莉淡咬着牙，心中先重重的叹一口气，然后淡淡的一问，她每天都要问一次，而每次狂狮战神总是摇头，茉莉也已经习惯了。

　　“一年了，楚天哥哥他已经离开一年了，什么时候才能回来啊！”茉莉弹出窗外，看着白云蓝天，如今已经距离楚天的离开，整整一年了。

　　“楚天如果知道你在一年的时间，不但掌控了整个兽族，还亲自作为三族联军的首领，共同抵抗邪教，一定会很高兴的。”狂狮战神说道。

　　如今也就只有狂狮战神敢这样和茉莉说话，甚至连兽皇和先知，每次看见茉莉，都是十分的严肃，泯然一个忠诚手下的样子。

　　“唉！”

　　茉莉重重的叹了一口气，她的这一切，都是为了楚天，可是这一切，楚天却都看不见，她有一种白做的感觉，甚至有一种被人辜负的感觉。

　　可是，茉莉知道，现在的楚天不是自己离开的，而是被敌人扔到冥界的，刚开始所有人都是说，楚天死定了！

　　可是，只有茉莉知道，楚天一定还活着，最后还是光明正大的闹翻整个冥界，然后回到人类世界来。

　　因为，他就是楚天，他就是茉莉心中那一个顶天立地的男人，那一个支撑着茉莉整片天空的男人。

　　“黑影要回来了吧？”茉莉轻声的说道，狂狮战神点点头，茉莉回到了原来的位置上，指着地图上开始说道。

　　“现在，邪教的人因为邪神的关系，也没有直接出手，而根据上一次黑影传回来的情报，邪教这一次是为了魔将来的，那个楚天哥哥最后传送到了凤凰族的魔将……”

　　“而魔将一旦被解封，那就是一场大灾难，所以千万一定要守护好魔将，如果人类这一次不合作的话……让他们走吧，留下凯撒帝国，其他的国家，都赶出去……”茉莉冷冷的说道，狂狮战神倒吸一口冷气，但是心中却无比的激动。

　　这，才是兽族该有的态度啊。

　　要知道，半年之前，局势稳定下来之后，人类的恶习再次复苏，经常打压甚至是欺压兽族，甚至还传出有贵族去偷袭精灵族的消息，为的就是得到一个精灵族的女人。

　　可是，这件事儿最后却是草草了之，那贵族的背后，站着的是一个皇国，而皇国直接开口，说既然精灵族没什么损失，那就算了吧。

　　“矿产，粮食，水源，甚至是泥土，到时候都要看好，人类……绝对不能让他们占到便宜！”茉莉看着地图说道，心中对人类无比的失望，为什么每一次出现英雄最多的，是人类，但是在背后不断捣乱的，也是人类呢？

　　这个种族，太矛盾了！

　　“我立刻就传信给兽王，不要过分的强势，能让就稍微让一点，和平解决了吧，矿石是肯定不能给人族的，我们现在和精灵族联盟，矮人就站在我们背后，我们兽族未来的回复，都靠这些矿石！”狂狮战神点点头，记录了下来。

　　如今，人类，精灵和兽族三个种族联合，其中最让人烦恼的就是人族，各种麻烦事情不断的惹出来，偷窃精灵，惹恼兽人，甚至还嘲笑矮人。

　　甚至，还有一个剑圣，居然跑去找巨龙，说要成为龙骑士，结果被一巴掌拍了回来，他的那一头巨龙，是巨龙长老，三芒神级的存在……

　　“先知在这里，粮食如今大丰收，因为精灵一族的帮助，估计今后三年的粮食，都得这里出……我们还缺少多少粮食？”茉莉问道。

　　“大概还需要十个仓库的样子，才能满足咱们兽人基本的生活……”狂狮战神十分无奈，兽族天生不擅长种植，就算是有精灵的帮助，种植的粮食都死了超过三分之一。

　　这让其他的种族嘲笑了许久，可是却只有精灵是真心来帮忙的，而人类却只知道嘲笑，至于凯撒帝国，也有来帮忙，可是凯撒帝国自己的压力也重，能帮到兽族的，实在是太少了。

　　“报，约玛大师信息传来，东边出现数百个强大的能量波动，要求立刻加强戒备！”

　　一个士兵快速的报告了起来。

　　茉莉等人的脸色立刻一变，狂狮战神直接来到宫殿的正当中，里面放着一个大水球，只见在水球的东边，闪着说数以百计的能量波动。

　　“多少人？什么级别的？可以确定是敌人吗？”茉莉直接问道，狂狮战神皱着眉头。

　　“人数……无法确定，但是一定不会少于一百，能量来源太多，全部都叠加在一起了……”

　　“至于实力，最弱的恐怕都是三星级别的，茉莉你待在这里，我去看看，里面恐怕还有神级的存在……”


第565章 兽族的叛徒！

　　“你这边注意，我感觉到，敌人好像朝着这边过来了，应该是邪教的人！”狂狮战神说道。

　　战神立刻闭上了眼睛，精神力急速的探索了出去！

　　“噗！”

　　忽然，狂狮战神的口中直接喷洒出了一口鲜血，身体就好像是被重锤狠狠的捶打了一下一样，直接倒了下去。

　　“哼！”

　　天空中传来了一声冷哼声，只见一道道的人影快速的出现在了天边，一下子近百人的出现，让众人的脸色瞬间大变。

　　“莱恩家族！”

　　茉莉的脸色大变，这个家族正是被茉莉所清剿的一个家族，当初楚天高速茉莉等人，莱恩家族和泰格家族已经背叛了兽族，结果兽王还不相信。

　　但是后俩，茉莉一上位，率先就清扫了这两个家族，茉莉早就知道两个家族的所作所为了，黑琳等人自然可以证实，但是兽王却不敢动。

　　可是茉莉敢！

　　上台，就拿两打家族开刀，而面前出现的一群人，赫然就是兽人里头狮子莱恩族的族人。

　　“哈哈哈，没想到吧，我居然还敢回来？你更没想到吧，我的实力，居然达到了三芒巅峰，和你的实力一样啊，狂狮战神，还有咱们伟大的茉莉兽皇！”

　　一个狮族的老头大肆的狂笑着，而身后的一群狮族虎族的，各个面带嘲讽的看着众人，显然在他们的眼里，这一次矿石战神的等人已经是死人了。

　　看看人家现在的样子，每一个都是圣级，最弱的也是四星级的剑圣，最强大的剑神级别的，多达十五个。

　　“放肆！”

　　茉莉身边再次出来三个剑神，顿时大声的喊道，可是现在的情况在他们的心中，已经是必死的局面了。

　　敌人十六个神级，这边加起来才四个，难道要让这群剑神一个打四个？

　　哪儿有可能啊！

　　就算是淡淡圣级的来对拼，茉莉这边的剑圣，也就一百多个，而且大多数都是三星四星的，和人家的四星五星一笔，等级又差了一个档次。

　　“哈哈哈，放肆？我倒要看看，到底放肆的是谁！”

　　“轰！”

　　一声巨响，只见天空中骤然的爆发出了一阵阵惊人无比的斗气。

　　“亡灵斗气，该死的亡灵斗气，你们这群混蛋，居然真的投靠了邪教，还有脸回来？”一个剑神不可思议的大神的吼了起来，只听见对面的莱恩族笑的更大声了。

　　“没错，我们本以为我们死定了，狂狮战神，我永远也不会忘记，你打在我胸口的这一巴掌！但是你没想到吧，伟大的邪神，居然把我的伤势只好了，又给予了我无比强大的力量！”只见那狮族剑神一阵大笑，顿时一道蕴含着惊人神力的神力，笔直的朝着狂狮战神扑了过去。

　　而与此同时，他身后的所有人，也是一起进攻，无数的斗圣力和神力，瞬间覆盖了整个公宫殿，只听见无数爆炸，宛如惊涛骇浪一般的响起。

　　仅仅一次攻击，保护茉莉的八万守卫军，全军覆没，无一人生还，而狂狮战神等人，这是连喷三口血，踉跄的站直了身体。

　　“该死的混蛋，你有本事冲我来，黄金比蒙，变身！”一声娇喝，只见茉莉的身体，瞬间变大，巨大的比蒙形态出现，而身上璀璨的金色毛发，更是让无数的兽人感到震撼。

　　这是兽族的传说啊，一直以来，关于黄金比蒙是兽族兽皇的传说，那是历代相传的，而今天在场的兽人，终于是见到了一次黄金比蒙的真身了。

　　但是，狂狮战神却被茉莉一把拦截了下来，狂狮战神现在冲出去也是死路一条，更别说茉莉了。

　　“冲着你来？当然是冲着你来，当初你可是把我们家族上下一万多口人全部杀光，甚至连一个小孩都不放过，我怎么能不冲你去？”

　　老头的手中骤然间一阵剑光闪过，茉莉的眼前瞬间两个剑神冲了上来，直接挡在了茉莉的面前。

　　“兽皇陛下，您快走，我们挡住他们！”几个剑神硬生生的站在了茉莉的面前，站在了一起组成了一堵肉墙，直接面对起了，无论是人数还是实力，都远超过他们的兽族叛徒。

　　“想走，没那么容易！”老头的手下一个年轻人顿时张开了眼睛，手中的长剑就如同是长眼睛了一样，立刻来到了茉莉的去路上面，狂狮战神瞬间阻挡上去，可是那年轻人的实力，居然和狂狮战神不相上下。

　　“来不急了，我们走不了的！”茉莉冷冷的说道，眼中一片苦涩，她计算了半天，完全没有可以逃跑的机会，而且作为兽皇的骄傲，她也是不会跑的。

　　对付是一百多个实力强大的敌人，茉莉怎么也想不到，他们是怎么进来这里，因为室内的水球上，距离城市还有一大段的距离，也有一百多个光点闪耀着。

　　显然，这是一场阴谋，但是这一场阴谋恐怕没那么简单，不然这群家伙是怎么悄无声息的过来的？

　　有内应？

　　茉莉一下子就想到了这个，脸色立刻变得无比的难看，如果是真的有内应的话，那事情就真的太糟糕了。

　　这一群家伙的实力太强了，仅仅一招就把八万守卫军全部消灭了，三个剑神，在他们攻击下，根本坚持不了多久。

　　“我们必须走！”

　　狂狮战神看着茉莉大声的说道，可是茉莉的脸上却瞬间多出了一只手，轻轻的抚摸着她的脸庞。

　　“往哪儿走啊，留在这里陪我吧？”狂狮战神的怒气瞬间直线飙升，在狂狮战神的心目中，兽皇就是一切，兽皇就是天，可是现在居然拿有人敢冒犯兽皇？

　　这是对整个兽族的侮辱！

　　“吼！”

　　“你给我去死！”狂狮战神大声的朝着那个年轻人说道，茉莉则冷冷的看着那个年轻人，瞬间冲到了年轻人的面前，一个拳头，蕴含着无比强大的神力，狠狠的拍了下去。

　　“嘭！”

　　拳头重重的砸在了年轻人的身上，可是年轻人却是冷笑一声，眼中光芒一闪，只感觉一股无比恐怖的力量，从那年轻人的身上传来，重重的轰在了狂狮战神自己的身上。

　　“没用的，他的实力把你强太多了……对么，邪教的教主殿下……”茉莉的声音忽然从边上传了过来，狂狮战神的表情，一下子凝固了。

　　“哈哈哈！”

　　一阵大笑从寒气中传了出来，只见年轻人大步的走了出来，果然是身上没有任何的伤痕，甚至一点冰霜都没有。

　　“果然不愧是兽族万年一出的兽皇，女皇陛下，果然是冰雪聪明，比你们的先知和兽王，厉害太多了！”

　　狂狮战神无比戒备的看着那个少年，没想到这个少年摸样的人，居然是堂堂邪教的教皇，那不就是名义上邪教的统领，邪教最强大的人么？


第566章 魔兽来援！

　　“哼，邪教的教皇，基尔·伽罗丹，好像你是一具死尸了吧？邪教的邪神难道没给你生命么？至于带着一具干臭的尸体到处乱爬？”茉莉冰冷的回应了一句。

　　基尔的眼中一阵凶芒闪过，他虽然知道自己的体内那强大的力量一切都来自于邪神，但是死亡的身体却让他一度无法接受。

　　当初他连敌人的样子都没看到，就被直接斩首了，所以复活以后就一直对自己的死亡根根于怀。

　　而且最关键的是，邪神从不给他黑暗的力量，不让他成为恶魔，反而只给他亡灵的力量，让他们的手下，都只能掌握死亡的力量。

　　而真正强大的黑暗力量，邪神却从未传递下来。

　　“不必多说了，今天我就是来取你们的性命，不只到位小姐准备好了没有？”基尔说道。

　　“不知道你们杀了我们以后，做好了再死一次的准备没有？”茉莉忽然说道，基尔手中的武器一顿。

　　“这句话，我得怎么理解？”基尔神情诡异的看着茉莉，茉莉不屑的一笑。

　　“你的实力的确是比狂狮战神强大，可是你别忘了，你最多也只是一个三芒的神级，而我，身为兽族兽皇，一旦遇到危险，那要杀你的兽人，将会多的数不胜数！”

　　“而最关键的是，我有一个哥哥……我的哥哥，绝对会替我报仇的，就算是追你到天涯海角！”

　　基尔果然是皱了下眉头，不过立刻就舒缓了开来，不屑的一笑，差点中了这个丫头的诡计。

　　“正如女皇所说，我已经死了，我还怕再死一次吗？邪神大人一样会帮助我们复活的！如果想杀我，那就先把邪神给干掉！”基尔大声的说道。

　　“还有，你的那个哥哥，好像是被史都华德给扔到了冥界去吧，听说最近把冥界的亡灵们折腾的够呛，但是很遗憾的是，他现在恐怕已经死了，被冥界最强大的亡灵追杀的下场，就算是我去了，也只有死路一条！”

　　莱恩族的人一阵大笑，瞬间，有一名剑神死在了他们的手中，他们都是在玩耍，而并非认真的战斗，不然三个剑神，他们早就杀光。

　　“邪教的狗东西，你们以为布置了结界，就真的能挡住我们进来吗？”

　　忽然，天空中一声怒吼传来，紧接着，正天空一瞬间变得耀眼了起来。

　　“领域，火焰之舞！”

　　天空中骤然的下降了数道火焰，莱恩族的人不屑的笑了一声，直接个莱恩族人，居然一伸手就朝着一条火焰抓了过去。

　　“啊！”

　　可是，笑容瞬间变成了疼痛，不屑的笑声这一下子就成为了惨叫，只见那个剑圣的手臂瞬间消失，火焰一路随着手臂快速的点燃了整个身躯。

　　仅仅几秒钟的时间，众人的刚刚反应过来，那个剑圣就已经被焚烧成了灰烬，还没等众人暴怒起来，那边的娇喝再次传来。

　　“领域，审判龙息！”

　　只见一道金光洒落了过来，一只浑身金黄色的巨龙，气喘吁吁的来到莱恩族的面前，一口金色的龙息呼啸着喷了出去。

　　大范围的进攻并没有波及的范围太大而使得攻击太弱，而是一瞬间的功夫大群的莱恩族的人，开始倒地惨叫了起来。

　　审判龙息，带着惊人圣光力量的龙息，无论是火焰还是圣光，都是克制死灵斗气的一种，正好他们悲剧，遇上了龙皇！

　　“哼，一群死灵的家伙居然敢在白天出现！”龙皇一脚踢开了拦路的惨叫的基尔，快速的来到了茉莉的身边。

　　其他的剑神也跟在龙皇的身边，他们一直都在精灵族的地方，现在一看到兽族出了问题，就立刻赶了过来，同时来的还有精灵族的族长，奥尔瑟雅，以及其他的神级强者。

　　“感觉怎么样？没事吧？”龙皇看着茉莉问道，茉莉此时终于有了笑容，轻柔的一笑，摇摇头，茉莉这一次在和邪教的战斗中，起到了相当大的作用，可以说三个种族的联手，是茉莉一手促成的。

　　“这群混蛋，居然敢正大光明的袭击兽族！”茉莉她已经猜到了，这里头一定有阴谋，但是叛徒到底是谁，现在还不知道。

　　“该死的龙族0该死的精灵族，我们一定不会放过你们的！”

　　忽然，所有的莱恩族的人都腾空飞了起来，居然逃走了。

　　“快拦住他们，给我问出到底叛徒是谁！”龙皇大声的咆哮了一声，一群神级瞬间追了上去。

　　“不知道我可不可以来帮忙？这群家伙，伤到我媳妇儿了……给我留下！”天空中忽然传来了一声爆喝！

　　紧接着，一连串的红色火焰疯狂的降落了下来，瞬间挡住了所有莱恩族人的去路，紧接着，一只巨大无比的红色狐狸，出现在了所有人的面前。

　　“九尾神狐！”

　　众人惊喜的喊道，没想到九尾神狐居然在这个时候出现，大家也一瞬间明白了，之所以这群家伙要跑，就是因为九尾神狐出现的缘故。

　　“轰！”

　　只见天空中，一条巨大无比的尾巴横扫了下来，那尾巴带着万钧之力，重重的扫在了无数的亡灵狮族的身上，顿时无数的剑圣喷出一口鲜血，随后倒飞了出去。

　　可是，那身体还没飞出去几百米远，就在空中轰然爆炸，九尾神狐的力量，他们的肉体完全承受不住！

　　“半步天神！”龙皇感叹了一声，上次九尾神狐的出现，他没见到，但是这一次，龙皇感觉到深深的震撼，那可是传说中的半步天神啊。

　　实力远超过三芒的神级，却又无线接近天神的实力，这样的就好比是半圣半神一样，被称作半步天神。

　　“而且还不止一个！”

　　龙皇的身边，忽然走出来一个中年人模样的男子，眯着眼睛看着四方。

　　“哥哥，你说什么？”龙皇看着身边的中年男子好奇的说道，但是口中的称呼，却让四周的人吓个半死。

　　龙皇的哥哥？

　　好家伙，这个身份那足够在这一片大陆横行了！

　　“我是说，半步天神……还有！”龙皇的哥哥淡淡的说了一句，只见在那一群邪教人的背后，无数的兽影冒了出来。

　　足足一年过后，魔兽，终于准备加入人类，兽人和精灵的联军了。

　　数千万魔兽大军……

　　前来投靠！


第567章 邪神初现……

　　“还想走？”

　　天空中一阵怒喝，一只巨大的火焰手掌，狠狠的拍在了地上，整个大地都是一阵颤抖，随后一个巨大的火焰猿猴，出现在了所有人的面前。

　　三芒神级巅峰，火焰暴君，属科，猿类！

　　“轰！”

　　一阵响动，无数的莱恩族和泰格族族人被击杀，一瞬间上百个成员，只剩下了四五十个，可是看基尔等人的脸色，却毫无变色。

　　“哈哈哈，杀吧，你们就算是把我们全部杀光了，邪神一样会复活我们的！”基尔疯狂的大笑着。

　　“邪神？”龙皇的眼中一阵愤怒，就是因为这个邪神，导致全世界大变样。

　　而更痛恨邪神的，就是奥尔瑟雅了。

　　瞬间消失在了原地，奥尔瑟雅来到了基尔的面前，直接一把抓起了基尔，朝着他问道：“邪神，你说的邪神到底是在什么地方，邪神宫殿又迁移到了哪里，给我说！”

　　“为什么要告诉你？”基尔完全不害怕，在他的眼里，邪教有邪神的存在，他就已经可以高枕无忧了……

　　“只要你们跪下来求我，或许我一高兴，还真的会告诉哦！”基尔忽然大笑着说道，可是下一秒胸口就遭受了一击重击，只见整个人都飞了出去。

　　“哼，告诉我，你见到的邪神是什么样子的？”龙皇的身体瞬间移动到了基尔的背后，一把抓住了基尔的脑袋，大声的问道。

　　“不，不要杀我，不要杀我！”基尔忽然大声的喊道，整个声音居然开始颤抖了起来，可是下一秒，却又是大笑了起来。

　　“怎么样？我求饶的样子好不好玩？我多想知道我当初如果这样求饶的话，我是不是就不会死，可是我发现我错了，当时我就算是求饶了，那人也会杀了我的……”基尔不断的说道，可是没人知道他说的到底是什么。

　　“我再问你一次，你见到的邪神，到底是什么样子？现在又在哪里？”龙皇大声的问道，眼中的凶芒一阵阵的闪过。

　　“哈哈哈，我为什么要告诉你？我就不告诉你，我就不告诉你，我就不告诉啊……”

　　“轰！”

　　基尔的胸口一阵凹陷，龙皇身边的中年人，就是了龙皇的哥哥缓缓的走到了基尔的面前，刚才的一拳头，是他打的。

　　“说这么多废话干吗？直接杀了，抽取出灵魂，然后让死亡法师分析灵魂记忆不就好了？”龙皇的哥哥淡淡的说道，但是所有人都不由自主的打了一个寒颤。

　　好办法，但是太毒辣了。

　　“我要回龙岛一趟，哥哥你暂时处理这边的事情……”龙皇对着自己的哥哥说道说了一句，直接撕裂了空间，走了进去。

　　“撕裂空间，没想到龙皇已经强大到这个程度了。”众人一阵惊呼，龙皇的本事，再次出乎大家的意料。

　　“看来那件东西必须要出来了……不然这小子也不会冒着这么大的风险，直接撕裂空间。”龙皇的哥哥看着龙皇消失，顿时深深的叹了一口气。

　　“哼！”

　　忽然，就在所有人准备把在场的邪教之徒都给杀光的时候，只听见一声诡异的冷哼诡异的在四周响起，原本明亮的天空，瞬间笼罩上了一层灰色的云朵。

　　“不好，全部集合！”

　　兽王大叫了一声，一瞬间，四周包括刚刚到达的魔兽一族，也都纷纷的聚拢了起来。

　　“哼，是你，伤了我的人？”只见虚空当中，一个裂缝忽然出现，紧接着一个身体，被直接扔了出来。

　　“龙皇！”

　　四周人顿时大惊失色，龙皇居然在撕裂空间的时候，被敌人给抓住了，而且短短不到一分钟的时间，居然被打的半死不活。

　　要不是龙族的生命力强大，此时的龙皇，早就已经下冥界去找楚天了……

　　当然，能不能找到那就是一个问题了，此时的楚天，恐怕已经回到人类世界了。

　　而邪神并没有出现身影，只是一个声音从虚空中传出。

　　不过，没一会儿，一把鲜红色的镰刀，忽然从虚空当中出现。

　　紧接着，就直接朝着人群划了过去，而一旁的库拉德一见，瞬间冲了上去。

　　“领域，大地城墙。”

　　“领域，钢化。”

　　“领域，稳固。”

　　“领域，坚韧。”

　　“领域，钢铁反弹！”

　　一口气，库拉德足足用了五个领域，瞬间一道城墙出现，瞬间包裹住了所有人。

　　“唰……”

　　可是，那城墙只在一阵红光下，就彻底的消失不见了，令人惊恐的邪神，仅仅是轻轻的一挥动手中的镰刀，就彻底的击败了库拉德。

　　“噗！”

　　一口鲜血直接喷了出来，库拉德一下子昏迷了过去，重重的倒在了地上，五个领域同时被击破，就算是库拉德也撑不住。

　　“人类，兽人，精灵，龙族，凤凰，魔兽……你们看来都是准备反抗我啊？仗着人多，准备和我对抗么？哼，不自量力……”

　　邪神的话音刚落，只见无数的人从那裂缝里走了出来。

　　“莱恩家族，福克斯家族，泰格家族……”就算是茉莉，此时也震惊了，不可思议的看着走出来的那一群群的邪教之人，它们赫然是兽族这一次清剿的叛乱家族，而其中许多人，都是死在茉莉的面前的。

　　可是现在，所有的叛乱分子，都拥有了圣级的实力，冷冷的站在了和茉莉等人的对面，充满着和冷笑的看着所有人。

　　天空，密密麻麻的占据了大量的圣级，最弱的都三星级剑圣的实力，而大部分，甚至可以说绝大部分，都是四星级的存在。

　　四百多位，足足四百多位的剑圣，占据着半个天空，让奥尔瑟雅等人倒吸一口冷气。

　　而茉莉这边的剑圣剑神们，也都纷纷站了出来，尤其是兽族的，都站在了茉莉的面前，誓死都要保护好茉莉。

　　“数量，是无法战胜质量的！”被奥尔瑟雅治疗了半天的龙皇，忽然从地上缓缓爬起来的说道，虽然轰然之间爆发出了自己身上的神力。

　　一瞬间，无比惊人的力量，开始轰然的朝着四面八方扫荡了过去，龙皇虽然被打成重伤，但是三芒神级的威压，却依然让敌人的脸色大变。

　　“哼，三芒神级，很强么？”

　　只见虚空裂缝里的邪神，手中的镰刀用力的一划，空中再次被划出了一道巨大的裂缝。

　　随后，裂缝当中缓缓的走出来了一只只无比强大的恶魔，几乎都是三芒神级的实力，一下子龙皇等人的脸色，变得无比的难看。


第568章 龙皇负伤

　　三芒神级，足足走出来超过五十个，一瞬间龙皇等人的脸色已经到了难看的不能再难看的地步了。

　　就是因为他们是三芒神级，所以龙皇等人才知道，三芒神级的实力是多么的恐怖，现在龙皇这边最多二十个三芒神级的，可是敌人那边却是五十个三芒神级的。

　　这是多么惊人的差距啊。

　　就算是有九尾神狐，火焰暴君这样的半步天神，面对如此数量的三芒神级，就算是它们也无可奈何，一时间九尾神狐等魔兽的脸色，变得非常难看。

　　这一次主要聚集过来的，都是圣级左右的魔兽，神级的才来了不到五只，这还是算上九尾神狐和火焰暴君两位的。

　　但是现在，敌人出动圣级四百名，而三芒神级的，更是多达五十位，这样的战斗，完全是一场不平衡的战斗。

　　而更让众人无奈和悲愤的是，敌人的手中，居然还带有一些低级的圣器，这样的圣器在这种时候的战斗当中，那可是至关重要的存在。

　　这样的存在，简直就是折磨人。

　　“该死！”

　　龙皇踉跄的走到了队伍的最前面，一声怒吼，整个身体瞬间从人类的样子，变成了庞大无比的巨龙，而龙皇的哥哥其他的长老对视了一眼，相视一笑，也是瞬间一声怒吼，纷纷变成了巨大无比的巨龙。

　　一下子，龙族站在了队伍的最前面。

　　“该死，比蒙大军怎么还没来？”

　　比蒙大军一直以来都在前线抵抗邪教恶魔的进攻，因为这一次从邪神宫殿里，也出来不少实力强大的恶魔，而且那些恶魔的肉体非常的恐怖，在陆地上，只有比蒙才有一拼之力，所以全部的比蒙都被派遣上了战场。

　　但是没想到，敌人居然会勾搭内奸，从而直接主攻核心，现在核心区域尖端高手稀少，就算是魔兽来帮忙了，依然凑不出二十五个来。

　　二十五对付五十个，这还不算边上虎视眈眈的四百多个圣级，茉莉这边的局势，真的是非常非常的严重。

　　“龙皇，把这个给吃了吧……”

　　忽然，奥尔瑟雅猛然的来到了龙皇的身边，一咬牙，从戒指里拿出了一个翠绿色的，宛如心脏一样的东西，递给了龙皇。

　　可是龙皇一看，居然吓的倒退了三步，然后摇摇头。

　　“这是生命之树留下来的最重要的东西，生命之树说了，这是给楚天的，也是只有楚天，才能融合这一颗树人之心！”

　　“生命之树说了，楚天还没死，只要我们坚持到楚天回来，然后让楚天融合了这一枚树人之心，那我们的战斗，就有了胜利的希望！”

　　“总而言之，这一枚树人之心和楚天一样，是这个世界最后的希望，我绝对不能在这里浪费它，把全世界最后的希望，都给破灭了！”

　　龙皇十分义正言辞的说道，虽然它的内心也十分想要得到生命之树最后遗留下来的树人之心，但是这一枚树人之心不是谁都可以吸收的。

　　只有楚天才能吸收，而且龙皇也知道楚天的升级速度，一旦楚天吸收了树人之心，那实力就会暴涨，而按照楚天的进步速度，楚天的实力一旦暴涨成功，那就代表着，楚天就是未来最大的希望。

　　也是敌人最不能确定的一张人类的底牌。

　　所以，龙皇就算是死，也不会用树人之心的。

　　而就在这个时候，邪神显然也发现了树人之心，毕竟奥尔瑟雅都拿出来了，鲜红色的镰刀猛然的一划，居然打算抢夺树人之心。

　　可是奥尔瑟雅既然敢拿出来，就早已经有了准备了，一伸手，只见树人之心瞬间消失，与此同时，无数的生命力量从手中出现，狠狠的砸在了邪神的砍刀上面。

　　邪神的砍刀猛然的颤抖了几下，随后邪神冷哼一声，彻底的消失了。

　　战斗立刻开始了，奥尔瑟雅这边的神级和圣级一开始就做出了抱团的准备，只要等到自己人的救援，那一切都好说话，但是现在的问题是，敌人的攻击对于固守状态的奥尔瑟雅等人来说，更加的强大。

　　最后，人群居然被打散了，神级圣级的强则，不得不面对比自己多出好几倍的敌人，所有人瞬间分散了开来，卡斯和运用自己的优势，和敌人周旋了起来。

　　现在不是战斗的时候，现在最主要的任务，就是拖延时间。

　　龙皇的敌人，同样是一个三芒神级的存在，双方之间的战斗，那叫一个精彩万分。

　　“开始？”

　　龙皇看着下方残破不堪的宫殿，然后淡淡的朝着牛魔走去，那牛魔的实力，也是三芒神级的，肉体一看就相当的惊人。

　　牛魔也立刻拿出了自己手中的武器。

　　“火神之舞！”

　　火神瞬间出现在了龙皇的背后，周围的温度骤然上升，一瞬间的功夫，地上的残垣断壁都开始剧烈的燃烧起来。

　　甚至，连泥土都在燃烧。

　　那是多么恐怖的火焰啊，多么恐怖的温度啊。

　　牛魔的眼中闪烁起了一丝骇然，要知道别看龙皇已经被打伤了，但是这一次牛魔之所以挑选龙皇来作为自己的对手，是因为牛魔自己心里头也没底。

　　投靠了邪教之后，它感受到了实力的突飞猛进，对于大陆霸主龙族的实力，都开始表示不屑了，可是没一会的功夫，短短的一个领域，就让牛魔感觉到了龙族的强大。

　　龙皇，就算是重伤状态，依然也有如此惊人的实力。

　　“可能我连重伤的龙皇都打不过……”

　　牛魔的心中，骤然间闪过了一个念头，可是火神的舞蹈已经舞动了起来，虽然说火神是个粗狂的大男人，但是大开大合的舞蹈却显得格外的阳刚和霸气。

　　而其中，更是带着惊人无比的战斗力。

　　火神的舞蹈十分的粗狂，这也是龙皇第一次使出真实的火神之舞，以前仅仅是火神之舞中几个动作，或出拳，或出腿。

　　而今天，则是一阵套的火神之舞，龙皇也用于是明白了火神之舞的奥义，要的不是那强大的攻击，而是和舞蹈一样，连绵不绝的动作，连绵不绝的攻击。

　　牛魔拼命的抵挡着，手中的砍刀一次又一次的划过火神的虚影，每次都是把火神身上的火焰带走不少。

　　可是这又如何？

　　火神身上的火焰可不是一般的火焰，那是燃烧任何一切的太阳之火，无论是肉体还是灵魂，只要被认定为敌人，你就会被统统燃烧个干净。

　　“吼！”

　　牛魔怒吼了一声，手中的砍刀忽然在自己的周边连续的划了好几十道，只见四周的空间就好像是纸张被小刀割一样，瞬间撕裂了开来。

　　力量领域，瞬间张开，牛魔的力量瞬间上升到了一个新的高度，仅仅是挥动一下砍刀，就已经达到能让空间都扭曲的地步了。

　　双方的战斗不断的持续着，而双方也不断的攻击对方，两个壮汉，都是以硬碰硬的方式在战斗，可是最终的结果却让所有人都伤心。

　　龙皇输了。

　　龙皇毕竟是身负重伤啊，就算是实力再怎么强大，最后也只能输掉了这一场战斗，不过好在龙皇的哥哥就在关注着龙皇，立刻就揍了龙皇。

　　但是，他的身后却依然跟着无数想要击杀龙皇和他的邪教之徒……

　　这一场战役，人类联军，打的太憋屈了。


第569章 狮王的最后疯狂！

　　另外一边，无数的战斗在不断的继续着。

　　“禁咒，大地重力，千倍！”

　　只听见一个法圣，瞬间施展出了一个重力，无数恐怖的重力，瞬间压垮了一大批的敌人，可是下一秒，无数的领域张开，瞬间让禁咒的威力抵消了不少。

　　“禁咒，冰天雪地！”

　　随后，一个法圣更是使出了冰系的禁咒，对于一群没有发生法神的邪教兽人来说，他们可算是遭殃了。

　　法师，一直以来都是兽族永远的痛啊。

　　战斗在四面八方打响，但是最主要的，却是邪神还是在那裂缝里头，看着四周的战斗，却不再出手攻击，只是默默的看着龙皇们拼命的战斗。

　　“不要蛮干，被和它拼力量！”

　　兽王对着自己身边的一个剑神大叫了一声，可是却已经来不及了，只见一个恶魔一拳头，狠狠的砸在了大剑上，那大剑的剑柄瞬间脱手而出，剑柄的末端，重重的砸在了剑神的身上。

　　而一下子，剑神的胸膛都被剑柄所穿透了，剑尖是用来刺人的，可是却从未见过，剑柄也可以用来刺人。

　　但是这一次，这个神级的强者，彻底的栽了，一下子就丧命在了这里，四周的神级，顿时一连串的怒吼，可是却也挡不住终究会出现的伤亡。

　　逐渐的，伤亡不断的多了起来，当然最多的自然是圣级，本来在这一边，有近百个圣级，现在却已经死了过半了，敌人的圣级实力太强大了，而这一次带来的圣级，都是精灵族的，实力较弱。

　　不断出现的伤亡，让几个神级的强者十分的无奈和痛苦，奥尔瑟雅更是流着眼泪在战斗，可是事实就是如此。

　　前方战争，有着无数的神级和圣级坐镇，可是谁都没料到，这个时候敌人居然会进攻大本营，结果导致大本营的防御变得无比的薄弱，直接被敌人给打通了。

　　而且最主要的是，敌人当中的邪神居然亲自出现，而且不断的召唤兽圣级的邪教兽人，还有神级的恶魔，某种程度上来说，就算是前线的战士还在，现在恐怕也难以抵挡。

　　敌人的实力，太强大了……

　　“黄金九龙杀！”

　　黄金的九头龙集体出现，随后变得无比庞大，仅仅是八条小龙，每条最少超过五百米米，而随着兽王的手掌从地面上离开，地底下钻出来了一条最大的火龙，长度超过上千米。

　　“吼！”

　　九个头的巨龙怒吼了一声，四周的邪教兽人集体打了一个冷噤，但是一群恶魔却是不屑的一笑，只见无数的黑暗出现在了手中。

　　“死！”

　　兽王大吼了一声，手中的九条神龙宛如活过来一样，笔直的朝着身边的恶魔冲了过去。

　　“呲啦！”

　　却是只听到一阵刺耳的声音，只见恶魔的爪子，宛如刀子一样的，在黄金九头龙的身上拉出了一片火花，黄金九头龙的一个脑袋，顿时疯狂的扭动了起来，随后居然一瞬间包裹住了那一个恶魔。

　　“轰！”

　　只听见一声惊天的爆炸，黄金九头蛇，居然一瞬间爆炸了开来，这可不是楚天当初遇到的三星圣级的黄金九头蛇，而是堪比神级的黄金九头蛇，还是火系的。

　　一声爆炸，瞬间无比恐怖的爆炸威力，包裹住了那恶魔，可是不一会儿，恶魔居然冷笑着从爆炸的火焰里钻了出来。

　　“弱！”

　　兽王的脸色大变，这可是他最强大的领域，居然连敌人的皮毛都没有伤到，一时间兽王难以承受。

　　而另外一头，一道巨大的龙卷风瞬间席卷了过来。

　　一一个个黑影的被席卷到了天空当中，但是所有敌人，都还是没有受伤，而三分钟之后，龙卷风结束了。

　　龙卷风结束之后，敌人没有一个死亡，但是自己人这边，却是再次出现了伤亡。

　　土系剑神被直接切了脑袋，怎么救也是救不活了，而雷系剑神也已经被打个半死，要不是有奥尔瑟雅在这里不断的治疗，恐怕也已经走了。

　　“不要强攻，游走为主，消耗它们的耐力！”

　　兽王大吼了一声，金龙再次发飙，直接抓住了一个敌人的剑圣，九龙的脑袋瞬间齐出，一下子就撕碎了敌人。

　　可是，自己这边损失了好几个剑神了，而敌人那边，却是只是损失一些剑圣，这样如果是生意的话，早就亏的血本无归了。

　　“嘭！”

　　恶魔之中，一身影不断的闪烁着，速度快的不可思议，那出这边的风系剑神，恶魔完全看不到风系剑神的身影，而身上却不断的多出了一道又一道的血痕。

　　虽然血痕不致命，可是蕴含着风系神力的伤口，却不是那么容易愈合的，恶魔的伤口不断的流淌着鲜血，或许一会儿的时间还没问题，可是随着血流的越多，体力和实力，也会随之下降。

　　鲜血流逝的越多，恶魔的实力就下降的越快。

　　“兽王，这样下去不行啊，恶魔还没死，我们就全部死光了！”狂狮战神无比的担心。

　　兽王紧紧的皱着眉头，他也没有什么办法，这群恶魔只有这样耗，硬拼是绝对不行的，而魔法对他们的伤害也打不到哪里去。

　　“那现在该怎么办？对了，你带着茉莉先走，能跑多远跑多远，我们兽族，必须有一个茉莉来坐镇！”兽王忽然回头说道，可是却被狂狮战神拒绝了。

　　“你走，你和茉莉，都离开这里，茉莉的实力尚未成熟，你的本事，可以辅佐她，只要你们到了前线，到时候人类不会不救你们的……”

　　“快走！”

　　狂狮战神忽然怒吼一声，身上瞬间矮一团金色的火焰燃烧了起来，所有人都不可思议的看着狂狮战神。

　　“你疯了……你居然燃烧神核？”兽王大喊一声，可是狂狮战神却是灿烂的一笑，瞬间来到了一个恶魔的身边，手中的拳头，猛然凝聚出了一个硕大无比的狮子。

　　“兽王拳！”

　　“轰！”

　　一拳头，狠狠的砸在了那恶魔的身上，无比恐怖的力量从拳头上出现，狂狮战神的实力，是三芒巅峰，而如今燃烧了神核之后，实力达到了半步天神巅峰的存在。

　　就算是九尾神狐，也不是他的对手。

　　而此时，狂狮战神更是面对那被撕裂开，却久久尚未愈合的裂缝，一伸手，指着那裂缝里头！

　　“邪神，你给我出来！”


第570章 狮王战死，楚天归来！

　　狂狮战神指名道姓的找邪神，邪神自然要理会理会他了，只见在那裂缝当中，一个黑影缓缓的出现，紧接着，那把切开了无数空间的大镰刀，也随之现身。

　　邪神，终于穿着一身漆黑色的长袍，出现在了所有人的面前了。

　　人们看不清楚邪神的样子，只知道，无尽的黑暗包裹在了邪神的身边，邪神就好像是一个黑洞一样，谁都看不清楚里面到底是什么颜色。

　　狂狮战神看到邪神初现，急不可耐的冲了上去，燃烧神核的时间是有限制的，狂狮战神要利用一切的时间，现在他最主要的目的，就是要干掉邪神。

　　“神罚……狮王拳！”

　　只见狂狮战神的拳头，瞬间变成了一个狮子头，可是那狮子头上，却蕴含了斗气，斗圣力，神力，领域，还有法则五种力量，这是狂狮战神最强大的攻击之一。

　　“哼！”邪神冷笑了一声，只见一伸手，居然一把抓住了狂狮战神的攻击，狂狮战神不可思议的看着邪神，自己强大的一击，居然被邪神如此轻松的，就一把抓在手里，这绝对不可能！

　　“吼！”

　　狂狮战神怒吼一声，身上无数的神力蒸腾了起来，燃烧神核之后，狂狮战神每一秒，都在变得更加苍老，可是无尽的力量，却疯狂的从狂狮战神的体内涌动出来。

　　“神罚……陨石拳！”

　　一道流光，轰然的划过虚空，瞬间撞在了邪神的身上，这一次邪神没挡住，陨石拳最大的力量，就是超乎寻常的速度，邪神都无法把握的速度。

　　“轰！”

　　邪神整个身体笔直的飞了出去，直接飞出去数以万米，重重的轰在了一座山上，整个山，顿时一下子轰然爆炸开来，强大无比的力量，让山峰都颤抖了。

　　可是众人还没来得急欢呼，一个黑影再次出现在了狂狮战神的面前，拍了拍自己的胸口，那被狂狮战神击中的地方，甚至连个灰尘都没。

　　“废物！”

　　邪神不屑的开口，一下子狂狮战神的脸色无比的苍白，自己这么强大的一招，居然什么效果都没有？

　　“不可能！”狂狮战神怒吼了一声，只见双眼瞬间变得通红，居然在一瞬之间，进入了兽族最常见的狂化状态！

　　“吼！”

　　狂狮战神再次怒吼着，疯狂的进攻着邪神的身躯，邪神就站在原地一动不动，但是身体却不由自主的往后退，狂狮战神的强大攻击力，愣是逼着邪神的身体后退。

　　可是，连续数分钟，邪神没有丝毫动手的意思，反而是狂狮战神已经要崩溃了。

　　燃烧晶核啊，那可是自杀的招数啊，一旦晶核燃烧完毕了，狂狮战神就死了，这可是舍弃生命的最强大的招数啊。

　　但是在邪神的面前，居然一点用处都没，这是怎么可能啊……

　　狂狮战神摸着自己的胸口，看着丝毫不为所动的邪神，最后一阵咆哮，只见无数神秘的符文，一下子漂浮在了狂狮战神的身边。

　　“不行，不要啊……法则的力量，会让你形神俱灭的！”兽王立刻试图冲上来，可是却被龙皇的哥哥一把拦住。

　　“他已经有必死的准备了！”

　　话音刚落，狂狮战神的身上，顿时一股无比惊人的力量传来，而邪神也是第一次抬起头，正眼看着狂狮战神。

　　“很好，力量法则，以牺牲生命的代价，换来十分钟一百倍的实力，你有和我一战的资格！”邪神淡淡的说道，然后拿起了手中的镰刀，对准了狂狮战神。

　　“很好，那就多谢了你了，终于让你正视我了！”狂狮战神有点惨笑的说道，随后瞬间冲了上去，无比惊人的力量，瞬间凝聚在了拳头上，笔直的朝着邪神打了过去。

　　“太慢，太弱，太偏！”

　　邪神无奈的摇摇头，忽然一伸手，只见一个漆黑色的拳头骤然间甩了出来，重重的轰在了狂狮战神的脸上，狂狮战神的牙齿一瞬间飞出来了七八个，整个身体，更是一下子就被砸飞了出去。

　　重重的摔在了地上，而狂狮战神，更是一绝不起，等众人反应过来，惊恐的发现，狂狮战神已经死了……

　　“这不可能……居然只要一招？”所有神级都是无比惊恐的看着邪神，难道这就是真正的差距？

　　“哼，一百倍的实力？就算是你的实力再提高一万倍，也无法理会什么叫真正的天神的实力……”邪神淡淡的说了一句，所有人的心头，只觉得一股寒气疯狂的冒出。

　　天神？

　　邪神居然是真的天神级别。

　　要知道，无数人推测过，邪神到底是什么实力，大家心中其实都是推测天神，甚至是更高级别的，可是却从未有人愿意相信过。

　　因为天神和普通的一芒二芒三芒神级的差距，真的太大了……

　　大到任何人都无法跨越其中的差距，大到任何人，都无法看穿其中的差距，更不要说是拉近其中的差距了。

　　天神，那是一个永远都无法跨越的鸿沟，可是现在一个天神出现在了众人的面前，众人连反抗的机会都没有。

　　仅仅一招啊，仅仅一招，比半步天神还要强大一百倍的狂狮战神，就这么死了，那天神的实力，到底是有多么恐怖啊？

　　忽然，就在这个时候，天空中居然一下子变黑了，紧接着，在无数人绝望的时候，一大串的触手，从天而降，狠狠的朝着邪神砸了下去。

　　邪神冷笑着抬起头，看着天空中巨大无比但是身影，任由那触手在了他的身上，整个地面一瞬间宛如瓦片一样的碎裂开来，那疯狂的楚天，仿佛是用木槌洗衣服一样，不断的敲打着地面。

　　而那力量，却一下子强大了数倍，所有人都抬头看着天空，只见一连串的光芒闪耀了起来，无数的召唤兽从天而降。

　　一群召唤兽瞬间瞄准了高等级的圣级邪教，在无数人还在诧异的目光下，一群邪教的兽人，居然被拿一群召唤兽给一下子干掉了不少。

　　终于，有人反应了过来……

　　“楚天！”


第571章 开天剑的真实面目！

　　“楚天，怎么是你？”兽王等人不可思议的看着从天而降的楚天，尤其是茉莉和奥尔瑟雅，此时更是无比的激动。

　　“楚天……”一个声音万分激动的在楚天的脑海里响起，楚天猛然的松了一口气，是爱德拉，楚天终于确定，爱德拉还没死。

　　“爱德拉，茉莉，奥尔瑟雅前辈……你们没事吧？”楚天笑着来到了众人的面前，忽然脸色一变，连忙走到一旁，地上赫然躺着狂狮战神的尸体。

　　此时，狂狮战神的身体虽然热气未散，可是死气却已经弥补在了脸上，身体虽然尚未僵硬，可是那死鱼一般的眼睛，却足够让楚天看出来……

　　“狂狮战神……死了？”

　　楚天感觉面前的画面好像是幻觉一样，不可思议的给了自己一巴掌，可是生疼的脸庞楚天无比的震惊。

　　狂狮战神，这个兽族最勇猛的战士，居然死了？

　　“到底是怎么回事？”楚天无比震撼的问道，而就在这个时候，浮岳龙攻击的邪神，已经缓缓的从地底下走了出来，浮岳龙的攻击，让邪神都被打到地底下去了。

　　“它……就是邪神……”茉莉指着从废墟当中出来的黑衣人说道，楚天倒吸一口冷气，这个家伙，就是邪神？

　　“开玩笑的吧？他就是邪神？”楚天连忙看去，那邪神的实力，看起来并不强大的样子，可是仔细的看去，邪神被浮岳龙攻击了如此多下，却连衣服都没有乱掉。

　　那实力绝对不会弱小啊。

　　“该死……狂狮战神就是死在他的手里的？”楚天万分严肃的问道，一群人点点头，楚天深呼吸一口气，没想到邪神的实力，居然如此的恐怖。

　　而且楚天还不知道，要是楚天知道，邪神击杀狂狮战神，只用了简简单单的一招，那楚天恐怕会被吓死。

　　“那我们现在怎么办？”楚天急忙问道，现在的问题就是众人得怎么办，楚天的召唤兽虽然多，但是要干掉邪神，那显然是不可能的。

　　“对了……你是怎么进来的？”奥尔瑟雅忽然问道，这一片区域内，赫然被开启了结界，一般人根本就进不来。

　　“哦，我上面开了一个口子飞进来的……”楚天指着天空，而在天空中，无数人类的圣级强者和神级强者，正不断的从楚天所破开的结界口子里，钻进来。

　　“人类……能告诉我，你手中的武器是什么么？”邪神忽然对着楚天说道，楚天一愣，他手中的武器，那自然就是开天剑啊。

　　楚天一横开天剑。

　　“这就是开天剑，传说中可以切开任何物体的圣器！”

　　邪神看着开天剑，忽然笑了，虽然楚天看不到他的脸，可是邪神的笑声都已经响起来了，一群人顿时戒备的看着邪神，不明白邪神为什么会笑的这么开心。

　　“多谢！”邪神忽然停止了笑声，抬头对着楚天说了一句，楚天顿时一愣，无缘无故的和我说谢谢是什么意思？

　　“多谢你，帮我把灭天魂剑给找回来……”邪神忽然一招手，只见楚天手中的开天剑，开始剧烈的颤抖了起来。

　　“怎么回事？”楚天另外一只手一把按住了开天剑，而开天剑的颤抖幅度越来越惊人，带动着楚天整个人都开始颤抖了起来。

　　“怎么会这样？”楚天大惊失色的问道，他才刚回来，不但遭遇了邪神，还被邪神给抢劫了。

　　“你叫它开天剑？哼……愚蠢的人类啊，它可不是什么开天剑……它是传说中的死亡魔导器当中的最后一件……”

　　“灭天魂剑！”

　　“什么？”

　　楚天等人艺术间无比的震惊，纷纷不可思议的看着楚天手中的大剑。

　　而此时，无数的死亡力量从大剑内疯狂的传递了出来，紧接着没有花纹的开天剑上，居然出现了一道道的花纹，楚天倒吸一口凉气。

　　开天剑，居然真的是死亡魔导器？

　　“这不可能，我不信，你别想把我的开天剑拿走，开天价可是被我多次注入生命斗圣力的，怎么可能是死亡魔导器呢？”楚天大声的怒吼着，甚至还直接开启了生命之雷，和那开天剑的逃离抗衡。

　　“哼，无知，愚蠢！”邪神忽然伸出手掌，虚空朝着开天剑一抓，只见开天剑瞬间脱离了楚天的手掌，一下子就到达了邪神的手中。

　　“死亡魔导器一共有七件，死亡号角，不死魔戒，黑魂项链，亡灵丧钟，诅咒手镯，灭天魂剑，和最后的邪魔王座……”

　　“没想到啊，除了灭天魂剑最后怎么也找不到之外，其他的我都已经搜集齐了，但是没想到，你居然在这个时候，帮我把最后的一件给送上门来了！”

　　“我现在很高兴，非常非常的高兴……”

　　“为了报答一下你，我决定……全部回去，我让你们，多活几天，活到等我把七件死亡魔导器最后融合成黑暗时钟之后，在让你们死在黑暗时钟的手下……”

　　“再见了，小家伙……”

　　“我们走！”

　　邪神长袍一挥动，顿时身边的所有人，都一瞬间被邪神给带走了，楚天等人看的是目瞪口呆，最后楚天终于反应了过来。

　　“不可能，死亡号角可是在马卡洛夫前辈的手里啊！”楚天大声的怒吼着，这一次马卡洛夫在前线，楚天来的时候遇到过，可是现在那邪神居然说，死亡魔导器，七件都在他的手里了。

　　这怎么可能……

　　“怎么会这样……”楚天捂着脑袋，他完全没想到，事情居然会发展到这一步，自己才刚来，就给这个世界填上了重重的一脚。

　　或许楚天的到来，就是压死骆驼的那最后一根稻草。

　　“我们去找马卡洛夫，一定要知道，死亡号角到底是在什么地方……绝对不能让敌人合成死亡魔导器……”

　　“黑暗时钟……传说中可以操控任何一切的时间，并且拥有无穷无尽力量的超级宝贝……”

　　“绝对不能让敌人得到，要是让他们得到，甚至他们可以回到远古，直接从人类的起源上消灭人类……”

　　“那样，就是真正的大灾难了……”


第572章 最后的礼物！

　　楚天已经完全的惊慌失措了，他完全没想到，自己一回来就给这个世界带来了最后灭亡的最后通牒，他想要立刻去问马卡洛夫，死亡号角到底是在什么地方。

　　楚天可是知道的，死亡号角是真的，因为史都华德亲口告诉楚天的，不死魔戒是仿制品，但是死亡号角却是货真价实的。

　　但是现在的问题是，楚天等人找到了马卡洛夫，而马卡洛夫却告诉楚天，死亡号角不是他看管的，而是给了凯撒，因为凯撒家的金库，比召唤师公会里的高档许多。

　　而看管死亡号角所在仓库的，都是将军或者是最尖端的大臣，而看管死亡号角的人……

　　“该死，是贝克的父亲，那个帝国的将军，贝尔凯特……”

　　“什么？”

　　楚天顿时大为吃惊，要是真的是贝尔凯特的话，那就真的大事不好了，楚天杀了人家的孩子，人家把死亡号角给拿出去扔掉都是有可能的。

　　“怎么会把东西给他呢？”楚天无比的震惊，最后开始寻找贝尔凯特将军，却怎么也找不到，最后楚天和其他人对视了一眼。

　　贝尔凯特，非常显然是投靠了邪教了。

　　“该死的东西！”

　　楚天重重的捶打了一下桌子，他瓦全没想到，贝尔凯特居然会如此的奸诈，居然最后还给他来了这么一手。

　　“该死，早知道，当初就应该把贝克的家庭都给灭了，就不用现在这个被动了……该死啊，实在是该死！”

　　楚天捂着脑袋，黑暗时间的名气太大了，大到一般人都不知道，因为是绝密，而楚天却曾经靠着自己在召唤师公会内畅通无阻的身份，阅读过一次。

　　黑暗时钟，那是来自远古的最强大魔器，拥有蛊惑人心的强大力量，但是最主要的，却是可以自由的操控时间。

　　一般的时钟，也就是老式的壁挂钟，摆钟，都是按照十二个小时来计算的。

　　一圈，二十四个小时，十二个数字，而黑暗时钟也是一样，但是却有九根指针。

　　最小最短最细的一根，指的是“秒”，随意的顺时针或者逆时针波动，就是代表着前进几秒钟，或者倒退几秒钟。

　　第二小的，则是分针，拨动分针，也是可以加快时间的流逝，或者回到几分钟之前。

　　随后是时针，拨动一小格，就可以到一小时之后，或者回到一小时之前。

　　第四枚是天，第五枚是月，第六枚是年，而第七枚则是千年，只要轻轻的拨动一次，那就会回到一千年前。

　　第八枚，是空间，拨动一下，可以到达任何的空间，例如召唤兽的位面，例如人间界，例如冥界之类的……

　　而最后一枚，谁都不敢碰，那是浑身金色，最长，最粗，同时也是最恐怖的一枚，只要轻轻的拨动一下，宇宙的时间就会倒退或者前进。

　　只要轻轻的碰一下，那就是沧海桑田的快进或者后退。

　　可能只要一下，那就是一瞬万年的地步。

　　“现在到底得怎么办？”

　　这一片世界里，没有人可以打败邪神，而到时候等邪神拥有了黑暗时钟之后，那这一片世界的任何人，都没有任何的胜算了。

　　楚天咬着牙，如果楚天能达到五星级剑圣的水平，或许可以靠着时间领域，和黑暗时钟拼一拼，但是只能勉强限制，绝对无法战胜黑暗时钟的。

　　“对了，楚天，这是生命古树留给你的……”奥尔瑟雅忽然来找到楚天，拿出了树人之心，递给了楚天，楚天顿时大吃一惊。

　　树人之心，可以说是蕴含了树人所有的记忆和能量的结晶体，里面蕴含的，都是无主之物，任何人都可以吸收并且转换使用，是这个实际上最好的补品之一。

　　但是需要树人自己心甘情愿的奉献出来，并且是指定的人才有用，其他人就算是抢走了，也用不到树人之心的，除非愿意舍弃树人之心百分之八十以上的力量。

　　如果舍弃了，那就等于树人之心白给了。

　　“生命古树怎么了？”楚天急忙问道，奥尔瑟雅重重的叹了一口气。

　　“被史都华德他们给毁了，当时史都华德得到了魔王章鱼的肉体，已经所向披靡了，虽然没有了神核，但是实力依然强大，最后连根拔起了生命古树，而生命古树在此之前，偷偷的把树人之心给我，说是让我把它给你……”

　　“希望你好好的利用……”奥尔瑟雅无奈的说道，楚天不可思议的指着自己的鼻子。

　　“给我？这可是树人之心啊，树人前辈的实力，应该远远超过一半的半步天神了吧？这么惊人的力量全部都给我？”

　　楚天完全是在怀疑这是阴谋，这可是传说中蕴含了树人所有力量的树人之心啊，现在居然就被自己拿在手中。

　　“好，我要了！”

　　楚天忽然打定决心，有了树人之心的帮助，楚天就可以再次冲击一下三星召唤师的实力，甚至可以冲击一下五星级剑圣的程度。

　　立刻，楚天深呼吸一口气，一下子把树人之心朝着自己的胸口按了下去，只见整个树人之心一下子就融入了楚天的身体，紧接着，楚天的身体浑身一震，无比庞大的历，瞬间从心口开始疯狂的流窜了出来。

　　“楚天大人，我们又见面了……这是我给您最后的礼物，您一定要战胜邪神啊……”

　　一道记忆从树人之心里流了出来，楚天连忙点头，一股欣慰的感觉从树人之心里传来，随后树人之心上，所有的束缚，一瞬间都消失了。

　　而树人之心内，无数庞大的力量，开始疯狂的聚集到了楚天的身上，楚天的精神力和实力，在一瞬间开始疯狂的增长了。

　　楚天的实力是弱，但是楚天的底子好啊，虽然才领悟四星的领域才没几天，可是在五个小时之后，楚天的身上，再次出现了一个圣域屏障。

　　这代表着，楚天又要晋级了，而这一次的晋级，还是双向晋级，因为楚天的精神强度，没在无数精神力的冲击下，一瞬间就达到了一万万亿的程度，而如今正在朝着一百万万万亿的程度疯狂的进军。

　　与此同时，楚天有更多的力量被挖掘了出来，最起码黑影就新解锁了几个，这让楚天无比的激动和期待。

　　不过一想到需要的神核，楚天就无可奈何了。

　　眼前固然有美人万千，但是一个都无法拥入怀中，这是多么的憋屈啊！


第573章 六千神级！

　　树人之心的力量，楚天立刻开始吸收量，大量的能力，开始疯狂的冲击着楚天的身体，不一会儿的功夫，楚天就出现了圣域屏障。

　　这意味着，楚天要进入到圣级五星的层次了，而与此同时，楚天的精神力，也达到了惊人的一百万万亿。

　　一百万万亿，就是一百兆，楚天把一万万亿，作为一兆，也就是说，十的十六次方，就是一兆，而十的十六次方呢，就是一万万亿，而楚天现在拥有的，已经达到一百兆，也就是一百万万亿的程度了。

　　忽然，就在一阵光芒当中，楚天的精神力和肉体，同时身体，一个成为三星的召唤师，一个更是成为五星的剑圣。

　　楚天的实力，再次达到了一个新的程度，而楚天的这边，也是出来了一只新的召唤兽。

　　一芒神级巅峰的超级召唤兽……

　　恐暴龙！

　　作为兽龙种内最强大的存在，恐暴龙的强大是无需置疑的，光光召唤，就需要足足半兆的精神强度。

　　什么是半兆？

　　就是五千万亿，就是半兆，恐暴龙光光召唤，就需要这么多的精神强度，更别说是开启超级适应能力了……

　　等等，恐暴龙的适应能力，就算是不开启也已经很强大了，恐暴龙是出了名的大嘴吃天下，被称作“恶魔的嘴巴”的它，拥有无比强大的实力，和惊人万分的胃口。

　　因为恐暴龙会把领地内所有的食物都给吃光，所以常年都处于迁徙状态，什么地方吃的东西多，恐暴龙就会去哪儿。

　　恐暴龙，浑身体温过百摄氏度，为了维持超高的体温，恐暴龙只能不断的进食，借此维持身体机能。

　　但是不幸的是，恐暴龙的新陈代谢能力，和体温一样的惊人，所以恐暴龙需要不断的进食，不断的进食，一张大嘴可以把四面八方的生物都给吃光了。

　　恐暴龙在游戏里，是龙属性的，而一旦被击中，就会造成龙属性异常的状态，而所谓的龙属性异常，就是会心几率下降。

　　但是，恐暴龙所需的精神力，楚天可以承担，但是所需的晶核，楚天却是一枚都拿不出来，因为需要二芒神级的一枚神核，而且是黑暗属性的。

　　对于这样的神核，黑暗系的敌人最好办了，不过现在楚天还没彻底的吸收完毕树人之心的力量，生命古树带给楚天的力量，太过于庞大了，庞大到楚天都有点难以招架的地步。

　　而现在，楚天需要大量的晶核，因为楚天需要召唤出更多更强大的召唤兽，然后和敌人对抗，再然后杀掉敌人，拿走晶核，再召唤跟多更强大的敌人。

　　这就是楚天的任务。

　　现在，楚天的剑圣实力，已经到达巅峰了，三个系别，十五个领域，都已经领悟了，楚天反正就觉得，到了越后面，领悟领域反而越简单。

　　三星的召唤师，让楚天的系统再次发生变化，七级以下的召唤兽，已经完全取消了晶核的祭品，甚至一级和二级的召唤兽，已经可以免费召唤了。

　　当然，楚天可看不上那一级二级的召唤兽，现如今有个屁用啊。

　　楚天来到了战场上，现在邪教在什么位置都不知道，楚天已经召唤出了不计其数的昆虫，分散在了世界各地，寻找邪神的踪迹。

　　本以为一级二级的召唤兽一点用都没，可是结果却发现，可以充当楚天的情报搜集的手下，楚天一口气估计把召唤兽位面的昆虫都给召唤光了，全部分散了出去，全部都去寻找邪教的踪迹。

　　而楚天，则来到了战场上，寻找二芒神级的恶魔，因为恶魔的黑暗系，是最纯正的黑暗力量，所以用来召唤恐暴龙这个和黑洞一样的大嘴巴，真的再适合不过了。

　　但是，在战场上，的确是有恶魔出现，却没有出现太过于强大的恶魔，楚天只能搜集一些比较强大的晶核，至于黑暗系的，则直接用于召唤更强大的迅龙。

　　时间一天天的过去，终于楚天得到了一个消息，找到了邪教的所在地。

　　楚天联合了所有超过神级的存在，包括了各个种族的，都开始准备出发，而楚天这一次也会前往，因为他就是这一次的发起人，同时楚天的召唤兽实力也不弱，大家都需要楚天的帮忙。

　　消息得知，邪教的人，其实就在兽族平原的附近，而更确切的说，其实就在精灵族的旧址上。

　　当初精灵族被魔王章鱼给毁灭，结果导致精灵族举族迁徙，现在却没料到，敌人居然就在精灵族的地盘上，这让奥尔瑟雅很是无奈。

　　但是更多的，却是悲哀。

　　这一次，神级以上的，包括人类，兽族，精灵，龙族，凤凰族，泰坦族，矮人族，美杜莎族，海族，魔兽等等，全部加起来，人数超过六千。

　　这六千的总数，可以让整个世界都颠覆无数次，可是却对于邪教无可奈何，因为大家都知道，邪教有可能已经掌握了某种程度上让人直接成为神级的恐怖力量。

　　军团出发了，乘坐着楚天的巨大浮岳龙，前往精灵的旧址。

　　“楚天，这个给你……”

　　在路上，奥尔瑟雅忽然找到了楚天，递给了楚天一个戒指，楚天不解的看着奥尔瑟雅，打开戒指一看，顿时惊呆了。

　　只见在戒指里头，居然放着无数的晶核，等级最低的，也是一星的圣晶，而等级最高的，赫然是一枚二芒的神核。

　　只是非常可惜，那神核不是黑暗系的，而是土系的，不过对于楚天来说也是有用的。

　　楚天现在不缺少精神力，因为惊人的树人之心还是不断的再提供楚天力量，但是楚天却吸收不完，所以只能慢慢的吸收。

　　一旦吸收的太快，楚天怕自己根基不稳，到时候万一出了什么问题，那就糟糕了。

　　“这，怎么好意思……”楚天急忙说道。

　　“这都是大家给你凑出来的，知道你的召唤兽需要大量的晶核，而你这几天也都在为了晶核的事情烦恼，所以大家都把自己的压箱底给拿出来了！”

　　“当然，龙族他们是不肯的，就算是龙族的人都死光了，也不会拿出先辈的龙晶来给你，所以你还是无视它们最好……”

　　楚天笑着点点头，龙族的龙晶，那可是长辈的遗物啊，就算是真的拿出来，楚天也不敢接受，或者不敢接受全部，这东西太烫手了。


第574章 精灵旧址！

　　终于，到达了精灵族的领地，只见无数的邪教之人早就已经准备好了，楚天看着下方的无数邪教之人，立刻冷笑一声。

　　看来，投靠邪教的人，还真的不少啊，但是这一次，楚天要把整个邪教，都给连根拔起。

　　“出来吧，我的大军！”

　　楚天忽然一伸手，只见无数的召唤兽，一瞬间铺满了整个天空，足足二十万只火龙，瞬间把精灵族旧址的天空，给挤的满满当当的。

　　“给我发射！”

　　只见二十万的火龙一起开炮，无数的火球宛如流星雨击中起来一样，疯狂的朝着地面砸了下去，瞬间整片土地，就变成了火海。

　　“嘶！”

　　一群神级的惊愕的看了一眼楚天，楚天居然还有这多的召唤兽，那无数的火焰，瞬间吞没了整片大地。

　　“再来！”

　　楚天怒吼一声，只见无数的风牙龙开始出现，一口口的飓风喷了下去，瞬间无数的火海，变成了更加惊人的火焰龙卷风。

　　一下子，敌人当中可是也有没到圣级的，被如此惊人的攻击一打，就已经彻底的死翘翘了。

　　而楚天一伸手，地面上忽然出现了无数的凯龙，足足十万只，整齐的站成三排，然后瞄准了前方。

　　“轰！”

　　无数的红莲破坏炮，疯狂的冲刷着整个城市，无数的敌人被那红莲破坏炮三发同时命中，要知道楚天的凯龙，可是按照身高来排列的，最下面的最矮，同时也得蹲着，然后第二排是半蹲着，第三排是站着。

　　然后一起喷射火柱，三道红莲破坏炮都是融合在一起的，产生最弱也是圣级三星的威力，无数的火柱再次吞没了正个世界，所有神级强者都是惊恐的看着楚天。

　　这要是把普通战役，楚天这两拨召唤兽一出现，就已经可以打下一个皇国了……

　　要是众人普股底下的这一只浮岳龙出现，皇国已经铁板钉钉了，而且大家还不知道楚天还有其他的召唤兽，要是全部放出来，别说是皇国了，皇国上头再开一个国家的称号都行。

　　“所有人给我注意了，大家……千万小心！”龙皇深呼吸一口气，对着所有人嘱托了一句之后，怒吼一声，化身成为巨龙，瞬间消失在了原地，冲到了战场上去，开始浴火杀敌。

　　战争，真正的开始了。

　　楚天也冲了下去，当然也瞬间把自己的召唤兽给召唤了出来，而楚天则是十分的聪明，现在没了开天剑，楚天自己的攻击力将会大大的下降，面对敌人就好像没有了爪牙的老虎一样。

　　但是，楚天不甘心啊，不敢想就这样失去自己的武器，一咬牙，从系统里头召唤了一把锋利无比的大剑，再次上战场杀敌。

　　楚天的目标，多是五星级的敌人，一旦被楚天成功击杀，楚天就会顺势召唤出一只五星级的召唤兽来，加强自己的实力。

　　敌人是黑暗系的，那就召唤黑暗系的迅龙，要是亡灵系的，就攒着，到了两枚就随便换一个系。

　　楚天手中的数量，居然越来越多，因为四面八方的敌人，最少也都是圣级的，可是却遇到了楚天的六千大部队，全部都是神级的。

　　“轰……”

　　忽然，一声今天的爆炸，只见一只巨大的章鱼，出现在了战场上。

　　“史都华德！”

　　楚天的怒火一下子就上来了，看到了史都华德的出现，楚天明白自己报仇的时候到了，只见天空中无比巨大的浮岳龙，触手疯狂的朝着魔王章鱼拍了过去。

　　“轰！”

　　而魔王章鱼也是伸出一条触手，狠狠的朝着魔王章鱼砸了下去，巨大的魔王章鱼却丝毫不为所动，反而是浮岳龙一阵颤抖。

　　魔王章鱼的力量，比浮岳龙大的多了。

　　可是，楚天的手中可不仅仅只有浮岳龙啊。

　　只见一声怒嚎，战斧龙横空出世，巨大的尾巴，狠狠的朝着魔王章鱼砸了过去，魔王章鱼瞬间伸出触手去阻挡，可是那触手却被狠狠的砸软了，随后战斧龙的尾巴，狠狠的砸在了魔王章鱼的身上。

　　“轰……”

　　魔王章鱼巨大的身体，居然一下子就被砸飞了出去，而楚天冷笑了一声，他差点忘记了，魔王章鱼已经没有了神核了，也就是说现在的魔王章鱼，只有原来的肉体而已。

　　只剩下一个肉体的魔王章鱼，楚天都不害怕，不要说其他的神级强者了。

　　楚天急速的冲了上去，今天一定让史都华德死在这里。

　　来到了魔王章鱼的身边，楚天瞬间进入了生命之雷的“超赛”状态，随后只见一道金光出现在了楚天的手掌心当中。

　　“楚天！”

　　魔王章鱼看见了楚天，顿时大为震惊，而楚天冷笑了一声，一巴掌狠狠的拍在了魔王章鱼的身上，只见一道金光轰然的爆发了出来，楚天的灭世之雷，在魔王章鱼的体内，狠狠的爆炸了开来。

　　“啊！”

　　魔王章鱼一声惨叫，巨大的嘴巴却忽然张开，楚天瞬间一伸手，手中出现了一个硬币，那一枚硬币是楚天特地打造的，其实很简单，就是用一吨的金币，让尾锤龙咬成一枚。

　　一开始是咬，后面是砸，反正把一顿的金币砸成这么一枚的个头就好了。

　　而在楚天的手中，只见楚天的手指头上，瞬间出现了无数的闪电。

　　“领域……阳子炮……”

　　“轰！”

　　只见楚天手中的硬币瞬间飞了出去，狠狠的轰在了魔王章鱼的嘴巴内，一瞬间就穿透了魔王章鱼的脑袋，巨大的魔王章鱼，一下子软在了地上。

　　雷系领域，第四个，阳子炮，使用成功，伤害惊人。

　　敌人，一下子就被楚天个消灭了，史都华德愤怒的摘下胸口的黑魂项链，直接从基地邪神宫殿深处冲了出来。

　　“楚天，我要杀了你！”

　　“不好意思，你的对手是我们！”

　　而下一秒，龙皇和龙皇的哥哥，瞬间挡在了史都华德的面前，史都华德的脸色大变，但是两个三芒神级巅峰的，已经彻底的包围住了他了。

　　史都华德，虽然实力强大，是遇到两个龙族的三芒神级，最后的结果，自然是只是有死路一条。


第575章 极限升级！

　　史都华德面对龙皇和龙皇的哥哥，自然是毫无胜算，而在另外一头，教皇和教廷的圣骑士团长，以及异端审判的总执事，正在联合进攻曼陀铃。

　　至于阿曼达和维纳斯，依然是有人进攻，但是却唯独少了一个叫做“宝儿”的女人，楚天看遍四周，也没看到神级三芒的，还是女人的，而且楚天记得爱德拉说过，这个女人还是非常漂亮的。

　　所以，楚天一直都在戒备着，免得被这种女人给偷袭了，那时候就真的糟糕了。

　　不过，偷袭的事情显然已经不太可能了，在众人战斗的时候，只见地面上忽然出现了一个巨大无比的魔法阵，随后整个邪神宫殿，居然在这个时候，开始慢慢的升空。

　　无数的恶魔从里面跑了出来，顿时人类联军们的压力大增，可是楚天却不再关心这个东西，而是在关心，邪神宫殿也是死亡魔导器当中的一件啊。

　　现在邪神宫殿飞起来了，是不是意味着，邪神就要开始融合死亡魔导器了？

　　要是有点被邪神融合成功，那就等于是让邪神操控到了时间，楚天虽然已经是五星级的剑圣了，但是时间领域的力量，只能用于捣乱，面对强大的黑暗时钟，楚天可真的是无可奈何的。

　　“阻止他！”

　　楚天怒吼一声，无数的火龙，瞬间喷射出了铺天盖地的火球，整个天空都仿佛被映衬成了鲜红色，无数的火焰在那邪神宫殿上爆炸开来。

　　可是，邪神宫殿只是开了一个小小的结界，就把所有的攻击都给挡住了。

　　“该死！凯龙！”

　　楚天一声咆哮，所有的凯龙一瞬间统统抬起头，就仿佛是大炮校对一样，瞬间瞄准了邪神宫殿，随后无数的红莲破坏炮，疯狂的释放了出来。

　　“轰隆隆……”

　　无数的红莲破坏炮狠狠的砸在了结界上，整个结界顿时摇摇欲坠，毕竟结界虽然强大，可是遭受楚天十万凯龙的联合攻击，在强大的结界也得颤抖啊。

　　“轰！”

　　在一声爆炸当中，整个结界轰然破碎，楚天仔细一看，原本是黑凯龙也加入了进去，红莲究极破坏炮，一炮顶人家数千炮。

　　结界轰然破碎，那接下来的攻击，就直接影响到了邪神宫殿的本身，一瞬间楚天的召唤兽，纷纷火力全开，朝着那邪神宫殿打了过去。

　　“哼！”

　　可是，就在这个时候，只听见一声冷哼，虚空当中忽然出现了一把鲜红色的镰刀，在空中看似随意的那么一划，顿时一道裂缝出现，无数的攻击，瞬间被那裂缝所吸收。

　　“该死的人类，你真的让我对你刮目相看啊！”邪神缓缓的出现在了空中，瞬间吸引走了无数神级的目光，而在一瞬间，只听见精灵族的奥尔瑟雅一声怒吼，无数的精灵族神级强者，纷纷一连串的魔法或者弓箭射了过去。

　　“哼，无知，你你们的力量，是根本不可能伤到我的！”

　　邪神冷哼一声说道，镰刀在空中用力一个划动，瞬间所有的攻击都消失了，一下子所有人的脸色都变得万分的难看。

　　邪神就仿佛是无敌的一样，就算是任何来进攻，他都无动于衷，任何的攻击在他的面前，就仿佛是小孩子扔的泥巴一样，没有任何的杀伤力。

　　“该死，实力差距太大了，这个家伙到底是什么等级啊，难道真的是天神，为什么天神和半步天神之间的差距这么巨大？”

　　九尾神狐刚才冲了上去，可是一巴掌就被拍了回来，重伤倒在地上，楚天急忙上前，生命力量疯狂的注入九尾神狐的体内，让九尾神狐的伤势恢复了许多。

　　“到底要怎么办呢？”楚天皱着眉头，开始思考了起来，最后忽然一咬牙，直接加大吸收树人之心的力度。

　　楚天现在在吸收树人之心的力量，一天大概可以吸收一兆的力量，而楚天现在是一百兆，但是要升级，需要达到一万兆，也就是大概需要二十七年，但是这是楚天可以压制的结果。

　　因为吸收的过快，楚天的精神力会承受不住啊。

　　而现在，楚天一咬牙，直接加快了自己的吸收，只感觉无数的能量疯狂的流入了楚天的脑海，楚天的精神力开始疯狂的增加着，但是楚天的大脑却有些吃不消，不一会儿楚天就开始流鼻血了。

　　半步天神的程度，楚天是无法达到的，可是楚天可以在最快的速度内，达到四星级召唤师的水准，加上现如今已经有无数的神级帮忙楚天诛杀邪教敌人，手中的圣晶与圣者之心，已经多了数百个。

　　所以说，楚天现在对于召唤新的召唤兽，已经有了资格了。

　　三星级的楚天，能召唤的最强大的，是峯山龙和恐暴龙，可是峯山龙需要的晶核过多，而且主战场是沙漠，现在是森林地带，这里都无法容纳下峯山龙的个头。

　　至于恐暴龙，倒是也不错，可是恐暴龙也是陆地上的兽龙种，而现在楚天需要的是，是一只可以随时翱翔起来追击敌人的召唤兽。

　　四星级……岚龙！

　　本来楚天倒是还有许多个古龙种并未召唤，但是现在看来，无论是不是古龙种的老山蟹，还是古龙种的老山龙，都不适合召唤，至于传说中的黑龙，红黑龙甚至是祖龙黑煌龙，楚天又真的召唤不出来。

　　毕竟，岚龙的实力已经应该能达到二芒巅峰的程度了。

　　大量的吸收着树人之心内的力量，楚天的七窍都不约而同地因为大脑的压力过大而开始流血，但是楚天脑海内的精神力，却是呈现一个惊人的姿态增长着。

　　一兆，两兆，三兆，楚天的精神力仿佛是水漫金山一样，一节一节的不断往上爬，而爬的越快，楚天的血流的就越多，但是楚天的力量却越强大。

　　一百兆，两百兆，三百兆……

　　短短不到一分钟，楚天已经达到惊人的一千兆的高度了，而楚天此时脸上已经不满鲜血了，但是楚天却还清楚，自己还能撑下去。

　　只要能撑下去，楚天就一定会撑下来的。

　　突然，就在楚天只感觉自己快到极限的时候，一只大手贴在了楚天的后背，楚天刹那间张开双眼……

　　“龙皇陛下……”


第576章 时钟出，楚天笑！

　　龙皇站在楚天的背后，他浑身是伤，和史都华德的战斗，让本身就重伤的龙皇更是伤上加伤，虽然奥尔瑟雅的治疗能力很是强大，可是在短时间内治好龙皇的伤势，本身就是不可能的事情。

　　加上龙皇又十分的高傲，愣是强撑着身体进行战斗，要不是龙皇的哥哥帮忙着一起战斗，恐怕此时龙皇别说是战胜敌人了，现在不被敌人杀死，已经算是万幸了。

　　“别迟疑，继续吸收……我来帮你！”龙皇的嘴角流淌着鲜血，那金黄色的鲜血，要是被凡人看到，定然会惊喜万分，这可是巨龙的鲜血啊，只要一滴，就足可以让一般人免疫禁咒级别一下的魔法，并且肉体强悍数百倍。

　　可是现在，黄金巨龙的金色鲜血，却不断从嘴角往下淌，而楚天强忍着心中的疑惑，和一股莫名的伤感，闭上了眼睛，再次开始吸收树人之心的力量。

　　忽然，一股绝对强大，但是却十分柔和的力量，从背后传来，沿着楚天的经脉，经过了楚天的三枚圣晶，瞬间到达了楚天的脑域，紧接着，居然转换成为了最精纯的精神力，全部撒入了楚天的脑海当中。

　　“龙皇，你……”

　　楚天被吓坏了，他感觉到，那注入体内的力量当中，不仅仅包含了龙黄的毕生力量，更还包含了龙皇那庞大无比的生命力。

　　“别说话，我已经活不下去了，和史都华德的战斗当中，我的龙晶受损……我现在把所有的力量给你，我相信生命古树是不会看错人的！”

　　龙皇的话，让楚天浑身大震，想要站起放抗，却被龙皇死死的压制住，无法起身，楚天的心中已经泪流满面了，可是眼中所流淌出来的，却依然是血红的鲜血。

　　龙皇庞大无比的力量，转换成为最精纯的精神力，完全不用楚天转换就可以被楚天所使用，而更让楚天惊喜的是，龙皇的精神力，居然拿还可以帮助自己修复大脑的创伤。

　　要知道，楚天强制吸收精神力，那是多么恐怖的存在，大脑不断的被破坏，导致七窍出血，要是再刺激一点，楚天就死了。

　　可是现在，粗天一边加快自己的吸收速度，一边龙皇帮助楚天修复自己的大脑，结果导致楚天的吸收速度，居然呈现三倍加速的状态，脑海里的精神力，正在疯狂的攀升着。

　　一千兆，两千兆，三千着……

　　邪神已经察觉到楚天的不对劲了，但是他对自己的实力简直是太了解，太自信了，这个世界上，一个天神都没有，就算是全部的神级加起来，都不是他的对手，所以邪神完全不害怕，更不担心。

　　反而饶有兴趣的看着楚天，他倒是想要看看，楚天提升了实力之后，到底能提升到什么地步。

　　十分钟，二十分钟，半个小时，一个小时，楚天忽然之间张开了眼睛，一瞬之间，整个世界仿佛变得更加明亮了。

　　终于，楚天进入了四星级的召唤师水准了，而只差一个等级，就已经得到和马卡洛夫一样的层次，而五星级巅峰，就是历史上有召唤师以来，最高的层次了。

　　“给我晶核！”

　　楚天怒吼一声，只见四面八方无数的晶核飞了过来，整齐准确的落在了楚天的面前，楚天大手一挥，地上的晶核瞬间被卷了起来，楚天一把抓住了两枚神核。

　　三芒的神核，其中一枚，赫然是史都华德的，而另外一枚……

　　是龙皇的！

　　楚天不可思议的转过头，只见龙皇的哥哥和几位长老，扯着一脸的苦笑，看了一眼楚天，然后用力的对着楚天点点头，楚天深呼吸一口气。

　　兑换，风系神核。

　　一枚三芒的风系神核出现在了楚天的手里，楚天打算冲刺一把，如果可以的话，用三芒神核加上无数的精神强度，可以一口气召唤出三芒巅峰的岚龙。

　　只见楚天扔出了晶核，硕大的魔法阵照例出现，随后无比惊人的力量，从那魔法阵内传来，邪神顿时一阵惊讶，但是更多的却是看好戏的架势。

　　一千兆的精神强度，瞬间输出，岚龙的实力值足足一千兆啊，那可似乎一千万万亿的精神力啊，换成小盾蟹，足够把这个都给填满了。

　　巨大无比的岚龙终于出现了，从魔法阵内缓缓的飞了出来。

　　岚龙的身体，偏向于东方龙，但是却又不一样，岚龙有着无比优美的身姿，是操控天气的超级怪物。

　　在游戏里，岚龙的出现总是伴随着风暴，如果岚龙发怒或者是烦恼，四周就会下起暴雨，如果岚龙开心，着会守得云开见月明，或者天空大放晴。

　　岚龙，作为游戏里头最尖端的BOSS，实力自然是务须小觑，一出现，那三芒巅峰的威力就已经疯狂的朝着四面八方扑了过去了。

　　可是，就在这个时候，只见邪神却忽然大笑了起来，只见在邪神宫殿内，六个光团飞了出来，一瞬间，正邪神宫殿一阵轰鸣，最后居然一瞬间和六个光团融合在了一起。

　　“不好！”

　　楚天尖叫一声，一瞬间岚龙瞬间吟叫一声，一口龙卷风笔直的朝着那六个黑色光团飞了过去，可是下一秒，只见邪神大手一挥，龙卷风瞬间被打散，而就在这个时候，七个光团，瞬间融合在了一起。

　　一瞬之间，传说中的黑暗时钟，终于重现人间。

　　四周的空气，一瞬间发生了惊人的变化，只感觉四周的时间都凝固了一样，楚天等人的脸色无比的难看，黑暗时钟的出现，那就是预示着，人类和邪神战斗，最终是人类们失败了。

　　邪神赢了！

　　所有人的脸色，已经斯死灰一片了，大家已经开始推测，邪神到底是会用什么方式，来消灭全部的生命……

　　可是，就在这个时候，楚天却笑了……

　　别都愕然的看着楚天，以为楚天是被吓傻了，可是楚天却疯狂的大笑了起来。

　　“原来如此，天意弄人啊……邪神啊邪神，你敢不敢回答我一个问题？一个能要了你的命的问题！”


第577章 时光倒退

　　“原来如此，天意弄人啊……邪神啊邪神，你敢不敢回答我一个问题？一个能要了你的命的问题！”

　　楚天大笑着说道，邪神眼睛一眯，顿时冷笑了一声，然后淡淡的降落到了楚天的面前，十分好奇的看见楚天。

　　“哦，我到是很想知道，什么问题，可以要了我的命？”邪神很是好奇。

　　“我想问的是，你的生平事迹……”楚天笑面如花，就算是白痴都能看的出来，楚天脸上的笑容，绝对不是装的。

　　而是真正发自内心的开心和欢喜的。

　　邪神听了楚天的话，不由自主的皱起了眉头，可是最后却冷哼了一声，没有回答，楚天脸上虽然带着一点失望，但是很快就会被掩藏了下去，而是转过头，看着那黑暗时钟。

　　“走吧……”楚天忽然说道，邪神一愣，楚天明显是对他说出这句话的，可是却不知道楚天是什么意思。

　　“你什么……混蛋，你在干嘛？”

　　邪神骤然转过头，只见一只超雷光虫，赫然趴在了黑暗时钟的指针上，而且趴的那一条，赫然是回拨一点，就是倒退一千年的那一条。

　　“楚天，你是什么意思？难道你不怕死么？”邪神顿时有点慌张，要知道一旦指针动了一下，就会引发四周时间的混乱的。

　　“邪神，你的确是很强大，可是你却忽略了一个最关键的问题，黑暗时钟的确是强大无比，可是你却忘记了，如果黑暗时钟不是由你发动的话，你是无法受到时间的保护的……”

　　邪神的脸色顿时大变，要知道只有使用时钟的人，才会收到始终的保护，在操控时钟的时候，不会因为时间的快进或者倒退，而受到什么影响。

　　但是，时钟还有一个问题，那就是只能一个人触碰，换句话说接触到时钟的，只有一个人，而现在这个人却不是邪神……

　　而是楚天的超雷光虫……

　　“等等，楚天，你叫楚天对么？时钟的力量太强大了，没有足够的力量支撑而随便拨动时钟，是会受到时间的伤害的……甚至可能会被吞噬性命啊！”邪神大声的说道。

　　那超雷光虫所在的位置，赫然是一千年的时针，只要任何一丝移动，都会让时间法圣一千年的变化，对于楚天来说，一千年放在地球够楚天死个十几回了。

　　但是在这个世界，一千年，楚天还是撑得住的，但是楚天都撑得住，那为什么邪神撑不住呢？

　　因为超雷光虫……

　　“时间倒退！”楚天怒吼一声，只见两道光线瞬间射在了楚天和邪神的身上，楚天和邪神瞬间消失在了原地，因为它们两个，被黑暗时钟带到了一千年之前的精灵城了。

　　而下一秒，黑暗时钟上的超雷光虫因为无法支付使用黑暗时钟的力量，而被黑暗时钟瞬间消灭，并且联连同血肉，都被吞噬的一干二净。

　　而楚天却是再笑了起来。

　　“时间，再倒退！”

　　邪神这才发现，时间居然再次待退了一千年，而那时钟的边上，赫然包裹着足足一圈的超雷光虫。

　　等时间稳定了下来之后，超雷光虫再次爆裂，可是邪神刚准备清空超雷光虫，只听见楚天再次怒吼了一声，四周的时间，赫然再次倒退了一千年。

　　楚天的肉眼清楚的看着邪神的气息弱了下来。

　　三千年，足足三千年的时间，邪神的实力就算是在强大，也不可能在三年前内一点变化都没，而楚天的目的非常的简单。

　　利用黑暗时钟，把时间倒退到邪神不强大但的时候。

　　或许需要倒退十几万年，但是对于楚天来说完全无所谓啊，楚天有无数的超雷光虫，虽然牺牲了，但是也是死得其所。

　　邪神这位天神一定不会料到，自己居然不是死在楚天的手里，而是死在超雷光虫这种七级都不到的召唤兽的手里。

　　时间倒退！

　　时间倒退！

　　时间倒退！

　　“为什么，为什么会这样，为什么我碰不到黑暗时钟？为什么我的攻击对黑暗时钟无效？”邪神无比愤怒的说道，楚天冷笑了一声，因为在时间快进的时候，是存在的，但是在时间后退的时候，是不存在的。

　　可是有楚天！

　　“为什么，为什么你连一点变化都没有，你不是只有几十岁么，为什么倒退了足足六千年了，你居然还是和刚才一模一样？”邪神不可思议的看着楚天，楚天最后终于是放声大笑了起来。

　　“没想到啊没想到，堂堂邪神居然会死的这么窝囊，你想知道为什么？那我就告诉你！”楚天疯狂的大笑了起来。

　　黑暗时钟针对的目标只有楚天和邪神两个人，可是倒退了足足六千年的时间，邪神的实力已经降低了不少，但是却依然牢牢的站在天神的神坛上。

　　可惜，天神虽然可以掌握一切，却无法掌握自己的时间，黑暗时钟不断让邪神的时间倒退，而随着邪神时间的倒退，邪神的力量也自然是不断的倒退。

　　但是最重要的一点是，同行也邪神一起进入时间倒退的楚天，却相安无事，完全站在一旁和邪神遥遥相对，就是看着邪神的效果。

　　“告诉我……为什么？”邪神无比的愤怒的说道，又是一个超雷光虫爆裂，楚天大笑着看着邪神，而再倒退了一千年，邪神终于脸色干瘪了下来。

　　一张年轻，但是却充满妖异风格的脸庞，从黑袍内露了出来。

　　“我告诉你吧……”

　　“因为我的有时间系的领域……”

　　“而我五星级的时间领域，是最强大的时间自我……”

　　“我，可以掌握我自己的时间……”

　　“任何东西，都无法改变我的时间……”

　　“所以，对不起，黑暗时钟对我来说……”

　　“无效！”

　　当楚天说出最后两个字，邪神的时间，再次倒退了一千年，终于脸色大变，从神坛上，被楚天的超雷光虫，给彻底的拽了下来。

　　到现在为止，时间倒退，一共倒退了足足三十八万年，邪神终于是掉出神坛，从天神级别，降低到了半步天神的地步。

　　随后，楚天再次回首，排队操控黑暗时钟的超雷光虫再次爆裂开来，时间继续不断地倒退。

　　终于，邪王的实力，从天神跌落下来。

　　而与此同时，楚天却一招手，无数的召唤兽疯狂的从四面八方出现，然后楚天指着邪神……

　　“他丫丫个呸，给我揍死他……”

　　“揍完了，我还要回家，多娶几个媳妇儿呢！”

　　“对了，小家伙，你叫什么名字？”楚天忽然转过头，朝着身边看去，一棵树上，赫然出现了一张脸庞……

　　“我叫小叶子……我是一棵生命之树，我妈妈告诉我，我来会成为最伟大的生命古树的，你是谁，你是人类吗？”

　　“对，我是人类，你将来一定会成为最伟大的生命古树的……”

　　“这一枚树人之心，送给你……”

　　“小叶子……”

　　“还有……”

　　“谢谢……我们以后还会见面的！”

　　（全书完）

