

天劫医生

作者：胜己


内容简介：

　　再强横的修真者，面对飞升时的天劫，都战战栗栗，仿如世界末日降临。

　　除非你能找到专门帮修真者渡天劫的专家，天劫医生。

　　没有人会想到，无比厉害的天劫医生竟然只是一个小诊所的“平凡”医生。



第一章 “又”飞升了

　　清晨，十万大山中一苗族清癯小寨，大清早的所有人都涌了出来，寨子边空中盘旋着三架直升飞机。孩子们第一次见到，在地上来回跑着仰着头叫喊着，而大人们则跑到寨子外那条公路上。

　　这是一条通过山寨的国道，这些年山里人也见惯了来来往往的人，而且靠着这些路过的人也都福裕起来。现在山寨里边多数人家都是半旅馆半客栈，来往的客人们可以在此休息吃饭，有一些旅游的人特意在此休息，说他们做的家常饭叫特色饭。

　　在进入山寨跟国道的路上，是他们自己修建的停车地，平时经常到晚上停着几十辆大货车或者客车，名贵的小轿车也有过。可是今天，山寨里的人却都开了眼界。

　　弄得山寨里边的人都在议论纷纷，不知道到底发生了什么事情，竟然那么多人跪着，还有那么多黑衣人，那些在电视里见过却不知道叫什么名字的长长的牛X车。

　　“大清早的，搞什么搞，不会是防火演戏吧。”黄天化打着哈欠，他就住在寨子口最近的一家竹楼里，此时从二楼往下看出去最是清楚。黄天化是商界精英人士，年近三十二岁就已经是四川一家金融证券公司的副总了，年轻有为。这次是自己开车跟几个朋友自驾游，早上被天空轰隆的飞机声给震醒，再望外一看呆住了。

　　六辆加长的劳斯莱斯，二十四辆奔驰车，近上百名一身黑衣人打扮的彪熊大汉，往那一立让赶来的山寨人跟在这吃饭的游客包括过路的都不敢高声说话。

　　在那六辆加长劳斯莱斯旁，六位年纪在四十岁到六十岁的人，一个个的都跪在那里。

　　从他这个角度，正好看到那六个人的样子，他差点没从竹楼窗口栽出去。

　　天啊！自己是不是眼花了。

　　新加坡首富王鑫鹏，号称西南第一富豪，国内排名前十的皓轩集团董事长张皓轩，剩下的四个人他虽然不认识。不过能跟王鑫鹏，张皓轩一样身份的人，也绝非一般人物。天呢，自己是不是做梦啊，这些大人物怎么会跪在这里。

　　……

　　“老板，结账……”文涛早上洗漱完毕从苗族竹楼走下，却发现老板在靠窗户处探头向外张望，根本没有听到他说话。

　　“老板，结账了，看什么这么入神呢。”文涛上前拍了一下这个四十多岁的苗族老板。

　　那苗族老板这才反应过来，忙露出跟文涛很相近淳朴的笑容，回到台前打开账本，用不是很标准的普通话道：“今天也不知道是甚么日子，外边飞机在飞，听说寨口那全是黑衣人，还有电视里才能看到的好扯（车）。”

　　寨子口距离这里有一段距离，从这里望出去只能看到三个像玩具大小的黑点在空中，文涛看了摇了摇头，看来自己的假期要结束了。

　　老板给文涛结完账，看文涛要离开，还是忍不住提醒道：“小伙子，你这样没有准备进山可不行，要不我给你介绍一个向导吧，你放心，咱们山里人不会多要你钱的。”

　　文涛，今年只有二十三岁，斯斯文文的，给人的感觉就像是个学生。事实上文涛却并没有上过几天学，只是多年前有段奇缘，这些年来又读了不少的书。他进来是说了句要进山，不过老板看他除了身上穿的就什么也没带，一直劝说他不能如此，不过老板并没有注意，他今天穿的衣服跟鞋子已经不是昨天住进来时候所穿的。

　　对于善意的人，文涛报以亲切的笑容：“谢谢了，放心吧，我现在不需要一个人上山了。”

　　说着，笑着挥手跟还没明白什么意思的老板告别。

　　所有的人都围在远处看着这奇怪的一幕，只有黄天化在竹楼上发现到文涛不急不慢的从山寨里边走了出来，他的目光立刻被这个年轻人所吸引。

　　因为那六个人跪的方向正对着寨子的那条大路，周围虽然围观了许多人，却没有人敢站在他们面前。

　　笑话，谁敢站在那承受这种人的跪拜啊，万一惹怒了他们，都躲在两旁或者远远的看着。而文涛确是从远处正前方，不急不慢的走了过来，当他走到近处的时候，所有人都发现了他。

　　都惊奇的瞪大的眼睛，这个年轻人难道想占他们便宜，真是不知道死活。

　　不过，当他到了近处，却发现那六个本来跪在那里的人都叩拜了下去。

　　“如有我等可以做到之事，但凭差遣。”六人当中最厉害的东方世家的上代家主，如今的大长老东方智代表众人恭敬的如实说，有他这一句话，完全可以吩咐眼前这六个人任何事情。

　　搞没搞错，叫他们低调低调，结果还是搞出了这么大动静。不过还好，自己临时决定跑到比自己家小镇更偏远的地方见这位，这要是让他们在自己家乡的小镇上堵住自己，那麻烦可就没完没了了。文涛也没想到，这次的这个排场这么大，好在，这里没人认识自己是那根葱的。

　　“好了，这里没你们什么事了，你们该忙你们忙你们的事去吧，我座直升飞机直接过去就好了。”说着，文涛看都不看挥手让这些人离开，东方智他们接到的命令就是到此接此人，说这么一句话，随后不论他说什么都要照做。

　　听文涛如此一说，一分一毫也不敢耽误上车立刻都离开，不到一分钟偌大个场面撤得精光。

　　直升飞机下来，文涛迈步上去。

　　直升飞机渐渐远去，但留在所有人心中的震撼，却久久不能消散。

　　神界地气异变，神树爆长万丈，根系如垂天之云，深入盘古之心，盘古之心辐聚周边土石，逐渐扩大，形成悬空之山，是为‘蜀山’。

　　蜀山为连接人、妖、仙、神四界的枢纽，同样也是地脉的中枢，十二正经皆汇集于蜀山。十二正经互为阴阳表里，平衡人间阴阳之气，维系蜀山悬于天地之间而不堕。地脉与五灵对应，会因天地间五灵的多寡聚散而变动，阴阳交泰，生生不息。

　　蜀山剑仙本是一个统称，蜀山之上更有众多门派，其中以昆仑，峨眉，青城，崆峒山四派为尊。这几大门派有上古传承，都是数以万年传承，而在近两千多年却又新多出一派，以蜀山之名命名——蜀山剑派。

　　蜀山剑派本是一些蜀山游散剑仙组成之门派，修炼方式注重内功和剑术，修仙求积德而不求升仙，积极入世斩妖。以攻击力强悍著称，在蜀山大小上百门派中脱颖而出，成为蜀山五大势力之一。

　　在蜀山谁都知道，同等级力量中昆仑弟子的法宝最多，蜀山剑派的攻击力最强，峨眉的人最不能惹。

　　此时，在十万大山清癯小寨几百里外的一座山头上空，蜀山剑派的当代掌门人烈火剑古寒脚踏成名几百载的烈火剑站立空中，管理蜀山剑派两百余年。再也不是当初驾驭烈火剑争强好胜的古寒，望着远方如同蜗牛一般渐渐飞近的直升飞机，古寒的心里七上八下。

　　刚才已经接到门下弟子汇报，那些蜀山剑派在世俗界控制的势力，那个人并没有要求他们任何事情，这让他的心里更加不安。当初古寒的师傅在飞升之前给他的最后一道灵讯里边告诉他，此人乃蜀山剑派恩人，也是蜀山剑派崛起之希望，只是……价钱贵了一些。

　　想蜀山剑派成立时间短，没有根基，更没有上古宝贝。就算是在灵气比这世俗界浓重几十倍的蜀山里，两千多年来也只有不到十位先辈成功飞升，其他至少有上百位先辈在飞升之时死在天劫之下，十不存亿，天劫之威，威震人心。

　　这还是蜀山的攻击力强悍，其他一些门派，如没有特别机遇连十分之一的机会都不到。也只有昆仑跟峨眉这些拥有上古仙人留下的法宝的门派，渡天劫的机会才大一些。

　　对于最后一句，古寒至今没太想明白，所以十年之后他即将要渡天劫才把蜀山剑派在世俗界的力量都动用了，看那位需要什么。毕竟，他不时修真之人。

　　直升飞机将文涛放到了一座深山中的山顶，又立刻离开。

　　“古寒见过文先生”古寒也是第一次见到文涛，虽然说他已经将掌门位置传于弟子，不过以他的身份跟地位，在世俗界就是神仙之流。就是在修真界里，也是最顶尖的人物，不过面对眼前这个年纪只有二十多岁斯斯文文非常淳朴的年轻人，却异常的恭敬尊其先生。

　　先别说这位十多岁的时候就救过自己师傅的命，还帮助他顺利飞升，就是自己现在没有他帮助近千年的苦修也多半会一朝毁掉，自然恭敬无比。

　　“让你办的证件跟找的几本医书跟外家功夫秘籍呢？”古寒这已经是第四个了，文涛该了解的都了解了，此时也不跟他多废话。不过，如果没有后边的几句，还真容易让人误会这是办假证的在交易，只是这交易场面太夸张。

　　古寒恭恭敬敬从储物戒指里取出几本古书：“这是从一佛门朋友那抄录来的少林外家功法，还有蜀山中其他几家对于肉体修炼的功法。以及几本古老的医书，证件也全部办好。”

　　文涛看也不看毫不客气的全部收入戒指里，然后上下打量了一番古寒，笑道：“好了，咱们别耽误时间了，开始渡劫吧。不过你马上就要飞升仙界的人了，除了你自己专用的飞剑之外，像储物戒指啊，丹药啊，飞剑啊，月光宝盒之类，我就先帮你收着了。对了，把里边的阵法什么的都解除，顺便再按照我的精神力波段弄几个阵法，从新滴血认下主。”

　　“啊……”

　　看着他吃惊的样子，文涛很厚道的跟他解释道：“我虽然不能修真，不过现在对于你弄来的那些富豪啊金钱之类的也并不感兴趣，你的明白？”说着，对他做了个勾手指的动作。

　　古寒此时才算明白，师傅最后那句价钱贵了一些是什么意思，听文涛这话除了自己的烈火剑，其他的他都要啊！！！怪不得他看不上自己派出去的那些富豪，自己储物戒指里任何一样东西，都不是钱能买得到的。

　　价钱贵了一些，难道当年师傅他老人家……罪过，怎么能乱猜师傅的事情。

　　“你看，都要当仙人了，怎么还这么在乎这点身外之物呢”文涛指了指天空道：“上边有的是好东西，什么仙女，蟠桃啊，有的是。”

　　古寒自然懂得，跟飞升比这些都不算什么，忙将自己的两枚储物戒指都摘了下来，除一些私人物品另外取出放在一个小的储物戒指里，其他的千年积累全部给了古寒。

　　“文先生，这月光宝盒古某却并没有此物。”古寒很认真。

　　古寒将他的戒指也直接扔到自己的储物戒指里边，笑着摆手道：“我就是那么一说，好了，你准备飞升吧。”

　　古寒到现在都没弄明白，不过之前已经有三次例子，让他不得不信。立刻引动天劫，天劫乌云密布，在世俗界没有准备的情况下，古寒对于成仙的九道天雷，最多有信心接下三道。现在，一切都寄托在这位文先生身上，只是不知道他怎样能帮自己渡过天劫，这个问题最近这十年来古寒一直没想明白。

　　不再压制力量，天劫立刻来临，当第一道天雷劈下，紧张的古寒才算真正明白过来。

　　只见那威力惊天劈向自己的天雷，在到了自己上空几十米处突然一个斜转，劈向了文涛。

　　“文先生小心……”可是已经来不及了，古寒刚才看一眼就知道文涛只是一个普通人，有点外家功夫但连修真的门槛都没入，这一下威力比自己全力一击也不差多少。就是一座小山头被击中，也要化为灰烬了。

　　威力巨大的第一道天雷，如同泥牛入海一般的在劈中文涛同时消失，文涛则依然笑眯眯的站在那。

　　“别着急，站在那等一会就成仙了。”文涛笑着让冲过来的古寒回去站好，惊呆的古寒诧异的看着文涛，活了上千年的他如同看怪物一般的看着文涛，就是真正的仙人也不可能如此啊，这个家伙还是人吗？天雷那去了？

　　在他惊讶的目光中，第二道威力比之前更强的天雷劈下，结果一样。此时他才算明白，为什么师傅跟门中大长老他们能顺利飞升，有他在身边，想不飞升都难啊。天那，要是让蜀山的人知道有这么个人在，恐怕都要疯了，这比什么法宝强啊，就连昆仑跟峨眉渡劫也都只有百分之三十多的机会，有了他，岂不是说自己门中再不用怕苦修千年渡劫就是死这可怕的关口了。

　　就在他思绪万千之时，已经八道天雷结束了，第九道天雷随即下来。

　　“好了……”文涛活动了一下手臂，拍拍手道：“渡劫结束，祝你在仙界混的愉快，记得帮我给你师傅他们带好，对了，记得跟他老人家说，要是谁先研究明白了那个秘密记得想办法告诉我。”

　　此时，一道仙气降临，将古寒笼罩在其中，古寒的身体渐渐的向空中升起。仙气在不断的改造着他的身体，古寒已经能感觉到另外一个世界的力量。

　　“谢文先生，蜀山剑派还请文先生多多照看。”古寒在空中，深深一拜，同时也最后给自己门人传回一道讯息，就跟他师傅一样的死命令，最高的指示。蜀山剑派不论任何人，见了文涛都要尊称先生，文涛先生但有什么吩咐，一定要全力去办。同时不得打扰文先生正常生活，想起那些早就够飞升，压制力量却不敢面对天劫的蜀山同道，有的甚至花几百年时间准备最后都难逃一死，古寒心里真是感慨万千啊，飞升原来可以如此简单。

　　文涛也跟古寒挥了挥手告别，这是他送走的第四位仙人了，驭剑飞行天地间，从小就喜武入迷的文涛又岂能不向往。可惜，自己的身体……连天雷都能随便吞吃，自己往身体里边钻，却不能修真，连内家真气都不能练。

　　否则，凭借他对蜀山剑派的恩惠，还有他搜刮来的仙丹飞剑，想修真还不容易。只可惜，当初古寒的师傅有意想收文涛进入蜀山，却发现他身体没办法修真，为此在文涛身边待了三年研究了三年都没办法。正因为这件事情，才会在世俗界渡劫，才发现了文涛只要在身旁天雷自动会被他吸引进身体。

　　这才有了文涛跟蜀山剑派的这段缘，说慢实快古寒已经在仙气中最后消失在空中，文涛抬头，“又”飞升了。


第二章 离开

　　终于又回到了熟悉的小镇，新鲜镇原来因附近有一巨大湖泊盛产鲜鱼而出名，如今水土流失严重湖早已经没什么鱼，小镇里的人倒有一半出去打工，小镇也就显得不那么新鲜。

　　虽然偏远却毕竟是有两千多户人家，时代的浪潮也多少触及到了这里，最明显的标志就是网吧，网吧的名字还是文涛起的“三天打鱼，两天上网。”

　　网吧其实只有二十台机器，都是从大城市淘汰下来的机器，到了新鲜小镇倒是再次新鲜起来。

　　“现在没机器了，坐那等半个小时就有人下。”听到有人进来，两排各十台机器把头中间的一台机器上的人连头都不抬的来了一句。

　　看到一身赤裸，正在拼搏的某牛人，文涛喝道：“等你个头，抢劫……”

　　“等会，行会任务，国家大事耽误不得，钱在一边钥匙我没拔下来，你自己去拿吧。”听到声音牛仁连头都不用抬就知道文涛回来了，牛仁是文涛从小的玩伴，平时都直接叫牛人，文涛当年刚小学毕业父母就过世，最开始的一年多亏了牛仁跟他的家人照顾。后来遇到了古寒的师傅，也彻底的改变了文涛的生活，直到古寒之师渡劫飞升之后，文涛虽说身体因为莫名原因不能修真，却也在三年的锻炼之下跟灵药培养之下百病不生，而且也有了自己的计划。

　　后来他就自己开始学习各方面的知识，一边研究自身的情况，转眼过去了多年。牛仁高中毕业之后就出去打工，随后他在网吧当了两年多网管，也学了一些技术。有一次回来跟文涛聊天，文涛就鼓励他回来自己干，这才有了“三天打鱼，两天上网”吧。作为镇子里唯一的网吧，加上周围的乡村，他这个网吧生意一直不错。

　　自从有了这个网吧文涛也多数时间泡在这里，通过网络他学到了更多的东西，而牛人自己是个超级游戏迷。如果不是平时文涛在这里帮他管着，估计他这个网吧早就玩完了。

　　牛人要跟文涛二一添作五大家一人一半，文涛不同意，不过牛人说什么也不干，如果文涛不同意他就不干了。牛人这个家伙的脾气跟牛一样，认准了的事情很难改变，最后文涛也只能让他管吃管喝他顺便免费上网，才算谈妥。其实牛人的心思文涛知道，自己父母去世之后只留下一栋破旧的房子，还在镇子最边上，自己这些年怎么过来的牛人都一直不理解。

　　文涛自然不能告诉牛人，自己跟了一个刚飞升成仙的人混了几年，最后他还给自己留下了一堆东西。钱已经不用自己发愁，不过有些事情是不能对外人言更不能轻易示人的。

　　文涛一看，可不嘛，在牛人身后的钱箱上一串钥匙挂在上边，这个家伙啊！！

　　“啪……”拍在了牛人赤裸的后背上，这个家伙壮的就跟一头牛一样：“你就不怕钱被别人偷了。”

　　“自己家地头上，怕毛啊！”牛人一边忙活着操作，一边道：“这么快就回来了，我说你旅游也真怪，不去大城市非往山里跑。咱们这就够穷山恶水了，你还往十万大山里边钻，等一会我完成任务咱哥俩好好喝一顿。”

　　“不过你这一回来好了，这几天给我弄得手忙脚乱的，出了好几次错。”两人熟得不能再熟，网吧里的一切都是文涛管的，自然也没有那些客套。

　　此时有人下机又有人上机，文涛记账记时间收钱，随后把钱箱子锁好将钥匙放到牛仁面前。

　　“还是把钥匙收好了，以后少玩点多看好点买卖。”正在集中精力玩游戏的牛仁并没有听出文涛的语气不对来，其实牛仁并不知道，他这个网吧能顺顺利利的开到现在，暗中文涛帮他把不少麻烦解决了。虽然只是个小镇，加上周围的一些村镇，也有不少调皮捣蛋的家伙。

　　而且他们这个网吧规模小，机器什么的也都一般，赚的钱却不少，这完全是因为蝎子的巴巴——独一份。这几年也有人眼红找过麻烦，甚至先后也有两家开了，故意使用各种手段。

　　文涛都偷偷的在暗中把这些事情帮牛仁解决了，牛仁却并不清楚，还以为自己福星高照。

　　拍了拍牛人宽宽赤裸的肩膀：“我明天就要离开新鲜镇了……”

　　离开……牛仁的手下一滑，扭头吃惊的看着文涛：“离开？”

　　文涛肯定的点了点头：“上次我姨夫来了之后一直想让我去他那里帮忙，最近又多次打电话，我也想出去见识见识。”

　　文涛姨夫来的事情牛仁知道，他还跟着做东请吃了两顿饭，那是文家一个远方表亲。他们是在大城市的人，跟文涛他们家多少年没有来往过了，这次是那个表姨夫来附近办事，顺路来看一下。

　　才知道文涛的父母早已经去世多年，只剩下文涛一个人，本来他只是路过看看就走，看只剩下文涛一个人倒是想扔下几百块钱。毕竟是多年不联系的表亲，钱文涛当然不能要，更是留这位远方来的表姨夫住了一晚。

　　这一住就住了几天，因为当天这位表姨夫看到文涛在网络上下围棋，看着看着就要求跟文涛下了几盘。文涛的棋风是跟古寒师傅那几年练出来的，虽然年纪轻轻却沉稳异常。虽然小心小心留手而下，却依然让这位表姨夫连连投子认输。

　　要知道文涛这位表姨夫可是职业三段，自己开了一家围棋馆，自那之后就一直想让文涛去他那。

　　“小心……”文涛指了指屏幕，牛仁一看自己已经挂了，如果要是以前他肯定会非常愤怒，此时却一点心情没有，顺手就把机器关上。

　　“真的要走了？”牛仁很是失落，毕竟从小两人就最是要好。而且他毕业之后在外边晃荡了几年，也知道，如果继续那么晃荡到现在也什么都捞不到，要不是有文涛，他此刻恐怕还是最普通的打工仔月光族。

　　“嗯”两人平时开玩笑习惯了，所以文涛此时非常认真的点了点头。

　　“行，你小子天天学这学那的，留在咱们这破地方也没啥混头，出去闯闯行。”牛仁的性格就跟他雄壮的身躯一样，心里虽然很不好受，不过立刻又给文涛打气壮行。

　　好好干！！！呵呵，文涛心里却不知道如何回答自己的好兄弟，如果自己只是为了钱，一句话那也不用去就有了。其实，去棋社还只是一个借口跟因由，真正的原因是，文涛想到大城市里去研究研究人类的身体，大城市才有更多的机会搞科学研究嘛。这些年为了研究自己，文涛没少学习医学方面的知识。

　　渐渐的，他把目标定的大了不少，研究自己研究这么多年了没研究出什么来，那就研究人类的身体。就不信，找不出原因来，先把人类的身体都彻底研究明白，然后再研究自己的身体，相信会事半功倍。

　　晚上都是固定包机的，两兄弟自然免不了一番痛饮，喝到兴起之时自然想起以往种种。有时长叹两声，有时放声大笑，弄得那些夜里包机的人不是会被他们笑声吓一跳，只好打开耳机听听歌曲或者看看电影。

　　文涛也很喜欢喝酒，却不喜欢喝得大醉，他喜欢那种晕晕乎乎半醉半醒的感觉，不过当他晕晕乎乎的时候，牛人却早已人事不省。

　　牛人第二天起得并不晚，因为他虽然喝醉心里却有事，早上爬起来到镇上的储蓄所取了五万块钱。这几年开网吧，出去花销他存下了八万块钱，拿着钱赶到文涛家里却发现门已经上锁。

　　牛人心里咯噔一下，他也有文涛家里的钥匙，打开门冲了进去。

　　“先走了，如果什么时候觉得在家里无聊了，就到上海来找我，咱们兄弟再一起干打天下。是不是带钱来了，储蓄所里本来一天就没多少现金，一会记得把钱再存好。”

　　看着文涛留下的字条，牛人手里拎着五万块钱的袋子气得用脚踹了几脚墙，这个混蛋家伙，这么多年做什么都是他主导控制，临走……临走还气自己。


第三章 淳朴厚道

　　自从文涛父母去世之后，牛人跟他的家里人就如同文涛的亲人一般，不过他倒并不担心，因为这些年间他早就偷偷的把得来的一些灵药仙丹弄了一些最普通的他们能承受得住的，混合在食物饮料里让他们服下。

　　多了文涛不敢说，不过以文涛现在所知，百病不生长命百岁倒是完全没问题。

　　至于自己博览群书，学的医学知识，文涛暂时没有在他们身上做试验，还是留着去造福其他人吧。

　　文涛虽然拥有吸收天劫这样一身特殊能力，却不知道是不是因为这个使得他不能修真甚至连真气都不行，正如古寒之师最后所叹：“福兮！祸兮！”。

　　文涛自己也说不好这会是福还是祸，那连千丈高山都可以炸为平地的天雷，文涛已经吸收了四次却并没有任何不适的感觉。

　　就算不以修真界的说法，以能量守恒定理来说，这些天劫的天雷也不可能平白无故消失啊。

　　可转念又一想，连修真者，蜀山，神仙都出来了，科学的解释就算了吧。

　　算来算去，就一句话说得最有道理，人类的身体就是一个跟宇宙一样大的谜题。打定主意之后，文涛开始努力学习各方面知识，无数的医学知识，还有修真界对人体的各种探知。多年下来，他就成了研究人类身体的专家了，而且乐此不疲，不断的在这上边拼搏努力奋斗，渐渐的也喜欢上了医生这个行业。

　　不管怎么说，文涛这些年经历了超乎常人想像的事情太多……太多，所以在清癯小寨的时候面对那么多富豪才能淡然处之。不过，他本人并没有到过太远的地方，更加没有去过大城市，所以看上去非常淳朴，加上斯斯文文的看起来就像山里或者农村出来的学生。

　　正因为如此，刚从上海站下车，一群人就围了上来。

　　“小兄弟，要不要住宿，我们宾馆就在附近价格便宜公道，绝对找不到第二家了。”

　　“小哥，坐车吧，要去那……你说个地方我立刻就拉你去。”

　　“哥们，换乘飞机，火车，还是客车，全国各地飞机票一点五折起价，到那的火车票，客车票都有。”

　　……

　　虽然没到过大城市，没怎么出过门，不过这些场景文涛并不陌生。在网络上各种各样的帖子看多了，写实纪实的东西更看过不少，就包括说的话都差不了几个字。

　　别看文涛一脸淳朴斯斯文文的，如果被他淳朴斯文的外表所骗，那铁定会很惨。这一点，已经在仙界的几位仙人们最清楚不过。

　　文涛一脸很委屈，很痛苦很迷茫祈求帮助的样子：“俺……刚下车，刚才人多一挤俺俺的包包就没了，俺的钱都在里边呢，你们谁见到俺的包了。”

　　文涛那淳朴的样子，加上极具表演天赋的表情，外带只有一个人什么也没带，加上一口土里土气的话，自然没人会怀疑。

　　唰……围上来的几个人一听，笑脸立刻消失有两个还白了他一眼，比刚才冲上来的速度还快的闪开，继续找别的目标去。

　　而其他被他们围上的，就算你紧着说不要不用，这些人也会追着围着跟着一阵子，有的甚至会跟很远，绝对发扬了死缠烂打的精神。

　　一身轻松的文涛走出了车站，既然现在没办法追求仙道不能修真，那就先体验一下不同的生活。自己现在虽然不能修真，但以自己的身体情况跟身上众多好东西，活个一二百年还不成问题，这么长时间自己就不信找不到其他办法。到处体验一下，做自己喜欢的事情。

　　早在来之前在网络上文涛就把上海的地形图都记了下来，甚至连公交站点跟公交线路。方方面面，许许多多的事情，有些甚至很琐碎，文涛做什么事情之前只要有可能，他都会做足了准备跟功课。

　　长这么大还没做过公交车呢，在新鲜小镇或者附近的县市，都是那种很便宜的摩的。虽然比出租车差点，不过性质跟本质是一样的，所以文涛选择了坐公交车倒三次车到自己的表姨夫家。

　　倒头两次车的时候还比较顺利，不过最后一路车的时候遇到了点麻烦。

　　倒最后一次车的时候已经是下班时间，人多又挤，虽然文涛看起来斯斯文文不过他要是挤的话还真没人能挤得过他。只是他选择在那看着人们先挤上去，然后他才在后边跟着上去，他刚迈上一步，两边两个也一直没上的人突然同时往里挤。

　　他后边也有人突然靠上来往上推他，此时里边的人还没进去，一下就将他挤到那里。

　　这种情景文涛虽然是第一次经历，却在网络上看过很多次，夹楔子……有意思。果然，几乎是在这同时，一只手摸进了文涛的口袋。要是一般人在这种情况下，根本感觉不到，就算感觉到也已经晚了甚至连转身都不行。

　　可这对文涛来说太简单了，手轻轻往下一探，已经抓住了那只摸进他口袋的手。

　　“哎呦……啊……”一声痛苦的惨叫，立刻让拥挤的车上静止了下来，车下的车上的人都望了过来。

　　两旁挤着文涛的人显然没想到文涛这种情况下，还能做出反应，被文涛抓住的那只手是从旁边插过来的，还不是正在文涛后边挤文涛的那个人。

　　不过就在那个家伙的手被文涛抓住，周围人都望过来的同时，在文涛后边的人突然一抓文涛的手。

　　“妈的，好小子，偷东西偷到老子头上来了。”三十多岁，腋下夹着个小包，留着两撇小胡子的家伙一把抓住文涛的手。

　　有意思，现实果然比看帖子看文章更精彩，文涛心里暗自想笑。这个家伙反应还真够快，这是要颠倒黑白啊！！

　　“敢偷东西，老子打死你。”

　　“打死你……”

　　边上他们的两个同伙，跟着就要动手，看来这种情况他们早有准备啊。他们这么一喊，这么一闹，不明白的还真以为自己是小偷呢，他们颠倒黑白打完之后还可以扬长而去。

　　“我……我不是……你们才是小偷……”文涛样子很淳朴，很无辜的样子，受了天大委屈的说着。

　　旁边的那两个人可不管那么多，举起手来就。

　　“啊……”文涛很是害怕的样子双手一抱头，那个留着两撇小胡子在文涛身后的家伙，就感觉自己手一震，文涛已经抽出手抱着头。

　　此时门口乱成一团，那两个人的手打在文涛身上，就像是打在了铁板一样，这还不算。文涛的脚下一慌乱，顺便在他们的脚上都踩了几脚，脚骨碎裂的声音在这么混乱的情况下，根本没人能听到。不过巨大的疼痛让这两个家伙躺在地上抱着脚起不来。

　　“操……”留着两撇小胡子的家伙看样子是头，不知道两个手下怎么突然倒下了，一拳打了过来。

　　“别打我……”文涛在门口人群中一闪，两手一不小心抓住了这个小胡子的拳头。

　　一声惨叫，这个小胡子在众目睽睽之下，也莫名其妙倒了下去。而他一倒下，他的口袋里突然掉出来几个钱包，手机。

　　有眼尖的，尖叫道：“我的钱包……”

　　“那是我的手机……”

　　“原来他们真是小偷……”

　　“这些人肯定是一伙的，刚才偷东西不成才倒打一耙。”

　　“不过他们怎么一个个跟着魔似的。”

　　“年轻人，这叫恶有恶报。”

　　这下什么都不用说了，在那些人下来拿自己的钱包，手机，周围众多人议论纷纷的时候，文涛已经悄无声息从人群里溜了出去。

　　呼……出来呼吸一口新鲜空气，赶忙拦了辆出租车，大城市果然是大城市。在新鲜镇，一年都遇不到这么多新鲜事。从出租车里回头看看后边一群人，估计那几个小偷这辈子再也干不了这行了，虽然不能修真也不能练内家真气，不过文涛外家功夫已经练到让一般武者震惊的地步，对付这几个小毛贼一般人连怎么回事都不会看明白。

　　不过文涛知道天下能人无数，更不用说那修真世界里的人。虽然他们不轻易踏足世俗，不过文涛却很清楚一点，没绝对的实力之前绝对不能轻易装牛B，否则肯定会遭劈，所以文涛做人的原则就是，好处要使劲捞，做人要低调。


第四章 下围棋也有砸场子的

　　凯竹棋社

　　正是文涛表姨夫胡凯竹所开，凯竹棋社所在位置也相当不错，闹市中取静五A级写字楼，整整半层都是凯竹棋社。文涛也是决定去之后才查了一下，虽然胡凯竹本身只是职业三段，可凯竹棋社还是相当有名的。

　　究其原因，一方面是源于他对于围棋的热爱，另一方面就是子女在外国事业有成，他开棋社并不是为了盈利。因为胡凯竹不图盈利，交友广泛，把钱都花在了培养新人以及交友，会友，助人，请人方面，凯竹棋社才有了今日的成绩。

　　虽然是在写字楼里，刚从电梯口出来转左看到的确是一派古色古香，方形框圆形门，两边门框之上各有黑白大棋子，上有字。

　　左黑上嵌白字：世事如棋，一着争来千秋业；右白上嵌黑字：柔情似水，几时流尽六朝春。

　　仅此一见，文涛心里对自己仅相处几天的表姨夫胡凯竹好感又增加几分，动中取静，闹中取闲，今中取古，不失现代不落俗套又体现自我，好！！

　　只是奇怪，进门却发现本来应该站在以棋盘所做前台的女子，正背对着自己探着头从屏风向里边张望。

　　偷懒，不像，里边发生了什么事情，有热闹！！

　　“当，当……”文涛轻敲前台黑白纵横的棋盘，棋盘之上有固定镶嵌的棋子，摆的是一副古棋局。

　　“……你好……”一个年纪二十三四，样子清秀的女孩转过身来，略微停顿一下有些慌乱道：“是对弈还是学期，如果是会员请出示会员卡。”

　　看着她略微有些慌乱，文涛涛淡淡的笑道：“我不是学员，我是来找人的，找你们老板。”

　　文涛淳朴的笑容，就像有一种定神作用，让本来有些慌乱的女孩突然感觉静下来许多。朴实，淳厚，让人感觉放心淳朴的感觉，虽然只是第一面，却已经在心里有了个好印象。

　　“老板……”女孩面露为难之色：“他现在恐怕没有时间见你，要不你先在旁边的休息室里边稍等一会，一会老板有时间了我立刻跟他说。”

　　屏风后边就是大厅，从两边的角落可以看到，屏风后边的大厅里应该都是隔开的，可此时却都是空的。至少，文涛从屏风两边露出来的角度看到的，不见一人。再加上刚才女孩的样子，文涛心里已有数。

　　“里边出了什么事了？”

　　文涛淳朴的外表，起到了很大的作用。女孩又看了看文涛，才小声道：“有人上门来踢馆，要砸我们凯竹棋社的场子。”

　　嗯……文涛愣了一下，砸场子，凯竹也不是武馆。不过转念又一想，随即释然，武馆砸场子靠拳脚，棋社砸场子比的自然是围棋，异曲同工并无不可。

　　“哦！”文涛点了点头，再次询问道：“都什么人？里边现在情况如何。”

　　女孩摇了摇头道：“我也不清楚，不过之前他们来过几次，最近我们老板一直唉声叹气的，听其他人谈，好像那些坐馆的高手也镇不住了，情况应该不是很好吧。”

　　表姨夫有麻烦了！！围棋文涛很喜欢，不过自己到底什么水平，他自己也并不是太清楚。之前一直跟古寒的师傅下，后来就是在网络上，只是在网络里边需要自我控制，现实中也就跟胡凯竹这位表姨夫下过一回。不过，在网络围棋界文涛这个下古棋的高手，已经是超级高手的存在，最近一直在有人研究，如果让他跟职业超级高手对上，会成什么样，这还是他有意控制的情况下。

　　因为他的棋风完全是现在没有的一种古棋风格，所以排除他是现实中的职业棋手，所以无数人认为，他将会是网络围棋诞生之后第一位可以真正挑战职业顶尖棋手的存在。

　　“我可以进去看看吗？”看这个女孩知道的不多，文涛指了指里边，再次露出那让人心里舒坦信任的淳朴笑容。

　　“可以呀，不过千万别出声。”

　　“谢谢，没问题”笑着点头答应，文涛已经迈步进去。

　　里边的空间相当宽大，两边都是用竹子隔开的小单间，里边有座位棋盘还有下到一半的棋局，而至少有上百平的地方却没有一人。隐约可以听到前面一圆形门洞里边，有人争吵说话吵杂的声音，这种声音在棋社是很少见的。

　　当初跟古寒的师傅下期，其中一个原因就是为了练心。

　　进了门洞，里边是一个三十多平方的空间，前面有一投影仪，两旁有两台六十寸液晶壁挂式电视，电视里边可以看到两个人的样子，一举一动甚至眼睛的眨动，中间的投影仪上则是棋局。

　　这里已经被人挤满，几十个人都站在那里看着比赛，文涛很快在这些人里发现了胡凯竹，他跟几个人坐在最前面，胡凯竹周围坐的那几个人文涛也一眼就认了出来。在网上查找凯竹棋社资料之时，上边有他们的介绍，如果仅仅是胡凯竹，恐怕这个棋社没有多少人乐意来，这些人都是他请来的高手。

　　再看屏幕里正在对战的，正是凯竹棋社的头号高手，国手王志林八段。他本来只是在凯竹棋社挂名，每年来讲一两次课就已经非常不错了，这全都是因为跟胡凯竹私交的原因，却没想到今天是他在下棋，而他的对手则是一年轻人。

　　样貌英俊，身穿名牌西服，浑身杀气十足棋局之上棋如其人，攻势凌厉。看这个人的样子，比自己也就大几岁，不过围棋是那种天份跟努力都需要的行业，没有天份再努力也没用，所以才有二十岁不成国手终身无望的说法。当然，这个无望更多指的是攀登顶峰的无望。

　　这个家伙是谁，文涛并不清楚，他下棋完全是爱好，享受。更多的是在把古寒的师傅所留下来的东西演示出来，想从中体悟一些东西，所以对于眼前这个号称武术界跟围棋界的双项超天才的人物并不了解。

　　当然，即便是知道他是谁，对文涛来说也并不重要。

　　看他们的样子，应该是在一间静室里边比试，而王志林这位曾经全国排行前十的国手，此时已经满头汗水。毕竟，已经六十多岁，岁月不饶人，而对手的攻势气势双重压迫下，让他接连出现几个微小的失误。

　　差距不太大的情况下，微小的失误就是成败的关键，王志林自己已经知道，自己输了。如果要是十五年前，自己或许还有机会跟这个年轻人一搏之力，此时……再下下去只能输的更惨。

　　就在他打算投子认输的时候，突然一个声音在他的脑海响起，王志林如此老道的人动惊讶不已，眼睛疑惑的看向四周。怎么可能，自己身上没带任何设备，这里边也只有两人，更奇怪的是这个声音是在脑海里响起。

　　孔杰看到王志林突然四处张望，神情之中带着怪异，心里很是奇怪。这位老人家怎么了？孔杰，十七岁全国青少年围棋冠军，十九岁成为国手，如今只有二十五岁，却已经是职业七段。而且拿下了多个国内以及世界范围内的冠军，他现在的目标是一统国内围棋界，最终目标直指韩国日本。

　　文涛在外边看着屏幕里边表情怪异的王志林，心说，你要是能看到我才怪了呢，随后立刻告诉他，好好下棋。

　　此时文涛正用八音震魂笛在跟王志林进行交流，把这个超级法宝当成大脑内部直播电话，也只有文涛能干得出来。

　　八音震魂笛，古寒的师傅当年留下的法宝，在修真界都是非常顶级的法宝，因为他是及其含有的攻击灵魂的法宝。就是在修真界出现，也会引起腥风血雨，杀戮争夺。如果那些修真界的人知道，文涛如此使用八音震魂笛，都会有杀他而后快的心，那些为了争夺八音震魂笛死去的人，也会气活过来。

　　在王志林怪异的表情之后，他随后下了一步出乎孔杰预料的棋，更让孔杰吃惊的是在后边。这位明显已经体力不支的老人家，下棋速度竟然比自己还快，而且棋风完全变了，变得跟他完全不同，变得……自己完全不认识。

　　王志林的棋，孔杰早有研究，可他在中盘失去优势的情况下，竟然用一种非常像古棋风格的棋，跟自己重新打了起来。完全没有防备之下，孔杰也被打乱更让他奇怪的是，本来已经要支撑不住的王志林，竟然轻松的让他吃惊。

　　孔杰心里吃惊，棋下乱了阵脚，而外边的人则发出惊呼，各种议论不绝于耳。最终结果，王志林险胜。

　　“佩服，没想到您老竟然还有如此一招，三日之后再来领教。”孔杰起身，正看到胡凯竹他们冲进来，面色冷峻道：“没想到胡老板这小小棋社，还真是藏龙卧虎，下次一决胜负，再领教高招。”

　　孔杰如此聪明的人已经猜到了十之八九，后边的棋不时王志林下的。孔杰把后边王志林突然改变棋风，当成胡凯竹早有准备，请人在暗中跟王志林一起战自己，王志林的老脸一阵臊红，胡凯竹则莫名其妙。


第五章 佛曰：不可说！

　　“王老，刚才到底发生了什么？”胡凯竹将王志林搀扶到一旁坐下，跟随他进来的只有其他几个凯竹棋社坐馆的，每一个水平都比胡凯竹高上许多。

　　当然，他们这里都以王志林为首。

　　他们几个人也七嘴八舌的说了起来，对于王志林最后突然的改变风格，都很是难以理解，那完全就是两个人下的棋。因为只是半盘棋，还不能说明什么，大概高低却可以看出来，水平绝对不比孔杰跟王志林低。

　　王志林坐在那里，喝了两口茶定了定神，心里暗自苦笑。心说，你们问我，我问谁啊！最后他脑海里连续在询问，对方只是告诉他“佛曰：不可说！”。此时静下来，王志林一想刚才所发生的一切，忍不住一阵惊惧。

　　那个声音真的是从自己的脑海里传来，而且自己脑海里想的什么，他也能知道。生在红旗下，长在新中国，信了一辈子科学了，王志林有些蒙！！！

　　比试结束，众人陆续散开，有不少还是从外边来特意的，多数还是凯竹棋社的人。自己棋社的人取得胜利，尤其是胜了孔杰，号称超天才的家伙，他们一个个兴奋不已。不少人开始回到自己的位置，去研究刚才的对局。

　　八音震魂笛效果还真不错，在刚才棋局结束没人注意的情况下，文涛已经将八音震魂笛收了起来。

　　不过此时在文涛手里，八音震魂笛也不过是一件高级一些的电话而已，文涛连真气都没有更加不要说真元力。不能驱使使用这些法宝，不过文涛却另有办法。像储物戒指之类认主就可以使用的宝贝，他直接让原来主人帮助他滴血认主。至于八音震魂笛这种法宝，凭借古寒的师傅当年帮助留下的聚灵衣，他整个身体其实一直都在吸收着空气中的灵气。

　　虽然世俗界的灵气异常稀少，而文涛本身又难以修炼真气，真元，有多少灵力都会消失在体内。别说灵力了，就连那让无数人惧怕的天劫，一样都消失在他体内，不知所终。可聚灵衣聚集的灵气就如同漫天的雨露，不断的洒落进入他的身体，多少有一些会滋润到他的身体，这就是当年古寒的师傅在不能解决文涛根本问题之后，为他做的最后一件事情。

　　有了这件宝贝，只要不是意外，就算文涛只是一个普通人保他长寿百病不生也不成问题。而且，这聚灵衣在关键时候，又另有大用。

　　这些年下来，文涛通过不断的磨练研究，研究出了一个办法，通过全身肌肉的振动把经过身体的灵气稍微的收集一些。虽然少的可怜，而且每次使用之后，身体都需要承受很大的压力，不过他也能偶尔调用一些灵力。

　　这些微不足道的灵气，用处很小，只是偶尔用来研究一下储物戒指里边的各种法宝。这也就造成了如今，文涛把这件在修真界都很出名的法宝，当成直播灵魂电话使用的局面，如果要让那些为了争夺八音震魂笛死去的高手们知道了，恐怕会被文涛如此使用八音震魂笛气活过来。这简直就跟拿着尚方宝剑去砍草，坐着劳斯莱斯去乞讨一样奢侈。

　　孔杰从里边出来，锐利带着杀气的目光扫视所有的人，多数的人碰到他的目光都立刻闪开，几乎没人敢正视他的目光。

　　当目光落在文涛身上的时候，孔杰稍稍停顿了一下，这个人竟然能坦然正视自己的目光。他自己清楚，自己这不仅仅有刚才对战的杀气，平时积压的余威，更重要的是自己强大的真气所携带的威压，并非一般人所能承受的。

　　会是他吗？不可能，孔杰随后否定了自己的想法。他还只是一个学生模样的人，而且刚才王志林后半段所下的棋路快速而稳重，更重要的是那股古棋风，绝对不是年轻人应该有的。

　　此时面容淳朴，目光清澈，是一块未被污染的璞玉，转念暗叹……可惜不论是武术界还是围棋界，这个年龄都不可能有什么成就了。

　　这个念头只是一闪而过，孔杰就已经出了棋社，并没有过多注意文涛。他现在想的是，胡凯竹，不，应该是王志林到底找的是那位高人帮手，他们肯定一里一外，才杀自己个措手不及，三天之后的比试，自己就会让他们知道，没有人能阻挡自己的脚步，不论是在围棋界还是在武术界。

　　后天境界的顶峰！当孔杰如同一直战狮一般，包含着杀气从自己身边经过。文涛已经看出，这个孔杰已经达到了后天境界的顶峰，离先天境界已经不远，就算没有外力帮助最多不用十年。

　　文涛心里略有吃惊的是，一个后天境界顶峰的武学高手，竟然还是个职业棋手。而且下的这么强，如果不是自己在局外，杀他个没有准备，要胜他也没那么容易。

　　至于他年纪轻轻就达到了后天境界顶峰，文涛并没太注意，他见惯了飞来飞去的修真者，就是在世俗界视为快步入神仙门槛的先天七级武者的高手站一排在文涛面前，他也不会有什么惊讶的。试问，经常跟龙跟凤凰这些神兽在一起的人，见到了家鸡变成野鸡会飞了，又会有什么感觉。

　　王志林渐渐平静下来，但那个在脑海深处响起的声音带来的震撼，却难以消除。至于胡凯竹他们的询问，王志林每每想说，就想到那个声音最后的一句话“佛曰：不可说。”

　　推脱了一句太累，王志林也快速离开了凯竹棋社，胡凯竹等人更是莫名其妙。

　　“姨夫！”见胡凯竹送王志林出去再回来，文涛才上前说话。

　　“……”胡凯竹愣了一下，随即惊喜道：“文涛……你这孩子，什么时候来的，你姨一直念叨着你，你再不过来她就要去看你了。来之前怎么不先打个电话呢，我不是早就告诉你家里电话跟我手机号了吗！”

　　今天胡凯竹不解的事情太多，但他并没有那种大城市人对亲戚的疏远，尤其是对文涛，更是喜爱有加。那种亲切不是装出来的，这跟他子女十多年不在身旁也有很大关系。

　　“呵……”面对长辈，文涛就是最乖的孩子，淳朴的笑容：“上次姨夫告诉我地址，我就自己找过来了。”

　　“嗯！”胡凯竹点头赞赏道：“年轻人是该多闯荡闯荡，否则永远不能独当一面。”

　　随即上下看了看文涛，疑惑道：“你的行礼呢？”

　　文涛这才想起来，自己手上连个包都没有，这那像出远门的。刚才进来之前，忘记把包取出来了。

　　“……哦……我刚才放在门口了，我这就去取！”说着，文涛快步跑了出去。

　　“这孩子……”胡凯竹急忙跟上去，笑着摇头，心说孩子就是孩子，尤其是连大城市都没来过，那知道城市人心复杂。

　　出了门口快步跑到一处角落，用身体一挡已经从储物戒指里拿出一个皮箱，一个旅行袋。当胡凯竹出现在门口的时候，文涛已经拖着箱子进来，胡凯竹暗叫庆幸，竟然没有丢。


第六章 亲人温暖

　　今天来的人比较多，还有不少人没有散去，而更有许多电话打进来。胡凯竹一时之间忙得根本没有时间，先把文涛带到家里，让文涛先跟自己的老婆马玉珍聊着，马玉珍这个当表姨的还是第一次见文涛，尤其是文涛失去了父母，自然有说不完的话。

　　胡凯竹那边忙得不可开交，就连晚饭都是马玉珍跟文涛两人吃的，多年未有子女在身旁的马玉珍见了文涛格外的亲。让文涛也再一次感受到，那已经远离淡忘的亲情。

　　虽然多数时候是马玉珍在不停的说，文涛笑着听着点着头，可亲自做的丰盛的饭菜。拿出新的床单被褥，一会出去跑一趟买点这个，一会跑一趟买点那个，很快就让文涛住的房间里充实了起来。

　　当晚上文涛跟表姨道过晚安，进入这间客房的时候，并没有太多的陌生，就像是离家一段时间再回来感觉一样。

　　将房门带上，文涛轻轻的挥动了一下自己的手臂，长时间的锻炼下来，现在稍微一停下来就很是不舒服。不过看了看房间的周围，文涛只能摇了摇头，自己的那些设备都在储物戒指里边存着呢，这里的空间根本就放不下啊。

　　而且在这里做剧烈的锻炼，也会惊扰到表姨他们。虽然不能修真不能修炼真气，不过文涛却从来没有放弃，这些年来不断的进行着体修。对于一般的体修之人来说，文涛此时的身材就是纤瘦。

　　可谁又能知道，他那看似平常匀称跟普通人一样的身体之下，隐藏着多强的力量。

　　有无数的灵丹妙药，虽然力量多数都被吸入体内，但也有少数融入到了身体。这些足以让他的身体，在高强度的体修过程中，保持一个普通人的身材跟样貌。穿上衣服，谁也看不出来他有什么特别之处。

　　高强度的锻炼，已经成为了他生活中不可或缺的一部分。

　　不过看着表姨夫跟表姨那么亲，文涛把本来想告诉他们自己不在这里住的话给收了回去，先缓一下。这种发自内心的关怀，文涛不像因为任何原因伤害到一点。

　　先忍上几天吧，跟姨夫跟表姨这住几天之后，再去找地方。正好趁这机会，自己也可以好好熟悉一下这里，嗯，别的不说，今天的事情就很有意思。

　　不做锻炼，文涛躺下来想着事情，很快进入梦乡。

　　第二天早上，文涛很早就起来，很随意的在草坪上走着。

　　“文涛，刚过来怎么不好好休息一下，是不是还没适应过来。”胡凯竹从里边走出，见到文涛这么早起来还以为他刚过来换地方不适应呢。

　　文涛这么多年一个人生活习惯了，很久没有这种亲人在身旁的感觉了，哪怕是一声关心问语也让他心里一阵舒畅。就如同三冬之天，一碗热汤入腹。

　　“姨夫早”文涛露出淳朴的笑容：“都很习惯的，只是习惯了早起。”

　　“那就好，要是有什么需要或者不舒服的，就跟我们说，生活上的事情直接找你表姨，其他事情都可以来找我。”到了胡凯竹这么大岁数，尤其儿女都不在身边，对于晚辈的亲人都很是关心。尤其是文涛的性格稳重一脸淳朴，言行举止大方得体，胡凯竹老两口更是喜欢得不得了。

　　看到胡凯竹眼中关切关爱的目光，文涛心里阵阵温暖，不过越是如此自己反而越不能在这里长久待下去。自己还有许多事情要做，不想去影响表姨跟表姨夫老两口的生活。再有自己的功课不能停下来，还有自己喜欢做的事情，以及那研究目标。

　　本来还想晚几天再说，可一看这情况晚说不如早说，想了想文涛还是决定早点说的好。

　　“姨夫，其实我这次来，主要是来看看您跟表姨。剩下的我想自己出外闯闯，见识一下磨练一下。”文涛话一说完，就看到胡凯竹眼中光芒暗淡，很是失望，他急忙补充道：“您放心，以后都在一个城市了，我肯定经常过来看您跟表姨的。”

　　胡凯竹看着文涛，没想到他会如此一说，略做沉吟：“文涛，你是不是看到棋社有事，所以才这样。这一点你可以放心，棋社不论好坏你在姨夫这里都没有任何问题，尽管待下去。”

　　胡凯竹以为文涛是因为看到凯竹棋社出事，才会有如此决定。

　　文涛忙摇头道：“怎么会呢，您上次也说过，虽然我的天赋不错，可惜年龄大了一些。况且我对围棋也只是兴趣，我是想做些其他的事情，我喜欢围棋，肯定会经常过来的。”

　　表姨那关最麻烦，所以文涛刚才才下决心先跟表姨夫胡凯竹先说，然后通过他去跟表姨说。胡凯竹又询问了几遍，发现文涛已经下决心，叹了口气也就不再多说什么。年轻人毕竟有年轻人的世界，不可强求。

　　“年轻人有志向是好事，不过这里毕竟不比你家乡，除外要多家小心，有什么事情就我联系。”

　　看到胡凯竹的样子，文涛心里也不好受，忙点头道：“您老放心，我一定经常过来的。对了，姨夫，昨天我来的时候看咱们棋社好像有人在比赛，还围了那么多人，出了什么事了吗？”

　　这种伤感的话题，还是尽快带过的好，文涛忙转移话题。

　　果然，一提到这个话题，立刻将胡凯竹的注意力转移，苦笑道：“说起这个来，话就有点长了，走，咱们进里边说，你表姨正在给你准备早餐呢。”

　　说着话，文涛跟在胡凯竹的身后从花园的草坪上走回客厅。


第七章 狂妄之想

　　昨天文涛来了之后，马玉珍就带着他都熟悉了个遍，以文涛的记性此时恐怕比两老对这房间的摆放都更清楚熟悉。

　　进了客厅直接过去取出铁观音沏上，这是胡凯竹最喜欢喝的茶，文涛自己则从冰箱里拿了一瓶饮料。看着文涛如此，自然随意如同自家一样，胡凯竹露出欣慰的笑容，刚才文涛要离开的伤感这才真正少了许多。

　　人老儿女不在身边，哪怕生活再富足也寂寞难耐，文涛越是如此把这里当成自己家一样，他越是高兴。

　　轻轻吹了一下茶碗，胡凯竹开始讲述，孔氏家族在国内是一名门大族，不仅经济人脉广，更在武界拥有很高的地位。对于武界胡凯竹也并不十分清楚，只是听朋友说起，孔杰就是孔家这一代的长孙，十几岁就成为公认的武学天才，而他除了武学之外就喜欢围棋。

　　他在围棋上依然是超级天才，二十多岁国内排名就已进前十，这两年越发厉害国内鲜有敌手。前段时间，他成立了一家英杰集团，其中主要有两大业务，武学，围棋。

　　凭借孔杰杰出的才能，孔氏的经济人脉，他这个集团迅速崛起。非但如此，他还提出，中国围棋要想再次领先世界，赶超日韩，国内必须要大一统。这样才可以集合最优秀的人才，发展最好的职业制度，选拔出最优秀的人才，于是他在极速发展之后开始了吞并。

　　他网络了一批高手加上他自己，四处挑战，如果对方不同意被收购，就会有人不断前来挑战。试想，一个总是被别人挑的棋社，那还有人乐意来。

　　“那武馆方面他也去挑战收购吗？”很狂的一个家伙。

　　胡凯竹点了点头道：“好像是，具体的我了解的并不多，那是另外的一个世界，不过他这么一搞却让围棋界乱成一团。”

　　随着胡凯竹所说，文涛越发的觉得这个孔杰很有意思，他对现在国内的培养制度很不满意，那些只为赚钱的小棋社没有存在的必要性，必须要有一个统一的组织，只有强大的才可以存在，大家一起研究出一个新的制度来。

　　当然，他收购的价格也非常不错，加上孔家的背景。多数棋社不用他上门已经屈服，还有一部分被他接连打败，也都难以继续下去。唯有三局两胜他的棋社，才有资格继续存在参加新的围棋大联盟里。

　　胡凯竹如果是为了钱开这家棋社，也就不会如此为难，卖个好价钱也就行了。可他纯粹是爱好，自然舍不得，尤其现在一比一的局面他更是想都没想到，但现在王志林王老反常的情况，也让他非常担心。

　　自从第一次帮助古寒的师傅飞升之后，文涛就已经决定选择这条路走那么一走，可惜用古寒师傅的话，文涛跟天道是有缘无份。可文涛却从来没有放弃过心中那坚定执着的念头，他倒要去那仙界去看看，要在空中飞上两圈，他没有想过失败。在他有生之年，他所想所做的努力都是不断的去为了这个目标奋斗。

　　普通人说皇帝轮流做，今年到咱家，现在文涛就要看看，这登仙成神之路又有何不可为。如若不是因为身体的特殊，就连古寒的师傅那种高人都下了判断，他无缘天道，文涛恐怕不会如此执着。

　　记得当时古寒的师傅曾经感叹“天意”，而文涛最不喜欢的就是自己被别人摆布，“天意”也不行，天想让自己怎么样自己就要怎么样么，如果那样，自己就要逆天而行。

　　此时，传来马玉珍叫他们吃饭的声音，胡凯竹道：“你看，跟你说这些干什么，棋社的事情你不用担心，姨夫自会解决。走，咱们先去吃饭，如果让你表姨知道你要离开，不在家里住，她还不知道会多难过呢。”

　　文涛无奈的笑了笑，也并没有多说什么，现在如果不早些出去，以后更难了。至于棋社的事情他自然要管，有八音震魂笛在。不论是谁跟那个孔杰比，自己都可以在旁帮助，自己的亲人跟自己有关系的人，文涛不会允许他们被任何人所欺。

　　吃早饭的时候胡凯竹把文涛早上说的意思跟马玉珍说了，马玉珍当时就放下碗筷，眼泪流了下来。他跟胡凯竹是从乡下后来到大城市的，几十年一晃就这么过去了，儿女们都不在身边，他们又没有什么其他的亲人。听胡凯竹说文涛的时候，她就喜欢得不得了，经常打电话给文涛，如今文涛来了更是疼爱非常。

　　没想到刚来，就要走，文涛忙过去又是解释又是劝说。好话说了一大堆，最后还是架不住老人家的眼泪，答应先住一个星期再往外搬。

　　接下来的三天里，文涛大部分的时间就都在凯竹棋社里边度过的，从表姨夫胡凯竹跟其他人口里他渐渐知道了事情的全貌。

　　这个孔杰的思路还真是古今结合，国内不论是武术界还是围棋界，都没有一个真正的职业联赛。围棋的各种赛事举办也多是官方举办，再也就是一些邀请赛之类的。而孔杰就是要在这两个行业里，都打造一个现代化的联赛，扩大武术跟围棋的影响力。

　　至于他的各种理论说法，听起来还真有些道理，不论是大道理还是小道理都挺有道理的。

　　只有抛开局部利益跟小众群体，武术跟围棋才能真正的在国内得到发展，就像当年中国的乒乓球，美国的篮球。深入人心，全民参与，才是真正发展之道。

　　这个想法跟理念，文涛听了不禁想起当初的自己，当初他拥有了不少的修炼功法跟法宝之后。在被古寒的师傅彻底判断为天意不让其窥大道之后，他除了不屑所谓的天意之外，就想过。既然有养生成仙之法，为什么不能大面积推广。

　　当时古寒的师傅告诉他，如果他自己修习或者传授几个人甚至再多些，都没什么。如果是想让所有人修习，那蜀山那些老家伙们肯定会出面干涉，里边涉及太多的问题太多的利益，就连各个国家也会干预，不太现实。

　　想来，孔杰现在的这种做法，也不会好受到那里。

　　至少现在的自己，就不会让他动凯竹棋社。

　　王老不肯多说一句话，显然在灵魂内部交流的声音对这位老人家冲击很大，而胡凯竹根本不清楚当初发生了什么事情，看王老这种状态对最后一战更是没有把握。

　　孔杰这几天则在备战，既然是自己挑战，就算对方请了高人两人战自己一人，他也不惧。

　　转眼三天时间过去，第三场比试就要开始，这次凯竹棋社里边更是人山人海。观战室里边已经人满为患，胡凯竹不得不在外边接上了几台电视。

　　“王老，您……还好吧？”胡凯竹看着三天就瘦了一圈的王志林，担心的询问，实在怕他支撑不住。

　　“我没事，他来了吗？”王志林声音低沉，老了十几岁一般，这些天那个声音一直困扰着他。以他的身份地位，就算输也不屑用作弊的手段，只是他还想再次跟那个声音交流，这几天他让人查了不少资料。倒是国内的玄幻小说或者是日本有部写围棋的漫画，里边有跟自己这种类似的经历，难道真有一个会下围棋的鬼魂，一老鬼跟自己说话！！！！

　　说话间听到外边骚动，孔杰走了进来，虽然是来砸场子却依然礼貌的跟胡凯竹握手，随后冲王志林拱手道：“王老，今天再次领教。”

　　腾！王志林的老脸红的一塌糊涂，在围棋上修炼了这么多年，练的就是心神。可这种羞臊的事情，依然让他难以自治。文涛在也在旁，他刚刚端了一杯茶放到了王志林的身旁，看到王志林的样子，心说这位老人家也太正直了吧。

　　是个人都能看出来他的不正常，还好，自信傲气的孔杰并没有多说什么，否则王志林还不知道如何。

　　看着王志林走道都有些踉跄，精神都有些恍惚了，文涛赶忙过去搀扶他坐了下来。

　　“您老喝口茶”文涛把茶递了过去，看这位老先生的架势，就算不是他自己下，恐怕也难以支撑下这局，而且以后也会落下毛病。罪过，人家帮姨夫出战，还被自己吓成这样，文涛自然不会吝啬在他茶里加点佐料。

　　文涛这些年天天被身上的聚灵衣的灵气所滋润，还有无数极品药物滋润，现在就是对修真界那些人来说都很宝贵的药物，对文涛来说都没任何作用了，更不用说给王老能承受这种最低档次的丹药。

　　胡凯竹看到文涛如此董事，很是欣慰，他也担心王志林支撑不下去。可这句王志林又坚持下下去，他也没办法。

　　孔杰看了一眼文涛，并没有太在意，两人落座之后文涛跟胡凯竹出去，比试正式开始。

　　此时，两口茶喝下的王志林就感觉浑身刷的一下，神清气爽，多年的顽疾以及这些天的劳累，全都一扫而空，灵台之清明是这辈子都没有过的。这种感觉，这种感觉……比自己全盛时期对战韩国第一高手时更好，此时就算是没有那个声音相助，王志林也有信心与孔杰一战。


第八章 请高人出来吧

　　王志林的这种变化就连外边众多观战的人都看得清楚，惊叹不已，胡凯竹更是唏嘘感叹不已，王老总是能给人带来惊喜奇迹。

　　文涛站在边上笑而不语，心说，能不好嘛！洗髓丹虽然在修真界属于一般的筑基使用的丹药，对文涛现在来说比糖豆还要差点，至少糖豆吃了还比较甜呢。

　　但要给普通人使用，至少能长寿十五年以上，要是一般武者将其催化至少能增加二十年功力。这种丹药在武术界属于至宝，可遇不可求，经常为了一颗洗髓丹杀戮不断，看王志林是替凯竹出头，自然不能亏待了这位老人家，以他的身体状况这颗洗髓丹足可以使增寿十年。

　　而且文涛还加了绿寒冰茶，用来综合洗髓丹的药性跟气味，就连身在王志林对面坐着的武术界超级天才孔杰都没有发现。

　　虽然不识绿寒冰茶，更没有发现洗髓丹，可孔杰也并非愚笨之人。王志林此时的状态，绝非是突然有了精神，他是从里到外有了活力动力，瞬间年轻了十几二十岁，心中大感奇怪。

　　脑海里想着他这中间的变化，茶，那杯茶，孔杰眼睛看向茶杯，茶杯好看茶水并不多。王志林两口下去已余不多，碧绿清透，看不出什么特别。就算是兴奋剂，都不可能有这种效果，奇怪了。

　　大战在即，没有再给孔杰多余的时间，王志林信心满满状态十足。

　　达到最佳状态的王志林不容孔杰多想，已经开始动手，一来有这种状态能真正跟这个号称围棋界百年不遇的天才一战，是人生一大幸事。二来，王志林期待着那个声音再次出现，他有太多疑惑太多问题要问了。

　　棋局如战场，黑白两方厮杀不断，你来我往。

　　开始还有杂念不解的孔杰，想着那奇怪声音自己突然有了状态的王志林，渐渐的开始投入进去。将自己全部身心融入棋局当中，渐渐达到了物我两望，人在局中的地步。

　　文涛在外边观看，两人的棋局固然精彩，可惜却依然没有到达最高境界。

　　当年跟古寒师傅下期他曾经说过，世俗界所谓的围棋高手，终身多在棋局当中。因为以他们短暂的寿命，除非有大智慧才能在短暂的生命当中，达到另外一个境界，出局。

　　可惜，这种大智慧的人太少，千百年来都少有。如果不能出局，下的在好终归是在局中，难以避免一个“迷”字。但入局容易，出局难。

　　这种棋局不是一时半会能下完的，所有人都聚精会神的看着。

　　孔杰早有准备，王志林突然焕发青春，新老国手在一种全盛状态下的交锋，棋局异常精彩。

　　两人之战，最后已经变成了细微之处的争夺战，彼此都互不相让。这种棋局没有时限，孔杰地界顶峰的高手，就算坐个三天三夜也没问题，而王志林刚刚喝了绿寒冰茶融合洗髓丹的茶水，不说脱胎换骨精神状态也超级旺盛。

　　两人越下到后来越慢，一直下了七个小时两人才渐渐进入尾声，而胜负之数依然难分。

　　看到此时文涛已经可以肯定，王志林不是孔杰的对手，围棋太讲究天赋。王志林能成为国手，几十年来在国内外如此出名，自然不差。可惜跟孔杰比，还差上一筹，此时的王志林是他这辈子状态最好的时候。

　　而孔杰却还在上升期，他的空间还有许多，别的不说，绿寒冰茶如果是给孔杰引用。借助绿寒冰茶凝神静气清净灵台的作用，此时胜负恐怕已分。

　　看来再不出手不行了，孔杰突然来了几步神来之笔，王志林已难招架。

　　文涛站在一个角落，没有任何人注意，取出八音震魂笛。此笛并不需要吹奏之类的，只要按照使用方法注入灵力，自然可以运用。

　　“不能下那里，最后这一点很关键，我们一起来。”

　　“啊……”全神贯注刚要落子的王志林手一颤，心中惊凛，这个声音真的再次响起来了。

　　有了上次的经验，王志林也算是轻车熟路，加上此时身体精神状态很好，最快的速度平抑住自己内心的惊恐：“你……你是谁！”

　　王志林知道，只要自己在脑海里想要说的话，就可以跟对方交流。

　　“佛曰：不可说。现在没有时间多聊，按照我所说的去下。”文涛自然不会告诉他自己是谁，而八音震魂笛中发出的声音自己可以完全控制，就算刚刚胡凯竹把文涛介绍给王志林，就算文涛自己刚才在王志林身边出现过几次，他也不会联想到文涛身上。

　　有了变动有了变故，孔杰的心神也稍稍从棋局出来一些，不过跟“出局”完全是两个概念。

　　老人家怎么了？此时孔杰对王志林的感觉，已完全变样，这是自己出道以来下得最痛快淋漓的一场棋。对于王志林的敬意，油然而生。包括王志林在内现在国内所有的高手，没有几个能让他看上的，这些人并非多么杰出。

　　如果自己专心一意，在国内早就称霸，达到无敌状态。可那又有什么用，对于中国围棋整体来说，起不到任何作用，所以他要做的不止是让自己强大。

　　可此时的王志林，接连给他惊喜的王志林，在他心中已经有了资格可以跟自己一起去做这件事情。

　　孔杰心里已经有定论，不论胜败，只要有王志林在凯竹棋社，凯竹棋社就是自己要组织的围棋大联盟的一份子。而按照他当初的承诺，所有围棋大联盟的成员，在初期都可以得到他一百万到一个亿不等的资助。

　　“啪……”

　　“哦！！”孔杰瞬间收回心神，因为王志林突然改变路数。

　　终于出现了，这个神秘的人今天倒是能忍耐，竟然能等到现在才出现。孔杰早有心里准备，其他的都先不去想，所有心思都集中在棋局当中，迎接这突来之转变。

　　从文涛开始介入，比赛达到了一个新的高超，最后的争夺战更加激烈，两个小时之后比赛结束。

　　孔杰以微弱之势输掉了比赛，此时在场外观看了近十个小时的人们，传来惊叹欢呼声。

　　这场比赛的胜负已经不重要了，如此精彩的一场比赛，百年难得一遇。

　　“不用胡思乱想，我不是你想的阴魂野鬼，这么大岁数了还不知道井底之蛙只有一孔之见，登山之人放见天外有天嘛。”当胜负已出，王志林把折磨了自己三天的一个想法说了出来，文涛无语，竟然以为自己是孤魂野鬼。这种时候，装高人训斥一下他，比什么解释都好使。

　　“按我当初所说，凯竹棋社有资格成为围棋大联盟的一员。”孔杰看着走进来的胡凯竹说完，眼中带着光芒的看向王志林：“王老今天的表现，让孔杰佩服。”

　　王志林自己心里最清楚，自己是莫名其妙超长发挥，最后还是在那个神秘高人的帮助下才胜的，苦笑道：“非我之功，我不是你的对手。”

　　文涛也跟着进来，心说这位老人家还真够诚实的，好在他还没全说出来。不过……嘻嘻……就算他说出来，恐怕也没几个人相信吧。

　　“王老果然真君子，既然如此，那就请那位高人出来吧。”

　　胡凯竹跟其他几位都迷糊了？高人，还有什么高人。

　　所有人的目光，都望向了王志林。文涛很淳朴很老实的站在旁边，没人会注意他，至于王老嘛，呵呵！虽然经过了长达十个小时的对战，老人家现在身体肯定没问题，让老人家自己去解释吧。


第九章 出手

　　“这……”孔杰把话说开了，众人又都望向了自己，王志林却不知道该怎么办好了。

　　说有人在他脑海里说话，谁信啊！！

　　而且那个声音怎么说也是帮助了自己，甚至连自己身体的突然改变，也多半跟那个声音有关系，如此算来这个声音可是帮了自己大忙。更何况，他还说不可说，不可说，自己又怎么能说出去呢。

　　当然，说出去谁会信啊！！

　　看着王志林低头不语，孔杰更加确定无疑：“王老，您应该知道我并无恶意，以后凯竹棋社也可以得到英杰集团的帮助，还请王老请出那位高人。”

　　此时胡凯竹他们也都听明白了，一个个惊讶的望向王志林，怪不得两次棋风突然转变，原来……如此。

　　此时孔杰不提两战一，已经是很留情面，王志林心里也明白。可明白归明白，自己都不知道那个神秘的高人在那，他最后的意思说他不是鬼魂，说自己见识短，山外有山。

　　嗯，文涛看了看一脸期待诚恳的孔杰，此时的他没有了那种傲气霸道的劲头，看起来倒也顺眼。

　　“不好意思，抱歉，我有些累了先回去休息。”王志林说完推开众人离开，看他的样子胡凯竹他们也都不方便再追上去问。至于他说累，那肯定是假话，他此时的状态绝对不比孔杰差多少。

　　孔杰有些遗憾不过王志林那句抱歉，却是对他而言，尤其最后一眼望向他，眼中都流露出歉意。让孔杰也不好再继续问下去。

　　“胡老板，一月之后举办围棋大联盟首次会议，望到时参加。”冲胡凯竹说完，孔杰已经转身离去，这就是他的方式。他不会去解释太多，他也知道靠解释是不可能最短的时间内完成自己要达到的目的。他用自己的方式，多数人会误解，那并不重要。

　　有种，好样的，可惜啊！文涛看着离去的孔杰，有些可惜。围棋界还好，以这种方式加上孔家强大的经济力量，要想做出一个围棋大联盟或者联赛来，并不难。

　　可武术界呢？虽然在他这个年纪，达到后天境界顶峰已经是相当厉害，可那不足以让他像在围棋界这么纵横，因为在武术界靠的不只是头脑，力量也非常重要。

　　文涛对这个孔杰越发的有兴趣，心里想着，应该去了解一下现在世俗界武者的情况。

　　“文涛，我这边走不开，你送王老回去。”王志林来回胡凯竹都准备好了车，只是此时凯竹棋社获胜，虽然之前也有几家棋社得到了孔杰的承认，可那都是全国数一数二的大棋社。能靠赢棋获得孔杰承认，加入即将成立的围棋大联盟中，凯竹还是第一家，胡凯竹根本走不开。

　　“好的！”文涛答应一声，快步跟了上去，从后门追了上去。

　　王志林此时身体好了，只是脚步速度多年养成并不快，而且脑海里翻腾着刚才种种，就连后走的孔杰都先他一步坐电梯下去。文涛几步就追了上来，听说是胡凯竹让文涛送，王志林笑着点了点头也并没多说什么，此时的他连多看一眼文涛的心情都没有。

　　满脑子都在想那个高人，却不知，高人正一本正经的跟在他身边，很淳朴的看着他。

　　你要是能想明白才真的有鬼呢！

　　电梯直通地下停车场，巧的很，刚出电梯就看到在宽阔的过道上，孔杰站在那里。

　　文涛跟王志林停住脚步，孔杰背对着他们，他的对面正站着五个人，将道路全部堵死。

　　“孔公子，车我们已经准备好了，我们董事长想请您吃饭。”

　　“滚，告诉孙虎，三天限期一到，他自己知道该怎么做。”孔杰对于有本事的人很尊敬，此时却又相当的霸道。

　　说完无视他们的存在大步向前，拦着他的人中有两个一伸手，看着膀大腰圆往那一站挺唬人的。他们连孔杰怎么出的脚都没看到，人就被踢飞了出去。

　　另外三个想出手，连碰到孔杰的机会都没有，就直接踢飞倒地起不来。

　　“啪啪……”在文涛跟孔杰他们中间，一辆商务车车门被拉开，一个三十岁出头的人拍着手走了下来，左右跟着两名老者：“孔公子好威风啊！！不过今天恐怕你必须得跟我走一趟了。”

　　孔杰转过身来，不屑的看了一眼来人：“就凭你？”

　　“哈……孔公子不亏是孔公子，就是不一样，好威风啊！可惜我周德威也有自己做事的原则，收了人家的钱，就要为人家做事，今天你去得去，不去也得去。”周德威，孔杰也听说过一些，他并不是本地的人，只是经常过来接一些买卖，因为本身无根，只要给钱他什么都做。

　　“哼！！”孔杰冷哼一声，冷冷道：“就凭你们几个废物也想请我，回去告诉孙虎，三天时间一到我立刻会采取强行收购。”

　　说完，转身走向自己的车旁，文涛虽然在后边却也看到了周德威握紧拳头，肩膀有些颤抖不用想都知道他此时的面容跟愤怒。

　　“请孔公子上车”周德威大喝一声，身边的两名老者纵身而起，如苍鹰扑食一般。

　　行家一出手便知有没有，这两个老者出手狠辣，气劲催得人远远的就像是被刀割了一般。孔杰身形一动已跃到空中，脚影重重，将对方的攻击全部挡住。

　　“嘭嘭嘭……砰……”气劲的碰撞，落地之后再度交手，周围的石子之类的被气劲打得乱飞，将周围不少的车窗打坏，打到车长也有一道痕迹。

　　“啊……”王志林王老那见过这种场面，刚才那如果只是打架斗殴，那此时就已经超出他的认识了。

　　颤抖的掏出手机：“喂……110吗，这里有人……”

　　“找死……”本来被瞧不起就很是不爽的周德威，听到后边王志林打电话要报警，一脚踹像旁边的水泥柱子，将上边贴的瓷砖震下来两块。随手一挥，两块瓷砖带着劲风飞了过来。

　　“王老小心……”孔杰眼观六路，耳听八方，周围的变化自然也都注意。可他此时再想出手拦截，已经来不及了。这两个老者跟他同样都是后天顶峰的高手，功力也都相当深厚。

　　当然，如果一对一的比试，孔杰有信心二十招之内打拜他们。同样都是后天顶峰境界，也有所不同，尤其他们家传的武功，更具优势。

　　孔杰真的怒了，虽然自己所做的事情一直都是以个人名义做的，可他毕竟是孔家的人。敢跟自己来这一套，还敢当着自己的面对付一个完全没有武力的老人家，杀意弥漫。

　　周德威的两片瓷砖，正奔着王老的胸口跟咽喉，完全是要命。而在周德威眼里，不过是一个老头带着一个乡下小子而已，杀了他们也不过是给自己出口恶气而已。妈的，跟自己拽，等抓到他有他好受的，收拾完他自己拿完钱走人，他们孔家再牛又能耐自己如何。

　　“嘭……嘭……”王老只感觉自己眼前一花，文涛已经站在他的面前，伸手如同抓豆腐一般，将极速的两块瓷砖抓碎。


第十章 出手狠辣

　　文涛此时很不爽，虽然这并没有伤害到王老，可周德威的行为已经很无耻了。最重要的是，他无耻的下手目标是自己要照顾的人，姨夫让自己送王老回家，在这个过程中文涛不会让王老受到一点伤害。

　　“哦……”周德威也很是惊讶，没想到这个看起来像是刚进城淳朴的乡下人，竟然还有这样的本领。

　　“有意思……”周德威找到了发泄筒一般，邪笑道：“看不出你这个乡巴佬还有两下子，你个老东西，想他妈找死啊，还有你个小乡巴佬，以为会两下子就可以装啊，让你死都不知道自己怎么死的。今天高兴，就送你们一程。”

　　此时王志林已经将地址说了出去，以这里的位置，警察在十分钟之内肯定能赶过来。看到王志林报警成功，周德威骂了一声，握紧拳头一步一步向文涛他们逼近。

　　“周德威，你在找死……”孔杰以一对二，非但没有落了下风，此时愤怒出击，打得跟他同为后天顶峰境界的两名老者只有招架之力。

　　“哼！”周德威冷哼了一声，他虽然心里一在安慰自己，可对于孔杰还是心有忌惮，就说孔杰本身的功夫也是众人皆知，是个扎手的活。至于这两个，一个乡巴佬的愣头青，另外一个老头子，捏死他们还不跟碾死只蚂蚁一样容易。

　　人到近前，左手挥爪扣向文涛的脉门，周德威拥有后天中期的力量，看刚才文涛打碎瓷砖所用的是外功。对于这样一个普通硬功夫的小子，直接先废了他，再对付那个老不死的，还他妈的敢报警。周德威之所以在各地都挺牛X，就因为他身边拥有两名地界顶峰高手，周德威就像一个经纪人一样带着他们四处作案。

　　加上他本身够狠够辣，居无定所，所以就连“请”孔杰的活他都敢接。

　　“……你……”本以为手到擒来，结果周德威都没看清楚，自己的手腕就已经被文涛扣住。此时才知道不好，右手全力攻向文涛的咽喉处。

　　“啪……啊……”周德威的手再次被文涛扣住，文涛很平静的看着他，样子依然是那么淳朴。不过他对于要杀自己的人，他却不再那么友善。

　　躲在文涛后边的王志林不知道情况，可被抓住的周德威却很清楚，这个看似忠厚老实朴实无华的家伙，竟然是外家高手。此时自己的手如同被刚钳夹住一般，别说动了，都能感觉到骨头要碎的声音。

　　“妈的……”周德威怒火膨胀，抬腿一个撩阴腿扫向文涛的下盘，想逼他放开自己后退。

　　“咔……”文涛抬腿，后发先至正好踹在周德威刚刚抬起一半的腿上。

　　“啊……”周德威惨叫一声，腿被文涛踹断，单腿跪倒在地。

　　文涛看着痛苦的周德威，很厚道的告诉他：“抱歉，这是你自找的。”

　　说着，双手一转“咔嚓……”，又是连声惨叫，直接将周德威的双手废掉，周德威惨叫一声昏倒在地。

　　这边传来周德威的惨叫，那两名老者本来已经不敌孔杰，此时一分心，孔杰瞬间抓住机会将他们打倒。将他们放倒，脚一点地，腾挪之间如行云流水一般来到文涛近前。

　　看了看倒在地上的周德威，又看了看站在面前的文涛。看着文涛淡淡朴实的笑容，浑身没有一丝火气真气的样子，如果不是亲眼所见孔杰真难以相信，这会是眼前这个淳朴的年轻人所做。

　　“王老，真是抱歉，没有惊着您吧。”这种事情对于孔杰自己来说并不算什么，可他并不希望武术界的事情干扰到围棋界，尤其是今天这场比试之后，对于王志林他心里评价又高了许多。

　　王志林镇定功夫还好，只是仍然心有余悸：“还好……还好……”感激的看向文涛：“如果今天没有文涛，那可就麻烦了。”

　　“这位小兄弟面善的很，凯竹棋社的人吧。”真是人不可貌相，海水不可斗量，之前他出现在凯竹棋社以及刚才跟在胡凯竹身后，自己根本没有特别注意，没想到竟然是个高手。周德威在孔杰眼里虽然也是渣，可他毕竟也拥有后天中期的力量，在一般人里已经算是很强的高手了。最让孔杰吃惊的是，到了现在他依然看不出文涛的深浅。

　　刚才制服周德威用的应该是外家功夫，可练外家硬功夫的人要达到后天顶峰的境界，那还会有如此正常的身形。鹰爪，腿，铁布衫，金刚太保十三横练，所有的外功练到一定程度都有及其明显的特征，可他……太普通了，太正常了，反而不正常了。

　　心里暗自吃惊，孔杰却真心的冲文涛道：“这次多亏了小兄弟出手，否则王老如有什么闪失，孔杰之罪，孔杰记下。”

　　文涛笑道：“没什么，我是送王老回去，保护王老是应该的，他们也不过是几个小流氓。”

　　小流氓？王志林可不是傻子，刚才那些人身上随便一件衣服，就够小流氓忙活一年的，更不用说坐的车，还有那身手。一个个跟杀神一样，动则就要杀人，那会是小流氓阿！

　　“如果孔公子真想感谢，我只希望这件事情到此为止，毕竟王老跟我都是普通人，不想也惹不起这些小流氓的骚扰。”

　　哦……孔杰什么人物，听到文涛的话立刻明白了文涛的意思，他不想牵扯到自己跟他们之间的争斗。也不想这些人麻烦他，看着地上双手被废，腿被踹断的周德威可以知道，这个外表看似淳朴的年轻人，并不惧怕什么，只是不想有麻烦。

　　又或者，他是不想让自己欠他人情，给这个机会让自己还他人情。

　　不论是那种情况，这个人都很厉害，并非如他外表一般平常，他所表现出来的镇定跟狠辣，就连自己都少见。

　　孔杰自信的笑道：“小兄弟尽管放心吧，不会有什么麻烦跟纠缠。”

　　说着，将周德威跟他的几个手下如同拎小鸡一样，都给扔到了他们下来的那辆车里。当然，又在他们的身上点了几下，封住他们的穴道，随后打了个电话让自己的手下来处理，因为他还有些事情需要问他们，问完之后他们也就可以离开这个世界。

　　孔杰看自己的目光，文涛清晰的感受到也能猜到他在想些什么，心里淡淡一笑。看来自己还是不太适合待在棋社，一个人自由自在些的好，像今天的事情，如果不是孔杰答应处理，后边的麻烦会不断，文涛从来不怕事，连那些修炼千百年的剑仙都怕得要死的天劫自己都不怕，其他的还有什么可怕的。

　　问题是，凯竹棋社会被牵连。至于孔杰怎么处理，文涛才懒得去管呢，对于孔杰的承诺还是相信的。

　　“王老，我还有些事情需要处理，就先告辞了。”冲王志林拜别之后，孔杰看了一眼文涛，发现他依然如常，波澜不惊的样子。如果不是刚才见他出手，如果不是刚刚发生了那么多事情。就算在孔杰眼里，他也不过是一个淳朴，朴实的年轻人。

　　荣辱不惊，荣辱不惊，孔杰上了自己的车后，车启动离开从后视镜看着文涛，心里不断的想着这个词。就算此时的自己，能不能做到遇到这种事情，依然保持荣辱不惊呢？

　　凯竹棋社，真是没想到啊！小小的一个棋社里边，竟然有这么多让人吃惊的存在。神秘的围棋高手，还有这个荣辱不惊，身手就连自己都看不出深浅的人。

　　虎威集团的事情牵涉到了王家，周德威用这种方式请自己，这些事情必须立刻处理，等处理完这些事情之后……

　　就在孔杰开车刚出了视线，文涛跟王老刚向另外一边等他们的车走去，一辆自行车从外边冲了进来。山地赛车，警服，王老刚才报警引来的警察。

　　让文涛有些惊奇的是，骑着山地赛车一身警服冲进来的，竟然是个美女，美女警察！！！！


第十一章 菜鸟

　　王志林毕竟那么大岁数了，虽然刚才那种打打杀杀的场面是这辈子第一次见，可文涛最后跟孔杰的对话他却听的明白。心想，如果早知道是这样，自己何必打电话报警呢。眼睛忍不住看向那辆豪华的商务车，刚才孔杰就像扔小鸡一样将那些人都扔了进去。

　　一头汗水，微微有些气喘，大眼睛却明亮有神，没有任何化妆，在一身警服的搭衬下，显得越发的美丽。女人的美，绝对不是那简单的面容，而眼前骑着赛车冲过来的女警察，就完全不一样了，美女。

　　冲到近前，快速刹车，冲着两人敬礼：“……刚才……是你们报的警吗？”

　　文涛心里默算了一下，从刚才报警到这个美女警察出现，不到八分钟。看样子是片警，要是刑警什么的，就应该是开车过来了。因为刚才王老报警的时候，也只是说这里有人打斗。

　　“哦……对……”王老犹豫了一下，看了一眼文涛，点了点头。

　　美女警察此时略微平复了喘息，看了一下周围情况，有发生过打斗的痕迹却不严重。掏出电子记事本来，一丝不苟道：“我是片警林茹雪，现在请您出示您的证件，报警电话号，同时请讲述一下刚才发生的事情，谢谢合作。”

　　片警，林茹雪，好敬业啊！！

　　“事情是这样的”看到王老再次望向自己，文涛开口道：“刚才我们从上边下来，就看到有几个人在那里打斗，所以就报了警。”

　　王老此时已经将自己的身份证件递了过去，林茹雪动作快速记录下来，听文涛两句说完不说了，她抬头看向文涛。第一感觉，不是本市的人，样子淳朴，一看就不太懂得应变。

　　将王老身份证件递给王老，看着文涛很有耐心好心的提醒道：“谢谢你们积极配合警方维护社会的稳定团结，不过你必须要说仔细一些，还有，请你出示你的身份证件。”

　　哦，文涛点了点头，状似要掏证件。不过，突然想起来什么，抬头看向林茹雪道：“对了，那个打人的人刚刚开车走了，警官难道你没看到吗？你再问下去，恐怕他们都不知道逃那去了。”

　　刚才，林茹雪愣了一下：“你是说刚才那辆宝马车？”

　　“对啊！！”文涛心里憋着笑，脸上却很认真很肯定的点着头。以孔杰的能量，就算他当场杀人被抓住，只要不是势力超过他，都不会有任何事情。

　　“你怎么不早说！”林茹雪将电子记事本收起，一提山地赛车，一甩车子人已经跃上，车子猛冲了出去。

　　啊……文涛没想到她反应会如此激烈，不会吧，骑着山地赛车去追宝马……这位好心的美女警察脑袋……不会有问题吧。

　　不过，在林茹雪快速转弯出去的一瞬间，文涛注意到了一个细节。她在看手表，时间，现在正是晚上七点多一些，哦！！文涛瞬间明白了，堵车，如果在这附近孔杰的车遇到堵车的话，林茹雪还真有机会追上。

　　不过即便是如此，这位美女警官也有些太冲动了吧。

　　果然，就连王老都忍不住露出慈祥的笑容，微微摇头：“好警察啊……”

　　“嗯……”文涛也点头表示赞同，随即又补充了一句：“就是有些菜鸟。”

　　“菜鸟？”王老显然不明白，这网络上流传的新鲜词汇。

　　“哦……就是……在好警察的前提下，有些冲动，缺少经验。”

　　王老想了想，点头认同：“嗯，确实很菜鸟！！”

　　……！！！

　　……

　　后边就都很顺利的将王老送回家中，因为这次事情，王老也不再是一门心思在想神秘高手的事情。还请文涛到他家里坐了一会，本来要留文涛吃饭，不过文涛说要回去帮姨夫忙棋社的事情，就没有留下。

　　王老也很精名，只字不提今天发生的事情，文涛知道，王老他以后也不会提今天的事情。因为他当时表现出来的，就是不原因显露，避免惹麻烦。对于文涛来说，这是王老对他最好的感谢。

　　文涛从王老那里回来，天色已经很晚，却没想到，事情并没有完全结束。

　　“文涛，你手机怎么没开呢？”文涛刚进棋社门，就被焦急等在门口的胡凯竹拉到了一旁的角落。

　　手机，文涛这才想起来，自己平时在小镇上很少使用。早上开始下棋之后，就将手机扔到储物戒指里了，自然接收不到外界信号。

　　“我手机电池没电了，姨夫，有什么事吗？”手机的事情好应对，只是看胡凯竹的样子绝对有事。

　　胡凯竹担心的看了看里边，压低声音道：“文涛，你实话跟姨夫说，你来之前有没有出什么事？”

　　文涛此时也一头雾水，要说出事可多了，只是不知道胡凯竹所说的是什么。

　　文涛摇头道：“没有啊，姨夫，出什么事了？”

　　“文涛，要是出什么事你一定要跟姨夫说，咱们也好提前做安排。”看胡凯竹那样，就像是文涛是个逃犯一样。

　　文涛脑子一转，林茹雪，她不会是找到这来了吧，否则姨夫怎么会这副表情。看那样子，肯定将自己突然到来，还有要出去结合到一起了，就好像自己是犯事一样。

　　警察，说是为人民服务，可平常人见警察都会不舒服。

　　“姨夫，是不是有个漂亮的女警察来找我，说有事？”

　　文涛直接道明，胡凯竹微微惊鄂，随即点头。

　　果然是她，开来这个美丽的菜鸟警察，还是个认真的菜鸟呢，文涛笑着解释道：“姨夫您不用担心，之前我送王老下去的时候，看到有一伙人在下边停车场打架，王老就报警了。当时就是这位林茹雪警官处理的，估计现在是来核实之类的。”

　　“哦……”胡凯竹长出一口气：“那就好，那就好，那你赶快进去吧，她在会客厅可等有一会了。”

　　文涛在王老家坐了一会，来回这一折腾，可是有好一会。

　　“好的，姨夫您先去忙，我自己过去就好了。”这些天下来，文涛对于棋社已经非常熟悉，走向会客厅文涛就在想，不知道她有没有追上孔杰，呵呵，如果追上了，一定很有意思。

　　不过，如果追不上，流汗，她该不会是来找自己算账的吧！！！！


第十二章 厚道人的问题

　　“林警官，让你久等了。”文涛进来很是诚恳的道。

　　“哦，没什么。”见到文涛进来，林茹雪再次熟练的掏出电子记事本：“车场发生的事情，因为当时有情况，还没有对你做记录以及详细的问询。因为车场有不少车被损坏，而车场的监控录像还被人偷走，这件事情已经上报上边，所以需要更加详细的记录。”

　　还真认真，文涛刚一进来，她已经开始工作。

　　看样子倒不像找自己算账的，而车场发生的一切，该有的痕迹孔杰应该已经都清理了。

　　“对了，林警官，你追上那辆宝马车了吗？”这个事情文涛本来是不想问，只是一见到林茹雪看到她那认真得样子就忍不住问了出来。

　　林茹雪的手一顿，本来一丝不苟认真的脸上，微微有些尴尬。这件事情她事后想起来，处理得确是很冲动，也很不合适。当时想的就是堵车，有机会追上，可什么情况都没问明白，就那么追上去。

　　缓缓的抬起头，正看到文涛期盼的目光，淳朴的脸毫无玩笑之意的在等待她的回答。

　　“没有！”本来以为对方是嘲笑有些微怒，待看到文涛样子之后林茹雪却只能简单回答了一句，这个年纪这么淳朴厚道的人还真少见，没想到这么濒临灭绝的厚道人都让自己遇到了。看来，他真的是什么也不懂才问的，既然不是故意取笑，算了。

　　“嗯！”文涛心里当然是在笑，表面却依然很认真的研究道：“是啊，我后来也想了，骑着自行车追宝马那么好的车，是挺累的，如果公安局也给你们都配辆宝马车，那就好追多了，我来上海好多天了，总听他们说宝马车好。”

　　……此时的林茹雪，有火却难以发出来，有些无语。

　　如果不是之前问过他的姨夫，知道他是刚刚从乡下出来的，还以为他反应有问题呢。自己刚才的语气，已经是不想谈这个话题了，他竟然还说，而且还说那么没水平的话题，他以为这是童话世界呢，警察配宝马。

　　再一看文涛如同站军姿一样，站在那里，好像接受审讯，看自己的目光中都充满了敬畏，亏他长得还挺精神，却难以掩盖那淳朴憨厚的气息。

　　看他这个样子，林茹雪有火也发不出来了。

　　“好了，你不用一直站在那里，我们坐下来谈谈。”林茹雪一指她对面的沙发。

　　“哦！我还以为警察问话的时候，得一直站着呢。”文涛决定，淳朴到底，坐下前还很小心很担心的看着林茹雪：“林警官，我真的可以坐下吗？”。

　　……林茹雪无语，这还真是刚从偏远乡下来的人。

　　接下来林茹雪都不敢多跟文涛谈别的，否则她会很恼火很郁闷，却又不能发泄。只能快速的询问，可惜，文涛口里就是看到几个人打架，太远太乱没看清楚任何一个人的样子。

　　最后那群人跑了，有个人开着宝马车也离开了。

　　最后的结果让林茹雪很是失望，却没有一点怀疑，只是不敢再多跟文涛说什么。否则，肯定形象尽毁，不是发火就会憋不住笑出来。这个，也是文涛想要达到得效果，如此一来也省了许多麻烦。

　　“这么快就走了！”林茹雪离开，胡凯竹走了进来，他一直不放心就在外边等着，看到林茹雪出去他才进来。

　　“哦，就是例行公事做一下记录。”文涛跟胡凯竹就不再是特意那样，很自然的回答，随后问道：“姨夫，棋社的事情都忙完了吗？”

　　提起棋社的事情，胡凯竹既兴奋又有些疲倦：“经过孔杰这么一闹腾，咱凯竹棋社算是真正的出名，这比做什么广告都好使。这个消息在圈内传播的速度，绝对是超快。就这么一会，学员报名的人数就跟平时一个月一样。不过也有麻烦事，现在无数认识的不认识的人都来询问，我们棋社隐藏的幕后高人的事，弄得我现在把手机关掉，电话都不敢接。”

　　“打电话来的，不是行内的老前辈，就是我的好友。要不也都是有身份有地位的人，都询问这个高人的事，你说我自己都不知道那来的高人，上那告诉他们啊！！”

　　提起这个，胡凯竹就很是痛苦得直摇头。

　　原来是这个麻烦啊，文涛心里暗道，这个忙我可帮不上，也不能帮。呵呵，不过算起来，自己这个他们说的幕后高人一日没被人知道，凯竹棋社就会继续火下去。

　　虽然说是烦恼，也有些疲倦，不过姨夫那掩饰不住的兴奋劲，让文涛很开心。毕竟，把棋社经营好，是姨夫的愿望。

　　随后文涛也开始帮着胡凯竹一起忙起来，帮着接电话，虽然天已晚，却依然有不少人来咨询报名的事情。

　　……

　　这一忙就忙了三天，凯竹棋社这些天的生意实在太好了，每天都是人满为患。现在胡凯竹已经跟大厦的人商谈，将这一整层跟上边的一层都租下来。

　　而且，又快速招了几个人，这才算是暂时缓解了压力。

　　这些天来也一直风平浪静，看来周德威的事情孔杰处理的很好，而棋社幕后高人的事情，也没有人会想到文涛身上。

　　连续忙了三天，招的人上来了，文涛也终于有时间出来透口气。

　　也有时间去做自己的事情，他先要找一个地方租间房子，这么多年来他是第一次停下这么多天没有进行修炼。更重要的是，要赶快找个地方进行自己研究人类身体奥秘的伟大事业，开家诊所，当医生。

　　“不能离太近，也不能离太远。”文涛手里拿着一份详细地图册，从凯竹棋社出来开始在周围溜达起来。寻找合适自己住，又合适自己进行研究人类身体奥秘伟大事业的房子，然后就是着手开始行医。

　　找房子还真是件麻烦的事，一路上文涛也看了几家，都不是很合适。此时他才发现，这里毕竟不比新鲜小镇，那里周围都是山林树木，自己以前锻炼的时候随便就在一个山洞里就可以了。

　　可是如今到了城市才发现，自己的那些健身器材，自己锻炼所需要的地方，在这大城市里根本不容易找。

　　光锻炼要施展开至少需要二三百平方米的地方，而且二三百平方米的空间，必须是没隔开的那种。别说普通民宅了，就算是一般的豪宅都没有这种空间。

　　至于那种写字楼之类的地方，自己如果租了还不够吸引目光的呢，太招人眼。

　　选来选去也没找到合适的，路上看到一家网吧，于是想到了上网上查查看。虽然储物戒指中有笔记本电脑可以无线上网，但文涛还是喜欢去网吧，这点大概是因为跟牛人开了几年网吧的原因。

　　进去查了一番，也并没有找到自己所需要合适住的地方，不过当他看到转让信息的时候突然心里一动……


第十三章 孔杰有请

　　既然住的地方一时找不到合适的，还不打算当邪恶博士暗中搞研究的文涛，那最好的办法就是开家诊所。看有没有小诊所之类的地方要盘出去，这样省得自己去张罗那么多，直接对过来就可以，毕竟自己要重新开张一家诊所需要做的事情太多。

　　自身吸收天劫病因是他研究医学人体的引子，而这其中也是受古寒的师傅所影响，老人家曾经在最后给文涛提示过。人类身体里边的秘密，并不比宇宙苍穹的秘密少多少，修真者逆天修炼感悟天地宇宙之道，文涛的特殊原因连他们这些修炼千年的人都解释不了，如果想通过研究人体解开自己身上的谜题，就要研究人之道。

　　“人”之道包括身体奥秘，包括言行举止，社会交际等等。

　　既然修真之路暂时不通，文涛就另辟蹊径研究人之道，这些年下来自己也都深陷其中，越发的喜欢上了研究人体奥秘这伟大的事业，当个医生也成了他的一大愿望。

　　能医难自医，他又不想使用强制手段去研究别人，那自己岂不就成了那种邪恶计划的邪恶博士了。所以，开诊所，公开行医去研究就成了首选。

　　医院招聘的也不少，掠过，那里人多嘴杂，不方便自己进行伟大的人体奥秘研究工作，最重要的是不随便。在有就是周围的一些中小医院要外卖，这个也不行，最少的也几十上百号的人，自己可不想天天管理医院。

　　小诊所，小诊所……这个不错啊！找了一圈，终于让文涛在一个私人诊所论坛里边找到一个合适的转让信息。

　　“舒兰爱心诊所，小区医疗诊所，现对外出售。包括三年房租，以及各种普通医疗设备，小区常见病检查设备，以及一批常见药物。地理位置优越，周围有三大住宅区，五万多人口。最近的大医院需要坐三站地，因价格公道服务良好，多年来积攒下良好声誉。静点室有三张床铺，十五个座位，可同时为二十人左右进行静点。二楼是两室一厅民居，可正常住宿，包一年房租，各种手续齐全，有资格证书的职业医师可随时过户转让入住，具体详情面谈。”

　　文涛眼前一亮，这个不就是自己想要的理想环境嘛，各方面都齐全省了自己很多事。

　　至于证件嘛，文涛早有准备，就在给古寒渡天劫之前就让他找人办好，全部都是最正规的。

　　这上边只留下了邮件，文涛进搜狐给回了封邮件。发了封邮件之后没什么事情，文涛顺便上网络游戏排行榜去看看，不知道牛人那家伙现在怎么样了，嗯，并没有什么变化，他的人物还是那么牛气冲天。

　　在网吧等了一会，没想到对方回的信息倒是挺快，只是这次却如同考试问答一样，有了许多问题。下围棋，练外功，耐心文涛有的是，全部回答完之后又发了回去。

　　又等了一会，对方没有什么反应，文涛也只有先回棋社。

　　棋社的生意依然火暴异常，还有正在新装修的地方，胡凯竹忙得团团转，虽然知道文涛是出去找房子，也没有太多精力去管。

　　倒是表姨马玉珍的电话，每天都要来上几次，在菜场看到新鲜的蔬菜也要给文涛打个电话，问他喜不喜欢吃。逛街看到了合适的衣服，也会打电话问文涛有没有时间过去试一下。

　　就好像文涛要跟他们的子女一样，明天就要出国不回来一般。

　　“奇怪……”胡凯竹低着头走了过来，微微皱着眉头，很是费解的样子。

　　文涛正在把王老跟其他几位棋社的坐馆的书摆好，因为王老战胜了孔杰，尤其是凯竹棋社有高人的这个事情引爆之后。棋社各方面都异常火暴，现在有不少人专门跑棋社来买王老他们曾经出过的围棋书。

　　就连棋具之类的，也买得比以前好了几倍。

　　“姨夫，有什么事吗？”文涛放下手中的书，看向就要撞到旁边一个书架上的胡凯竹。这间房间里，专门卖各种跟围棋有关的物品。

　　“哦……”胡凯竹这才惊醒，把手中的请帖递给文涛道：“刚才孔杰派人送来请帖，不过这里边竟然也把你列在其中，不知道他这是什么意思？”

　　果然，请帖之上，文涛的名字就在胡凯竹之后。早就猜到，上次临走时候孔杰那家伙的目光，就知道他会再找自己的。

　　“大概因为他找人调查过，知道咱们是亲戚，所以才随便带上我吧。”看胡凯竹疑惑不解的样子，文涛随便找了个借口。

　　这种说法胡凯竹也不太认可，但他想了半天也想不出其他缘由来，只能作罢。

　　“不管为了什么，他这种大家族的公子邀请，都要正式一些，这样也是对人家的尊重。这种场面也是一种锻炼，对了，文涛，你有没有比较正式一些的……西装。”本来胡凯竹想说礼服了，不过想一些，虽然他们家现在也过得相当舒服，可平时就算有场合最多也就是西服。他倒是有一套礼服，还是十几年前跟老婆一起去美国参加儿子婚礼时候穿的。以后回国之后就一直没穿过，放在那里就是个摆设。

　　文涛想了一下，西装自己倒是有，但比较正式一些的西装，应该就是名牌西装吧，好像还真没有。那两套西装还是牛人出去打工回来给自己买的，也是品牌的，不过不算名牌，估计在胡凯竹眼里都算不上正式的。

　　而文涛自己也不太喜欢拘束，也就一直没有去买过。

　　见文涛摇头，胡凯竹立刻拿出手机道：“没事，他请咱们明天晚上去赴宴，明天白天去买就行。我这段时间也是被弄的焦头烂额，你来了之后一直在棋社里忙，也忘了带你出去转转，买点东西了。”

　　说着话，电话通了：“老婆，明天晚上我要带小涛去参加晚宴，明天你带小涛去买点衣服……对，对，鞋什么的也都要买，你领着买就行了。”

　　……文涛本来想阻止，转念又一想，自己很快就要搬走了。以后虽然也能过来，却不像现在这样方便了，老人家的心情，让他们给自己买一些东西，他们反而会更开心更舒服。

　　就是不知道孔杰这次单独邀请自己跟姨夫，又有什么用意，跟姨夫谈的应该是围棋大联盟的事情，跟自己呢？嗯，看来他是想摸自己的底。


第十四章 合作

　　第二天一早文涛就被表姨叫起来，跟着表姨开始逛街。不断的试，衣服前前后后试了十一套，衬衫试了七件，领带试系了二十三条，鞋试了十五双，还有其他一些小件的东西，具体试数难以统计。

　　文涛心里暗叫痛苦，也就是自己下围棋跟古寒的师傅学会了磨练心境的功夫，否则他真怕自己会忍不住爆走。

　　比顶着几百斤的负重长跑一天还累，比跟孔杰这样的高手下了十个小时的围棋还疲惫。另类的疲惫，看来这种活动更适合女性，这在医学上应该属于男女基因决定的吧，等自己的研究室搞起来之后，也可以研究研究。

　　当晚上胡凯竹跟文涛来到孔杰所邀之地，心里暗自庆幸没有自作聪明穿燕尾服之类的晚礼服，因为孔杰请他们来的是一间茶馆，名曰“随意”。

　　穿西服系领带都显得有些过于正式，倒是文涛以前那种休闲装打扮，更适合这种气氛。

　　这里在市郊六十里外，现在公路发达，半个小时不到就可以到这里。全部是竹子搭建的门，房屋，地上全部是绿油油的草，不时还有一些小松鼠之类的小动物在一些树木之间跳跃。

　　清澈的溪水被引来，在整个随意茶庄里盘旋而过，让每一处喝茶的周围都被竹林包围，被溪水环绕，坐。

　　越是城市化的大都市，越有这种向往自然之地，只是偶尔供人感受寻找感觉，过后依然要回归忙碌。

　　“胡老板，文兄弟来的正是时候，尝尝，这可是极品大红袍。”见胡凯竹跟文涛进来，孔杰起身打招呼，随后又坐下忙着泡茶，胡凯竹跟文涛进来坐下茶水入茶碗，时间掌握的刚刚好。

　　对待周德威他们孔杰是一种样子，对待围棋界的时候虽然也是霸道也锋芒毕露，却又完全不同。

　　喝过茶上菜，菜是素材，酒是国酒。

　　酒过三巡，菜过五味，孔杰才道：“这次邀胡老板来，主要是为了谈一下凯竹棋社今后发展，以及围棋大联盟今后的发展以及各方面的事情，都需要听听胡老板的建议。”

　　“孔公子宏图伟志让胡某佩服，只是我都这么年纪了，凯竹棋社发现到现在这个程度已经到了我的极限，如果再发展对我来说就是过犹不及了。至于围棋大联盟方面的事情，胡某当初就说过，支持孔公子发展中国围棋，健全联赛跟正规培养的制度，如果能用得上我尽力的地方孔公子尽管吩咐，说到出谋划策提建议，那可不敢当。”胡凯竹年轻的时候就做买卖，虽然没发多大，却也很是精明。只是年纪大了，才把经理转到最喜欢的围棋上。

　　对于孔杰，他佩服之余，也还是有很深的戒心。

　　听胡凯竹如此一说，孔杰就明白，笑着摇了摇头：“胡老板不用谦虚，我跟胡老板接触虽不多，却也对胡老板有所了解。难道胡老板就满足凯竹棋社现在的规模吗，不想把棋社扩展到全国，说到管理，可以找专业的管理团队。真正的老板，哪有天天去管事的，只要大的方向跟决策就可以了。至于围棋联盟的事情，过段时间会具体召开会议，现在胡老板不想说，咱们到时候再说，只是现在的凯竹还太小，必须快速发展起来。”

　　其实胡凯竹在来的路上，就跟文涛嘀咕了半天，这些事情他也想到了。送上门来的钱，他却有些不敢接，其实他也明白，孔杰如果有什么目的对付一个小小的凯竹棋社，也没必要费这么大周折，就是心里总感觉不舒服，这或许是因为孔杰当初挑馆时候的强势让他记忆犹新。

　　“姨夫，既然您不愿意平白接受帮助，我看不如让孔公子入股凯竹集团，当然，孔公子占小股，姨夫还是凯竹真正的掌控者，这样不就没问题了嘛。”文涛早看出来，姨夫早就心动了，他那么想把凯竹棋社做到最好，又怎么会放弃这个机会，而且胡凯竹自己也清楚，现在孔杰旗下经营的棋社，像凯竹棋社这种规模的不下几十家，他只是心里一直有一根刺而已。

　　文涛的话就像是一个台阶，胡凯竹下去了，孔杰点头一笑自然应承，他要的是一个全局跟最后的目的，这中间采取一些具体手段跟变化，对他来说没太多不同。

　　事情不谈不通，谈通了自然就顺畅了，很快大体的协议就定了下来。孔杰办事也是痛快的人，立刻就让手下的财务跟律师会同胡凯竹，去把后边的财务跟法律合同签妥。

　　胡凯竹离开，孔杰的目光就落在了文涛的身上，他从始至终没有提起当天发生的事情。显然他也做过调查，知道自己在姨夫他们眼里就是一个最普通的孩子。

　　文涛却无视他的目光，轻轻的品着饭后茶，就好像不知道孔杰在注视着自己一般。

　　孔杰看了足有一分钟，随后佩服道：“从小到大我都对自己看人很有信心，不过现在看文兄，才发现自己不过是井底之蛙。”

　　文涛并没有因为他的称赞而有所改变，依然很平静很淡定道：“孔公子缪赞，我本来就是普通不过的普通人，没有特别您自然看不出特别。”一块石头，再看也变不成玉。

　　“哈哈……”孔杰听后大笑道：“文兄弟太谦虚了，实话说，这话要是换了个人让我见识过他在几秒钟之内将后天中期境界的周德威制服，还如此说这番话，我一定会认为这是虚伪，可看着文兄弟你说出这番话来，就是名知道是假的，也只能说你是谦虚了。”

　　孔杰这话一点也不夸张，就是到了现在，文涛淡定从容平淡的说出这番话来，依然很有说服力。

　　“呵……孔公子这话，我可理解为在夸奖我了！！！”

　　“哈哈……”孔杰再次放声大笑，此时的他没有比斗时候的凶狠，没有下围棋时候的阴沉，爽朗的笑声如同燕赵豪杰一般：“咱们也别那么见外了，虽然至今我还看不出文兄弟的深浅，不过大家都是习武之人。我痴长几岁，如果不介意就叫我一声孔哥。”

　　文涛虽然平时不太张扬，却并不是郁闷，孔杰此燕赵豪杰一面让文涛更是欣赏，笑道：“正有此意，那以后我就高攀了孔哥，您跟我姨夫一样，直接叫我文涛就可以。”

　　“好，爽快。”孔杰那天打斗当中，文涛具体出手情况他并没有完全注意到，只是中间的时间他却很清楚，那么短的时间内制服周德威自己可以勉强做到。除了自己，一般的后天顶峰境界高手也不可能那么轻松那么短的时间内制服废了周德威。而回来之后，孔杰也一直在想，包括刚才文涛来了之后他也一直在留意，却并没有发现文涛有一点习武之人的样子。

　　当时孔杰就想过，他的样子就跟一个普通人一样，难道他已经……达到先天境界，不可能……他才多大。那就只有一种可能，他用的是外家功夫，外家硬功夫，要是一般的高手哪怕是一般的先天高手孔杰也不会如此注意。可是，一个如此年轻，比自己这个号称武术界的天才还年轻不少，但功力竟然不比自己差，还极有可能是练外家功夫，却又无比正常的人，他又怎能不注意。

　　“既然文涛你也是爽快之人，那我也就有什么说什么了，胡老板要办完全部手续还需要一段时间，不如我们先切磋切磋！！！”


第十五章 比试

　　该来的总会来的，文涛也早有想到，周德威的事情孔杰怎么处理文涛不想问，这几次的接触下来对孔杰本人倒也很有好感。

　　文涛点头同意，孔杰看来早有准备，从这片竹林穿出有一片没人没有摆设的草地。

　　孔杰拱手，文涛微愣之后才想明白，微笑着抱拳回应。没想到这还跟电影里似的，看那天孔杰跟周德威的人动手，还以为现在的武术界也都跟古惑仔一样呢，现在看来还是有所区别。

　　文涛不动如山，浑身上下没有一丝戒备的意思，看不出一点运气的感觉。全身都是破绽，破绽多了反而不知道该怎么下手，看到文涛就往那一站没有动的意思。

　　孔杰先动，孔家独门绝技“禅腿”，七虚三实，直攻文涛胸口。

　　孔杰这一招禅腿中的敬香，只用了五分功力，因为文涛虚实不知，他采取了保守攻势。尤其选择了禅腿中虚招最多的一招，可惜文涛站在那里却视如不见。

　　他站在那里一动不动，孔杰的所有变化都失去了作用，因为他最终的目的就是攻击到文涛。

　　“嘭……”所有虚招尽数消散，孔杰的禅腿踢中了文涛，却并不是胸口，文涛的手不知何时已经挡在胸口前，抓住了孔杰的脚。

　　如题突变，孔杰心里早有准备，并不惊慌。身子凌空旋转，刚才积蓄的力量八分在脚上瞬间爆开，此法精妙无比。就算对方是比他强上许多的先天二级武者，孔杰也自信能震开。

　　可惜，他就感觉自己的脚如同被最坚硬的合金钳所扣，全力爆发的内劲竟然不能动摇文涛分毫。

　　一变不成再换招数，身体突然如柳叶一般向上一摆，高大的身躯突然柔软了起来，双手剑指文涛上身三十二处大穴。

　　人体奇妙无穷，可惜医者难自医，文涛研究了这么多年自己，有许多地方还是难以研究明白，因为他知道研究自己是不行的。但是，这么多年，学习了无数的医学理论，有古寒的师傅提供的修真界对人体的知识，这些东西结合，让他现在对人体的了解已经达到一个相当惊人的程度。

　　抓住孔杰的双脚的手一用力，孔杰已经到了文涛眼前的手臂瞬间软了下来，没有了任何力气。

　　文涛双手轻轻向外一推，孔杰的身体飞到空中三米多高处，身体刚脱离文涛手掌，就已经恢复了真气，手臂也都恢复自如。孔杰一个翻身落下，此时看文涛的眼光，已经不是一般的吃惊。

　　败了，自己败了，他不是没想过自己会败，他也不是没败过。他之所以能在这个年纪，达到后天顶峰，而且在同样后天境界顶峰中排行前几，就算对方两名甚至三名都是后天顶峰的高手，他都能对付。

　　那就是因为他这么多年，不断跟先天武者交手的原因，因为他不断失败不断失败中磨练出来的。

　　可他却从来没有败得如此……如此快，如此不明不白，但他却心服口服。从始至终，就包括文涛最后截断他真气所用的方法，他都没感觉到文涛有一丝真气的波动。

　　这是最让他难以相信的，就算先天高手，也不可能如此变态。

　　除非他是……练外家功夫，他的手抓住自己脚的感觉，应该是外家功夫。可是，他身体却如此正常，练外家功夫的人再厉害也不可能让身体……除非……孔杰突然想到了一个可能。外家功夫练到了顶峰，进入了先天境界的话，会是什么样。

　　谁都没见过，也没听说过，因为所有人都认为，练外家功夫的人是不可能达到先天境界的，而上千年来也没有外家高手达到先天境界的。

　　看着孔杰呆立在那里，用异样的眼光盯着自己，文涛再次学孔杰刚才一样抱拳道：“让孔哥见笑了。”

　　孔杰这才清醒过来，一个闪身上前，仔细端详文涛半天：“文涛，你达到了先天境界？”

　　“先天一级”文涛也不隐瞒，他前两年就突破了先天境界，如果不是他身体里疯狂的吸收力量，将那些强大的药物的百分之九十九点九的药力都吸收了，他才不会进展如此缓慢。即便是如此，他也依靠聚灵衣跟无数的灵药练外功达到了先天境界。

　　先天武者虽然厉害，却不足以让孔杰吃惊，因为他们孔家就拥有先天武者。后天进入先天相当困难，但是刚进入先天一级武者并不比后天顶峰的强多少，也就两三倍左右，尤其对上像孔杰这样拥以一战三同级力量的后天顶峰之人。达到先天武者最重要的一点就是寿命得以延长，这是现在科技都难以做到的。

　　除非达到先天三级武者，否则绝对不可能这么轻易战胜自己。

　　“文涛，如果方便的话我想问问，你是不是练的外家功夫？”孔杰忍不住将心中的疑惑提出，这个问题太具有吸引力诱惑力了。

　　“嗯”对于自己看顺眼的人，文涛就跟他的样貌一样简单淳朴，直接点了点头算做回答。

　　阿……孔杰倒吸一口冷气，怪不得呢，他没有一丝真气，怪不得他出手自己都感觉不到，速度又快得出奇，竟然真的有人练外家功夫达到了先天。

　　孔杰自以为文涛的身体跟厉害，是因为外加工夫达到了先天之后的变化，却并不知道那完全是两回事。

　　文涛再次学孔杰拱手道：“刚才交手之前并非有意隐瞒，只是我无意武术界的事情。”

　　“哈哈……”孔杰挥手大笑：“我要是那种人，文涛你刚才也就不会那么客气了，放心，你的事情我绝对不会对外说的。”

　　孔杰清楚的很，如果有人知道出现了文涛这么个练外功达到先天境界的人，那神州武术界的人还不都沸腾了。不用说现在那些外家功夫的门派，就是那些隐藏的先天高手恐怕也都会出来，会一会这千百年来第一位外家功夫的先天武者。

　　不过他也真的很强，还只是先天一级武者而已，面对他自己竟然比面对一个先天二级武者还要困难，恐怕只有先天三级武者才能跟他有得一拼。

　　自己四十岁之前有望达到先天，已经被说成是百年难得一见的天才，他才多大啊。而且是外功的先天武者，真不知道他是怎么修炼的。不过这方面的事情，孔杰心里再想知道，也不会去询问。

　　只是心中无比惊叹，同时也对于今天邀请文涛来这个决定感到很是庆幸，否则自己那会认识这么一位神奇的人。千百年来，武术界第一位外功达到先天境界的人！！

　　看着孔杰总是上下看着自己，文涛开玩笑道：“孔哥，你再这么看下去，让别人看到了还以为咱们有什么事呢。”

　　“……哈哈……”今天孔杰笑声不断，一拍文涛肩膀道：“你小子，貌似忠厚老实，原来也是一肚子坏水啊，差点让你小子貌似纯洁的样子给骗了。”

　　文涛很认真很淳朴的摊手道：“事实上我也很纯洁啊，如果您想歪了，那可不是我的错。”

　　“哈哈……”孔杰发现，自己新认识的这位小兄弟，竟然如此的……有意思。

　　刚刚签好合约兴冲冲走回来的胡凯竹，吃惊的看着眼前的景象，孔杰竟然搂着文涛的肩膀放声大笑，好像遇到了什么天大的好事一般，完全跟以前认识了解的孔杰不是一个人嘛！！


第十六章 买一送一

　　一场比试之后，跟孔杰的关系近了不少，彼此之间不涉及任何利益只是交朋友，就更加谈的来，再加上胡凯竹跟孔杰现在已经正式成为了合作伙伴，孔杰又拉着文涛跟胡凯竹开始喝酒，这次可真是完完全全的喝酒。

　　就连文涛这样的身体，最后都有六七分醉意，再次体会到了一番晕晕乎乎的感觉。胡凯竹早在最开始的几轮之后，就被孔杰的手下抬到里边休息去了。

　　白的，红的，啤的，黑的各种各样的好酒，文涛跟孔杰也没人去数喝了多少，总之最后孔杰也喝得倒下，文涛也晕晕乎乎才算结束。

　　随意本就是孔杰名下的财产，就算都喝醉了也不会有什么问题，随意也有客房只是不对普通人开放，这晚文涛跟胡凯竹留下。

　　第二天早上一起来，胡凯竹赶回棋社忙凯竹集团的成立筹备工作，文涛第一件事情就是上网查了一下，发现这次那家舒兰爱心诊所已经给了他回复。这次终于有了地址跟联系电话，让文涛意外的是这个舒兰爱心诊所距离凯竹棋社并不远，文涛打通电话告诉对方自己现在就赶过去。

　　舒兰爱心诊所距离凯竹棋社实际上才不到两公里，只是文涛之前一直在凯竹棋社周围那几条商业街道来回转悠，没有向这边的住宅区走。

　　舒兰爱心诊所是在公寓式住宅的一层，知道了地方只要一到了这几个小区的附近，就可以看到指路牌上的字。

　　诊所的格调相当清幽舒心，能明显的感觉到女性暖色调的装饰跟搭配，就算之前没通过电话一进来也知道这里的主人应该是女性。

　　大厅靠边有一排十个座位的等候座椅，不过看上边也有挂输液瓶的，看来这里在繁忙时或者春秋感冒高发时候也能点滴。当然，这不是文涛理想中的研究人类奥秘的理想场地，他更想披着中医的外皮一边做自己的事情当一名医生一边去进行研究，中西医的证件他倒是都有，这个不成问题。

　　看来以后只有自己转变了，不行雇个人看头疼感冒，其他一些事情自己搞定。

　　门口此时没有等待的，文涛到了挂有医生的门口轻轻敲了两下。

　　“请进……”

　　推门进去，左边坐着一女医生，年月四十左右。右边有一活动屏风，墙边放着一张床。

　　“坐吧，那里不舒服。”吴舒兰，舒兰爱心诊所目前的主人，她在最后告诉文涛电话跟地址的同时，也把自己的姓名告诉了文涛。

　　文涛走上前伸手道：“你好，我是文涛之前咱们刚刚通过电话。”

　　吴舒兰看着文涛，掩饰不住的惊讶，足足有四五秒钟，才发现文涛依然保持着伸手握手的姿势，脸上依然是淳朴的笑容。

　　吴舒兰忙起身歉意道：“真是抱歉，只是没想到你竟然这么年轻！”

　　文涛的档案跟文件里边，都改过，写他是二十八岁，加上他把自己学历证件的号码都告诉了吴舒兰，吴舒兰在网上也可以查到真伪的。只是不能看到详细信息。

　　文涛并不在意，淡笑道：“没什么的，经常有人这么说，其实就样子看起来小一些，跟娃娃脸一样。”

　　文涛从来没把自己当成不说谎话的老好人，随机应变对他来说是在正常不过了，只是他的脸总会让别人误会。孔杰昨天就是发现了这个，才会那样开心放纵的大笑。

　　“哦！”吴舒兰点头表示明白，请文涛坐下，又起身给文涛用一次性水杯倒了杯热水，放到文涛面前：“我这个人不太善于商业经营，所以之前才没有直接留下电话，也是怕别人打扰，正是因为这样后来才会问得比较仔细。我看文先生说得都非常好，而我的签证也已经办下来了，要陪女儿去国外读书，所以诊所需要有人尽快接管，钱多少都好商量，只是我不希望被一些唯利是图的人接管。”

　　一听吴舒兰说话，她还真是一个不善于经营跟谈判的人，这种话都能说出来，别人不往死了压你才怪呢。文涛心说，算你幸运，碰到我了，也想快点找个合适的地方，尽快搬出来，尽快开始自己的伟大研究工作。

　　文涛也不多废话，直接道：“既然如此，我的资料您也都看到了，我们大概转一下，然后直接把合同打印出来尽快签了，这样对你我都好。我这个人也不喜欢拖拉，钱的事情你直接说多少，我把钱打到你的帐户。”

　　跟文涛说话被震的人吴舒兰已经不是第一了，更不是最后一个，她没想到文涛比她更加干脆，她本来还想多说点什么。但想想，该问的之前在邮件里已经问过了，价钱文涛更痛快，他说了就直接打款，其他的直接让她拟定合同签字。

　　吴舒兰无话可说，带着文涛在下边转了一圈，就跟他签订了合同。然后两人一起去办理了过户手续，当中午他们回来的时候，文涛已经成为舒兰爱心诊所的主人。

　　名字等把诊所重新整理一下，都清楚了再换。

　　“这是楼上的钥匙，我的东西基本上都已经搬走了。”将诊所要是交给文涛时候，吴舒兰没有说什么，不过将上边住的要是交到文涛手里，吴舒兰握着钥匙的手停顿在空中看着文涛道：“本来我想找个女医生来接管的，不过一时之间没有合适的，而且现在这个年代，男女合租也不算什么的，不过你可不能欺负她。”

　　“嗯……”这回轮到文涛不解了：“欺负她，您能不能说明白些？”

　　吴舒兰翻开打印出来已经签好人手一份的合约道：“你看，这里不是写得明明白白的，彦琳在舒兰爱心诊所上班期间，有权利居住其二楼的一间房间作为诊所提供的住宿房间。”

　　“彦琳，她是做什么的？”文涛这才明白过来，原来这个诊所并不是只有吴舒兰一个人。

　　吴舒兰早就准备好了彦琳的简介递给文涛道：“这是彦琳的简介，虽然她只是外省卫校毕业的护士，不过在我这里工作了两年，工作能力绝对比现在那些大学毕业的大学生强多了。她经常上门进行静点，一会就能回来了。”

　　文涛感觉自己有点头晕，竟然还有个小护士，看简历她才二十二岁而已，更要命的是……她竟然要跟自己住一起。

　　“等等……”

　　文涛刚说等等，吴舒兰以为文涛要反悔呢，立刻又翻开合约：“这里是当初跟彦琳签约的合约，是五年期限的，而且在我们的合约里边也规定，你接手之后是不能解雇她的。”

　　文涛心里长叹，教训啊！以后就是不在乎钱多少，也一定要看合约，本来想不在钱的事情上耽误时间，没想到反而弄出来这么多麻烦。这成什么了，买一送一……

　　文涛把彦琳的简历跟合约都按住道：“吴姐，我并不是要解雇她。咱们先谈一下好不好，我这个人习惯了一个人住，要不我花钱给她租个房子让她到其他地方住，您看这样行不行。”

　　吴舒兰更坚决：“不行，彦琳她一个小女孩，让她出去万一出点什么事怎么办，合同已经写好了，她必须住在上边。”

　　“吴姐……”门没有关，一声哽咽的柔声轻呼，一身洁白护士服，肩膀背着一个医用出行包，轻咬着嘴唇，清纯的脸上流露出伤感还有一丝羞伤，眼泪滚动就要饱满溢出。


第十七章 合租

　　吴舒兰忙上前劝慰：“彦琳放心，吴姐虽然走了，不过绝对不会让人欺负你的。”说着，抬头看向文涛，你敢欺负试试。

　　“吴姐……”小护士彦琳哽咽道：“我……我没事的，就……是知道你要走了，心里难过。吴姐，如果……因为我的事，不行……我就回老家。”

　　现在这年代，大学生满街都是，毕业就失业的人一把一把抓。无数人都向往大城市，大城市生存很容易，可要想找到一个好工作却是千难万难，像小护士彦琳如果离开了这里，绝对难以再找到这样的好工作。

　　“不会的，你看……”吴舒兰连忙安慰，把手中刚签好的合约拿倒彦琳面前：“这是刚刚签的合约，上边有三分之一都是为了保证你的利益的，包括你以后的工资待遇，四险一金，全部都写的清清楚楚的。”

　　文涛平时虽不能说是心静如水，涵养功夫却也修炼得不错，此时却感觉倒脸有些热。怎么听来听去，自己好像都变成了一个奸商，要压榨这个小护士一般。

　　当吴舒兰提到住宿问题的时候，彦琳流淌着泪水的清纯脸庞腾的羞红羞红，轻拉吴舒兰：“吴姐……他是男的。”

　　小区诊所虽然不24小时营业，但如果有紧急情况，也需要他们随时应急。吴舒兰的家就在附近，但她多数的时候跟彦琳一起住在楼上。

　　“怕什么的，现在都什么年代了，再说我看他人还不错。挺朴实的，而且现在还未婚，其实如果有机会发展一下也不错……”

　　虽然吴舒兰最后的声音很低，很低，一般人再这种距离是不可能听到，可惜……文涛不是一般人，听得清清楚楚的。早知道真应该看清楚合同，这位吴姐也太……有责任心了吧。

　　临走了，还把什么都安排好，原来还有这层意思，文涛感觉自己在流汗。

　　“吴……姐……”彦琳都羞得快把头扎到吴舒兰的怀里了。

　　“你放心，吴姐都给你安排好了……”吴舒兰拍了拍彦琳的肩膀。

　　“我……还是搬出去住吧，我们这的地下室也很便宜的，我也认识……”此时彦琳倒是不哭了，但脸红红的。

　　吴舒兰再次拍了拍她，抬头看向文涛道：“文医生一看就是好人，再说现在这个年代，合租房子很正常的，心正的话，就跟住对面邻居一样，文医生，您说是不是。”

　　文涛心里涩涩笑了笑，脸上却严肃认真，都已经这样了，如果自己在说什么，岂不就真的成了奸商了。

　　“嗯！好吧”文涛很严肃认真的点了点头道：“既然合同已经写好了，那我们就一切按照合同办吧。”

　　吴舒兰一听，脸上露出笑容，用手帮彦琳擦拭了一下眼泪，拉着她到近前。

　　“现在我来给你们介绍一下，这位以后就是舒兰爱心诊所的新主人，文涛，文医生。”说着，吴舒兰拉着彦琳道：“彦琳是我们诊所最好的护士，没有人不夸她的，告诉你，她那一针准的绝活，就是那些大医院的护士也没有人比的了。何况她对附近的情况非常熟悉，以后又什么不明白的文医生就可以直接问彦琳。”

　　接下来吴舒兰在门口挂上了休息半日的牌子，开始带着文涛具体熟悉情况，同时也开始找人把自己的东西该搬的搬走。

　　她搬的都是一些私人物品，其他的什么都没动，绝对不影响文涛明天继续开张。

　　吴舒兰其实已经绷到了最后，如果这几天再没有把诊所对出去，那她只有把诊所暂时关闭委托交给中介公司去处理。因为那个时候，她人已经陪女儿倒美国了。

　　所以这边合同一签订，这边她就风风火火的把东西都弄好，晚上的时候请文涛跟彦琳吃了顿饭。

　　这顿饭，开始还很好，讲的都是诊所里边的事情。可是，渐渐的提到了吴舒兰的女儿，又说起离开国家卖掉诊所，吴舒兰喝多了。最后她哭了，哭的很伤心。

　　她舍不得自己经营多年的诊所，舍不得离开自己的国家，虽然她的家庭很好，就算她不赚钱也行。可她连外语都说不好，她到国外唯一的事情就是陪读，给女儿做饭照顾女儿。

　　吴舒兰喝多哭了，彦琳没喝多也哭了，文涛坐在那里，他没有劝，只是不时的把纸巾递给她们。

　　人能哭出来的时候，反而是好事，其实文涛看到吴舒兰的时候，就已经知道她气结于胸。如果不能得到适当的疏导发泄，她的身体会受到很大的损害。

　　现在哭出来了，至少能好很多。

　　送吴舒兰回家之后，文涛才跟彦琳一起回诊所。从门口下车，文涛就发现彦琳的脚步开始越来越慢，头也低着不敢抬起来，就好像大姑娘进花轿一般。

　　“不用担心，我今天不在这里住，我得先会我亲戚家那里跟他们打声招呼，我先送你回去。”一看她的样子文涛就知道彦琳在担心什么。

　　“我……我……”彦琳微微抬头，两手拎着一个小包左右搓着，我了半天也没说出来什么。

　　“呵呵……”文涛笑着摇了摇头，他们就住二楼也不需要坐电梯，两人直接走着上去。人的性格跟在那里没关系，现在大环境开放了，就连新鲜小镇里边的女孩们也都开放得很，像彦琳这样清纯害羞的女孩也都少见了，只能说性格使然。

　　“别我了，赶快进去把。”两人此时已经到了门口，之前熟悉的时候吴舒兰带着文涛来过的，文涛现在也又房门钥匙。

　　“哦！”彦琳点了点头，赶忙拿出钥匙来开门，打开门抽出钥匙进了屋，再回头看却只发现文涛迈步下楼的背影。

　　“呼……”一直紧张的心突然放下，吴姐的离去以及之前跟吴舒兰一起哭泣，让此时彦琳又种从来没有过的疲惫。想着以后文医生，一个男的就要再这个房间里跟自己一起住，呸呸……是合租，彦琳的心再次怦怦跳起来。


第十八章 不开药的医生

　　“这是前几天我刚从咱们小区一个韩国夫妇那里学会研制的泡菜，你拿着去吃，记得放到冰箱里，别放太长时间。要是有什么事情，记得立刻给表姨打电话，还有，一个人在外千万别惹事，遇事多想想，年轻人容易冲动。”早上起来文涛叫了辆出租车过来，将他的行礼跟许多表姨准备的东西都装好。本来都直接收进储物戒指里最方便，只是不能那么做，必须有这么个过程。

　　姨夫胡凯竹现在是真的大忙人，晚上根本没时间回来，昨天晚上文涛跟表姨马玉珍聊了好久，才算安抚下表姨激动的心情。此时说着说着，一边将东西塞给文涛，眼泪又流了下来。

　　文涛接过东西，表姨说什么他都点头答应，然后迅速上车。如果不是必须有这么个过程让表姨他们放心，文涛会选择像在新鲜镇的走法，何况离得本就不太远。

　　车刚到舒兰爱心诊所门口，文涛把东西都搬了下来，把钱付给了司机。还没等他把东西都搬到楼上，诊所里一身雪白护士装的彦琳就跑了出来。

　　“文医生，您怎么才来啊！！”彦琳样子很是焦急，额头上都是汗珠，看到了文涛放在那里的东西，上前就拎箱子：“东西我帮您拎进去，您快进去吧，病人们都等了好久了。还有几个感冒的没好，需要继续打针，您看看，王大娘也来了，上次……”

　　看着彦琳费力的双手拎起箱子的样子，嘴上不停的说着，文涛笑着把箱子拎了过来：“还是我来吧，你把那几个小件的拿好，还有那泡菜记得放到冰箱里。”

　　“等一会进里边你再介绍，你现在跟我说这些，我也不知道。”文涛轻弱无物的拎起箱子向诊所走去。

　　看着文涛拎着箱子，根本没有任何重量一般，彦琳微微耸耸肩膀吐了吐小舌头。刚才一着急忘记了，他不是吴医生，以前的那些病人的情况这么说根本不可能明白。

　　虽然有些仓促，不过文涛的心里却很镇定，这是源于对自我的自信。

　　先从这些头疼感冒看看也好，积累一下经验，等这方面熟悉了之后自己再放手。就算学得再多知识，不在实践种得到锻炼都是白费。

　　等候的座椅上已经坐了十多人，除了两个二十多岁的年轻人之外，两位老人跟四个小孩都是有人陪同来的。当文涛进来之后，所有人的目光都看了过来。

　　“这就是那新医生吧，怎么这么年轻啊……”

　　“这小伙子能行吗？”

　　“妈，我看不行咱们到别的地方看看吧，你看那样，那像个医生啊！”

　　文涛走过，众人纷纷开始议论了起来，而有两个带着孩子的家长在看了文涛之后，直接带着孩子就向外走。

　　“凌夫人，张夫人，文医生刚到，您怎么走了。”彦琳跟这些人都很熟悉。

　　凌夫人比较委婉：“小光，跟彦琳姐姐说再见，我要去孩子姥姥家，顺便到那附近的医院打针就行了。”

　　张夫人嘴则比较叼，嘴一撇：“早知道是这么不负责人的医生接了吴医生的诊所，我才不来呢，还在这白等了这么半天。毛还没长齐呢，谁敢让他看病，说不定就是花前买个证件什么也不时呢。我儿子可不能让他看，儿子走，咱们到大医院去看。”

　　彦琳想挽留也留不住了，张夫人的儿子不过是感冒，而且症状很轻，连打针都不用，刚才还催着自己不行拿点药。因为他们这里的药比药店的要便宜一点，而且保真，平时来的时候吴医生还给他们讲解一下。

　　“好像我没来迟吧！”文涛看着手表，已经将包送到了里边又回来，站在了彦琳身边。

　　彦琳惊道：“文医生……”

　　“咱们诊所写着九点开始营业，现在不过是八点五十。”文涛不去管那走的人，以貌取人者，不值得自己跟他们多说一句话。

　　彦琳解释道：“文医生您没来晚，虽然咱们诊所写的是九点营业，不过吴医生在的时候，多数都在这里住。所以早上起来，有病人来了就开始看病，所以……”

　　“好了，你去照顾病人吧。”文涛把彦琳手上的东西接过来道：“以后除非紧急患者，诊所看病一律正常九点。”没有规矩不成方圆。

　　回到办公室将东西放到一旁，穿上准备好的白大褂文涛坐下来深吸气，以前在新鲜小镇上他只给两个人看过病，一个是自己另外一个就是牛人。牛人本来身体就强壮，在加上文涛不时的给他弄点药，后来再就没得过病，而文涛自己更属于特例中的特列，不能正常人对待。

　　九点一到，文涛正式开始看病，让彦琳请病人进来的时候却发现，病人只剩下四个了。一个老人，一个小孩，还有那两个二十多岁的年轻人，其他的人都选择了离开。对此文涛很是淡定，哪怕是都走了他也不会感觉到有什么问题的，他们来或者离开，那是他们的自由。

　　第一个进来的是一个三十多岁的妇女，带着一个七八岁的小男孩，小男孩很是瘦弱也没有精神。

　　“大夫，我儿子的胃病又犯了，这是上次吴大夫给开的胃药，一般药店买不到，您再给开点就行了。”女子说着，从兜里掏出一盒处方药（附注1），是刚刚上市的新药。

　　文涛并没有去看她手里的药物，很肯定的道：“如果您是来看病，我可以给您看，如果只是来开药，抱歉，不行。”

　　“吴大夫都给开过了，我儿子吃了就好很多了，而且我儿子所有检查前段时间在大医院都做过，就有点胃病其他的没事的，要不我给您多加钱。”能在这周围住的人，虽然大富大贵的少，却也都是中产阶级。

　　文涛看了看孩子道：“他才多大孩子，现在就吃处方药，吃到什么时候是个头，如不除根，以后就真是麻烦。您也无需多说，除非我看了，认为他真的需要吃这个药，否则不会给你开的。”

　　妇人想了想道：“可我儿子的各种检查我这次也没带来，而且他早上到现在都吃不下去东西，要不您先……”

　　文涛抬手拦住他继续说下去，既然妇人同意看了，他让小孩坐在旁边。开始具体的询问，各种症状倒是跟胃病很对应，当看到文涛给小孩号脉，那个妇人立刻表现出异样的神情。这里是小区诊所，可不是中医诊所，再说他这个年纪……

　　问完号完，文涛低头开始刷刷的写了起来，一边写一边道：“这个孩子胃是又点毛病，不过现在不算大病，主要的根源病症是‘惯的’，平时再家应该基本不吃正餐吧，喜欢吃水果零食，水果并不是多吃就好，吃多了反而又问题。他只需要改变生活习惯，你们大人别惯着，不需要吃任何药，前几顿以我给你写的汤拌食小米粥，后几天吃清淡饮食即可，半个月后正常饮食少吃生冷水果即可。”

　　说完，文涛将写的纸条递给妇女，按了一下小铃：“下一位。”

　　妇人手里拿着一张纸，上边写的只有一个汤的煮法，其他的就什么都没有。给儿子做过这么多次检查，还是第一次碰到就是不肯开药的医生。

　　（处方药，简称Rx药，是为了保证用药安全，由国家卫生行政部门规定或审定的，需凭医师或其它有处方权的医疗专业人员开写处方出售，并在医师、药师或其它医疗专业人员监督或指导下方可使用的药品。处方药大多属于以下几种情况：

　　1、上市的新药，对其活性或副作用还要进一步观察。

　　2、可产生依赖性的某些药物，例如吗啡类镇痛药及某些催眠安定药物等。

　　3、药物本身毒性较大，例如抗癌药物等。

　　4、用于治疗某些疾病所需的特殊药品，如心脑血管疾病的药物，须经医师确诊后开出处方并在医师指导下使用。此外，处方药只准在专业性医药报刊进行广告宣传，不准在大众传播媒介进行广告宣传。）


第十九章 医生的一天

　　两个年轻人是一对情侣，都是感冒，鼻涕一把泪一把的，来打点滴的。

　　询问了一下他们的症状，流感，他们倒是不在乎这里刚换了一个年轻的医生。文涛给他们开了三天的药，先打三天然后再看情况调整一下，随后又特意提醒了一下他们应该注意事项，不过两人根本没注意听。

　　刚出门两人还亲密的互相擦着鼻涕眼泪，然后又来个互相安慰的KISS！！明显的不听医嘱，交叉传染……。

　　调药打针收钱是彦琳的活，卫生每天又小时工来收拾。

　　“妈，咱们换一家吧。”

　　“换什么换，我这都老毛病了，去那都一样。我一身是病这么多年了，我不信他还能把我医坏到那去。”随着对话，一个四十岁左右的男子，搀扶着一位看起来得又七八十岁，走路都有些不稳的老太太。

　　文涛一听，这那是看病啊，就跟来试毒来似的。

　　郑秀兰，才六十三岁，但人老的已经不像样子，郑老太太一说起她的病来就跟个专家一样。而且从舒兰爱心诊所的电脑里，也可以查出郑老太太的病例。

　　她几乎是每个月最少来两三次，开药吃药都跟吃饭一样，每个月至少要打几天针，病更是多样。

　　文涛迅扫了一眼郑老太太的病例档案，伸手去给她号脉，郑老太太的儿子一看就立刻有问题了。问他这到底是中医还是西医，怎么还号起脉来了。

　　好在没等文涛说什么，他已经被郑老太太骂了出去，文涛看完郑老太太之前的病例，以及亲自号脉之后知道。郑老太太是元气亏大，积劳成疾，多年积累下来的病症，全身各方面多少都有些问题，治好这个那个犯，加上现在的药物又都有相对的副作用。

　　如果这么下去，郑老太太肯定挺不过两年，现在只能平衡她体内的疾病，化解多年的积劳。如此，还能让老太太多活几年。

　　文涛询问了一下，如果老人家信得过，他要给老人家针灸。郑老太太儿子不在身边，老太太很痛快的就答应，只是躺在床上来了句这么多年病的，如果能痛快点死，也利索了，弄得文涛苦笑不已。

　　文涛施展的都是先进失传的针灸，加上他对力量的控制，顺带的把那些浪费溢出的灵气带入了一点。三十六针过后，郑老太太从来没有过的精神。

　　郑老太太简直不敢相信，从五十岁开始犯病，这么多年来她就没岁过一个好觉，就从来没有一天这么舒坦过。

　　“大夫……”

　　看着激动得眼泪都流下来的郑老太太，文涛好言安慰道：“您没什么大病，只是多年积劳而已，这病不时一天两天的，吃那些治这个治那个的药，无异于饮鸩止渴。我现在是给您综合条例，这里给您开了一副调理的药物，我这里现在没有中药，您去别的地方抓了。然后每七天来针灸一次，三次为一个疗程。”

　　郑老太太第一次浑身如此的舒坦，手里抓着药方：“大夫……刚才我……还有我儿子不时针对你，只是这么多年病痛下来，那都去看了，死的心我都又了。活着就是遭罪，所以……”

　　文涛理解的笑道：“您放心，我能理解，您这段时间还是以养为主，少活动，别累着了。”

　　当郑老太太的儿子看着郑老太太直着腰走出来，也呆住了，而文涛只收了两块钱的问诊费，更是让郑老太太母子受了很大的触动。

　　小诊所不像大医院，像刚才那种一次来那么多人的，几天才能遇到一回。只有赶上春秋流感高发期，才会人多一些，平时就是断断续续的有人。

　　送走郑老太太，文涛转了一下，刚才那两个得了流感的年轻人还黏糊在一起。又来了一个打针的，是吴舒兰走之前开的，胃肠感染，开了五天的药，今天是第四天。

　　“文医生……”看到文涛过来，彦琳正常的打招呼，如果没什么事情的时候，彦琳的表现还算不错。如果都像昨天那样害羞得连抬头说话都不敢，就没办法工作了。

　　“嗯，有什么事吗？”

　　“一切都正常，文医生，一会您得多过来照看一下，有两家中午我得上门去静点，他们换的药我都贴好放在那里。”

　　“好”

　　没有什么大的波澜，也没有什么惊心动魄，文涛开始了他的医生生涯。

　　目前为止，他对于所有的病人都很有兴趣，把自己头脑中无数的理论跟这些人进行印证，然后用固定或者不固定的办法去治疗他们。这种感觉还是很不错的，只是目前为止还没那么多病人。

　　下午一共来了四个人，有一个也是看换人就直接走掉，另外一个要打针文涛只是让他去抓服汤药，结果对方直接掉头走掉。

　　其他的两位也都是小病，开点药也就是了，只是有的时候西药太局限医术，普通人用起来是方便，但文涛用起来却受到了局限。西药对大众有其更广泛的应用，可中药在高手手里所发挥的力量跟作用，更大，效果更好。

　　中药在高手的调配下，所能达到的效果，完全不时西药可以比拟的。文涛进入舒兰爱心诊所的第一天，就开始筹划，上中药。

　　他中西医的执照证书都有，钱也不时问题，这些事情也很好办。联络了一个经营中药的公司，让他们明天带一些药来看看，如果好就在他们那里进药。

　　当然，各种器材方面也都统一进货，这是文涛快关门的时候联系到的，对方一听有这么大单的买卖，晚上直接就要请文涛吃饭在饭桌上谈，不过被文涛拒绝。

　　这些都不影响文涛，他继续做自己要做的医生，按照自己的意愿去做自己要做的事情。

　　不过当晚上关门之后，又要面临一件尴尬的事情，上楼休息。

　　文涛倒还好，下边关门之后直接把东西拎了上去，稍微整理一下自己的房间，他对住这方面并没有太大的要求。现在既然有了固定的居住地，文涛也把戒指里边的笔记本跟其他一些用品拿了出来。

　　如果彦琳此时进来看到，一定回吃惊文涛拿小小的包里边，怎么会有如此多的东西。

　　不过，直到晚上九点多了，还没听到彦琳进屋。自己关门上来，她就说收拾下东西，一会上来。

　　文涛心里奇怪，来到楼下发现楼下诊所里边静点室的灯还开着，文涛推门进去。


第二十章 再遇

　　今天是文涛接管诊所第一天，许多事情都是刚刚开始，除了早上那一会，病人并不是很多。即便是如此，彦琳一天下来都没停下来过，下午的时候又出去三次去上门静点。

　　静点室里边有电视，电视的声音并不时很大，只是夜晚很安静推门就能听到。

　　在看电视？也对，她这个年纪忙碌一天下来，看看电视也很正常。文涛刚想转身退出去，脚步又突然停住，因为听电视的声音竟然是京剧，彦琳看京剧？怎么想都感觉不对劲。

　　文涛又迈步走了进去，从门上窗户望进去，才发现彦琳竟然躺在其中一病床上，手中握着遥控器，身体微微拳着，睡着了。

　　呵……文涛旋即明白怎么回事，微微摇头，自己怎么看应该也不像是坏人的样啊！！！

　　悄声推门进去，静点室气温此时还是很高，彦琳的小脸有些微红，看来她一定是很疲倦了。应该是看着看着电视就睡着了，文涛随手把电视关掉，刚想叫醒他，再看她睡得那么安逸舒服又有些不忍。

　　这一天自己对情况不熟悉，大部分的活都是彦琳一个人干的，忙里忙外的。

　　既然她害怕就让她在这睡一宿，一会上去拿条毯子下来给她盖上也就是了，想到此处文涛随手想把她握在手里的遥控器拿开放到一旁。

　　“嗯……”没想到这小丫头抓得还真紧，这么一拉惊动了她，睡眼朦胧微微欲睁。

　　文涛心念一动，手中银针在手，下一瞬间银针已经在彦琳的睡穴上。彦琳又缓缓的舒服的闭上了眼睛，文涛把遥控器抽了出来，顺手又施了两针，这是早失传的三才养神针法，调理气血解除疲倦帮助睡眠，比之现在安眠药这种有副作用的药物要好上千百倍。

　　此时也不怕惊醒她，在这里睡毕竟睡不安稳，想了想将她抱上楼去。好在此时夜已深，并没有其他人，否则让人看到新来的医生抱着小护士进了房间，后边的事情想解释清楚都不可能。

　　将彦琳放到床上，拔出银针给她盖上被子，有了三才养神针的帮助，就算合衣睡一晚也不会有任何疲惫之感。

　　把彦琳安顿好文涛才仔细看了看彦琳的房间，被子是粉红色的，房间的色调整体都非常温馨。女孩的房间，就是不一样。

　　悄悄退出门，把门关上。

　　“嗯……”第二天早上起来，彦琳在自己的房间猛的坐起，看着周围，是自己的房间。

　　又看了看自己的衣服，自己竟然连衣服都没脱，可是……她挠着头，怎么自己想不起来自己是什么时候回的房间呢。

　　自己当时在下边困得都不行了，心里七上八下的矛盾的很不敢上来睡，虽然是两室一厅，可毕竟文医生他是个男的。好像，自己后来困的不行了，迷迷糊糊的好像睡着了一样，其他的就不记得了。

　　难道自己迷迷糊糊的上来了，想想也只有这个可能了。

　　“啊……”再一看时间，彦琳惊叫一声跳下床去，冲出去直奔洗手间，时间要来不及了。

　　“早啊！”文涛正在洗手间刷牙，洗手间分两层，外边是洗漱的地方，往里有个门隔着是洗手间跟浴室。

　　彦琳急忙刹住身形，看到文涛，愣了一下，当文涛把口中水吐出去跟她说话，小护士才反应过来。

　　“腾”脸红了起来。

　　“我已经完毕，你用吧。”看着他的样子，文涛心里忍俊不止，不过还是控制自己让自己没有笑出来，如果自己一笑恐怕小护士更不知道如何是好了。

　　毕竟以后同在一个屋檐下，要习惯，所以用手巾擦了擦，将自己的牙具放好很平淡很正常很大方的走了出来。

　　彦琳身体僵持在那了有二十秒，看着文涛进入自己的房间，她急忙冲进去，将门关上，整个人无力的靠在门上，胸口起伏大口大口的喘着气。

　　其实彦琳起的并不晚，就是她收拾好了下去，也只是八点而已。只是她以前习惯早起，先到诊所来。

　　再见文涛，文涛没有一丝异样，这也让彦琳的心渐渐平复下来，渐渐开始适应起这新的不同的工作合租生活。

　　接下来的几天，彦琳渐渐开始习惯，其实文涛也在习惯，只是他的定力足够让人看起来好像他根本没有什么感觉，很镇定。

　　不过生意倒是一天比一天差了起来，在人不惹到自己头上的时候文涛很平和很随和，尤其是跟普通人。可有一点，当文涛穿上白大褂，坐在那里，虽然他的证件都是办的，当然，都是百分之一百真的。可他的学识不时假的，他比一般的医生把治病只是当成上班的工作不一样，当他坐在那里给病人看病的时候。

　　他就会有一种坚持，不遵医嘱者不治，更加不会为别的原因改变自己，就如同他几次把几个要买药或者领着孩子来看病的人撵出去一样，因为他们只是一些生活习惯，或者不是病，却非要打针吃药。而且当医生时，他说话绝不容许反驳，可以询问商量却不允许反驳，这方面比一个七八十岁的老头子还固执。

　　而且他对病人开药少，很多时候是强调让他们改变生活规律饮食，很多简单的病症只要自身调理好了，锻炼一下就好了。更加上他进了中药，房间里满是中药气味，渐渐的人少了许多，到第五天，一整个上午都没有一个人来。

　　彦琳上门静点的生意倒是不错，刚刚上门静点回来的彦琳看着正在房间里上网的文涛，很想跟文医生说说。

　　这样下去可不行啊，他现在还在不断的进中药，只是他进的比较苛刻。知道这边有用药的，前几天连续来了不下五六拨人，可多数不到几句话就被文医生说走了，不过，被文医生留下来的，每次都笑着从里边出来。

　　看看空荡荡的诊所，因为中药味弥漫，现在就连看感冒的都没有了，因为没人乐意在这里静点。

　　“彦琳，刚回来，来看看，我跟一家装修公司谈了一下。”文涛正好从里边出来，叫上彦琳走到旁边的静点室：“静点这种事别人都可以做，我看我们留下那边两个床铺的位置，给偶尔需要点滴的人流下就行了，其他的地方我找人改一下，我的办公室太小，最近进的药越来越多，根本没地方放了。”

　　这些天下来，彦琳也渐渐的习惯了跟文涛相处：“文医生，我虽然不太懂，不过……外边都说，我们这是社区诊所，这样弄能行嘛，现在那些人连感冒都不上我们这来打针了，坐车跑到远一些的地方打针。”

　　文涛根本不在乎：“感冒打针那里都可以，再说了，如果由我亲手调配出来的中药治疗现在的感冒，绝对比打针好的快。”站在空荡荡的静点室，文涛道：“我已经跟人订了一套最新的中药熬制机，然后以后我再教会你熬制中药，我们留下一点地方，就是预备偶尔真需要急症打针，或者有外伤之类的突发事件实用。”

　　彦琳怯声问道：“文医生，我们……诊所该不会真的改成中医诊所吧。”

　　文涛自信的笑道：“也谈不上改，重要的不时名字不时形式，我只是想让这个诊所能真正成为我手中的工具，发挥我真正的医术。”

　　还有一个理由，文涛没说，成为自己以后研究人体奥秘的地方，研究人体奥秘可并非简单的解剖之类的事情，如果只是那样的话，早在几十上百年就都研究明白了。

　　“哦！”看着劲头十足的文医生，彦琳点了点头，反正文医生是头，他怎么带队自己就跟着走也就是了。不过彦琳心里也很奇怪，哪有在一个小诊所投这么多钱的，文医生这根本不像是为了赚钱。

　　“人呢，人都那去了……”突然，外边有人大吼。

　　“来了……”彦琳答应一声急忙跑出去。

　　“快点想办法止血，我已经打救护车了，救护车来之前你们绝对不能让她有事……”

　　“文医生……快来啊……”

　　外边乱成一团，文涛快步走出，当看到眼前的情景他也愣住了，眼前的不时别人，那个女片警林茹雪，此时她一身是血，手里捂着腹部满手都是血，身旁两个也是穿着警服的男警察，有一个背部也都是血，看来是他背林茹雪过来的。


第二十一章 片警被刺

　　彦琳在喊文涛出来的同时，也已经冲进了文涛的房间将移动病床推了出来，让林茹雪躺在上边。

　　“大夫，她被歹徒刺伤，快救她……”见到文涛穿着白大褂出来，其中一名警察冲过来，双手鲜血的拉住文涛的手臂，激动不已。

　　文涛也不跟他多废话，手臂轻轻一震就将那警察的手震开，迈步到近前，掰开林茹雪捂在伤口上的手，掀开衣服查看伤势。

　　此时林茹雪已经进入半昏迷状态，明显的出血过多，文涛一动她的眼睛微微睁开。白大褂……出现眼前……医生，心里瞬间松弛了许多，看着文涛的眼睛已经有些朦胧。

　　这个人……恍恍惚惚的，怎么这么熟悉，像……像是……林茹雪满是鲜血的手缓缓抬起指着文涛，是他……他怎么会在这……。可惜的是，此时她连说话的力气都没有。

　　“他是大夫，林警官你放心，你不会有事的……”看到林茹雪的动作，另外两个警察不知道怎么回事啊，立刻上前安慰。

　　“对，一定不会有事的，救护车马上就来。”他们都是本地的警察，对着周围再熟悉不过了，否则也不可能立刻背林茹雪来到最近的诊所。

　　文涛看了一眼林茹雪的伤，三刀，很严重，其中有一刀很深，必须立刻控制住出血，否则十分钟之内林茹雪就没救了。自己这里不能进行输血，动手术如果没有血液补充，就她现在的身体情况只有死路一条。

　　转念之间文涛想到了几个方案，手中却并没有闲下来，出手飞快。两个民警吃惊的看着文涛，都没看到他是怎么做的，林茹雪身上已经插上了十几根长长的银针，就好像银针本来就在那上边一样。

　　两个民警对针灸了解不多，只是吃惊文涛那让他们看不清楚的手法，而稍微对针灸有一定了解的彦琳则彻底被震住了。

　　她这些天也见过文医生为病人针灸，针灸手法快是快，可从来没有这么快的。最重要的是，此时林茹雪的腹部全部是血，根本看不清楚穴道，而刚才文医生就像是根本不需要看一样，而十几根针更是几乎同一时间出现。

　　怎么可能，针灸哪有这么厉害的！！！

　　“擦掉血液，推他到处置室，必须立刻处理他的伤口。”说着，文涛自己已经先进了处置室去取手术用具，他并没有准备手术用具，只能暂时用吴舒兰留下来的一些简单的手术用具。

　　麻雀虽小，五脏俱全，处置室是配药的地方，偶尔有一些小的外伤来处理或者缝合就在那里。

　　彦琳也经历过许多，不过这么严重吓人的还是第一次，迅速用吸血棉将林茹雪的血都吸干净。这一吸跟擦拭，彦琳跟两名警察眼睛都瞪大了。

　　刚才捂都捂不住的伤口，此时竟然不再往外冒血了，两个警察互相看了一眼，又都望向进入处置室的文涛，太神奇了。刚才他们虽然立刻打电话叫了救护车，可最近的救护车距离这里也需要十分钟，如果路上车况不好，那十五分钟是他，二十分钟也是他。

　　当时情况危机，他们就背着林茹雪赶到这里，只是想支撑到救护车到来，却没想到……这么小的一个诊所，竟然有如此高人。

　　懂得不少医理知识的彦琳内心的惊讶更甚于他们，只是她现在没时间去想其他的，推着林茹雪进入处置室。

　　因为他出血的地方是内脏器官，文涛使用的是失传千年的内府截血法，却不能长时间，否则以林茹雪现在的情况绝对会致命。这里不像大医院，有许多设备可以用来代替人体器官运作，甚至有足够的血液。

　　正常人截住身体里边一些脏腑的血液，也只能支撑几分钟的时间，林茹雪现在的情况就更不行。

　　文涛迅速打开伤口，帮助他缝合内部伤口，速度之快看得在旁边的彦琳呆住了。她见过吴舒兰缝合过伤口，还是外伤，吴舒兰也托人送她到大医院实习过一段时间，但此时彦琳只感到眼花缭乱。

　　随着伤口缝合完毕，文涛也迅速将银针取出，最后给他进行外伤缝合。

　　整个过程快速无比，看得彦琳眼花缭乱，当文涛手术完成让她处理后边的事情之时，她愣了两秒才反应过来。

　　刚才文涛同时截血，也同时用银针给她止痛，让她进入休眠当中。此时看着脸色依然苍白，却已经渐渐好转的林茹雪，她的运气倒也没坏到家，如果不时遇到自己她可就惨了。

　　如果再耽误一会，就算送到医院以她伤口的情况，也恐有生命危险。最重要的是，她这次伤势严重，伤到了一些内脏，一般人根本不可能缝合的，只有像文涛这种对人体了解到一定程度的人，才行。

　　虽然是第一次真正给别人动手术，文涛却没有一点的慌乱，让他自己都吃惊的是，反而冷静的出奇。从来没想过，自己不行或者出错了会怎么办。

　　“大夫……”见到文涛出来，两人一左一右担心害怕又期待的看着文涛。

　　文涛点了点头道：“已经没有生命危险了，一会等救护车来了，将她送到大医院好好养三五天就好了。”

　　三五天……如果不时刚才见识过了文涛的神奇，两人都会怀疑这个人到底是不时医生，就算化个口子缝两针还得七八天才好呢，哪有那么重的伤势那么快就好。

　　他们目光中的怀疑，并没有逃过文涛的视线，只是他也无需跟他们解释。一来自己凭借先天武者的力量控制，将针缝得非常好，尤其是顺手将一些散落要被吸收的灵气带在了线上，这样有助于伤口的快速愈合。至于用丹药，文涛不时没想过，只是那样有些太过惊世骇俗，想想刚才重伤要死的人，一分钟之后连个伤口都没有，不惊世骇俗才怪呢。

　　而且，如没必要，文涛还是想靠自己的纯医学力量做这些事情，有了自己的灵气附带在针线上，半个月之后林茹雪连个伤疤都不会留下，这已经足够了。

　　“怎么弄的？”

　　听文涛询问，两人开始讲述当时的情况，事情其实很简单，最近一段时间有一伙流传偷盗团伙到了他们的辖区，频频作案。上边动怒，调集人员彻底清理他们。

　　经过几天的摸查，已经查清楚他们的情况，于是今天联合区队的人联合行动。

　　他们三人一组，抓一伙在附近一个商场偷盗的团伙，结果情报有错误。对方这一伙人并不是两个人，而是三个人，结果那个突然多出来的人将他们抓捕计划搞乱。

　　于是展开追逐，结果林茹雪追对方到了刀具店，打斗当中被对方拿刀刺伤。

　　一般的小偷并不携带致命武器，他们有他们自己的规矩，不犯掉脑袋的事。只是今天一环出错，环环出问题，最后才回造成如此严重的后果。

　　此时彦琳已经为林茹雪清理完毕，找了件她的白衣服给她批上，文涛看着躺在里边的林茹雪，自己给她那一针还能让她睡上两个小时，只是她一个女的这么冲动还这么认真勇敢，还真是少见。

　　此时两名警察想起钱的事情，文涛笑着阻止他们掏钱：“两点，一，她是个好警察，二，跟林茹雪我们之前就认识，也算是朋友。”

　　两名警察没想到这位年轻看似普通的医生，不但医术高明，竟然连品格也这么高尚，他们刚要感谢。

　　文涛却不给他们这个机会，话一转道：“三来呢，需要看成效。最后一点也是最中药的一点，你们林警官这是工伤，付钱也不需要你们付钱，到时候我自然会把账单邮给你们警察局的。”

　　虽然文涛不缺钱，可对于自己作为医生赚到的钱，可从来不会浪费，尤其是这种公款的，绝对按照最高手术费用收，不收对不起自己这技术。

　　两个警察没想到文涛竟然跟林茹雪还认识，只是最后补充的话让他们本来赞扬的话又咽了回去。此时外边响起救护车跟警笛的声音，在警车开道之下的救护车以最快的速度赶来。


第二十二章 小天劫

　　警车开道，救护车在中间呼啸离去，文涛跟彦琳在门口目送他们离开。

　　“文医生，您认识刚才那位勇敢的女警察？”当车辆远去，两人转身回去，彦琳好奇的询问。刚才文涛与那两名警察的对话，她也听到了。

　　“勇敢……”文涛重复了一遍，笑道：“警察是好警察，就是太冲动，算是认识吧，前几天跟她聊过几句。”

　　“她是女的，敢跟歹徒搏斗就已经很勇敢了。”彦琳一脸佩服崇拜。

　　“活着叫勇敢，死了叫烈士！！”文涛从来不崇尚一味的硬来。

　　“文医生跟她很熟吗？”话一出口，彦琳突然感觉到这话问的有些唐突，虽然说最近跟文医生之间已经熟悉了很多，而且也渐渐习惯了同租生活，只是如此文会不会引起误会。

　　没等文涛回答，彦琳急忙又解释道：“我是想说……那个……如果文医生跟她熟悉，有机会介绍我认识认识，我很喜欢像她这样的英雄。”

　　“好的”文涛正在那里查阅资料，关于国际上中医药方面最新的资料，他并不需要赚什么大钱。他要做的就是，接触更多的病人，在给他们看病的过程中。对他们的身体进行了解，每一种病症就是对人身体最好的一次观察，自己下的药物对人身体的作用，就是最好的检测。何种检测不需要开刀，甚至不需要仪器设备，一切都在文涛的脑海之中，各种数据不断的增加当中。

　　文涛正在认真的做事，也并没有在意彦琳的语病之类的，彦琳看文涛没有注意，暗暗轻咬了咬自己的小舌尖，转身去收拾刚才留下的血迹跟林茹雪的满是鲜血的衣物。

　　一天很快过去，晚上的时候林茹雪他们派出所的所长来了一趟，是特意来表示感谢的。

　　文涛也很谦虚，让那个所长听了他的医者父母一般的心情，很是感动。当然，文涛最后也没有让这位所长空手回去，给了他张账单，只是看了账单之后，那位所长再看文涛就不像仁慈的医生，倒像是恶魔。

　　想讲价，免谈。

　　夜已深，文涛并没有睡觉，正在做一些简单的运动，最近这一段时间一直忙着诊所的事情。一直没抽出时间来找个地方锻炼，至于现在住的地方，做也只能局限在自己屋里，能做的运动很少，连热身都不够。

　　只是本身这房间的空间就有限，又有彦琳在，不能随意随时锻炼，看来等忙过这一阵，也该找个地方继续锻炼。

　　虽然突破了先天之后，就进入了一个瓶颈多年，但文涛坚信勤奋努力才是突破自我极限的王道。

　　身上穿上一件自制的黑玄铁衣，重二百公斤，手臂跟脚上各绑着一百公斤的重量，然后在屋里做做运动。一边琢磨，等药物进得差不多了，自己就该想办法稍微打出点小名堂来，至少让自己一天的病人不断。

　　只有这样，才有更多的病例跟资料，才能让自己更加了解人身体的各种变化。因为文涛在治病的同时，也在以一些中药的成分，去做一些试验，这些试验都是无害的，但病人一些细小的反应就是文涛需要收集的结果。

　　现在还只是个开始，这就跟化验室不断的分析化验研究，这种方法就像是DNA排序一样，工程非常庞大。更麻烦的是，都需要文涛一个人做，因为他的资料库只有一个，就是他的大脑。好在，如今文涛也是先天高手，加上聚灵衣跟以前的各种丹药，寿命问题暂时不成问题，让文涛有耐心慢慢进行研究。

　　不对……文涛突然站起，来到窗户边看着外边，此时外边阴云密布，豆大的雨点噼里啪啦下个不停。

　　但这一切都只是表面现象，虽然这种感觉很微弱，但是文涛能感觉出来。是天劫，天劫来临时的感觉，只是这次为什么这么弱，前几天天劫来临之时，他的感觉很强烈的，整个身体对天劫有很强的感觉。

　　文涛立刻收起东西，闪身从窗户借着黑暗跟雨夜跃出。

　　顺着那股微弱的感应，文涛快速在雨中行进，如此大雨就算是在大城市路上也没有多少车辆。

　　到了，这是一片正在被拆迁的七层民居，随着社会进步，就连这些好好的七层民居都要拆除，建更高的建筑。

　　越到近前文涛感应越加清楚，没错，是天劫。当初自己第一次帮助古寒的师傅渡劫之时，也是因为被这种奇怪的感应吸引过去的，当时古寒的师傅正好到了最危险的时候。至于后来几次，文涛都是直接站在身旁，因为只有站在渡劫者身旁十米范围之内，天劫才会直接进入他的体内。

　　再看天空中，正有一团劫云在酝酿，好在是雨夜，乌云聚集也不会被人注意。

　　如果是在正常情况下，在都市有人渡劫，绝对引起轰动。不过，文涛看着上边的劫云，怎么这么弱呢，这么小呢。以前经历过的几次天劫，那次最少都有这几百倍的威力，怪不得弱得自己感觉都那么差。

　　天劫不可能这么弱的，突然，文涛想起古寒的师傅曾经讲过，一个人要飞升成仙需要渡两次劫。一次是元婴初成，天地会降下天劫，又称为小天劫，小天劫一般比较好度。

　　对于一些大门派，只要有好的法宝跟阵法，准备充足，基本可以说是百分之百。就是普通的散修渡小天劫也有百分之五十的机会，只有一些修妖的几率更小一些，却也并不难。小天劫威力小，也只有三道天雷。

　　大天劫就是飞升最后一道坎，却非普通法宝跟阵法所能抵挡，死亡率是百分之九十九。

　　看来这是小天劫，只是不知道谁在这世俗界里边度小天劫，而且还在这个时候这种地方，到了近前文涛渐渐放缓速度。

　　此时文涛的视力，已经不受普通的黑夜影响，走到近前只见一栋废墟的楼中，有三条东西在左右摆动，金色，足有三层楼的高度。情况越发的诡异，文涛两个起落已跃身到旁边的一栋还没有拆除的楼上向下观望。

　　从上边一栏全貌，文涛大吃一惊，刚才来回摆动的三条金色的东西竟然是三条巨大的尾巴。


第二十三章 谈条件

　　再看下边，竟然是一只狐狸，三条尾巴的狐狸！！不对，文涛可以清楚的看到，在这只巨大的金色狐狸三根尾巴根处，全部都是鲜血。流了一地，如果不时滂沱大雨不断的冲着，只怕这周围已经是血水一片。

　　六处伤口，加上还有的三条尾巴……九尾天狐。古寒的师傅曾经说过，蜀山之中有几中凶悍的妖族，其中就有九尾天狐一族，他们是妖族中极少数有机会度过天劫的种族。

　　妖，先天就不如人，但在蜀山中其数量之庞大连修真者都差很多，基数大一些。所以也拥有很大的势力，只是度天劫比之修真者的成功率又低了许多。

　　不去想那么多，记得古寒师傅曾经说过，九尾天狐修炼出三尾相当于人类的金丹期高手，度过小天劫之后拥有四条尾巴，就可以达到元婴期高手，能真正变换成人形。

　　这只又是怎么回事，好像九根尾巴被人切除了六根，剩下了三根，现在又要渡劫，奇怪！！

　　就在此时，只见那个刚才一只爬在那里的巨大金色狐狸慢慢起身，这只九尾天狐只有二楼左右的高度，其本体并没有其巨大的尾巴高。

　　突然，这只九尾天狐抬头望向文涛这边，身子突然动……了。

　　不好，文涛一个翻身从旁边翻落，他的动作快那只九尾天狐的速度更快，向上冲的身子在空中一个转弯，绕到了文涛前面比文涛还早一步落在地下。

　　就知道看热闹不好，这下惹麻烦了，九尾天狐巨大的身体往那一站，威势惊人。

　　只可惜文涛见惯了大场面，对于这样一只刚要渡小天劫的九尾天狐并不感冒，泰然处之。

　　“实在抱歉，在下只是路过顺便看看，打扰了。”文涛笑着拱手，并无丝毫惧意。

　　本来眼中冒着怒火，爪子已经抬起来流露出杀机的九尾天狐看到文涛的表现，也愣住了。这个人只是一普通人，见到自己非但没有吃惊，还能如此镇定。

　　“你说你是路过，这种骗人的把戏以为我会信吗，说，你是什么人？”一个娇媚无限让人联想无穷，媚到骨头里的声音。

　　文涛就感觉自己脑海一阵眩晕，瞬间就如同坠入那无限温柔之中，那个声音带有一种不可抵抗无穷的魅力，顿时各种幻想出现。文涛刚要张嘴说话，突然心中警觉，不对……这是幻想，随着他的精神警觉身体急速运转启动聚灵衣一股灵气从文涛身上四散开。

　　“破……”就如同一个梦幻的水泡被捅破，文涛瞬间清醒过来。

　　整个人一颤，知道自己差点着了道，果然是天生具有媚惑人心的种族，普通的一句话都具有如此大的威力。

　　“啊……”看到文涛竟然没有受到自己的媚惑，九尾天狐也很是惊讶。

　　“哼！”文涛本来的笑容消失，冷哼一声看着这只九尾天狐道：“你刚才对我动了杀机不说，现在又用媚惑之音来迷惑于我，九尾天狐，你现在不过是金丹后期，就要引发小天劫了，还敢如此，我看你是真不想活了。”

　　九尾天狐大吃一惊，没想到这个普通的人类不但叫出她，还能抗拒她的媚惑之音。虽然说自己现在力量下降严重，可他也只是一普通人啊！！！

　　“我无意骚扰，却也是打扰到你，刚才动杀机跟媚惑之事就给你带过。你自己好好渡天劫，看你伤势如此严重，这小天劫威力虽说不大，你却也未必能抗得过去，你自己好自为之吧。”文涛并不想跟她纠缠，转身欲走。

　　“慢着……砰……”文涛刚动，九尾天狐的尾巴砸在文涛前面，将他面前砸出一巨坑。

　　文涛停住身形，渐渐的开始集中所有的力量，缓缓的转身再次面对九尾天狐。真要战之时，文涛从来不惧。

　　九尾天狐小心提防，看着文涛：“你不是普通的人类，说，是谁派你来的？”

　　文涛傲然道：“我要来就来，要走就走，又何须其他人调派。”

　　“你要是今天不说实话，我只有将你击杀，既然你知道这么多，就应该知道我杀你根本不需要费力气。”九尾天狐开始威胁。

　　“呵呵……”文涛并无惧怕，淡然而笑：“击杀我，我现在敢这么轻松的站在这里，你认为我会没有自保能力嘛！最重要的是……”

　　文涛一指阴云密布，雷电隐隐闪现，就要劈下来的小天劫道：“天劫很快就要下来，以你现在的伤势，说九死一生都是好话，天劫一下你十死无生，杀我，你一催动真元只能更快引发天劫，让自己死的更快。”

　　文涛的话在九尾天狐听来，句句都难以驳斥。

　　“我的生死用不着你这个卑微的普通人来评价，就算是死，我也可以轻易击杀你。”

　　狠话不狠，面对死亡谁都心虚，文涛心里暗笑，更是吃定她了。在如此近距离，尤其是对于这次的小天劫，文涛的感觉比引发天劫的九尾天狐更加敏感。天劫已经酝酿成，说话之间就要降下来。自己虽然有最后护身的法宝并不惧这只受了重伤的九尾天狐，可没必要的时候，保命的东西还是要先留着。

　　想走恐怕也不太可能，如果留下来就是让这只九尾天狐占大便宜了，文涛想的是怎么样得到更多的好处。现在这小天劫对文涛的吸引力非常巨大，因为那种感觉让他根本不想走。

　　以前接触的几个修真的都是要渡大天劫的，第一次遇到渡小天劫的，渡大天劫的天劫一过就飞升，小天劫的则不同。此时文涛想起古寒师傅对九尾天狐的评价，他们天生具有影响人心媚惑的本领，对于各种宝物药物也有着及其敏感的能力。

　　“那是你自以为是，如果你真的敢对我动手，我可以很负责人的告诉你，你会比死在小天劫下还痛苦一万倍。”文涛自然不会叫他唬住，比她更凶，说完连反驳的机会都不给她：“小天劫就要下来，废话也不跟你多说，作为一个医生我可以帮你渡过小天劫，但先跟你说好了，诊费可并不便宜。”

　　“你能帮我渡天劫？”溺水的人哪怕是抓住一根稻草也不会放开，何况修炼近两千年的九尾天狐，心里虽然不相信这个普通人可以帮自己渡过天劫，但那种期待求助的目光却已经暴露无疑。

　　天雷已经快要成型，文涛喝道：“现在只给你三十秒的时间，拿出让我满意的诊费，帮你渡天劫，否则你就准备迎接死亡吧。”

　　绝处逢生，当人在绝望中，平时再认为不可能的事情，此时也会去相信。

　　只是九尾天狐却很为难道：“之前为了渡天劫，我把上千年的积攒都消耗一光，又遭受敌人偷袭受了重伤，就连身上的储物戒指都毁了……”

　　其实不用他说，文涛也看出她的惨样，估计想立刻弄到好东西不太可能。只是听到他说把积攒千年的东西都用在渡天劫的时候，文涛就有些心疼，多可惜啊！浪费啊！！

　　只是时间不等人，文涛脑子一转快速道：“虽然你现在没有诊金，不过我也不会像其他一些黑心医生将你推出去不管，只是这个诊金必须还是要付的，方法可以灵活一些，例如用你自己……”

　　“轰……”愤怒的九尾天狐三条尾巴同时扫在地上，发出巨大的轰鸣声，好在文涛给了她希望，她并没有立刻攻击，愤怒道：“人类，我九尾天狐一族岂是其他妖兽一族可比，想让我当你的灵兽，就算死都不可能。”

　　灵兽，修真者收一些妖兽作为工具或者苦力，通过其灵魂誓约彻底收为己用。

　　九尾天狐一族数量不算太少，但是真能达到九尾境界的都是拥有纯正上古血脉，如果是九尾天狐的皇族血脉，比龙跟凤凰都要珍贵，只是文涛目的不在此。而且，也没时间谈太多。

　　“我有说要收你当灵兽嘛！”其实文涛自己心里知道，就是她同意自己现在也没办法收，没有真元力，不会使用灵魂誓约。所以文涛更是大方道：“你九尾天狐虽然厉害，在我眼中却没什么了不起的，如果不是看你现在受伤算是病人，我作为医生不能不管，你就是求我给我当灵兽我也懒得要你。直接点，我帮你渡过小天劫，你为我服务一百年的时间，一百年之后恢复你自由之身，这一百年你就给我打个下手，主要是帮我去修真界采集一些药物，这些也是你们九尾天狐一族擅长的，用这个作为诊金换你一条性命。”


第二十四章 感悟小天劫

　　一百年……自己有没有听错，只要自己帮他一百年就行了，九尾天狐都有些难以置信这是真的。一百年对于世俗界的凡人来说，或许是一个天大的数字，说一百年还不如直接说做到死，一辈子呢。

　　可对于修真界的人来说，百年却很短暂，有的时候也许仅仅一次闭关几百年就过去。

　　九尾天狐修炼到现在的成就，整整花费了一千六百于年，而断了六尾之后的她。要想再次恢复虽然比以前修炼快上许多，也至少需要一二百百年时间。

　　但是对于文涛来说，一百年却已经足够用了，而且这个小天劫给自己的感觉跟以前的大天劫完全不同。他自己也非常想研究一下，这里边的问题，说不定就是自己的一个突破。

　　提出这个条件，是从多方面的考虑，时间不多必须立刻谈妥，让九尾天狐能立刻答应的条件。否则，天劫一下来直接被自己吸引，他直接凝元婴，那就都露馅了。

　　二来，世俗界的药物可以用钱买到，可修真界有许多好东西，文涛从古寒师傅那里看过不少关于修真界的资料，也听了不少。他也有许多想法，只是自己现在根本去不了，有了九尾天狐当苦力，正好发挥他们的天性本能，一举多得，何乐不为呢。

　　“十秒钟时间，如果你不同意，我会立刻离开，如果你认为你能击杀我，你就试试。”文涛看着九尾天狐，再次给他施加压力。

　　“好，我同意。”不用两秒，九尾天狐已经做出决定。

　　“我叫文涛，自己发个灵魂誓约”不是收做灵兽，自然不需要文涛同时跟他进行灵魂誓约，不需要文涛主持阵法，只需要他自己发个誓就可以了。修真界的誓言，尤其是灵魂誓约跟普通人不同，拥有极大的约束力。

　　“九尾天狐一族凌兰以天狐一族灵魂起誓，文涛如果能帮助凌兰渡过小天劫，今天往后一百年时间里，凌兰将在不违心的情况下听其差遣。”

　　凌兰，原来叫凌兰，名字倒是不错。听到她在誓约里边加了点佐料“不违心”文涛只是淡淡一笑，并不多去计较这些，因为此时天雷已经酝酿完成。

　　小天劫的场面没有大天劫那么夸张，连其百分之一的威力都不到，对文涛来说这种场面太小，太小。

　　只是此时他自己最清楚，自己对小天劫的感应却比之前几次强烈了许多。

　　“天劫开始了，站在那里别动。”说着，文涛一跃而起，空中一个翻身落在了凌兰巨大的肩膀上。

　　此时，第一道天雷正劈下来。

　　怎么可能，他怎么能这么准确的知道天劫到来，比自己还清楚。

　　更让凌兰吃惊的还在后边，文涛的手在空中一挥，做了个收的姿势，那劈下来的天雷就直接劈中了他的手，在凌兰眼里就是被文涛一个起手式给收了，而他则跟没事人一样。

　　天啊……他还是不是人，就算小天劫威力不大，可也没见过谁能拿小天劫不当回事的。就算渡劫后期的高手，可以轻易化解小天劫的天雷，可是借助外力抵抗天雷容易，但是没经过小天劫的洗礼，以后大天劫危险性就更大。

　　所以一般的，就算有家人或者朋友门派里边的高手，也只是帮助护法。除非看不行了，否则一般不会出手，经历小天机可是难得的修炼之机。

　　但这个人，他是怎么做到的，天雷呢，刚才天雷呢？

　　在凌兰吃惊的时候，文涛已经进入一种很玄妙的境界，刚才那道劈中他的天雷，让文涛瞬间抓住了一些脉络。天雷进入自己的身体之后，迅速的在体内运转，只是速度太快，文涛想感受跟随可随后消失。

　　随后剩下的两到天雷，文涛更加清晰的感受到里边的力量，他们的路线。只是想用精神力跟上进入体内的天雷，根本不行，尽管如此，经过了这三道小天雷之后，文涛也第一次感受到了，天雷到了自己体内是被另外一股力量吸引过去，在自己体内快速运转之后，才被那股力量所吸引。

　　看来，之前的天劫降下来的天雷，也都是如此，只是那些天雷威力强大，速度快，自己根本感受不到也不可能跟上。

　　就是有点可惜，如果这小天劫的天雷能来个百八十道的，那自己肯定能悟道更多，现在还没来得及去研究感悟更多东西。否则，一定可以得到更多的资料，就是这样，文涛也感觉自己对身体内部神秘情况的了解，又多了许多。

　　而且，哪怕就是研究也再不像以前，没有头绪。

　　至于他的手势，不过是为了表演效果更加好，看此时依然没从震惊中清醒过来的凌兰就知道，效果还是非常不错的。

　　体悟刚才小天劫雷电的感悟，可以回家慢慢来，文涛翻身从凌兰的身上跃下。

　　凌兰此时体内本已经自爆破损的元婴迅速凝成，速度更快，这就是九尾天狐一族的超级秘密跟能力，在关键时刻可以断了尾巴用来救命。所以拥有九尾的天狐就可以说是拥有九条性命，就算元婴损毁爆破依然可以活下来。

　　文涛跃下，凌兰这才算清醒过来，身上的伤此时也好了许多。对于文涛再不敢有半点轻视之心。

　　“你现在应该可以变成人形了吧！”此时雨依然在下，这处正常说也应该不会有人来，只是自己都来了，万一再有其他人来。而且都市里边也有一些修真界的人，妖之类的行走，低调很重要。

　　凌兰点了点头，立刻变化成人，接近一米八的个头，看起来二十五六的样貌，虽然神情之中有些尴尬跟不舒服，微微沉着脸。却依然难以掩饰她的娇媚，眼睛望向文涛，就像是有磁力具有无限诱惑力一般。

　　好在文涛早有准备，聚灵衣功效不错，不过文涛也很心惊。幸亏自己一开始就说让她帮忙去修真界采药，否则留这么一位成熟具有极度诱惑的美女在身旁，就连自己都得时刻小心，别一不小心着了她的道。更何况，有她在身边想不惹事都不可能。

　　凌兰很江湖也很老套的一拱手道：“从现在开始一百年，你就是我凌兰的主人，只要不违心的命令你尽管吩咐，我都会去做。”

　　“呵呵……”文涛听了笑道：“现在不流行这么叫，你就叫我文医生就可以了，让你做的事情之前已经给你说过，这是我的名片，上边有我的地址跟电话号码，你每隔一段时间把从修真界采来的药物交给我就行。”

　　文涛的名片在雨中，如同一个快速飞行的刀片，雨滴根本落不上。而当凌兰接名片的瞬间，心却更是一惊，因为上边有一层薄薄的灵气，正好保护着名片在刚才高速旋转跟雨中飞行到自己手中过程不会有问题，而到了自己手中灵气自然消失。

　　此时凌兰对文涛更是看不透，他明明是一普通人，但刚才举手投足之间，天劫竟然无影无踪，对修真界那么熟悉。刚才可以看出来，他使用的只是从周围空中随手凝结出来的灵气，自己根本没感觉到，虽然自己的力量降低到元婴初期，可对力量的理解跟眼里还在啊。

　　竟然没看出来，他是怎么在世俗界这么灵气薄弱的地方，悄无声息的凝的灵气。

　　“需要什么药物？”虽然心里七上八下，脑海无数想法跟猜测，可凌兰面色却依然阴沉，毕竟九尾天狐一族还很少有为别人当下人的。

　　“随便，不一定多名贵的，只要是修真界的药物你就弄回点先看看再说，以后需要什么才好跟你说。”说着，文涛已经转身迈步离去，而凌兰站在那里望着离去的文涛，已经不知说什么好了。文涛要的他不知道，文涛占到的最大便宜她更是不知道，而文涛的一系列举动，在她的心里已经出现了一位神秘莫测，高深莫测，具有绝世高手风范的……医生。看名片，他真是个医生。


第二十五章 继续修炼

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　这个道理最早是听古寒的师傅讲的，而文涛现在对这个道理比谁都明白。自己的情况如果真的传出去，后果是及其严重。到时候整个修真界所有的门派都会为之疯狂，而文涛本身也就再难有自由。

　　所以从当初帮助古寒的师傅渡过天劫之后，包括蜀山剑派的人包括之前的古寒等人，也只是知道文先生有能力帮助他们渡劫，却不敢把真正情况泄露出去。

　　之前在给凌兰渡小天劫的时候，最大一个原因就是怕自身的情况泄露，如果不是因为文涛对这次小天劫感应强烈，文涛绝对不会管。毕竟危险性太大，所以他才做出那些动作显示一下自己是另外用手段帮助她的。

　　好在这还只是小天劫，不至于有太大问题跟震惊，他只会猜测自己是神秘隐藏实力之类的，绝对不会想到自己有如此身体的能力。

　　回到诊所之后，文涛立刻开始坐下，静静的去感受小天劫所带来的好处。

　　这么多年来，不论是修炼内家功夫还是真元，文涛都感觉不到体内有任何变化，更不用说提真气跟真元。自己的体内就像是一团混沌，根本没有线路一般，可这次却感受了一把小天劫在体内运转的感受。

　　虽然回来之后，就再也不能找到那种感觉。

　　只可惜时间太短，能领悟感受到的也不多，不过有了这个开头，让文涛也很是开心，至少这是这些年来最大的新发现。

　　第二天早上起来，文涛跟平时一样开始上班，虽然现在病人很少，不过他正在忙着重新布置诊所，倒也闲不住。诊所的布置已经渐渐达到了文涛的要求，文涛一个人在思考起晚上遇到九尾天狐凌兰时候的情景，暗自叫了一声侥幸。

　　虽然自己还有最后一件护身救命的法宝，可毕竟不能总是靠这些外物，而且那件宝贝只能用一次，还是要真正提高自己的实力才是真的。昨天那次小天劫让文涛很有收获，可小天劫不是天天有，什么时候能真正的研究明白还不清楚，而现在自己能做的就是提高自己现在的力量。

　　继续进行自己的体修训练，来到了上海之后，已经好长一段时间没进行锻炼。现在自己的力量都一直保持在先天一级武者中期，很长一段时间没有突破了。

　　诊所渐渐开始稳定，文涛下午在诊所关门之后开始到附近转，寻找适合自己锻炼的地方。

　　在附近找了一圈，并没有找到特别合适的地方，因为文涛的要求很高，附近找了一圈也没有找到能达到他标准的地方。

　　从外边回来，文涛开始上网络搜索，很快就找到一家，这是一家健身俱乐部。

　　他们最吸引文涛的是他们的广告词，上海最大最豪华的健身场馆，各种会馆，满足你的任何要求。上万平米的健身场地，国内外最好的健身教练，有超大的豪华私人健身空间。

　　上万平米的健身场地，私人健身空间，文涛一看这个脑子里立刻有了个念头。

　　这个好，在大城市不像在新鲜小镇那么自由自在，很多事情要考虑很多，这就是城市生活。健身馆，在这种地方锻炼应该没问题，也不会让人太注意。更重要的是，他们拥有私人健身空间。

　　看了一下这家“皇廷俱乐部”，地址在新区。

　　文涛做事情从来不拖拉，出外拦了辆出租车直奔皇廷俱乐部。

　　皇廷大厦共十八层，全部是皇廷旗下的各种俱乐部，一眼看上去就知道不是一般人消费得起的地方。

　　“先生您好，欢迎光临皇廷。”文涛进入大厦，美女迎了上来，两排站着的都是俊男美女，估计要是女性客人站出来接待的就是那些俊男了。

　　“找一下你们这的健身俱乐部管事的人，我要跟他谈一下入会的事。”

　　接待的美女职业性的笑容中，却透露出一丝不屑，进皇廷的哪有几个是坐出租车的。何况，她虽然只是个接待人员，不过天天在皇廷，自然知道人的三六九等了。

　　就眼前这位，样子倒还不错也够结实，要说应聘健身教练还差点，要应聘男接待还不够俊。至于说入会，就是最普通一级的会员，也应该不会他这样的人能入得起的啊。

　　“先生，我们前台就可以办理健身俱乐部入会的事情，会员共分白银级会员，黄金级会员，蓝宝石贵宾级会员，以及最尊贵的钻石级会员。白银级会员的入会费是五万RｍB，年消费不得低于十万。”虽然有些不屑，不过倒也经过了严格的培训，用这种方式来提醒一下眼前的这位不知天高地厚的年轻人，这里可不是你能随便进来的地方。

　　文涛眼睛一眨不眨的看着这位接待，一动不动，一言不发。虽然他的目光清澈无比，虽然他的表情没有任何问题，可三十秒之后这位美女接待还是慌了。

　　“先生，您……还有……什么问题吗？”

　　看她慌乱的样子，文涛淡淡笑了笑：“别担心，你做的还很不错，没有直接出言侮辱也没有赶人走，至少刚才采用的提醒方式很不错，说明你们这个皇廷倒不是那么简单暴富型地方。嗯，去找你们俱乐部管事的人来，如果你们这有符合我要求的场地，我就决定在你们这办个会员了。”

　　啊……好大的口气啊，还要见管事的，就算黄金级会员也没资格找健身俱乐部的经理办事啊，难道自己刚才解释的不够清楚。不过，听他的话的意思，已经很明白了啊。

　　“先生您请这边坐下来喝口茶，稍等片刻。”被文涛直接说破心里所想跟不屑，这个美女接待脸上有些挂不住，也有些沉不住气，不知道该再说什么是好，只能先把事情报给主管。

　　看着她面色尴尬的离去，文涛微微笑了笑，人总是如此现实，不过这家皇廷前期的训练还算不错，如果这里真的能达到自己要求，在这里锻炼也还不错，关键是找个地方摆放自己那些“修炼”器材。


第二十六章 重量

　　“您好，我是健身俱乐部经理洪皓，请问有什么可以为您服务的。”洪皓，皇廷健身俱乐部的经理，三十中旬，圆脸，一身名牌西服。一看就比刚才的美女接待厉害不少，就连眼中都流露出跟面容一样职业的微笑。

　　“三百平米的私人健身室，没有任何阻隔，各种健身器材一应俱全，不受外界干扰。”

　　文涛的话一出口，洪皓对眼前这个外表淳朴，穿着普通的年轻人就另眼相看。如果他不是故意来找茬的，那就是深藏不露，绝对不是那种不知进退，不懂得高低的人。

　　略一沉吟，洪皓道：“皇廷最大的独立私人贵宾健身房间是二百三十平米，不过如果需要可以将两间贵宾房打通，时间上先生尽管放心，皇廷的速度是最快的，两天之内保证达到您所有的要求。”

　　洪皓非常聪明，看似是完全在回答文涛的问题，一句多余的话都没有，实际上却是又将皮球踢给了文涛。经理就是经理，试探询问的方式都高级了不少，很明显，皇廷有实力达到你的要求，剩下的就看你自己能不能达到皇廷的要求了。

　　文涛自然明白，也不去说破，随手把一张银行卡扔到桌上：“很好，这是卡，密码是六个八，需要用多少钱直接从里边划，两天之后我就要过来使用。”

　　说完，文涛起身向外走去，这下洪皓傻了。

　　牛X人见多了，这么牛X的还是第一次见，洪皓急忙把银行卡拿起，并不是那种特别的卡，只是一张最普通的商业银行卡。

　　快走了两步，跟上文涛的步伐：“先生，请您把卡收好，您需要先入会填一些资料，至于费用我们财务部门统计出来，您再交也不迟。您是大人物，这些对年来说微不足道，可我现在拿着卡还知道您的密码，万一出了什么事，这个责任可实在是承担不起。”

　　洪皓带着谦虚的笑容自嘲道：“这卡太重太烫手了，我这样的小人物实在拿不动，您还是先收好。”

　　话，不同的人说就不一样。

　　文涛并没有接回银行卡，他做事自有他的坚持，淡然道：“我既然能给你，自然不会怕你们有事，难道你皇廷这么大的地方，连这小小的一张卡都承受不起吗，如果那样，我也就不必在你这里办会员了。至于资料，你们看着填吧。”

　　别说皇廷了，就是最上层的那些人物，文涛也接触过。所谓必须的程序啊，资料啊，都是对普通人说的。

　　文涛并没有停下脚步，此时已经出了皇廷，洪皓双手拿着一张薄薄的银行卡，却真正感觉到了沉重，他只能望着文涛离去，如果再追上去那丢的就是皇廷的脸面了。

　　看来这件事情得立刻通知上边，好好查一下，难道是那个大家族的公子，不过外表也太……除非他是故意装的。但又不像，可他的样子跟说的话，又绝对不像一个暴发户。

　　啊……当亲眼望着文涛走出皇廷前面广场，走到街道伸手去拦出租车，洪皓发现自己的脑子乱成一堆乱麻了。

　　用最简单实用的方法解决问题，是文涛的作风。在世俗界中，偶尔有些事情文涛倒不惧怕，只要不时涉及倒自己身上最大的秘密，就都没事。

　　更何况文涛自己清楚，自己要的这种条件，不管自己是做什么的，都会引起俱乐部的注意。

　　在这种豪华俱乐部，与其装得太差不如表现得更高更神秘，这样才能更加方便。有了如此考虑，文涛才会做出这种震人的举动。

　　……

　　上了车，文涛闭着眼睛靠在那，心里开始计算着自己接下来的训练计划。自己如今已是先天一级武者中期，下个目标就是两个月内要达到先天一级武者后期，为自己冲击先天二级武者做准备。

　　练功是越到后来越难，百尺竿头想更进一步，何其难。

　　不过好在现在自己也达到了先天境界，尤其是外功的先天境界，已经可以使用古寒的师傅当年给自己做的那些器械，想到即将要挑战这些设备文涛的心里就很是激动。

　　此时，电话铃声突然想起，文涛看了一下，是小护士彦琳。

　　电话刚一接通，那边立刻传来彦琳的惊呼：“文医生，你在那呢？”

　　出事了，文涛坐直身体：“我在外边还有几分钟马上就回到诊所了，出什么事了？”

　　彦琳带着哭腔道：“文医生，你快回来吧，郑大娘好像出事了，他的儿女们现在围在外边说要找您算账，……把我堵在屋子里……我都不敢出去。”

　　“郑大娘怎么样了，现在情况如何？”郑秀兰郑老太太，文涛当然记得。

　　“……我不知道……他们堵在门口，一直砸门还踹还骂着呢，我不敢出去，他们说郑大娘要死了……有的说好像已经死了……”

　　文涛微微皱眉，不可能啊，郑老太太的病情他心里有数。虽然严重，不过绝对不会这么快到这种程度。

　　文涛安慰道：“你别着急也别害怕，把门锁好，我很快就到。”

　　说着话，车已经转到了小区门口。

　　“不用找了”文涛扔了一张一百的给司机，直接下去，司机喊着要找钱，文涛回了一句人已经进两人小区。

　　……

　　皇廷总经理办公室，洪皓小心恭敬的站在那里。

　　在上边宽大的老板椅上，今年才四十二岁的皇廷总经理黄云殊手里轻轻的翻动着这张普通得不能再普通的工行卡。

　　“测试了吗？”

　　洪皓道：“我已经按照程序将钻石贵宾级会员的年会费一百万元，以及改造费用三十万元，两间私人贵宾间一年的费用九十六万元的费用全部刷了出来，总共是二百二十六万整。”

　　“查了吗？”

　　洪皓道：“已经找人查过了，我们的人说，这个卡号的权限太高……”

　　黄云殊抬眼望向洪皓：“就是查不出来喽。”

　　“是”

　　黄云殊靠在宽大的老板椅上，手指轻轻的敲着把手。

　　洪皓小心的询问道：“总经理，您看我们是不是上报，让上边进行调查。”

　　“不需要”黄云殊想了想将这张银行卡推到前面道：“你将卡收好，你只要记得他现在是我们尊贵的钻石级贵宾就可以了。”

　　“是”洪皓不明白总经理这是什么意思，不过总经理不说，他也不能问。皇廷俱乐部除了赚钱之外，就是一个聚集富豪达官贵人，收集信息的地方，有一个完全不知底细的神秘人，总经理还不深入调查弄明白，这还是第一次。


第二十七章 起死回生

　　进了小区远远的就看到自己诊所门口围着不少人，文涛加快脚步。

　　“看，回来了……”

　　“那就是那个小医生，听说就是他给郑大娘针灸出事的……”

　　“这么大点，会看什么病啊，怪不得出事呢，也没人来管管。”

　　“上次我进去过，诊所弄得跟个药房似的，全是中药味，吓得我下次再也不敢过去了……”

　　见到文涛回来，围观的人开始议论起来，有的声音大有的声音小，却没有能躲开文涛耳朵的。他也不去理会这些人，直接进了诊所，此时自己的办公室里边正传来嚎啕大哭。

　　文涛推门进来，正看到一男一女在旁站着哭泣，另外一个三十多岁略微有些发胖的女子趴在床上哭，而床上躺着的正是郑老太太。

　　那个男的正是当日陪郑老太太一起来的，郑老太太的儿子，见到文涛进来他愣了一下。

　　“是他，就是这个庸医，就是他……”

　　说着冲上来挥拳就打，文涛根本无视他的存在，直接走向床前查看郑大娘的情况。此时楼上的叫骂声他刚才进门的时候也听到了，不过彦琳关着门暂时应该不会有事，而郑老太太这边是根源。

　　“一边呆着去……”文涛一挥手，一根银针扎在了男子的手臂上，男子的手臂顿时抬不起来。

　　另外那个哭得死去活来的女子本来明白过来，也要冲上来，看到男子的惨样立刻畏惧的站在那里。

　　“……你……你……”男子一只手臂抬不起来，你了半天也没出来。

　　“你最好不要自己拔针，否则你的手臂这辈子都别想抬起来。”文涛一边检查郑老太太的情况，一边警告伸手要自己拔掉文涛插在他手臂上的银针。

　　文涛刚才已经用实际行动证明了他不时开玩笑，男子立刻吓得把手一缩，而那个跟他站在一起的女子是他的老婆。商量了两句，立刻跑出去喊人。

　　文涛不去管他们，而是继续检查郑老太太的身体情况，此时郑老太太的身体已经没有了温度。瞳孔开始扩散，心脏的跳动都感觉不到。

　　上下楼之间，很快一群人跟了过来，一共十几个人，大人小孩一大群。

　　“安静点，无关的人都给我出事。”此时的文涛，已经没有了平时的淳朴，取而代之的是一种威严，一声呵斥让屋子重归安静。

　　“发现情况多长时间了，把经过说出来”文涛已经检查了一遍，如果从一般情况看，这种情况判断为死亡是可以的，猝死。

　　“十多分钟前倒下……”一来文涛把那个男子的手臂封住，镇住了他们的冲动，二来一声断喝让他们胆战心惊不敢乱来，此时再站在他们母亲身边，众人中有人回答。

　　文涛不去管那些，立刻拿出银针来将郑老太太心脏周围的穴道封住，因为刚才文涛仔细感觉，郑老太太心窝还有一丝温度。一般情况是没办法救活了，此时就算大医院的药物跟电击之类的方法都无效。

　　“你留下，把情况说清楚，老人之前是不是做过重体力活或者极度兴奋，都说清楚。”让郑老太太那个被自己封了手臂的儿子留下，其他人给轰了出去。

　　“文……医生……”他们出去，彦琳有些慌张面带泪光的进来，刚才她听到门口没声音就小心观看，后来见他们都下来就知道文涛来，壮着胆子也跟了下来。

　　“嗯”文涛点了一下头，继续查看郑老太太的情况。

　　暂时用银针加上灵气封住她身上的穴道，同时不断的将聚灵衣上散漏出来的灵气聚集起来，让灵气顺着银针流入郑老太太的身体。

　　原来郑老太太自从在文涛这里看过之后，身体大好，多少年没有的轻松。所以最近心情非常好，这才把所有子女都叫来陪他一起吃饭，而且她还抢着亲自做饭，大家也都为老人家开心，结果吃到一半的时候突然不行。

　　等打电话叫的救护车到，郑老太太已经没有了呼吸，救护车跟来的医生确定郑老太太死亡。郑老太太的子女悲痛之余想到了郑老太太是因为来舒兰爱心诊所看病才会如此，立刻抬着老太太过来要理论，前后只有十几分钟的时间。

　　幸亏时间还够，否则郑老太太就真的死透了，她的身体本身已经接近油尽灯枯的时候，自己只是帮她综合调理，尤其是第一次施针主要是帮她激活体内力量。

　　但是，这个时候最忌劳累兴奋，这样一来就等于热红的铁锅上浇水，会炸开的。

　　瞬间引发身体病症，结果只有死，而且从现在医学理论上结论她已经死亡，也是正确的。

　　“你难道不记得我曾经告诫过你，老人这段时间必须静养吗！哼，如果你母亲真的死了，也是因为你。”文涛不爽的看了一眼男子。

　　没办法，只能使用修真界的丹药了，否则自己知道郑老太太的死跟自己没关，可别人呢。自己诊所刚开，岂不就名声扫地了。再说，如果不在眼前也就算了，郑老太太本身就是自己的病人，自己能救，也就救了。好在并非真的完全死去，否则神仙也难救。

　　“火玉蝉冰露”修真界一种火玉蝉的唾液，可以提高身体的恢复能力跟续命的作用，在文涛现在来说不算什么贵重的药物，对文涛现在的身体更没有一点作用。是最开始文涛进行体修时候跟他们要的，能修复身体跟劳损，激活人体潜力。

　　让火玉蝉冰露悄无声息的顺着文涛的银针流入郑老太太的体内，又拿出一颗洗髓丹来，让彦琳倒杯水融入其中。然后灌进去，此时郑老太太百分之九十是死人，剩下最后一点生机，文涛正在将这团生命之火重新点燃。

　　用银针控制着洗髓丹药力在体内运转，结合玉蝉冰露的药力，文涛手中的银针飞快。

　　郑老太太的体温开始恢复，心跳也渐渐的重新恢复，如果一个人真的死了，文涛现在绝对没能力救活。不过人在得这种猝死病的一段时间，其实最根本的一些生命讯号还没消失，只是普通的医疗设备跟医院不可能察觉到。

　　只要稍微一耽误，就真的彻底死透，谁也休想再救。

　　但在郑老太太的儿子跟其他人眼里，文涛这就是真真正正的起死回生。

　　当看到郑老太太在文涛取下银针之后，缓缓坐了起来，郑老太太的儿子彻底傻了，不知不觉中已经跪了下来。


第二十八章 舒心诊所

　　文涛从来不认为自己是菩萨，有点能耐就可以救世人，更不会认为有点力量，把裤头穿在外边就是超人。

　　当年刚见到古寒师傅的时候，文涛曾经有好一阵子想不开，如果这样神仙一般的人物早点出现的话，自己的父母也就不会那么早离开人世。后来才算悟透，世界上的事情永远都不可能那么完美，朱门酒肉臭，路有冻死骨，生死之时要活命，饿了只想一碗饭，身已富贵想长寿，做了皇帝想登仙。

　　所以文涛做好现在，争取未来，没有拯救天下的雄心，也没有损人的坏心，只是活自己的活一个现在活一个问心无愧，活一个畅快人生。像郑老太太这样的情况，天下还有的是，可自己能做的只是这次自己赶上了，她作为自己的病人也就尽力去做。

　　“我……这是……怎么了？”郑老太太疑惑的看着周围，医生，漂亮惊呆的小护士，以及跪在地上的儿子。

　　“您老刚才病发，之前不是跟您说过嘛，在针灸疗程结束之前不能做重体力活，不能太操心劳心。”此时文涛最是清楚，郑老太太身体已经彻底无大碍，在火玉蝉冰露跟洗髓丹双重作用下，她的顽疾已经彻底得到清楚，如果不再出现什么意外多活个二三十年绝无大问题。

　　“妈……”亲眼看到母亲倒下，没有了气息，亲自抬着老人家过来。虽然文涛刚才说了，她只是假死状态，但这个震撼也相当巨大，郑老太太的儿子忍不住含泪叫了一声妈。

　　“文医生，这是？”郑老太太还没明白，眼前这到底是怎么回事。

　　文涛上前将郑老太太儿子身上的针取下：“看你也算是个孝子，这次的事情就饶你一回，如果下次再到我的诊所指手画脚，这辈子你这两个手都别想抬起来。”

　　文涛的银针一取出，郑老太太的儿子的手臂立刻可以活动，此时文涛可是自己母亲的救命恩人，而且亲眼见证了文涛神奇的医术，自然再不敢放肆。

　　此时门外那些儿孙们也听到了郑老太太的声音，再也控制不住冲了进来，一家人以坐在床上的郑老太太为中心，围成了一团，七嘴八舌的乱成了一团。

　　看着郑老太太一家多数喜极而泣，小护士彦琳也受感染忍不住流泪。

　　几句话间郑老太太就明白了怎么回事，骂自己儿女的同时也要过来感谢文涛，钱，文涛没收，火玉蝉冰露跟洗髓丹随便那一样，都不是钱能买得到的。

　　救她是因为她是自己的病人，自己又能救，如果不是出了这种状况，文涛绝对不会使用火玉蝉冰露跟洗髓丹去救人。他之所以喜欢医生这个行业，就是里边有无数的变数，用灵丹妙药修真界的好东西去救人，那不算什么本事。用最简单的药物，最平常的药物去救人那才叫厉害，现在没有更多的资料跟材料。

　　如果以后有了足够的资料跟材料，文涛都想过，到修真界去当医生，要是有机会到仙界，就到仙界当医生。想起来文涛就很高兴，太有前途的职业了，修真界唯一的医生，仙界唯一的医生，牛X大了。

　　至于目前，一来是兴趣爱好，二来顺便研究人体无穷奥秘，三来为以后打好基础，算是自己给自己的实习期吧。

　　是病人的时候，文涛跟他们好好的谈，但现在就必须要树立自己的规矩了。早上九点到上午十一点，下午一点到三点，这是文涛刚刚改的时间，现在这个时间自然不属于治病时间。

　　不管郑老太太一家什么心情怎么想感谢，文涛借此立规矩，也算是给门外围观的人看，相信这次借助他们肯定能迅速传播出去。脸一冷，不容置疑，如果再不出去以后将不会再治疗。

　　一句话，比什么偶管用，直接将郑老太太一家请了出去。

　　文涛让彦琳去关上门，不去理会外边的一切，就算不去看他也能知道外边现在的情况。当郑老太太出门的一瞬间，舒心诊所彻底出名（文涛已经申报改名，名字意义不大，只是不想太女性化了，所以改成舒心诊所）。

　　本来有一些事情，文涛还想缓一缓慢慢来，正好这次意外事件提供了机会，那就一次性来个大转变吧。明天就让人把定做的新的牌匾灯光牌跟指示牌都换了，同时也贴出了新的作息时间表。

　　而且贴出一张纸，上书“舒心诊所从此后以专营中药为主，主要治疗方案也是中医之方案，同时在问诊时间之外请大家到二十四小时营业的大医院治病，本诊所人力有限。舒心诊所有三不治，不听医嘱者不治，问诊时间之外打扰者不治，不孝父母者不治。每周周一休息一天，特此通告。”

　　当彦琳把纸贴出去之后，就快速跑了回来，虽然现在郑老太太一家跟围观的人群已经散去。

　　这次彻底的转型，文涛也有许多事情要忙，正在将以前一些储存的点滴器具整理，彻底清理干净，看到彦琳慌慌张张的上来：“怎么，外边还有人吗？”

　　彦琳捂着起伏的胸口，摇了摇头，看到文涛依然用询问的眼光看着自己，彦琳才小声道：“文医生……，我们这么……这么说，人家会不会说我们是……是……”

　　彦琳是了半天，也没是出来，文涛笑道：“你怕别人骂我们装吧。”

　　“恩！”彦琳有些不好意思，脸有些红，不过还是点了点头。

　　“首先说，我们有本事，是不是装我们自己清楚。再有就是，他们怎么看我们，跟我们生活有什么关系，我们活着也不是为了给别人活着的，这就是我为什么把诊所取名为舒心的原因。我干这个诊所，就是为了舒心，如果一切都按照别人的轨迹去做自己不乐意做的事情，还怎么舒心啊！我们不是救世主，我们在做好本分的同时，也要让自己活得舒服一点，有时间有空间去做自己的事情。”文涛将那些没用的都直接扔到几个大垃圾袋子里，系上之后往边上一放，明天直接扔了就好。

　　“恩……”听文涛如此一说，彦琳非常有信心的点着头，这些天她已经彻底的相信了文涛的本事，现在简直就是崇拜，看文涛的眼神都充满了仰望跟崇拜。

　　在不知不觉中，她的观念跟想法以及认识，都在被文涛所影响所吸引所改变。文涛自己倒没特意如此，不过用现在比较流行的话说，人格的魅力。

　　第二天早上，迎来的是早就想到的一些事，郑老太太的子女们送来了锦旗跟各种东西，东西文涛什么都没要，锦旗让彦琳收了起来，然后一句废话都不跟他们多说，也不啰嗦，直接让他们走人。

　　这件事情的扩散跟影响之威力显然还没体现出来，这文涛倒是不着急，让他没想到的是，九点他刚开始问诊林茹雪竟然来了。


第二十九章 报答

　　林茹雪是坐着轮椅被人推着进来的，脸色还略有些憔悴，受了如此重伤总是要修养一阵。

　　“真的是你？”林茹雪听同事们提起此事，形容文涛的样子以及他说过跟自己认识，想来想去也只有一个人最符合。那就是最近给自己留下深刻印象的文涛，可他怎么可能是医生，而且还拥有那么高明的医术。

　　听同事们说，都快神了，如果说同事们不懂。但就连她住的那所医院里边的医生，对于急时抢救她的那位医生表示无比的佩服，在那种情况下就算林茹雪立刻送到他们医院，他们也不可能做得比这更好。

　　更何况对方还是中医的针灸跟西医的手术结合，那更不是一般人。至于林茹雪伤口愈合的速度跟恢复的速度，更是让他们惊奇，一天的时间就比别人三四天恢复的还好，他们自然不知这是文涛使的一些小手段，只能归结于林茹雪身体。

　　连专业人士都这么说，对方的医术自然不用怀疑，对于这个救了自己命还说认识自己的人，林茹雪已经忍不住要见见。这不，刚好一些立刻过来。

　　看着林茹雪吃惊的样子，文涛依然很朴实很稳重，看着林茹雪道：“虽然你现在好了很多，不过最好还是不要乱动的好，不利于伤口恢复。”

　　人已经在眼前了，林茹雪心中暗骂自己问的是废话，可是……林茹雪是在难以接受，这个就是自己在棋社里边见到的那个不会说话又淳朴得让人吃惊的乡下人。

　　“你是医生？”他才多大啊，林茹雪现在心中充满了疑问疑惑，眼睛盯着文涛一动不动，就像是要看透他所有的一切。

　　“您请喝茶！”彦琳过来把倒的茶放在林茹雪面前，此时的她穿着一身病人服，脸色还有些苍白，不过眼睛依然是那么有神，她的眼睛好大啊。不过……他怎么总是看着文医生呢，而且还用那种眼神，文医生不是说跟她不太熟悉嘛！！

　　站在一旁的彦琳，本来看到林茹雪之后心里激动了一下，开心了一下，小小的兴奋了一把，可随即看到林茹雪盯着文涛的样子，又让浮想联翩。

　　文涛知道她这次是来证实，不是来看病，很轻松的靠在椅子上摊手道：“对啊！林警官有什么问题吗？”

　　“……”林茹雪这才发现，自己如此进来这样的问话，是在有些不太雅，忙道：“哦……没什么事，我只是没想到你这么年轻就会是医生，还以为你只是在你姨父那里帮忙。”

　　感觉自己说得有些生硬，忙又道：“我主要是想来感谢一下，谢谢你救了我。”

　　“不用客气，我是医生，更何况该收的钱我也没少收。而且，因为你们所长来的时候很客气，你的也是公款治疗，所以钱我也没少要。”文涛说话依然还是那么简单那么直接，还有些淳朴。

　　“呵……”文涛如此直接的话，让林茹雪轻声笑了出来，看来真的是自己之前认识的那个特别的人，说话还是这么与众不同。只是怎么也不会想到，他竟然是医生，还救了自己一命。

　　笑过之后，林茹雪还是很客气的道：“无论如何都还是要感谢你的，你现在可是我的救命恩人。”

　　“哦！原来是这样，那好吧，你想怎么谢我。”推来推去的事情文涛不喜欢，假惺惺的文涛更加不喜欢，而且他一想起林茹雪当初被自己追问时候窘困却又忍着的样子，就想笑。

　　……

　　这下别说林茹雪了，就连推她进来的一位女护士，以及小护士彦琳都傻眼了，谁都没想到文涛会这么问。而且，很严肃很认真很纯洁。

　　文涛救了自己的性命，林茹雪心中自然感谢，来这里感谢是一方面，另外就是好奇这个人难道真的是淳朴的“他”。

　　现在证实了，林茹雪怎么也没想到，自己半客气的一句话会让自己如此尴尬。不过林茹雪毕竟是林茹雪，楞了一下马上用坚定的语气道：“你想让我怎么感谢你，如果我能做到……只要不太过份的，都行！”

　　本来林茹雪想说让她做什么都行，不过突然看到旁边小护士彦琳盯着自己看，突然想到他是男的自己是女的，忙又加了一句。

　　文涛很真诚很直接的笑道：“林警官放心，我不会说让你以身相许的，现在这种年代说出来其实也是笑话，您说是不是。”

　　扑哧……小护士跟推着林茹雪进来的护士都忍不住笑了出来，而林茹雪的脸也腾的红了起来，她发现自己来这里是一个最大的错误。

　　“恩……”文涛倒是很认真的在思考道：“诊费我已经收了，可你现在又说要单独感谢我。本来以我们舒心诊所最新的规定呢，这种情况一律挡在外边。送什么都不要，不过咱们毕竟是朋友，这样显得不好。”

　　此事林茹雪的心里在喊，这样很好，很好，自己怎么跟他客气了呢，早知道这样就不说了。

　　“咱们都是朋友，你要谢我我也不能驳了你的面子，今天早上还有人送来东西跟锦旗。东西我不会收的，不过锦旗这种精神财富收一收还是可以的。”

　　林茹雪一听，锦旗，急忙抢着道：“好啊！你想要什么样的锦旗，我立刻就找人去给你定做，要多少？”

　　再不把刚才那话叉开，林茹雪都有要暴走的感觉了。

　　文涛摆手道：“你误会了我的意思，我不是说跟你要锦旗，这种事情要别人主动，自己不能要的。”

　　“那你要什么？”林茹雪发现，现在跟文涛说话她都有点惧怕了，这个人简直是语不惊人死不休，最让人生气的是，他说得你自己很难受，你又难以发火，这才是最郁闷的。

　　“我的意思呢，既然锦旗之类的精神性财富我决定收了，那以后肯定不会少的。我们这里你也看到了，地方有限，既然林警官你非要感谢我，那不如给我租一间房子，最好是离这里比较近的。因为我怕以后锦旗太多没地方放，得先弄个地方。”说着，文涛指了指彦琳道：“我们的小护士可是很崇拜你的，一会你帮她签个名，等你好了如果方便她还要请你吃饭呢。知宇租好的房子，你租好了把要是交给她就行了。”

　　林茹雪这才明白，看了文涛一眼：“自大”

　　这个家伙，也真是太自大了，听同事说他才开了没几天，而且还从外地来的。开了个小诊所而已，这才几天啊，就如此。恩，怪不得让她几次说得自己下不了台，这个人表面淳朴，但背后却很自大……坏嘛……好像目前为止还没看出来。

　　文涛很认真的摇了摇头道：“林警官说错了，这不是自大，是自信。”

　　正在他们说话的时候，有人推门进来，手里捧着一束巨大的鲜花，将整个人都挡在了后边。因为刚才林茹雪推轮椅进来，所以房间门都打开，众人一眼都看到了，那个人持的竟然是一束巨大的玫瑰花，鲜红的玫瑰花在一些小花朵的衬托下越发的鲜艳美丽。

　　“呵……”林茹雪一看这个，对文涛道：“这就是你的自信嘛，文大夫，玫瑰哦！！！”

　　还真别说，文涛也都有些奇怪了，他刚才就是想逗逗林茹雪而已，开个小玩笑。今天郑老太太的儿女送的东西已经被自己收了锦旗之后，其他的都让他们带回去了，虽然对于以后很有信心，可就算有人送，也不至于送玫瑰啊！！

　　文涛心一动，望向彦琳，发现她的眼中流露出烦躁，小拳头紧握，很紧张的样子。


第三十章 对付米虫的灵气针

　　“这是米龙先生送给彦琳小姐的九十九朵玫瑰”拿花的这位看来是花店的人，将花送到了里边，本来文涛的办公室现在空间就没有多少，现在一下进来这么多人，又弄了九十九朵玫瑰的大花束放在那里，整个房间就更显得拥挤。

　　彦琳很厌恶的道：“谁要他的烂花，拿出去。”

　　那个送花的人楞在那里，因为这个他可决定不了这种事情。

　　“哈哈……”此时大门再次打开，一阵得意嚣张的笑声传来：“小宝贝，这才一个月没见火气就这么大了。”

　　一个二十出头，长得倒也油光水滑，只是一个大男人留个披肩发，穿的自以为很有性格的花哨衣服，身后跟着两个也二十岁出头的小马仔的家伙走了进来。看样子，他应该就是那个米龙了。

　　“早就跟你说，让你陪我一起去欧洲七国一月游，比待在这个小破诊所好多了。怎么，听说你这个诊所被人对了，是不是吴舒兰那个女人干不下去了，我就知道那个女人早晚得玩完。”进来根本无视其他人，直接走向彦琳。

　　看到他走进，彦琳害怕的向后退了两步：“米龙，你要干什么！！”

　　米龙贱丝丝道：“还能干什么，一个月没见我的小宝贝，向你了贝。你看我多好，刚下飞机就买了九十九朵玫瑰来找你。”

　　米龙说着话就往前凑，彦琳又向后退了两步，眼看就要无路可退，退到了药柜上。

　　“滚出去”文涛的声音依然那么平淡，只是多了几分沉冷。

　　米龙停住了脚步，转头看向文涛这边。

　　“操你妈的，你找死啊！！”

　　“你说谁呢，操，找干吧！！”

　　他还没说什么，身后跟着的两个小马仔已经要冲上来。

　　“呵呵……”米龙笑着抬手挥了挥，让他们两人后退，迈步到了近前，不过目标却不是文涛而是林茹雪：“这不林姐姐嘛，听说你受伤了，我当时听了心里这个难受，本来想一会就去看你，没想到咱们这么有缘，竟然在这里遇到了。”

　　林茹雪刚才见他进来，已经皱眉头，面色冷峻道：“米龙，你最好老实点，如果你在这里闹事，我照样可以抓你。”

　　“哈……”米龙笑着点头道：“林姐姐就是林姐姐，您说的话我当然要听了，今天就给您个面子，不过我来追女朋友这总不犯法吧。”

　　说着，脸一转看向文涛道：“小子，我米龙不过出去玩了一个月，就冒出你这么个臭虫来，敢在我的小宝贝身边，骄傲敢跟你龙哥我这么说话，好，很好。”

　　林茹雪显然知道他的性格，面色一沉：“米龙，你要是敢对诊所乱来，别怪我对你不客气。”

　　米龙得意的笑道：“林姐姐你就放心吧，今天我会给你这个面子，不过天总有不测风云，以后要是出点什么事，总是难免的。”

　　“小子，我看你还能躲在女人裙子底下多久，走”说完，米隆狠狠的瞪了文涛一眼，那意思算你小子今天幸运。却不知道的是，走运的是他。

　　而真正走运的却是他，文涛已经很久没有这种冲动，直接公开的出手的冲动。虽然压制住了不直接动手的冲动，文涛却也不会让他这么轻松的走出诊所。

　　他从来不喜欢惹麻烦，甚至是低调，低调，再低调。因为他很清楚，人外有人，天外有天的道理，自己现在还太弱，必须要不断的提升自己的力量才行。

　　可这是他对人，他自己不惹麻烦，如果麻烦真的惹到了他的头上，他也从来不会怕。

　　见他要离开，彦琳松了一口气，而林茹雪的脸上则很是凝重。

　　米龙，根本就是个米虫，哼，文涛面色不动，心中怒火点燃。

　　瞬间调动自己强大的身体力量，凝聚了一丝灵气，灵气针。

　　米龙就感觉自己的脖子处被扎了一下，用手挠了两下也就没事，嘟囔的骂道：“这地方真他妈的邪气，老子早晚有一天把这里都他妈的砸了。”

　　米龙嘟囔骂着离开，林茹雪面色凝重看着文涛道：“你知不知道你今天惹麻烦了！！”

　　麻烦，如果刚才那样的情况下惹的麻烦，就算天大的麻烦重复一万次文涛都会做出同样的选择。当然，如果说刚才自己使的灵气针，是可以商量的，这灵气针是模仿针灸来用的，但是威力比一般的银针大得多。

　　只是文涛本身不能聚灵气，靠聚灵衣上边的散漏灵气，还需要靠身体聚集，难度非常大。以他现在的身体，一天最多可以聚三根灵气针，那已经是他现在的极限。

　　刚才使用灵气针打中了米龙的声穴，不过文涛控制的非常好，他会渐渐的失去声音，而灵气针如果在没有外力作用下，效用大概在半年之后才会完全散尽。

　　这半年，他的鸟嘴再也发不出任何声音，一个米虫，敢威胁自己，更气人的是，竟然叫彦琳小宝贝，没让他彻底哑巴已经算留情了。

　　文涛笑了笑，不去管林茹雪说的什么麻烦，转而看向彦琳：“没事吧？”

　　彦琳摇了摇头，表示自己没事，随即又很担心道：“文医生，以前米龙就经常来骚扰，都是吴姐找他老公才挡住的，不过听吴姐说他家挺厉害的……”说着，彦琳很是内疚道：“都怪我……”

　　“呵呵……”看着她的样子，再说下去都要哭了，文涛笑道：“怎么能说怪你呢，那种人渣，这已经算对他很客气了。”

　　林茹雪不知道文涛指的客气是说让他半年说不出话来，还以为只是刚才的态度上，即便如此她也提醒道：“你们还是小心点，这个米龙的父亲拥有一家商场，资产大概有几千万吧。他的叔叔是我们分局主管治安的副局长，他自己开了一家桑拿房，包括KTV，以前我们查过他几次，不过都不了了之。”

　　而在文涛的询问下，彦琳也讲了出来，原来这个小子去年有一次在这附近跟别人打仗，被砍了一刀。伤到不是很重，当时因为就在这附近，所以他们跑诊所来缝的，正好当时看到了彦琳。

　　从那之后，米龙就没少骚扰彦琳，如果要是一般的女孩早就架不住或者遭殃了。彦琳运气很好，吴舒兰的丈夫有一定力量，找人警告过米龙，他这才没敢动别的手段。

　　但是以追求为借口也没少来，之前要出国之前还来这里磨了一阵子，让彦琳陪他一起去，只是没有得逞。

　　彦琳这么一说，文涛的心里立刻就清楚到，这次这个米虫是来做什么的。肯定是知道了吴舒兰把诊所卖了，所以迫不及待的想得到彦琳，估计今天如果不是林茹雪在这里，他恐怕就会采取别的措施。

　　“看来还是警察好使，下次他再来咱们就报警。”文涛样子很认真，很肯定的对这件事情下了一个判断，当然，主要是他不想问林茹雪的背景，所以才故意如此一说。

　　林茹雪再次无语，她现在真分不清眼前这个家伙到底是什么人了，他到底是真……明白啊还是假明白啊！他这话是别有深意，毕竟自己能让米龙忌惮，肯定不是因为自己是个普通警察的原因，可是看文涛的表情跟认真程度，倒像是真的认为一个普通警察就能镇住米龙一般，真是愁人。


第三十一章 担心

　　“谢谢林警官”林茹雪心里明白，文涛心里更明白，不过有人不明白。听文涛那么一说，彦琳已经过来感谢林茹雪，而且对于文涛后边说的有事情打电话报警，她也跟着使劲点头。

　　“呵……”面对如此纯真单纯的彦琳，林茹雪只能苦笑着点头，目光又看向文涛。林茹雪发现，现在自己非常想知道这个男人到底在想些什么。

　　可惜的是，林茹雪看不透，更加看不明白，他到底是一个怎样的人。

　　不论那只米虫能不能发现是自己做的手脚，又或是他知道了回来找自己，再继续找麻烦，文涛都有信心接着。他想低调想平凡，可如果有人触怒了他，他从来不介意跟对方好好玩一玩。

　　“林警官，你还有什么事情吗？”此时门外又有病人进来，有的时候病人来看病很像是餐馆开饭饭口一样，有的时候半天没人，一到上人的时候就会接连起来。

　　说话之间，又有几个人开门，看到文涛办公室里边有人，都坐在外边等着。

　　不过那一堆玫瑰花放在那里，实在扎眼，谁来了都指着那里低声议论纷纷。不用文涛说，彦琳已经像拖着垃圾一样拖着花出去，塞到了门口的垃圾桶里边。

　　看到彦琳拖着花出去，林茹雪正容道：“文大夫，我刚才跟你说的并非开玩笑，米龙这只虫在这一片也是出了名的坏，只是他还不算笨，很少自己亲自去做什么。加上家里有些钱，还有一些背景，所以一直没出事，可他绝对是个小人，你要得罪了他，他是绝不会这么善罢甘休的。”

　　“恩，放心，有事我会报警的。”文涛也很认真的回答，同时目光看了看门外坐在那里等着的病人，意思很明显，我现在要看病了，如果没什么事情的话，请到门外把门关上。

　　林茹雪的拳头已经握紧了，现在哪怕文涛的表情再淳朴再认真，她都有种想揍人的感觉，因为那是一种被忽视的感觉。任何一个女人都不喜欢被对方忽视，尤其是美女。

　　深深吸了口气，林茹雪让自己冷静下来：“文涛，我不管你是真的不知道还是再装傻也好，至少你救了我一次，之前我也答应过要感谢你，如果……”

　　文涛手一抬，制止她继续说下去：“林警官，咱们刚才不是已经说好了嘛，你把房子跟锦旗给我弄好，咱们就算扯平了，现在……”文涛一指外边：“我需要给我的病人看病了。”

　　“哼……”林茹雪哼了一声，让人推自己出去。

　　到了门口正遇到扔完花回来的彦琳：“林警官，您这就走啊！！”

　　“恩……”林茹雪点了点头，让小护士彦琳拿了张纸跟笔，写完之后递给彦琳道：“这是我的电话，有什么事情你可以随时给我打电话。”

　　说着，忍不住回头看了一眼，却发现已经有病人进了办公室，而她离开之后办公室的门也已经关上。

　　彦琳还不是完全懂的点了点头，她并不知道，事情已经到了什么程度。

　　……

　　“咳……咳……”米龙感觉到自己嗓子越来越不舒服，说话声音越来越小，买了两瓶水喝了也没好，咳嗽了几声感觉嗓子更干。

　　从舒心诊所出来一个小时之后，米龙的嗓子彻底发不出声音来，立刻在两个小马仔的陪同下到了医院。

　　只是一番全面检查下来，什么问题都没有发现，而米龙已经彻底的发不出声音来。

　　这下惊动了米家上下，都赶到了医院，随后就是换医院，找专家，一遍一遍的进行检查。可不论怎么检查，都没有发现任何问题，而米龙又怎么都说不出话来。

　　忙着检查，心烦气躁，也让米龙没时间去想其他事情。

　　一时之间他更加没有想到过，这件事情会跟舒心诊所有关。

　　……

　　郑老太太的事情发生之后，果然是立竿见影，这一天在问诊时间里边来了不少人。基本上文涛没怎么闲着，只是现在抓药什么的还得他自己来，彦琳还不能上手，不过已经开始跟在后边学。

　　彦琳倒是很聪明，不过即便如此，想真的熟练也需要一段时间。而且随着人数的增多，她一个人既忙活收钱，又要抓药也根本忙不过来，文涛又找了一家中介公司，让他们帮忙物色一位抓药的，年纪要大一些的。

　　而林茹雪在医院里也住得不消停，心里有所担心，就托人打听米龙最近的动向。这才知道，他最近嗓子突然发不出声音来，在几个地方检查都没查明白。

　　好像现在正在联系美国的医院，要出国检查。

　　知道此事之后，林茹雪也感觉松了口气，躺在医院里边的林茹雪看着外边，心说自己为他担心那么多干什么。不过这个家伙的运气还真不是一般的好，这种事情都能让他赶上。

　　闲着没事，总是忍不住想起他说话时候那气人的样子，这个自恋的家伙运气怎么那么好。不过，自己托人给他租的房子，钥匙也已经送到了彦琳的手里，因为彦琳受到钥匙之后给她打了电话。

　　彦琳也没想到，本来只是以为当时开玩笑，没想到林茹雪真的租了一个房子，而且还那么大。林茹雪小心的询问文涛知道之后的反应，结果让她很失望，彦琳告诉她，文涛知道了他租那么大的房子，竟然只是点点头：“恩，暂时应该够了。”

　　哼，想起来林茹雪忍不住有些赌气的哼了一声，要把房子都装满，自己让人在附近租了一个一百五十平方的房子，看他怎么装满。

　　凭借博览古今医书，对人体身体的了解，以及超出常人许多的感觉能力，文涛看病准而快。效果更是明显，几天之内名声已经传遍了四周，因为起死回生这个事情，还有新闻记者要来采访，只是被文涛拒绝。

　　这边忙了几天之后，把设备都搞定，又招了一名员工，四十五岁的一位李姐，文涛才算正式稳定一些。这一天结束问诊之后，文涛直奔黄庭俱乐部，修炼已经停了一段时间，他要开始再次冲击自己新的极限。


第三十二章 极限点

　　作为皇庭健身俱乐部的经理，洪皓这些天总是提心吊胆，毕竟卡天天放在他身上，弄得他晚上睡觉都睡不好，所以一再警告下边的员工要注意。下边的人也都清楚是怎么回事，因为当时文涛在大厅说的话，许多人都听到。

　　这件事情成了最近皇庭最大的新闻，要知道在皇庭这种地方，能成为新闻跟焦点话题是比较困难的。

　　别看是普通的服务员，各种各样的大明星都见多了，麻木了，都没什么感觉了。

　　所以当文涛一进皇庭，这些人立刻都瞪大了眼睛，有接待人员上来接待。钻石级别的贵宾到来，自然不能再坐在大厅等候，有人在前面引路带文涛到贵宾厅。

　　在上到最顶层，电梯门开，洪皓就恭敬的站在那里：“您好，很高兴再次见到您，这是您的银行卡以及贵宾卡。”

　　“我们将您银行卡最后两位99作为您的称呼输入卡中，方便进行统计管理，如果需要修改您只需要吩咐我一声就可以。”将文涛的银行卡跟贵宾卡交到文涛手里之时，洪皓的手都微微有些颤抖，这还是他努力控制。

　　“不需要”称呼什么并无所谓，反正文涛也没想跟他们有什么关系，只是需要一个不受干扰不受特别注意锻炼的地方。

　　越是这种地方，你越特别行事越方便。

　　这一整层原本有九间私人健身室，不一定经常有人，只有三个被常年包下。其他的都是一些大明星活着一些重要人物来本市，短时间在这里进行锻炼。

　　所以才可以帮文涛把两间大的健身室打通，合并成为一间。

　　洪皓先领着文涛到了上边一处休息室，里边也非常豪华，上边有皇庭最顶尖的健身教练。

　　“这些是我们的形体教练，也有力量型教练，您可以选择……”

　　“带我去健身室”健身教练，开玩笑，自己随便一件锻炼的小器具，让他们动一下他们都动不了。

　　“是”洪皓心里虽然有着无数的问题，却不敢多说一句。

　　带文涛来到已经改建好的健身室，用贵宾卡就可以打开，而且文涛可以设定自己单独的密码，如果不是最后到限期了，就算皇庭都无权打开进入。

　　洪皓本来还想跟着进去解释一下，结果文涛开门进去直接将门关上，洪皓站在那里看着门楞了足足有半分钟。

　　这位到底是什么人物，竟然如此……有个性，摇了摇头，真是想不明白。

　　进了健身室文涛看了一圈，中间是一块空场地，周围摆设着一些最常见的健身设备，靠近窗户边上还有一个小吧台。上边摆放着各种名酒，饮料，还有一间更衣室，里边有休息间跟浴室，一切都非常的豪华。

　　文涛四处仔细的看了一圈，都还算满意，空间足够大。至于一些享受性的东西，他倒并不太在意，如果心性不坚定的话，以文涛特殊的身体情况，就算有再多的灵丹妙药，也不可能帮助他达到外功先天境界。

　　文涛查看了一下，并没有监控设备，于是从储物戒指里边取出衣服换上，一身全黑的劲装，将当年古寒师傅制作的那些健身器材都取了出来。

　　将那些普通的设备都收了起来，这些东西对现在的文涛来说，没有任何一点意义。

　　把这一切都搞定之后，文涛不耽误一点时间，立刻开始了全新的锻炼。他就像是一个普通人一样，而且是不急不缓的在那做着运动，只是他每一次的动作，都是一般人的几十倍甚至更多。

　　简单的热身之后，文涛开始更加残酷的锻炼，再次穿上了那套上千斤重量的负重，然后开始锻炼。

　　他的每一下都很缓慢，异常辛苦，浑身肌肉在如此重大压力之后，已经变得要炸开了一般。

　　一身上千斤的负重情况下在跑步机上快速的跑动，而且一跑就是几个小时。这要是普通的跑步机，早就已经被他跑碎了，好在这是特别制作的。

　　文涛不需要任何人帮助约束，因为他锻炼的力量，不是为了健美为了玩。

　　他如今之所以能有这种体型，完全是一个意外。

　　力量，不断的给自己增加力量，好久没有感受到这种承受极限力量运动的感觉了，身体处在极限崩溃的边缘。此时就算文涛也不敢在过多尝试，曾经在最初训练的时候，因为过量训练让自己全身肌肉跟骨骼受伤。

　　如果当时不是有古寒师傅在旁，不惜耗费自己身上大量灵药跟损耗真原帮助他，他就死定了。毕竟他的身体跟一般人的身体不一样，现在他的身体如果再受了那么重的伤，就算是古寒师傅也未必能救得了他。

　　当时他还只是一个刚刚锻炼了几个月的孩子，因为要想救他，百分之九十九的力量会被他体内吸收，只有百分之一甚至更少的药力跟力量能作用到他身上。不过古寒师傅也曾经提过一个理论，如果在飞外力伤害下的攻击，也许……那会是他最大的保命武器。

　　当然，这个理论一直没有去证实，更加不敢轻易去尝试。

　　当年受伤，是因为文涛不懂得怎么样掌握提修力量的极限边缘，要知道，体修是一条艰苦之路。力量如果不够，只能说健身锻炼，要想让自己力量得到不断的提升，不断的突破自己，就要不断的让自己处在一种极限状态下修炼。

　　而要保持找到这种极限状态，是最难的，多了，少了都不行。

　　这么多年下来，文涛已经渐渐摸索出来自己的极限方式，总能在自己力量得到增长之后再次寻找到新的极限平衡点，从而进快的进入一个新的修炼阶段。

　　时间在这一刻已经不重要，文涛此事脑海中就像一台巨型计算机一样，在快速的运转着，计算着自己身体的每一个变化。在这看似最简单的运动中，不断的从储物戒指里边取出各种增加负重的东西，调节自己身体所担负的重量。

　　让自己一直保持在一个极限点上的运动，其实前段时间来上海之前，文涛的身体早就已经达到了一个瓶颈，而且这个瓶颈还是这么多年来最长的一次。

　　一直都没有感觉到有突破的痕迹，如果不是文涛心智坚毅无比，恐怕在很长一段极限训练没有反应之后，已经放弃了。可他不是那样的人，他知道，越是到了这种关口，越需要坚持。

　　只是，突破了后天与先天的屏障之后，发现哪怕是先天一级武者的进展都比以前要艰难十倍，当时感觉后天突破先天的瓶颈有够难的，但如今到了先天随便提升一点都要比以前难上许多。

　　这点跟内家先天高手正好相反，他们只要突破了后天跟先天的瓶颈，就算慢慢积累，百十年下来，也能混到先天三级武者。而文涛靠外功进入先天境界，却不是如此。

　　不过一般的先天高手就算比自己强许多，文涛也并不惧怕。

　　文涛本来只是想锻炼到晚上十点左右，六个小时的极限点修炼，却没想到放下来一段时间没有进行训练。今天一旦开始极限点训练，竟然几次连续感觉到身体力量的变化，自己的身体坚硬跟力量都在增长，让文涛得不断的增加重量，保持极限点运动。

　　渐渐的他已经忘却时间，这一刻文涛感觉到了许久没有感觉到的一种状态……突破……

　　……

　　早上，洪皓比平时早起了两个小时，询问了一下，那为99号贵宾竟然还没有出来。

　　到现在已经已经十六个小时了，洪皓倒没想过这位99号贵宾会在里边锻炼十六个小时，或许在里边休息一晚上，不过他也没叫什么吃的。里边酒水是有，不过食物什么的都得现点，皇庭俱乐部有24小时的大厨随时待命。

　　包括洪皓在内，像这种贵宾级人物，都是他们亲自接待。如果像文涛这样长时间在这里，也有经理级人物替换洪皓站在这里，随时为之服务。

　　又过了两个小时，早上八点多时，正在门口猜测的洪皓听到开门声，忙保持好姿势站好。


第三十三章 一张一弛的突破

　　衣服还是昨天的衣服，人还是昨天的人，不过洪皓能明显的感觉出来，这位99号贵宾比昨天进来的时候显得更加精神。尤其他的眼神，洪皓看了一眼如同感觉到危险临身一般，急忙不敢正视。

　　他的眼神再无之前那种平淡淳朴，一种锐利的目光仿佛能刺穿一切，让洪皓不敢正视。

　　一种无形的压力，让洪皓有种想后退的感觉，这种感觉……这种感觉洪皓在皇庭这么久了，也只感受过几次。想起那几次，洪皓的心更是提了起来，那几次来的都是最顶尖的，就连自己的老板都得罪不起的一些人物，难道他……

　　突破了，终于突破了先天一级初期的屏障，达到了先天一级武者中期力量。文涛早就感觉到，自己达到先天之后寸步未进，绝对不正常，可不论他怎么锻炼都难以更上一层楼。

　　他曾经迷茫过，就像是找不到彼岸的船一般，没有了目标，到那里都是失败。

　　如果他就这样放弃，他只能一辈子停留在先天一级初期境界，但文涛从来不会放弃。他换了一个地方，完成自己除了体修之外的一些事情，例如自己喜欢的医术，开诊所，到大城市转转。

　　就像是憋得太久需要透口气一样，只是他的心是恒定的，他的毅力是坚强的，短暂的休息跟放松改换生活之后，他又开始了新的体修锻炼。

　　没想到的是，这次只是如此短的时间，休息之后第一次锻炼，竟然突破了。

　　此时文涛浑身力量充沛，心情开朗，力量再上一个台阶，而且是如此关键的一个台阶，怎会不高兴。

　　这次的突破让他感悟到了一个道理，自己达到先天一级武者境界两年来一直停步不前，修炼的比以前更加刻苦时间更加长，却寸步难进。反而是经过了这一段时间修正放松城市之行，力量终于得到了突破。

　　这里边有量的积累到质的飞跃一说，更重要的是让文涛想起了古寒师傅所说的一句话，心境。

　　不论是修炼内家心法还是修真心法，如果太急于求成，力量的进境超过心境太多，就会产生心魔，导致走火入魔。心境的提高必须跟力量的提升成一定的比例，如果过于强调力量的增长，就会陷入误区。

　　正因如此，多数修炼之人都讲究悟性，所谓的悟性指的不是刻苦修炼，而是对心境提高的理解能力。

　　以前文涛一直认为自己走的体修之路不需要那些，只要不断的增强力量，开发自己身体的无限潜能，可经过今天之后他才发现，并非完全如此。

　　在后天境界之时，以外功体修来说，确实没有心境之一说。可到了先天境界之后却完全不一样。单纯的修炼力量，已经不行，需要心境与力量同修。

　　只是现在文涛还没有完全感悟到，修真者的心境修炼是不断感悟天地宇宙之本源道，而自己呢？

　　这次的突破是因为一张一弛，才得以突破，那下次自己力量达到一定程度之后，怎么样才能再进行突破呢？文涛走的是一条别人从来没走过的路，一切都要靠自己，尤其是心境上的修炼。

　　这种事情他当然不可能一下就想出来，当从全身心的体修结束之后，因为力量得以突破，高强度的修炼的痛苦都被抵消了许多。

　　看看时间，竟然已经上午了，还好，来得及赶回诊所。

　　文涛从里边出来的时候依然在想着自己心境修炼的事情，所以并没有完全收敛自己的气息，尤其是刚刚达到先天一级武者中期，锋芒更胜从前。这才让洪皓连正视一眼都战栗，一看洪皓的表情，文涛立刻醒悟过来。

　　急忙收敛自己锋芒气息，如果这样出去的话，想不惹人来找都难了。

　　这一切都只是一瞬间的事情，洪皓被文涛的气息锋芒所慑，不过再小心偷眼观瞧，却发现文涛依然还是昨天的文涛。难道自己看错了？？

　　文涛看了一下时间，还来得及，看洪皓的眼神文涛心里淡淡笑了笑，表面却很平常道：“洪经理，给我准备点早餐，简单一些就成。”

　　“是，我这就吩咐他们准备，您这边请。”洪皓引领文涛去下边的餐厅。作为皇庭健身俱乐部的经理，他不需要问客人喜欢吃什么，如果客人具体说就具体安排，没具体说简单一点的他们就有简单一点的，如果客人不喜欢，他们可以随时有几十种甚至上百种应变方案。

　　餐厅分三个部分，有中式，美式，法式，中式庄重典雅，美式现代豪华，法式浪漫温馨。

　　文涛在中式餐厅边上吃的，这里是十五楼，在靠间窗边，从上边可以看到下边已经开始拥挤的街道。文涛计算了一下时间，诊所到这里距离并不远，只是如果堵车就麻烦了，不过想想，自己可以坐地铁，这就没问题了。

　　文涛对于所有的交通线路烂熟于胸，如果站在他旁边如果一管家一般的洪皓知道，此时这位99号贵宾正在想些什么，不知道会作何感想。

　　说是简单，也确实很简单，一碗鱼翅清粥，四碟小菜，两种糕点，两种精致小包子。

　　“我们中式餐厅中有粤菜，鲁菜，川菜，淮扬菜四大菜系的十余位大厨，可以随时为您服务。”

　　文涛平时的饭量倒是一般，不过大强度体修之后，就需要大量补充了。不过好在他并不完全依靠饭上来补充力量，否则以他现在的消耗根本补充不上，主要是聚灵衣聚集的灵气的滋润，以及各种灵药丹药的滋补。

　　即便如此，这些也不够，文涛吃饭倒是不快不慢，一边吃一边道：“菜你看着点，来一份汤，两份小笼包，再炸三根油条跟一碗豆浆就行，运动量这么大，光吃这些精致的可不行。恩，这个鱼翅清粥不错，可以再来一碗，不过粗茶淡饭更养人。”

　　……要是一般人再这里点这些，皇庭或许会说没有，一般的会员只能享受固定的一些东西。可作为钻石级会员，这位99号先生的吩咐就不一样了，立刻吩咐人去做。

　　“呵……”文涛刚说完，旁边不远处传来轻笑声。

　　文涛将粥放下，回头看了一眼，两位漂亮身高都在一米七以上，穿着漂亮凸显身材的美女发出来的。他们所在的区域跟文涛贵宾区有一段距离，不过，显然是听到刚才文涛所要，才发出笑声，她们也正望向这边。

　　此事洪皓刚吩咐下去，看到文涛望下那边，非常识趣的道：“那两位是我们俱乐部最顶尖的形体教练，也是全国最出名的形体教练，他们的节目已经开播了几年，效果非常不错，如果您有什么需要，随时可以让她们来给您解答。”

　　洪皓一看文涛的体型就知道，他绝对不会是那种练肌肉块的，就算健身，也是简单锻炼身体，练练形体也就不错。

　　形体，文涛很少把自己的身体暴露出来，如果现在形体上能找到比自己好的那才有鬼了呢。就算把那些修真界的都算上，也不可能在形体上有一个比自己更好的。

　　文涛吃着饭，也没多想，突破了心情不错随口很诚实的告诉他：“我教她们还差不多！”

　　“呵……是……是……”洪皓赔笑说是，心里却在琢磨，这位要不就是见惯大场面的主，要不就有问题，还很少有人见到皇庭之花如此淡漠的。也不知道有多少人来皇庭就是为了跟她亲近，这位到好。

　　文涛的声音并不大，却也不小，其中有一位起身走了过来。

　　显然是刚刚运动后，乌黑长发披散，淡淡清妆，柳叶眉，最让人心动的就是那魔鬼般的身材：“我想请问这位先生，不知道有什么可以教我的。”

　　洪皓一看，心里咯噔一下，要糟！！！


第三十四章 我很忙没时间

　　洪皓心里叫苦，这位姑奶奶怎么来了，碧琪，皇庭健身俱乐部的形体健身教练，不过这还只是兼职。她主要是在皇庭的舞蹈俱乐部当主管，教高级班，而且在电视上有三档长期节目。

　　尤其是舞蹈，形体健身这两档节目，一个上了本市电台，另外一个则是中央台，影响相当大。

　　她可不是一般的女员工，毕竟在这种高档地方工作的女的，多数都有想榜上大款的想法。只有这位，就连有几个很出名大少来追，都弄得灰头土脸。

　　洪皓虽说是俱乐部的经理，但对碧琪却毕恭毕敬，因为他到现在都不清楚这个碧琪到底什么背景。别的不说，作为员工，高级员工是可以在这里的餐厅用餐，不过只限于外边的普通区域。

　　就连洪皓自己，如果不是陪同这位99号贵宾，相隔一屏风的贵宾区域他也不能进来吃饭，而这位碧琪小姐却有这个权利。

　　洪皓一看碧琪过来了，急忙打圆场道：“碧琪小姐，这位是我们皇庭健身俱乐部钻石级贵宾。”

　　“恩……”碧琪笑着冲洪皓点头道：“洪经理也在呢，99号贵宾嘛，我自然知道，现在皇庭又有那位不知道呢。”

　　人看来不能太诚实，自己一说真话，总会惹来麻烦。看这位美女过来，文涛无奈的摇了摇头，继续吃他的饭。

　　碧琪没想到文涛竟然连她的话都没回，有些微恼，自己看他是俱乐部的会员，已经够客气了。他那么说自己，自己这么客气的跟他说，他竟然……

　　“99号‘贵宾’”碧琪特意加重贵宾声音：“你难道不知道你这样的行为是很不礼貌的嘛！！”

　　文涛一口把剩下的鱼翅清粥喝下，此时后边点的还没上来，文涛抬头看向碧琪很费解：“什么行为？”

　　在跟自己装傻是吧，碧琪道：“刚才我在跟尊贵的99号贵宾说话，难道您不认为你刚才的态度很不礼貌吗？”

　　文涛很肯定的摇头道：“没有，我吃我的饭，你突然跑到这来说话，我为什么要回答你。”

　　……

　　碧琪顿时无语，看着碧琪有些尴尬，洪皓急忙道：“请您别见怪，碧琪小姐只是想跟您探讨一下形体健身方面的事情。”

　　此时油条，包子，豆浆也都上来，不过依然显得过于精致，文涛看了看时间，算了，对付吃点。

　　“想说什么就说吧，我听着呢。”说着，他接着开吃。

　　难道自己过来跟他说话，竟然还不如眼前这油条跟包子，怪不得都在传这个99号贵宾是个怪人。能来皇庭而且是钻石级人物的，那个不是大人物，怎么会出现这么一个怪胎。

　　说他土吧，他样子并不土，只是……有些淳朴的感觉，不像奸诈的商人，不像大家族的公子，更加不像官场的人。

　　被人无视的感觉，碧琪从小到大就不曾尝试过，这还是第一次，看着文涛在那吃不计不慢的吃着，碧琪心里就不舒服。

　　强压心头气：“刚才你说你教我们还差不多，我现在就是想来向你请教一下。”

　　说着，碧琪很有自信的站得更加标准，她对于自己的形体有着绝对的自信。

　　文涛看了看表，一边喝了口豆浆：“我很忙，没时间。”同时点头赞道：“还真别说，虽然同样都是普通小吃，不过你们这里做出来味道就是不一样，少一些特色，却更精致了，很不错。”

　　“你……”碧琪顿时气结，太气人了，哪有人这么对美女的。

　　此事碧琪仿佛感觉到，周围所有的人都在注释着这里，其实周围并没有多少人。最近的也就是刚才她跟她朋友的那一桌，只是她的朋友不能进这里来。

　　“呵……”洪皓只能苦笑着点头，不敢去看碧琪，因为他是两边都得罪不起。

　　“好啊！”碧琪道：“既然你说你那么厉害，我们就比比。”

　　刚才看时间之后文涛稍微加快点速度，很快就已经将后上来的东西扫净。

　　站起身来，淡淡的笑着看了看碧琪。

　　“我只是想见识见识，可以教我的人，到底什么样！”碧琪眉头微微上扬，很是自信的看着文涛，等着他接受挑战。

　　“对不起……”文涛抬起手来摆了摆道：“请你让一下，我要离开。”

　　惊愕，被完全无视的惊愕，碧琪盯着文涛：“你……你是在故意挑衅侮辱？”

　　“呵呵……”文涛无奈，看来话想少说点解决问题，是不太可能了：“挑衅侮辱，如果你这么想的话，那我也没办法。不过，从一开始就是你先站过来，我在这里吃饭你一直站在说，我没有说你打扰我吃饭，你倒说我挑衅侮辱。”

　　“如果不是刚才你说能教我，我又怎么会过来？”碧琪自己都感觉有些勉强，不过话赶话已经到这了。

　　看着此事的气氛越来越火爆，站在一旁的洪皓又插不进话来，站在那里最是痛苦。

　　“错”文涛纠正道：“这都是你自己认为的，你们两个人，我提到你了吗。就算我说的是你，就凭这个你就打扰别人吃饭，还有，刚才你说看看谁能教你，难道你认为你无敌了吗？这个世界上没有人能教得了你了吗，你已经存在这种想法，那你就回去告诉自己，你是天下第一，又何必跟我说这些。自信是好事情，可自大却完全不同，井底之蛙只见一孔之天，登山之人方知天外有天，你认为的不过是你看到的天。”

　　“还有，不要把你想的强加于别人身上，你想跟我比试，你想见识我怎么能教你，我为什么就要跟你比试，为什么就要教你？除非你想做我的敌人，那我跟你比试的就不是什么形体了，再不你做我的徒弟，可我现在又没想过收徒弟。”说完，文涛看了一眼时间，直接从旁边绕过去：“话止于此，抱歉，我很忙，没有时间再多说。”

　　碧琪并不是不擅长辩论，只是面对着文涛，从开始文涛的淡然，无视让她生气。可她又不是那种耍泼无赖的女孩，自然不能胡搅蛮缠，随后文涛几句话把她说得思绪一乱，接着文涛离去，她楞楞的站在那里，脑海里回想着刚才文涛所说过的话。


第三十五章 明白过来

　　……洪皓彻底无语了，造成这种局面，以后的麻烦事恐怕不会少，只是自己在中间又能做什么呢。只能等事情结束之后，自己上报给总经理。

　　碧琪是这辈子第一次被别人如此训斥，最重要的是她的理亏，根本站不住脚。正因为如此，文涛最后的话更是让她心里受到了一定的冲击，产生了一定的影响。

　　从始至终都是那种平淡，不论是自己的美貌又或者这里的环境以及发生的冲突，都像是发生在别人身上一样。但他的话，却让碧琪有一种不会怀疑的感觉。

　　99号钻石级贵宾，到底是什么样人物！！！

　　文涛从皇庭俱乐部走出，直接走向地铁站，直接坐地铁回到诊所。在这个过程中他也仔细的注意了一点，让他略微有些惊讶的是，皇庭竟然没有派人来跟踪自己。

　　如果说第一次他们没有准备，那这次他们没有跟踪自己，只能说明他们经营者或者说是皇庭的管理者很聪明。自己的记录本来就是一片空白，他们查不出来是最正常的，查不出来还能不跟踪就显示其不凡。

　　说明其经营者有一些魄力，至于这次的这个碧琪，文涛根本没怎么往心里去，如果不是今天心情好的话，他连那些话都懒得多说。

　　在九点钟之前赶回诊所，文涛又开始一天的忙碌。

　　……

　　美国

　　米龙经过最全面，他们家能请到的最好的医生，花了几十万美金之后，得出的结论与国内一般无二，他彻底的抓狂了。

　　这里可不是在国内，他踹了几脚床，把周围的东西砸了几件就被抓了起来。

　　好在不算严重，花点钱从警察局保出来，其父米智坚陪同儿子一起赶往飞机场，回国。

　　“你现别着急，家里那边也在帮你联系气功大师，看看哪有厉害的。听说最近咱们区有一家诊所，让人起死回生，叫什么心诊所来着，不行回去咱们多试几家。”米智坚说完叹道：“你说你这是冲着那路神仙了，怎么得了这么个怪病呢，这么查都查不出来。”

　　舒心诊所……米龙的眼睛猛的一瞪，他想起来了，自己就是在那家诊所出来之后，就再也说不出来话了。

　　对了，当时自己好像还感觉到，好像有什么扎了自己一下。

　　米龙激动的抓住米智坚，米智坚以为他又怒了呢，连忙安慰道：“没事，没事一定能治好的，其实也没什么，你怎么了……”看米龙的样子不对，嘴一张一合很焦急的样子，忙拿出纸跟笔来：“你想说什么，写在这上边。”

　　“舒心诊所……”一看米龙写下这几个字，米智坚道：“哦，原来你要去这个诊所，没问题，我安排车只要咱们一下飞机立刻过去，就算这家不行……”

　　米龙的头猛摇，刷刷在舒心诊所上打了个大X。

　　……

　　因为心境上有所变化，又突破了两年来的瓶颈，文涛心情跟状态都不错。

　　现在舒心诊所名声已经传的很远很快，来看病的人已经很多，当文涛下午结束的时候还有许多来的。不过文涛只要到点就结束，无其他原因，浑身都是铁又能碾得了几根钉，就算自己二十四小时在看，也永远不可能满足不断的增长。

　　当医生做研究是一方面，兴趣是更重要的一方面。

　　状态好，本打算结束之后再去皇庭锻炼，却在出门前接到了姨父的电话，让他过去。

　　这才几天没过去，整个凯竹棋社已经鸟枪换炮，上下三层都租了下来，原来棋社的那一层已经全部装修好。在整栋大厦很显要的一个位置，凯竹集团四个大字晃晃耀眼。

　　“姨父，你电话里说叫我回来有事，什么事啊！！”文涛跟着胡凯竹转了一圈，才开口询问。

　　毕竟岁月不扰人，胡凯竹这么大岁数连续忙这么多天，明显的能看出来精神状态不是很好。听文涛询问，胡凯竹道：“你也看到了，现在集团已经成立，公司也走上正规化，规模也越来越大。姨父一个人恐怕力不从心，所以想再问问你，回来帮帮姨父。”

　　文涛先关心道：“恩，看姨父您的脸色，肯定是最近经常熬夜上身，是不是经常感觉有些头晕发虚，手心经常出汗。”

　　“……”胡凯竹楞了一下，因为文涛说的一丝一毫都不差：“你是怎么知道的，是你表姨告诉你的？”

　　文涛笑着摇了摇头，将自己的名片递给姨父：“姨父，前段时间你还说一直担心我在外边做什么，这就是我现在正在做的。”

　　“舒心诊所……好像在那听过，哦，对了，最近他们经常提起，说能起死回生，这不瞎扯嘛，姨父自己的身体自己清楚。”胡凯竹拿起来念了一下，不过并没有看另外一面文涛的名字，因为这面只是诊所的地址电话，邮件，另外一面才是姓名跟学历。胡凯竹以为文涛要给他介绍诊所，让他去看病呢。

　　文涛笑指道：“您再看看另外一面……”

　　这是……胡凯竹一看之下大是一惊，有些不敢置信的看向文涛，文涛笑着点了点头：“我现在的这家舒心诊所已经开起来，效果还不错，过两天我让人给您送几副药来，您按照要求喝了，很快就会好起来。”

　　胡凯竹很是惊讶，文涛什么时候考的学校，文涛都以从网络进修学校进行学习应付过去。当然，只是应付过去，至于胡凯竹坏不怀疑那是另外一回事。

　　“行！你们都是年轻人，有自己的理想有自己的追求就是好事，如果你想回来，姨父这里随时欢迎你回来。”虽然知道文涛也是有意岔开话题，不过胡凯竹也不想多追究。

　　“恩……”文涛点了点头，他知道，如果是表姨叫自己回来，也许只是吃顿饭喝口煲汤，而姨父叫自己回来肯定有事情，于是再次出言询问道：“姨父，您电话里说的有事是指？”

　　“哦！”胡凯竹一拍额头：“你看我这脑袋，真是老了不管用了，还没告诉你呢。是王老，今天晚上他孙女从外边回来，而且这次去参加中日韩三国围棋少年组的比赛获得了第三。他不让别人给张罗举办庆功宴，只是想在家里给孙女简单庆祝一下，邀请我们一起参加他的家宴。”


第三十六章 痛并快乐着

　　“王老这次可是特别强调了，一定要找你一起去。”胡凯竹语重心长的道：“虽然你不想走围棋这条路，不过你在这方面还是很有潜质的，如果有机会让王老指点你一二，那收获可非同一般啊。”

　　王老指点自己？好像一直都是自己指点他老人家吧。

　　“呵呵……”文涛笑着点头道：“就是怕王老年纪大了，太忙，打扰他老人家不好。”

　　提起这个，胡凯竹称奇道：“说起身体，王老自从最后那次与孔杰决战之后，竟然突然变了个人。去医院检查，以前有的一些小毛病竟然全没有了，身体现在比我还好。非但如此，就连医生都很奇怪，说他的身体状况比之前年轻了二十岁，简直是医学界的奇迹。”

　　这件事情其实憋在胡凯竹心里也很久了，虽然最主要的当事人，也是他现在的合作伙伴孔杰一句话没有问。但是外边却有无数人想知道，关于王老的变化，以及那个神秘高人的事情。

　　此时终于有机会说出来，不用特意去控制也不用特意去装神秘，胡凯竹把心里的疑惑都倒了出来：“王老这件事情一般人不知道，你也千万别对外说，否则不知道会引起什么风波。就是现在，因为那个神秘的高人，都弄得我头都快大了。”

　　自己自然不会说，文涛轻轻点了点头，开始在这听胡凯竹诉说最近的一些烦恼。其实不用胡凯竹说，文涛也知道他这方面的烦恼，烦恼是一方面，说着说着说到棋社胡凯竹又开始有些开心跟兴奋，也很期待。因为从王老那他也问不出什么来，听他说了半天，诉苦半天，倒是有种痛并快乐的感觉。

　　王老的家文涛并不是第一次去，晚上跟随表姨表姨父一起来到王老家。

　　王老的老伴早已经过世，如今只有他一个人生活，儿女们也都是忙，平时家里有专门的保姆照顾他的生活起居。

　　今天请的就只有他们一家三口，王老亲自出门来接，尤其是对文涛这个小辈热情亲切，让胡凯竹很是舒心。他自然不知道，王老跟文涛之间有过其他的事情，所以对他来说，王老对文涛的亲热就是对他的一种认同，让他很开心，很欣慰。

　　“灵萱，过来见过你胡伯伯，胡伯母。”王灵萱，王老的孙女，也是王老众多儿孙当中，唯一走上职业围棋道路上的人。如今虽然只有十九岁，却已经是职业二级，前途无可限量。

　　“呵……胡伯伯，胡伯母好，本来回来就想去看你们了，不过爷爷说今天晚上要在家里宴请你们，所以就没过去。”一身清秀的短裙，小红皮靴，青春魅力无限活力四射，笑起来就如同阳光般灿烂。

　　凯竹棋社也是灵萱平时练起的地方，跟胡凯竹与马玉珍自然熟悉，马玉珍如同见者自己亲女儿一般上前拉着她，眼中充满了疼惜关爱。而胡凯竹则赞说这次灵萱出国比赛的事情，却也简短，几句话一带而过。

　　随后，王老很正式的介绍道：“灵萱啊！这位是你文涛哥哥，以后你可要多像他学习学习。”

　　“文涛哥哥好！”灵萱很有礼貌的跟文涛握手，随后眼睛闪烁着一丝狡黠的光芒：“爷爷最近总提起你，说我要向你学习涵养功夫，学习不动如山，才能在围棋上有所突破，还有啊，爷爷听胡伯伯说你很厉害，我们比一盘啊！”

　　她的心思一动，文涛就已经知道她在想什么，很有意思的一个小妹妹。对王老让她向自己学习涵养，显然心里很不福气，不过却很孝顺，只是以这种方式来表示自己很厉害，并不需要向文涛学习什么。

　　“好啊！”文涛点了点头，他想过的，把围棋的力度控制在当初赢了姨父的水平上，应该不会有什么问题。

　　什么叫做圈子，就是有共同话题的，医学谈医，武术动手见真章，而围棋自然要下棋。王老倒并没注意灵萱狡黠的小心思，不过也很赞同：“好啊，一直听凯竹说你下起很厉害，也没时间好好看看。”

　　在他的心里，文涛再厉害，也只是业余棋手。不过毕竟文涛他很喜欢，所以也想看看，能指点指点他。

　　说着，看向文涛道：“就凭你的涵养跟气度以及心态，也不会差到拿去。”

　　他这话，另有所指，也只有文涛跟他两人能明白。

　　王老家别的没有，要进行围棋对战，立刻就可以进行。王老，胡凯竹围观，马玉珍下厨房看下边的人烧菜的情况。

　　围棋一道，浩如烟海，人类发展到现在，超级计算机再厉害，也难以计算出围棋的无限可能。

　　下了之后文涛才发现，虽然灵萱只是职业二级，但她的实际棋力已经超过了胡凯竹，只是需要时间去一点一点升级参加比赛。而且，作为年轻人，她更有冲劲，几步下去文涛就已经发现这点。

　　她如果跟姨父胡凯竹下，十盘至少能赢七盘，自己要赢她也得在中后盘，这个控制的点文涛心里很快就计算出来。到了他现在的水平，收放自如已经不是什么难事。

　　他采用的棋路，也只是现在最流行最普遍的一种，或者说更网络化一些。

　　灵萱本来听到文涛敢跟自己下，很是兴奋，想痛宰他一番，省得爷爷总是夸他，在电话力夸他，回来还夸。哼，就不信，他一个业余选手哪有那么多值得自己学习的，而且爷爷竟然连棋都没跟他下过就夸人。

　　可真下上，灵萱的表情渐渐开始严肃起来，因为文涛从一开始就采取的是压住她打，到中盘的时候已经压得她没有还击之力，只能努力去防守了。

　　当然，灵萱毕竟是王老亲传，暗中也布下了后手。这种后手，就算同级别的选手都很难发现，实力差不多时胶着状态，一旦关键时候就可以反败为胜。

　　就在此事，文涛的手机响起，灵萱眉头当场就是一皱，作为职业棋手的她，对于别人在下棋时候分心，尤其是如此行为感觉很是不高兴。

　　不过让他不高兴的还在后边，文涛听完电话，只是答应了两声，最后“我立刻赶回去”。

　　说完，文涛起身，冲王老抱歉道：“王老，真是非常抱歉，我诊所那边出了点问题，必须立刻赶回去处理，改天我再请您。”

　　“文涛，出什么事了，不能缓缓嘛！”别人请吃饭，还是长辈，尤其是王老。现在饭还没吃，人就要走了，如果不是平时文涛稳重，此事胡凯竹都会不高兴。

　　文涛道：“姨父，我必须立刻赶回去。”

　　王老倒是并不介意，也随着起身道：“都是自己人，没有那么多说法，你赶快回去吧，我这里你随时都可以过来。”

　　对于王老来说，文涛可是他的救命恩人，而且如此年纪就有如此能耐，还不显山不漏水，不张扬的，他是越看越喜欢。

　　爷爷都如此说了，灵萱本来张开口要说的话，又咽了回去，不过眼睛很是不满的看着文涛。自己坐在那，嘴里嘟囔着：“什么嘛，以为自己是什么人啊，一点规矩都不知道，棋还没下完就走，爷爷也真是的，竟然让我学这种人，跟他有什么可学的。”

　　她的声音很小，却瞒不过文涛的耳朵。

　　诊所那边事急，文涛也没时间多做解释，听了她自己嘟囔的话也只能笑笑，弯腰取出三粒棋子放到棋盘之上：“小妹妹，棋如人生，永远没有结束，不过这盘棋……你输了。”

　　说完，起身离开，赶回诊所。

　　而当王老，胡凯竹他们看向棋盘，才发现灵萱如同被定在那里一般，盯着棋盘，当他们看到文涛最后放的三粒棋子之时，也都愣住了。


第三十七章 开价

　　外行看热闹，内行看门道，灵萱，王老，胡凯竹无疑都是内行。文涛放的三步棋非常特别，看着是不着边际，根本看不出什么关联来，但真正看得懂的就知道。

　　他没招下的地方，都是对方必救之处，而三子下过，不论是原来还能勉强支撑的大龙，还是灵萱暗中布置的陷阱，都已无用。本来还只是稍微领先的局面，三子之后……

　　“无力回天……”王老看过之后，忍不住惊叹，他这句无力回天可不止是对灵萱而言，也是对自己而言。

　　如此局面，即便是他下也没有机会。

　　文涛出门后立刻打车赶回去，从他的脸色上谁也看不出来有任何事情，不过他的心里却已经很是着急。刚才彦琳在电话里已经是哭腔，说有工商局跟税务局联合执法，说他们私自改变经营模式，要立刻停业整改，税务局还要查他们的账目。

　　看了看时间，现在早已经是下班时间，什么时候工商局跟税务局的人这么勤劳。哼！看来是有人要找自己麻烦啊！

　　现在自己不惹他们，他们倒来惹上自己了，会是谁呢？

　　自己的生意最近火爆，会不会是周围其他诊所看了眼红，找的人，有这个可能。其他自己好像没得罪过谁……不对，还有一个，文涛猛然想起来，米虫，那只米虫，自己封了他的声音，如果他醒悟过来……恩，这个可能性很大。

　　不过……文涛的心情跟人显得越发的冷，冰冷，不论是谁，自己不想去惹事，可事情真找上门来自己也从来不怕事。

　　“不许动，谁也不许动……”在舒心诊所门口，再次围上了许多人，彦琳娇小的身躯就站在门口。双手张开着，如同那保护着小鸡的老母鸡一般，眼中充满了坚定。当然，她的身体在颤抖，委屈激动恐惧的泪水不受控制的夺眶而出。

　　不过，即便是如此，她站在那里也一动不动。

　　门口站着几个工商跟税务的人员，他们正好都是男的，周围围观的群众也都出言帮彦琳说话。他们倒也不能直接动手，只是站在门口僵持着。

　　丰兵是这次带队的人，他是工商局的人，劝道：“小姑娘，你最好立刻让开，你们这里涉嫌违规经营，所有违规设施必须暂时没收。”

　　彦琳此事哭得跟个泪人似的，不过却坚定的摇着头：“不……不……文医生没回来……不行……就不能动……”

　　“叫警察过来配合执法！”丰兵看实在没办法，立刻吩咐手下人找警察，当着这么多人面前，他们可不能随便乱来。否则闹出乱子来，谁都不好办，不过按照程序找警察配合执法，警察可以直接将她带走，自己就可以带人将这里封了。

　　周围的人虽然都七嘴八舌的帮着诊所说话，但此时此景也没有办法。

　　几分钟之后

　　“回来了，回来了……”现在文涛在这一片也算是不大不小的名人了，看到文涛从车上下来，很多人都认了出来，人群自动让出一条道路。

　　“你就是……”有一个税务的上前要跟文涛说话，可惜文涛连理都没理，直接快速走了过去，连正眼都没看他们一眼。

　　“文……文医生……”彦琳跟个小泪人一样，满脸泪水，别提有多可怜的看着文涛。

　　看着她的样子，以及委屈的样子，文涛的心里一阵酸楚。这是自己的事情，让这么一个小护士小姑娘替自己顶着，哪怕只是一会，文涛的心也已经很不舒服了。

　　他不去管那么多，不去在乎其他人怎么看怎么想，上前单手将彦琳揽入怀中，让她的脸仅靠在自己的肩膀上，让她有所依靠。

　　突然之间的变化，让彦琳根本没反应过来，这么多人，这种场面。虽然只是半抱，却也依然让彦琳羞得连头都抬不起来了。随即委屈跟担心再次涌上心头，靠在文涛的肩膀上，哇的一声放声哭了出来。

　　文涛没有劝阻，也没有多说什么，目光缓缓的看向了丰兵等人。

　　在文涛的目光下，一群人没有一个敢直接正视，丰兵也被弄得很尴尬，干咳了一声掩饰一下上前摆着官腔道：“你是舒心诊所的老板文涛吧，现在你们诊所涉嫌违规经营，偷税漏税，现在勒令你们进行整改，没收所有违规经营的器具，并追求其责任。”

　　“什么时候你们这么敬业了”这些人都是小喽啰，不过是听命行事，文涛不想跟他们有太多纠缠。

　　丰兵说完，他就在那盯着丰兵，眼中没有任何情绪却又亮，很亮。看的丰兵浑身不自在，终于忍耐不住：“你看什么看，没听明白我的话啊，一会警察就来了，如果你们再不让开，警察会直接将你们带走。”

　　恩，看来正规化还是有好处的，至少他们不会胡乱来，知道用合法的方式玩了。

　　此事彦琳终于好了一些，文涛轻轻拍了拍她的头，淡定的笑道：“傻丫头，他们乐意拿就让他们拿，以后不论是他们还是流氓，乐意进去拿就进去拿，乐意进去砸就进去砸，没什么大不了的。那些东西算什么，跟他们怄气都不值得，就当看猴戏了。”

　　说完，文涛让彦琳上二楼，剩下的事情自己处理。

　　“我们进来谈谈如何”一群人围观，总不是太方便，看文涛如此淡定的神态，丰兵都有些拿不准了。

　　丰兵想了想，他也是懂得事情的人，同意跟文涛进去，到得里边关上门，文涛直接开门见山道：“我们大家心里都明白怎么回事，不过我劝你们两个小时之内最好别动。”

　　丰兵心说，谁他妈的乐意来啊，正有一个人请自己跟兄弟们玩呢，酒刚喝就被一个电话叫过来了。

　　丰兵抽出根烟来，递给文涛，文涛摇了摇手示意不抽。

　　丰兵自己点燃，抽了一口道：“一看兄弟也是上道的人，那废话我也就不多说了，我们不过是听令形事，时间呢，我可以等一会。你赶快去托托人，看看得罪了那路神仙，把事给摆平了。”

　　想起刚才文涛那怪异，让人感觉浑身冰冷的眼神，丰兵又特意道：“刚才其实我们并没有怎么地，现在这个年代你也知道，尤其咱们这大城市，一切都是按照规矩来的。只是你那个小护士反应太激烈了，我们刚跟她说完，她就不要命的给我们赶出去，还死活不让我们靠近，一副要拼命的样子，兄弟几个不会对一个女孩乱来的。”

　　“恩！”文涛接受的点了点头道：“这件事情先不谈，我也不会再追究，现在我只想问你，谁让你们来的。”

　　说不说呢，丰兵抽了口烟，又瞄了一眼文涛。这个人的镇定让人吃惊，就好像天塌下来他也不会有任何惊讶一般，不过他刚此那瞬间冰冷的眼神，至今让丰兵想起来浑身就发冷。

　　也许他也有人有背景，才会如此的镇定，自己说了也不算什么出卖，毕竟这是公开的命令。

　　想到此，丰兵道：“我们分局的邱副局长，他让我们来查的，顺便税务局的几个朋友也在，一起过来，因为你们确实也有违规的……”

　　这些场面话文涛不想听，伸手道：“你的手机拿来！”

　　如果说刚才，单独找自己谈，问问情况甚至想贿赂一下自己，这种情况丰兵见多了。但文涛的态度跟方式，尤其是现在直接伸手，如同命令一般的语气，让人很是不舒服。

　　可是文涛的话却不容置疑，丰兵很聪明，他是个有实权的科长，经验很足，虽然才三十二岁，却很有眼力。眼前的这个人平淡中给自己一种很强的压力，在快速权衡之后，丰兵把自己的手机交到文涛手里，而且很聪明的是，他把那个邱副局长的电话也直接调了出来。

　　文涛看了一眼，已经拨出去的手机，邱副局长，冲着丰兵微微点了点头。

　　“丰兵，事情办的怎么样了！”对面传来一个明显带着酒气的声音，不过显然还没多，这个点应该刚开始喝。

　　“我不是丰兵”

　　对面吃惊道：“你不是丰兵？你是谁，怎么拿这个电话。”

　　“是你要查我的诊所吧，现在你开个价，然后告诉我是谁让你查的，这件事情就这么算过去。”

　　这个邱副局长显然明白过来，随即喝道：“你是什么东西，立刻让丰兵接电话，竟然敢公开贿赂老子。”

　　“十万”文涛依然很平静，很淡定。

　　“叫丰兵接电话……”

　　“二十万”

　　“……”显然，对方也动心了。

　　“三十万……”

　　“小子，告诉你，你这次惹的麻烦大了，不是钱能解决的。”

　　“五十万，最后一次机会，你只值这么多钱。”

　　“……”对面也没想到，文涛会如此肯出钱，一个小诊所，就算有点钱也不可能这样啊。

　　啪……文涛直接将手机挂了，抬头看向已经抽得只剩烟头，吃惊的看着自己的丰兵。

　　“丰科长，如果你有门路，这五十万我送给你，让你顶替你们这个邱局长。”看他是个明白人，文涛做的更简单直接，他从来不喜欢多费事。


第三十八章 工资翻倍

　　“啊……”丰兵顿时楞在那里，足足有几十秒，当烟头烧到了手，他的手一颤抖将烟头甩落地上，这才清醒过来。

　　刚才当着他的面直接贿赂就已经够夸张，现在……不过五十万，如果有这五十万，自己还真说不定能上去。要说不心动那是假的，只是这个人才刚见几分钟。

　　他的眼神一动，文涛再次道：“如果你能做到，钱不成问题，我可以给你一百万。”

　　什么叫做有钱能使鬼推磨，这么大的诱惑摆在眼前，尤其是收钱当官。自己倒是有些门路，就是没有那么多钱上供，否则他也不会这么年轻就当了这么好的实权科长，如果论实惠这个位置不必一般的副局长差多少。

　　只是，如果能升上去，再走一步就容易了。尤其是有了这次，以后……

　　看着丰兵再次抽出跟烟来点上，知道他心动，却又难以决断。不过眼前这个医生的行动，已经说明他不是一般人，包括刚才的对话。

　　“机会给你了，抓不抓得住就看你了，不要学你们那个邱副局长。如果现在一百万你不要，我会拿出两百万五百万甚至更多扔给其他人，这是你最后一次选择的机会。”

　　丰兵几口就抽了一根烟，再次点燃，抽了两口抬头望向文涛：“好，我答应你。不过，这次我必须要带回一些东西，意思意思，因为要扳倒他我上去也需要时间。至于是谁要对付你，我倒是可以帮你暗中打听一下。”

　　“很好，成交。”文涛很满意丰兵的表现，他喜欢有决断的人：“我是现在给你现金，还是打到你帐户。”

　　“现金……”丰兵再次傻眼，一百现金，难道他真有一百万现金，谁闲着没事在自己家里放一百万现金啊！！这什么年代了，他这里又不是大医院，更加不是银行。

　　看他的样子文涛让他等一等，到旁边的屋子里找到一个装草药的编织袋，直接从储物戒指里边取出一百万的现金。

　　这是文涛第二位帮助渡劫的蜀山大长老储物戒指里边的钱，里边整整有八百万现金，好像是他到世俗界行走了一段时间，世俗界的弟子给他的钱。不过这位老人家不习惯花钱的物质生活，八百万摆放在那里一直没动，文涛也没动用过什么大钱，平时使卡也使用习惯了。

　　现在这种事情，不使用卡效果更好，所以直接取出来一百万给丰兵，这对丰兵的震撼却是无比巨大。

　　“拿着，一百万！”文涛像扔垃圾一样，将一百万现金扔到了丰兵的面前。

　　丰兵有些激动的用双手拉开编织袋，天啊，真的全是钱！！！

　　这一刻丰兵知道自己赌对了，如果说对方有一百万不算什么，可如此拿出一百万却又是另外一个性质了。尤其他那个将钱扔到自己面前的动作，以及他当时的表情，丰兵知道，这次自己走运了。

　　这个人果然深不可测，虽然还不知道他的对手是谁，不过那对自己并不是太重要。因为自己并不需要直接面对那些人，自己只要先搞定邱副局长，让他下去自己顶上去，然后在自己职责范围之内，能帮助的帮助他这里就行了。

　　他给自己拿钱，肯定不是在乎自己能帮他做什么，丰兵很聪明，他能看出来，这对于眼前这个年纪不大却异常平稳冷静的年轻人来说，是一件很普通的事情。或许只是他一时高兴，很不爽邱副局长而已，不论如何，这对于自己是个机遇。

　　接下来丰兵又弄了几个破箱子，随便装了点最便宜的草药，跟文涛刚清理还没来得及扔的一些以前不用的针管啊点滴瓶之类的，他们都搬了回去，也就算结束。留下的是三天的整改通知，丰兵还担心三天不够，问文涛用不用开个七天的整改通知，这样就有更多时间回旋了，而文涛则告诉他根本不需要。

　　随后没等文涛上楼去安慰彦琳，她却已经下来了，这次彦琳的表现大出文涛的意料之外。虽然当时显得很悲壮，不过她却坚定了一件事，守护这个诊所，等待文涛的回来。

　　“文医生……我们该怎么办啊！”彦琳已经补了淡淡的状，不过眼睛哭肿了，却还是可以清晰的看到，看着整改通知，彦琳担心了起来。

　　“拿来”文涛笑着伸手要过整改通知，直接撕碎。

　　“啊……文医生……”彦琳想拦已经来不及，惊讶的看着文涛手一扬，漫天纸片在空中飞舞。

　　文涛安慰道：“放心，咱们诊所不会有事的。”

　　此时，文涛电话响起，是姨父胡凯竹的电话，询问他这边怎么样了。文涛自然不会都说，告诉他们出了点小问题，都已经解决了，让他们放心。

　　“好了，早点休息吧。”

　　“哦！”彦琳看着文涛竟然如没事人一般，虽然心里依然七上八下的，却也只能先等等看了。不过，她心里却有一种期待，因为文医生总能把不可能变成可能，总能创造奇迹。

　　上了楼，文涛进房间之前回头道：“对了，鉴于你今天勇敢的表现，你下个月的工资涨百分之一百。”

　　说完文涛进房间休息，而正要进厨房倒杯水的彦琳，手里握着水杯呆立在那里，正在回忆着刚才，自己好像没听错，百分之一百，翻倍啊！！！

　　经过几十个小时从飞机上下来，米龙最迫不及待的就是让父亲询问，到底把舒心诊所整成什么样子了。他要现整垮他们，然后再用狠手段让他尝尝厉害，看他到底是用什么害得自己。

　　其实此时的米龙并不能肯定或者敢确定是文涛让他说不出话，只是此时，他最需要的就是一个发泄，出气的。加上之前的气，这次一定要收拾了他们，然后把彦琳那个小护士给上了。

　　妈的，叫她跟老子装，这次不上了他，自己就不叫米龙。

　　而让米智坚没想到的是，平时收了他不少钱的邱副局长那边非但没有什么消息，得到的消息竟然说他现在正在被调查。米龙知道舒心诊所安然无恙都快疯狂了，立刻找兄弟要直奔舒心诊所，要砸了他的诊所，直接砍了他。

　　好在米智坚够老道，死命拦住火冒三丈的儿子，毕竟这里是大都市，有法制的。如果真的直接大白天去砍杀，那得多雄厚的背景才能保下来，至少米智坚知道自己家没那个能耐。

　　而且他心里也有所忌惮，这个诊所看来也不是那么容易对付的，邱副局长被查难道真是那么巧合的事。很可能就跟他有关系，所以要格外小心。

　　安抚了儿子，米智坚悄声的把自己的计划告诉了儿子。


第三十九章 人品决定你的生命

　　“文医生，米家父子已经回国了，你多加小心吧。”丰兵给文涛打了个电话，说完就挂了。

　　文涛看着电话摇头笑了笑，这个丰兵的动作倒也算迅速，拿到钱之后就给那个邱副局长找了麻烦，不过要想落实到他上位则还需要一段时间。

　　而丰兵也早在一开始就从邱副局长那里探出来，是米家父子的意思。米家父子虽然一般，不过他们也有一个不大不小的关系网，现在这种时候丰兵可不乐意也不能跟他们硬碰。

　　这一点他倒也直接跟文涛说明，文涛很理解，没有过多为难他，只是让他有消息及时通知自己，这不，来了。

　　米家父子回来了，看来自己得去拜会一下了。

　　米家，米智坚书房。

　　“安排好了”看着米龙进来，米智坚担心的询问，虽然米智坚老奸巨猾，但玩黑这方面他跟自己儿子米龙还差很多。

　　米龙点了点头，拿出一个手写输入的掌上电脑，写上：“都安排好了。”

　　米智坚还是有些担心道：“这种事情必须要保密，如果出了事情，恐怕就是你叔叔都难保你。”

　　“你就放心吧，那两个家伙都是吸毒贩毒的，他们有把柄在我手里，只要被抓住就死。现在正缺钱跑路，明天干完之后他们拿钱就跑路。”米龙脸上露出得意自信的笑容，他不会什么手语，这段时间已经有些习惯用这种方式交流。

　　“恩”米智坚这才点点头，靠在椅子上道：“我总感觉这个舒心诊所有问题，能一把火神不知鬼不觉的送他们走，就算他有什么厉害关系也都不用怕了，这样也可以为你报仇。”

　　米龙也点头，不过心里却有些可惜那个小美人，早知道早就应该强行睡了她，玩什么谈恋爱追求啊，直接上了就好了。

　　哦！！！原来如此，在窗户外单手插入墙里，吊在二楼窗户旁的文涛看到书房里的这一切，明白了他们要做什么。就知道这两个鸟不会想好事，却没想到他们这么狠，想一把火烧了自己的诊所跟自己住的地方，那是要杀了自己啊。

　　如果自己真是一个普通的医生，他们只需要晚上从外边把门窗反锁，从下边倒油进去点燃自己跟彦琳就很难活命。

　　人无伤虎意，虎有害人心啊，看来自己还是太善良了，让这个米虫只半年不说话，太善良了。如果之前只是讨厌这米虫，此事文涛已经动了怒气，别人都要杀自己了，再不行动那就不是文涛的风格了。文涛不想惹麻烦，但从来不怕麻烦，而且一旦动手就会把所有威胁自己跟自己家人朋友安全的隐患扼杀。

　　窗户角已经被文涛用手指捅破一个小洞，虽然是钢化玻璃，但对文涛来说跟一层纸没什么区别。

　　刚想伸手辣窗户进去，文涛又停住了，既然他们想烧了自己的诊所，就让他们体会一下被烧了感受。

　　米智坚的商场在那里文涛也知道，直接进入米家车库里，果然有成塑料桶装的后备汽油，拿起这个直奔商场。到了商场，将里边的保安全部打晕给抬了出来，检查了一下里边没有人之后，从他这个商场中间开始点燃放火，然后立刻报了火警。

　　等警察来的时候，商场已经燃烧得差不多，只能控制不让烧到其他地方，好在控制及时，没有烧到其他地方，但是米家的商场已经被烧光。

　　“啊……怎么会这样，怎么会这样……”米智坚坐着车从家里赶来，看着眼前的一片废墟，如同疯了一般，他之前还在商量着烧别人，却没想到此事自己的商场却被烧成灰烬。

　　而米龙更是如同失了魂一般，他开的桑拿根本不是真正赚钱的，还不够他自己挥霍，真正赚钱的就靠米智坚这个商场，如今却！！！

　　“本来只是想小惩大戒，让你半年说不出话来，给你个教训，没想到你们父子如此恶毒。很好，那我也就省着再跟你们多废话了。”文涛的声音再米智坚跟米龙耳边想起。

　　“谁……你是谁，是你……是你干的……”米智坚听了状弱疯狂的看着四周，吼叫着。

　　周围围观的人很多，看到他这个样子，都低声议论，多数都认为他受刺激过度。

　　而米龙却忘记不了这个声音，依然是那么淡定从容，但此事在米龙的心里却是最恐惧的恶魔声。

　　“好好体会一下现在这种感觉吧，失去了一切的感觉，不过你们好好珍惜这一刻，因为随后，你们将会失去除听力之外所有的感官。让你们保留听力，让你们继续听着这世界，听听你们周围的而一切，时间不会很长，三年时间。好好享受这三年，这就是我对你们企图谋害我的惩罚！！！你们的死活，取决于你们的家人，或者说，取决于你们自己平时的……人品！！”

　　米智坚跟米龙并没有明白什么意思，随后正在疯狂吼叫跟有些颤抖的米龙身体都是一软，倒在了地上。

　　周围的救护车还没有走，立刻将他们抬了上去，本来以为他们只是因为刺激过大而晕了过去，却没想到，他们这一晕就再也没有醒过来。

　　三年，文涛让他们成为了植物人，他们除了能听之外，眼睛看不到，鼻子闻不到，声音也发不出来，他们的身体也不好使，在外界人看来，他们就成为了植物人。

　　米智坚跟米龙的神智都清醒无比，他们能听到周围所有的声音，听到大家的议论，听到医生对他们的判断。

　　听到了家里人赶来，听到了他们妻子跟小老婆们争夺家产。

　　连大医院都检查不出他们有任何问题，变成了植物人，只能靠药物跟机械维持生命，没人去怀疑其他。只有一个人，丰兵，很快成为了副局长的丰兵，每每想到总是感觉背后凉嗖嗖的。

　　他知道，这个事情跟那个医生肯定有关系，可他就是想不明白，这一切他是怎么做到的。尤其是让两个活生生的人成了植物人，这让丰兵对文涛打心里充满了畏惧，从最开始的想相互利用，变成了完全的小心恭敬。

　　而米智坚跟米龙，他们清醒的听到了家里的各种丑剧，最让他们恐惧却又什么也做不了的是，他们的亲人放弃对他们治疗……他们很想喊，很想叫，想哭，想骂，让他们坚持三年……可却什么都做不出来。

　　这一刻，他们才知道，原来自私是这么的可怕，原来亲情是这么的宝贵，原来……一切都晚了。


第四十章 别乱来

　　对文涛来说，对付米家父子并没什么挑战，太简单了。唯一需要注意一些的就是，做到不留痕迹，至于烧商场，自己不想伤及无辜把商场里边的保安之类的打晕搬出来，本身就已经暴露。只是这件事情在米家父子出事之后，就没人回去追究，他的亲人跟家人都忙着争夺剩下的财产跟保险公司赔付的钱，哪有时间管其他。

　　对于文涛来说，世界再次恢复清净，而丰兵上任之后第一件事情就是给文涛把所有的手续都办妥，不需要文涛说一句话。

　　看着他每次看自己小心谨慎的样子，文涛就有点想笑，自己有那么可怕嘛。

　　这期间表姨父胡凯竹跟表姨马玉珍也都过来一趟，心里不放心他，当亲眼看到他坐在那里问诊，门口排着长龙才算放心下来。不过胡凯竹临走的时候，别有深意的询问了一番。

　　对于文涛那天跟灵萱下的那盘棋，胡凯竹回去之后都想了很久，惊叹不已。他虽然还没有怀疑到文涛就是那个神秘高人，毕竟文涛所表现出来的，还是有限的高度。

　　但也已经知道文涛之前跟自己下，都是有所保留，一再告诉文涛，抽时间让文涛回棋社好好下两盘。

　　最后临走时，还把文涛拉到一旁道：“今天要不是看你这里这么多人，就直接把你拉回棋社了，棋社可是有人天天在等着你呢！！”

　　“灵萱？”文涛立刻想到王老的孙女，那个跟自己下过一盘棋的灵萱，小姑娘倒是蛮可爱的，年纪不大就知道怎么样用行动去孝顺老人，文涛对这点上对她印象非常好。

　　听文涛猜出来了，胡凯竹有些无趣：“你啊，竟然心里都知道了怎么还不回去，难道是因为……”

　　胡凯竹的目光望向里边，文涛这里现在一共俩员工，刚才那个漂亮的小护士彦琳他也见到了。

　　“呵……姨父，你就别乱想了，我不回去您这不也看到了，忙得根本脱不开身，还有五天星期一，到时候我给自己放假休息，到时候我一定过去。”文涛一听，这都那跟那啊。

　　“怎么挑星期一休息呢？”胡凯竹很是不解。

　　彦琳当初知道文涛定星期一休息，猜的是他怕一些病人平时没时间来看病，只有星期天来。而文涛则告诉他，根本不可能，如果真的有病了那还管什么星期天跟星期一，没区别的。

　　文涛想的很简单：“别人都上班，人没那么多，做什么都没那么闹。”

　　送走了表姨跟表姨父，文涛继续开始问诊治病，现在他诊所的名声日渐响亮，每天来的人也多了许多。尤其是起死回生，传得越来越夸张，虽然没采访到文涛本人跟诊所的人，也有一部分媒体进行了报道。

　　毕竟当时那么多小区里的人看到，这样不但附近的一些普通病人过来，也有一些慕名而来的重病患者。其中也有许多是患了绝症，来这里寻找最后一线希望。

　　患了绝症的，那怕只是一根稻草，他们也要抓。

　　在非特别原因下，文涛都使用正常手段跟药物进行治疗救治，他并不是万能的。至少那些绝症，尤其是一些中后期的绝症，他就不可能完全治愈，除非使用修真界的那些东西，可那些毕竟有限，而且那也不是文涛最初的宗旨。

　　最重要的是，那些药物终归是有限的，他凭借自己的医术，进行用正常办法帮助他们治疗。

　　早期的他很快都能治愈，中期的也能控制也有很大一部分能治愈，而晚期的减少痛苦跟一定程度控制延长寿命。

　　文涛自己都没有注意，他的舒心诊所已经不知不觉中出名。

　　不止是舒心诊所出名了，在另外一些地方文涛也出名了。

　　皇庭健身俱乐部

　　世界上没有不透风的墙，文涛到俱乐部的过程，以及跟俱乐部头号美女形体教练碧琪发生的矛盾，也渐渐在一些人耳中传开。

　　文涛最近这一段时间三点成一线，诊所，俱乐部健身，回二楼住处休息。

　　说是回去休息，其实很多时候只是上去洗漱一下，因为除饿诊所之外，文涛大部分时间都在健身俱乐部里边。

　　那次事情之后，那个碧琪倒也一直没有来找麻烦，只不过出名之后总难避免麻烦……。

　　“你给我开开……我就不信了，那来的瘪三，到这里来装大爷了，听没听到，立刻给我开开！！”在皇庭健身俱乐部顶层，文涛的门口，洪皓正在那里劝阻，而他面前站着的是一个已经喝得有些高，身体微微有些晃的年轻人，这个年轻人身后站着四名保镖，都是西服领带墨镜，只不过不是黑色的造型，样子看起来也不雄壮。

　　年轻人二十四五左右，脚下已经有些虚浮。

　　洪皓站在那里为难道：“王少爷，您这不是为难我嘛，钻石级贵宾的私人健身室，我哪能私自打开呢。何况，现在99号贵宾还在里边，要不您先洗个澡等等。”

　　“你……想敷衍我，你真当我……喝醉了！！啊……”王少爷冲着洪皓一声大吼，一股酒气迎面而来，洪皓只能忍着。

　　洪皓根本就没有开的权利，也不可能开，只能劝这位王少爷。

　　此时门开，文涛从里边出来：“这就是你们这的服务，怎么跟菜市场似的。”

　　这里外隔音相当好，即便是这位王少爷在外边大喊大叫，一般人在里边也听不到。一般人听不到，文涛却可以清晰的听到，洪皓则没去想这方面的事，只是以为文涛恰巧这个时候出来，说这话是有意讽刺。

　　心里暗叫糟糕，从上次这位99号贵宾对碧琪的态度就可以看出端倪，可惜此事他再想说什么已经来不急。

　　“就是你吧小子……”王少爷把洪皓往旁边一推，迈步到文涛近前：“听说你很牛X啊，连我追的女人你都敢惹，你是不是以为有两个钱就不知道姓什么了，如果少爷我高兴，把这里都买下来都可以。”

　　文涛恍然，原来是给那个碧琪出头的，不过这对于他来说没什么区别，唯一的区别就是可以肯定不是朋友，这已经足够了。

　　“很好……”文涛点了点头道：“我现在给你一个选择的机会，十秒钟之内离开这里。”

　　“呦……”往少爷好像听了天大笑话一般，笑道：“我没听错吧，竟然要在这里跟我耍横，本来只是想教训一下你小子，让你知道一下厉害，没想到你倒是只煮熟的鸭子，嘴还挺硬的。”

　　“你还有五秒！”文涛不去理他的话，很简单直接的告诉他。

　　此时王少爷身后的保镖也小心起来，迈步挡在了前面，只让王少爷从他们中间可以看到文涛。

　　“一边去，我……还不信他有什么能耐……”王少爷要拉开挡在自己前面的保镖。

　　此时，楼层电梯打开，碧琪快速从里边跑了出来，刚才洪皓一见王少爷来就让人去找碧琪，只有她来才能结局问题。

　　“王博涛，你别乱来……”转过看到里边对立的情况，碧琪急忙呼喊。

　　“时间到”说着，文涛在那两个保镖有防备的情况下，一拳打在了四个人当中最厉害的一个人肚子上，这个人是王博涛的贴身保镖，也是他们四个人当中最厉害的。另外三个都是特种兵退役，而他则已经达到了后天初期境界，一个人对付几十个普通人，六七个特种兵都没问题，刚才文涛说的时候，他已经防备，可当文涛出拳的时候，他眼睁睁看着拳头打在了肚子上。

　　文涛的拳头就是在洪皓的眼里，也看的相当清楚，不太快，一人一拳把前面两个保镖打倒。在洪皓眼里，那两个保镖就像是站在那里让99号贵宾打一般，那种速度洪皓在旁边看着，感觉自己应该都能躲开。

　　有这种感觉的不止洪皓，还有已经惊讶的王博涛，因为后边的两个保镖的结果也一样。

　　再没有废话，王博涛清晰的看着文涛的拳头打向自己，就跟刚才看到文涛打向自己手下时候一样清楚，清楚归清楚，这一瞬间他知道了，看到了不等于能躲开。

　　“……”本来喊着让王博涛别乱来的碧琪，冲到近前吃惊的看着眼前的情景，四个保镖加上王博涛都捂着肚子倒在地上起不来，再看文涛，文涛目光跟碧琪一错，一种不屑的目光顿时让碧琪感到很是不舒服。


第四十一章 你骗人

　　“最好别有下次”文涛这话是对洪皓说的，说完转身向里边走去。

　　“是，是……”洪皓满头是汗，接下来的事情该怎么处理，这件事情要怎样完结都是大麻烦啊！！

　　碧琪看文涛要进去，文涛刚才那最后的目光让她非常不舒服，迈步跟上：“等等！”

　　文涛停下，回头望着她。

　　碧琪看了看底下的王博涛他们道：“我根本不知道他们来，他们也不是我让来的，你刚才干嘛那么看我！”

　　“难道连我的目光是什么意思都要通知你吗？或者说，你厉害到已经知道我心里在想什么了吗？”文涛淡笑而言，说得碧琪脸也有些红，也感觉道自己的话里边有些问题。上次的事情之后，她好几天都没睡好。

　　经常想的就是那天的情景，虽然心里一直不福气，可她还算很理智。知道那天主要的问题在自己，虽然对于这个自大的人很是生气，可还是压了下来，告诉自己不去跟这个自大的人一般见识。

　　她这么宽慰自己，却没想到事情传出去，王博涛这个追求者竟然直接找上文涛。刚才就连跑过来的碧琪都看的清楚，他没想到文涛这么厉害，对于他的好奇又多了几分。

　　碧琪好不容易摆脱尴尬，有些勉强道：“我就是告诉你，他们跟我没关系，虽然你这个人很自大很讨厌，可我也不会找他们这种废物用这种下流的手段。”

　　“我相信，可以了！”文涛点头，随后转身向里走去。

　　碧琪再次气结，难道自己就真的那么没有魅力嘛，这个男的是不是有问题啊。竟然……竟然这样跟自己说话，他以为他是谁啊！！

　　“喂，你站住……”碧琪追上前去，也跟着进了文涛的私人健身室。

　　“你还有什么事？”

　　看到文涛平静淡定的样子，碧琪就感觉心里恼火，本来是不想搭理他了，不过今天既然因为王博涛这个家伙来搞事，自己再次见到这个家伙，那就一定要说说。

　　“你上次不是很能耐的说，能教我嘛，我就是想看看你怎么教我？”碧琪对于当天的事情并没有忘记，只是暂时压住了，此事正好再次爆发。

　　看来不摆平她这么下去，还真是没完没了，脑子一转文涛一指旁边的哑铃跟健身器材：“这里任何一件健身器材你能使用得了，哪怕你能使用一下，那我会亲自给你道歉，如果使用不了我想你自己心里也应该清楚。”

　　没有去其他健身器材旁，碧琪看了一眼眼前三十斤的哑铃，很自信的伸手要抓起来。结果一抓一用力，人差点闪着，而哑铃根本纹丝未动。

　　“怎么可能……”碧琪不相信，再次用力却依然纹丝未动，她不相信的用双手也一样。她查看周围，看有没有东西固定住了，自己不可能拎不起来的。虽然自己不倾向于那种肌肉型力量型的锻炼，要的是完美体形，可三十斤的哑铃自己不可能双手都抓不动，而且纹丝未动。

　　碧琪有些不相信，又去尝试其他健身器材，可结果都是一样：“你……你做过手脚！”

　　“我可没邀请你进来，我为什么要做手脚。”文涛说着摇了摇头，走过去把两个写着三十斤重，实际上是三百公斤重的两个哑铃一手一个拎了起来，就跟普通人拎着十公斤的哑铃一样轻松，来回的做着一些简单的动作。

　　随后又放下，碧琪瞪大了眼睛看着，还是不死心的去尝试，结果依然一样。

　　门口的门还没关，刚才被文涛打倒在地上的王博涛等人已经被抬走。

　　文涛很直接道：“如果你连我这里简单的器材你都拿不起来，又怎么可能教得了我呢，现在我想你应该明白我说的话了吧，我只是说出事实而已。”

　　碧琪很坚强，心里此刻虽然震惊，却不至于像一般女孩子委屈的哭泣之类的。她只是震惊，非常的震惊，就算是六十……不，一百斤重的，自己两只手全力拉动之下，也不可能一动不动啊，也许自己不能使用，可动一下总该可以吧。

　　而刚才在他手里，却跟玩具一样，怎么会这样，难道他使了什么障眼法了？

　　碧琪是在想不名彼岸，却又不得不接受这个结果，她微微的吸气，点了点头很大方的躬身道：“对不起”

　　说完，转身快步走了出去，即便是见惯大场面，经常上电视的碧琪，此事也感觉道脸火辣辣的，尤其文涛那种淡定的目光看着她，你明白了的样子，更让她无地自容。

　　文涛子自己耸耸肩帮：“这年代，就是没人乐意相信实话。”

　　……

　　碧琪已经在门口站了三个多小时了，这一夜她也没睡，只是之前一直都在一个人独自想着这些事情，99号，连个名字都没透露过的奇怪钻石级贵宾。

　　难道他是高手，那些设备都是特别定做的，可就算如此，也不可能那么变态啊！！

　　后来实在气闷，正好王博涛又打来电话，原来他们现在还在医院，他们的情况很奇特。不论是内脏或者是外伤都没有，连瘀伤都没有，但就是疼，起不来也动不了。

　　王博涛信誓旦旦的保证，一定要收拾那个小子，自己已经让人派高手过来了，一定要收拾他。

　　碧琪一听立刻怒了，可惜跟王博涛再说什么也不好使了，最后他亲自去找王博涛说也不行了，她这才跑来询问这位99号贵宾的情况。

　　早上七点，文涛健身室的门终于再次打开，文涛从里边走出。

　　“你快跟我来……”碧琪见文涛终于出来，拉着他就想走。

　　可惜文涛在那一站，如同泰山一般屹立不动，碧琪又那能拉动分毫。

　　“有什么事情在这里就可以说！”

　　碧琪急道：“你快点跟我从另外一个地方先走，王博涛那个臭混蛋已经找高手来对付你了，他们倒是不能在皇庭里边对你怎么样，可如果你出去，肯定遭殃。”

　　看着她着急的样子，文涛轻笑道：“你认为躲避是解决问题的办法吗？”

　　碧琪道：“当然不能了，可你现在不躲一下，恐怕就连解决问题的机会都没有了。我已经最后跟王博涛说了，过几天的皇庭慈善酒会你是我的舞伴，他也不敢乱来。只要今天没事，你是我们皇庭的钻石级贵宾，有皇庭出面，当然，如果你自己还能有场面的人出面说和一下，事情也就过去了。”

　　“舞伴！”文涛一听就有些头大：“我不会跳舞。”

　　碧琪恼道：“现在这种时候，你还关心那个，那就是暂时用来应付王博涛的，谁管你会不会跳舞。”

　　文涛笑着纠正道：“这件事很严重，必须说明白，那个什么王博涛请的高手之类的，那倒无所谓，不过跳舞这件事情咱们得现说清楚了，我不会，还有，酒会我也不感兴趣。”

　　“你这个人怎么这样啊，大事不提就说这些没用的。”

　　“美丽的形体教练，你又犯了个错误，不要用自己的想法来要求别人。对我来说，你说的那个参加舞会的事情是大事，至于找高手来收拾我，那是小事。”

　　看到文涛的样子，碧琪心里一动，是啊，这些天关于自己跟这个99号之间的矛盾一直都没弄清楚。此事文涛一句话，点醒梦中人一般。

　　“你真的没事？”碧琪看着文涛，再次询问确认。

　　文涛看了一下时间：“谢谢你的关心，我请你吃饭吧！有什么事情咱们吃饭再聊。”

　　经过几次接触，感觉这个碧琪倒不坏，还值得一交。尤其之前勇于承认，让文涛有了一些好感。

　　既然文涛都这么说了，碧琪自然跟着去了，想着文涛当时出手打倒王博涛他们的样子，心里猜着，难道他是深藏不露的高手，所以才会这么有自信，或者他有更深厚的背景？

　　“看你总看时间，难道你很赶吗？”

　　“还行，九点我得上班”

　　“你……上班……上什么班？”

　　“我是医生”

　　“……”说着话，来到餐厅门口，听到文涛是医生，碧琪吃惊的站定，足足有十秒钟，才开口：“你骗人”。


第四十二章 什么来头

　　文涛无语，好在这里此时也没多少人，否则听她这么一说还以为怎么回事呢：“信不信由你”。

　　从之前的几句话中的火气跟冲突，到随后对于文涛各种事情的好奇，以及昨天跟今天早上的对话跟事情，让碧琪现在见了文涛就跟见到一个十万个为什么一样。

　　心里有无数的问题想问，而文涛“请”或者确切的说是让她一起来吃饭，毕竟他们到这里吃饭都一样不花钱，谈不上请不请，随着很随意的聊天，关系也缓和了许多。

　　随后，碧琪就不听的把自己心中的疑问一个接一个的问出来，从文涛的姓名到健身器材的事情，以及他怎么可能是医生这些问题不等。

　　多数的时候，文涛都会如实相告。

　　“文涛”

　　“只是重量大一些而已”

　　“喜欢”

　　都很简单，回答得不细有些甚至直接没回答，碧琪倒也非常聪明，也不多追问。如此一顿饭吃下来，倒跟记者采访一般，自己吃了不少，而碧琪基本没动。

　　不过碧琪看文涛快吃完，也就不再多问，随意喝了两口汤。这时，她的电话突然有信息来，碧琪看了一眼脸色微变。

　　“来了，王博涛的人赶来了，我刚才让下边的人注意，他们说王家又有车来，就在门口等着呢。”

　　文涛擦了擦手，起身道：“正好，我也该回诊所了。”

　　碧琪也起身跟在身后道：“你最好再考虑考虑，这完全是一场误会，你没必要去跟王家对着干，他们势力很庞大的。”

　　“对我来说，朋友就是朋友，不论穷富。同样，敌人就是敌人，不论他强大还是弱，都是要面对的，如果敌人真的过于强大，我自会选择其他方法战斗，不过……”文涛自信的笑道：“目前还不需要。”

　　说完，再无废话，直接下楼。

　　当文涛出了皇庭俱乐部大门，门口两边各站着三人，中间一五十多岁的老者背手而立。

　　不过他这潇洒的形象并没有保持多久，没等他说什么话文涛直接无视他向外走去，老者身形敏捷出手快速，指如鹰爪直扣文涛锁骨。

　　一拳，文涛后发先至的一拳打在了老者的肚子上，老者如同之前的王博涛等人一样，倒在地上。

　　“……”碧琪瞪大了双眼，吃惊的望着文涛，刚才看老者出手心都提了起来，可那老者却突然倒在地上。这次文涛出手的速度，与之前的完全不一样，她根本没看清楚。

　　周围站立的人呼啦全部围了上来要动手“别……动……”老者倒在地上，举手喝止住自己的手下，因为他很清楚眼前这个人不是自己等人能对付得了的。

　　听到他说话，文涛看了一眼倒在地上的老者，能承受自己三分力量还能说话，在地界顶峰应该也是顶尖的强者了。人还算不笨，知道不让这些炮灰上来浪费自己时间。

　　“等等……”看到文涛离去，碧琪急忙追上前去。

　　“还有什么事吗？”文涛并没有停下脚步，只是稍微放慢，跟这个碧琪之前虽然有点冲突，但现在也算是朋友，她的心还是很不错的。

　　碧琪并不是那种小家碧玉，大大方方理直气壮道：“我为了帮你，都对外说出去你是我的舞伴了，如果你不去的话，我岂不是很丢脸，作为男士怎么能见一位为了帮助自己的女士如此尴尬呢？”

　　此时已经到了地铁站门口，文涛停住脚步看了看碧琪，碧琪很大方的笑看着文涛。

　　真是一样米养百样人，看到碧琪如此落落大方文涛想到了彦琳的羞涩，不过碧琪说的话倒也再理。

　　看到文涛看着自己，碧琪并不避：“虽然你现在自己有能力解决这件事情，不过我的话还是因为你而说的，所以你不能放手不管。”

　　文涛笑着点头道：“这个不是问题，但我不会跳舞。”

　　碧琪乐道：“这就更不是问题了，我可以教你啊！！”

　　“可我现在还不想学？”

　　碧琪楞了一下，此时地铁上上下下的人特别多，两人往那一站，进进出出的人都看向他们。而文涛对于这些视若不见，站在那里淡定如轻松宁静如磐石。

　　“你不是要上班吗，我开车送你去，咱们路上聊。”虽然碧琪平时到那里都是别人注视的目标，她也早就习惯了，可今天却感觉好像非常特别。对于周围看来的目光总是有些让她不舒服，在这里说话真不方便，不过跟刚才文涛聊天她已经知道，如果不在这里聊恐怕文涛转身会直接进去。

　　文涛摇头，指了指地铁道：“谢谢，这个时间最有保证。”

　　碧琪实在是想不明白，有钱人她也见多了，不是说有钱人不能来乘坐地铁。也不是说没有有钱人喜欢跟平常人一样，可是喜欢那样的有钱人，很少有来皇庭这种地方，享受最高档的健身，在最好的餐厅吃过饭之后，再去坐地铁的她还是第一次见过。

　　“不想学也没关系，去慈善舞会也并不一定要跳舞，不过你必须陪我一起去。”本来想询问，看到文涛再次看向手表，碧琪暂时把这个问题压住。

　　“好”看着碧琪说完，略微有些担心的样子，文涛笑着点头答应，转身向下走去。碧琪望着文涛的身影消失再人群中，这才清醒。

　　真是个怪人，可以花几百万去办个健身会员，却连辆车都不开。而且那么厉害，还那么低调，难道总经理他们没有查他的资料。哎呀……碧琪想起刚才门口拦着的老者，心突然猛然跳动，虽然说他很厉害，可王博涛家里的情况碧琪知道。

　　这次他虽然打倒了这个人，可事情绝对不会如此结束，反而会引来更大的麻烦。刚才忘记提醒他了……

　　……

　　在一家跟王博涛家里有关系的医院里，之前拦阻文涛的老者也被送来，不过他送来并不是像王博涛他们来打针检查。作为地界顶峰的武者，他很清楚自己的情况，虽然身体的疼痛难以避免，不过那对他威胁不大。

　　只是文涛那一拳的威力，依然让他难以正常站立，还得让手下弄了辆轮椅推着自己。

　　“云叔……”王博涛此时酒已经完全醒，躺在床上正等着听消息，看到上海部的负责人自己的表叔王添云被轮椅推进来，他当然很是惊讶，尤其看王添云的样子，那不是跟自己等人一样嘛！！！

　　看到王博涛的目光，王添云无奈的道：“三少爷，我也失败了，那个人绝非一般人，我已经将这件事情通知总部，总部会尽快派人前来处理。”

　　最开始的时候，王添云以为这只是一次三少爷跟别人争风吃醋的事情，不过他作为王家在上海分部的负责人，三少爷被别人打了他怎么都得出面处理一下。

　　结果连一句话都没说上，一招被对方打倒。

　　“云叔，你说这个人是做什么的？”王博涛此时已经酒醒，他虽然很是狂妄却并非愚笨，他不喜欢练功，但在商业经营上还是有一定能力的。之前喝醉，听自己一直追求的碧琪被人欺负，就想去教训教训这小子，却没想到自己被教训了，就连云叔都不是那个人的对手。

　　听到王博涛如此严肃问这个话题，王添云露出欣慰的笑容，虽然不企望这些少爷们向孔家的孔杰那么杰出那么出风头，可至少别是那种没有头脑的二世祖。这个时候，王博涛如此反应，让王添云很是欣慰。

　　“我已经吩咐人去调查，目前还没有什么消息！”王添云很是感叹道：“不过他能将我以招制服，就算一般的先天二级武者都不可能做到如此轻松，这次……”

　　王博涛知道王添云后边的话是什么，看着他道：“你是想说，这次我踢道块铁板上了，是不是。”

　　“呵……”王添云笑了笑，算是默然了，随即道：“不论如何，这件事情已经不是我们所能控制，此人两次出手分寸恰到好处，显然并无恶意。”

　　王添云的心思王博涛一听就明白，他心里是有些不舒服，而且也很没面子。不过，就连云书都如此说，以招能将云叔制服的高手，没什么必要的情况下确实没必要得罪。

　　何况现在他的情况还不清楚，王添云如此说，就是怕自己意气用事把关系搞成必须敌对。

　　“云叔，那头轻那头重我还是分得轻，算了，等家里的消息吧。”说着，王博涛往那一趟，想起文涛那淡淡笑容的脸就有些生气：“碧琪竟然说要跟这个家伙当舞伴，这个让人讨厌的家伙到底什么来头？”


第四十三章 这是秘密哦！！

　　林茹雪已经在小区门口转了两圈了，她已经上班几天了，她的伤口超快速的痊愈，而她又闲不住，早早的开始上班。今天是她正常休息日，没有穿警服，不过也是白色衬衣领带，披一件浅色外套。

　　进去还是不进去呢？这是个问题。

　　自从上次从舒心诊所出来之后，林茹雪的心就总是静不下来，那个每次都让她气得无语又发泄不出来的家伙，想起他来就有气。可莫名其妙的，还总是想起他。

　　他身上有那么多与众不同之处，他竟然是医生，而且还是中医。虽然自己当时自己昏迷，可从同事跟后来医生的口中她知道，这个看着淳朴的家伙，竟然真的有那么惊人的医术。

　　经过自己这件事情，好像还有一件起死回生的事情，他现在的诊所别说再自己的管区，就是在全市都小有名气了。听说现在不少周边市县的人也有赶来看病的。

　　开始是因为米家的事情为他担心，可后来米家出事，林茹雪心中就有许多疑问，总感觉这件事情似乎跟……他有着什么关系。

　　“林警官，这么巧！”文涛的声音突然从后边响起，让正在挣扎着要不要进去的林茹雪惊吓了一跳。

　　“哦……”林茹雪略微有些慌乱，忙调整一下道：“我正好路过！”

　　“哦……路过！”文涛很认真的重复着，刚才他从地铁口那走过来，几十米外就看到了林茹雪在这里原地来回“路过”。

　　文涛这种不揭穿的说话，比直接揭穿更具有杀伤力，不过文涛随后一句话更是厉害。

　　“刚才我走过来，看林警官再这都路过好几次好一会了，不如到里边坐一坐，一会再出来路过。”文涛又一次很认真很厚道的说出了实话。

　　林茹雪此时好不尴尬，气息都有些乱了，不过她毕竟不是彦琳那种羞涩的小女孩。很快就调整过来，盯着文涛道：“我果然没猜错，你一直在跟我装淳朴，在车场那次是，现在又是，没想到你看起来忠厚老实，演技倒是不错啊！！”

　　文涛笑着摇了摇头道：“林警官太高看我了，我要是有演技就不在这了，我就是我。”

　　虽然文涛说的每一句话都让人难以怀疑，不过此时林茹雪还是不断的告诉自己，不能再让他给迷惑了，这个家伙肯定不那么简单。不过，那些倒不归自己管。

　　“林警官，我的诊所九点要开始营业，如果不介意或者有什么事情，我们到诊所里边谈吧！”看着林茹雪不出声，文涛看了一下表，还有十分钟。

　　每次跟他说话，都是让自己又尴尬又无奈又生气，林茹雪想进去又有些担心，想了想林茹雪还是直接道：“既然你就要开始工作了，我就不打扰你工作了，我今天来这里就是有个问题想问你。”

　　既然已经被他看到，林茹雪也不再遮遮掩掩，心里有事有话有问题不说出来，那不是她的性格。

　　“恩，有什么您说？”

　　林茹雪眼睛一动不动的盯着文涛：“米家的事……跟你有没有关系？”

　　“呵……既然你来问我这句话，就说明你心中最少也是怀疑到我，当然，不论你怀不怀疑我我都会告诉你。”文涛说着，也很认真的盯着林茹雪道：“是我做的。”

　　“你……”林茹雪发现自己真的败了，哪有这样的，她想过文涛会脚边会敷衍甚至会若无其事发怒，所有的可能她之前几乎都想到了，只有这个没想到。

　　文涛看了看时间，快不够了，迈步向里走，经过林茹雪身边微微侧头到她耳边小声道：“记住哦，这是秘密。”

　　随即迈步向里快步走去：“林警官，那你就继续路过，我先回去了，以后再路过记得进来坐。”

　　林茹雪的脸终于再次被点燃，尤其是文涛刚才贴近耳边，一股非常特别的气息一股异样的感觉竟然让她在脑海瞬间空白。等文涛从身边走过，当他随后的话传到林茹雪耳中，林茹雪的脸红了。

　　想叫住他，却又忍住，自己叫住他问什么。

　　就算他自己什么都承认，没有任何证据，再说米家父子的案子也不归自己，那俩父子死有余辜。只是……望着走入小区的文涛，林茹雪用只有自己能听到的声音：“这个家伙果然不简单，看着忠厚老实，心里竟然这么多鬼心眼，如果米家父子的事情真是他做的，那他……到底是什么样的人呢？”

　　……

　　诊所现在的规矩已经确定，现在执行的也非常好，就是来的病人太多。文涛看了一眼，此时在门口的病人已经有几十人了，屋子里边候诊的人肯定也满了。

　　文涛没敢从正门进去，因为上次就发生过，他刚走过去就有个妇人抱着一个小孩普通就跪下，说是从外地来的，死活求文涛一定要先给她儿子治病。

　　治，还是不治？

　　立刻治的话，那以后其他人都如此，规矩又破坏了。当时人比较多，正常情况是排不到妇人，现在从半夜开始排队的人已经有了，他儿子情况也很紧急，她也没多少钱在这里住，在不少医院看过了也没什么效果。

　　最后来这里以试，这种情况最是为难，好在当时的情况文涛还能采取别的措施补救。

　　他当天加快看病的速度，在问诊的时间内，终于给那个妇人的儿子看了。

　　现在文涛回去，都是从后便留的一个运货的门进去。

　　中午休息的时候，他除了看看书就是一个人静坐，上次那个四九小天劫之后，文涛就一直尝试着去感应到自己体内的力量，通过那次小天劫他已经可以肯定一件事情，自己体内有一股力量。

　　只是这股力量，就如同隐居在自己体内一般，自己这个主人也不知道他现在在那里。

　　正因如此，文涛时长会想，这要是有个十个八个人在那排好队等着读小天劫，那该有多好。到时候，自己肯定能有所发现。不过那只能是一种梦想，在帮助九尾天狐渡过小天劫之后文涛心里都有所担心，如果自己能吸收天劫这个秘密传出去或者被发现，那麻烦可就大了。

　　估计那些修真的人会疯狂的杀出来，不惜一切代价抓自己，自己可比任何的超级宝贝更有价值，倒是应了那句怀玉有罪之说。

　　现在唯一能做的就是静静去回忆当时的感觉，尽量体会感悟当时记忆下来的一些东西。

　　夜晚

　　文涛静静坐在屋子里将自己得到的一些古中医学的药方记录下来，以及自己看病人开的不同药方，将他们都记录下来，整理一下。

　　他现在每隔一天去一次皇庭，因为现在的量太大，强化训练一天需要一天时间吸收灵气跟药力进行恢复。

　　“当当……”寂静的夜晚，正坐在电脑前的文涛听到有敲窗户的声音。


第四十四章 再见九尾天狐

　　文涛身体瞬间进入战斗状态，如果说一个普通人遇到这种情况是惊恐，而文涛遇到此种情况则是心惊。作为一个以外家功夫达到先天境界的高手，被人悄无声息的潜到了窗底下，心中自然是惊讶无比。

　　“请进……”文涛就跟坐在自己的办公室一般，就跟有病人敲门一般，既然对方是先敲，那自己也先礼再说，所以他表面上没有一丝变化。

　　窗户被拉开，一个漂亮的大美女跃进屋里。

　　凌兰……虽然此时的凌兰跟上次自己见到之时大有不同，不论是神情气色还是穿着，都像是两个人一般。毕竟，那个时候是她最惨之时，天劫，被人袭击，受重伤又来了小天劫，能好才怪呢。

　　而此时的凌兰，却气韵尽显，哪怕没有什么动作却依然显得娇媚无比，浑身散发出无尽的魅力一般。

　　“文医生……”修真界自有修真界的规定，凌兰拱手跪拜，只是主人变成文医生倒显得不协调。

　　“恩”知道这是他们的规矩，文涛也就不去阻止，任由他跪拜随后道：“起来吧，没想到你回来得倒是蛮快嘛！”

　　文涛让凌兰采集修真界的各种药材，不论贵贱，除自己想要研究之外，另外一层意思就是让她少在自己这里出现。没什么事情，文涛尽量不想让自己跟修真界的人扯上关系，联系到一起，算是防患于未然吧。至少，在目前这个阶段他还不想跟修真界接触过多。

　　这一点，从当初古寒师傅飞升仙界之后，就对蜀山剑派订立的规矩，就连蜀山剑派有飞升之事求于文涛，也只有掌门一人可以知道。其他人都蒙在鼓里，到最后才被掌门引见给文涛，刚知道文涛的存在就得直接飞升。

　　这是文涛保护自己的一种方法。

　　凌兰恭恭敬敬的站在那里回道：“我有一朋友，主要就是炼丹炼药，我九尾天狐一族只对一些罕见的灵药有所感知，对于普通的药物也并不熟悉，所以我到朋友那里一来是询问了解，二来从他拿来一些药物，供文医生使用，随后我自会不断去采集更多药物。”

　　原来如此，听凌兰回答看她做事的认真情况，文涛还真有点想把他留在身边帮忙，因为最近诊所根本忙不过来。还需要再招人，现在又招了一位抓药的，跟李姐，彦琳一起，如果再招人更多了。

　　只是文涛现在想找一个，比较合心意的比较顺手的人，帮助自己直接记录一些药方跟各种情况，如果能在看病的时候就把这些搞定，会省下自己不少时间。

　　看着凌兰随身处处诱惑面容却沉稳冷静，办事细心，倒是很合适，可惜，权衡利弊之后文涛还是先打消了这个念头。还是等再招两个人，然后把彦琳抽调出来，多花一点时间把她培养一下算了。

　　自己还是跟普通人在一起的好，如果留下凌兰在身边，保不准以后渐渐的就陷入修真界跟修真者之中，惹来麻烦。修真界文涛喜欢，只是现在没有实力，还不是时候接触。

　　凌兰双手恭敬的将一枚储物戒指递上，文涛并没有去接：“我自己现在没办法通过灵气使用储物戒指，你布个精神波段认主阵法，我再滴血认主。”

　　“……”凌兰吃惊的看着文涛，从开始到现在文涛给她太多惊奇，只是她怎么都没想到，知道那么多举手投足间帮自己渡过小天劫的主人，竟然连灵气都没办法使用，难道真是一普通人？不可能。不过作为九天天狐，她已经发过誓，所以文涛此时就是一婴儿，她也会遵守自己的誓言。

　　凌兰楞了一下，随后道：“文医生，此阵法我并不会使用，这是修真界比较少用的阵法，一般非人类修真者对阵法掌握得都相对较少，而精神波段控制阵法属于稀有也是及其高级阵法，只有一些大门派地位较高的人才会使用。”

　　哦！原来如此，文涛这才知道，原来那个让自己也可以使用储物戒指认主的阵法并不简单。因为之前接触的几位，都很轻松的使用，文涛并不知道这个阵法如何。

　　文涛想了想，打开自己的储物戒指，让凌兰把东西取出来自己再收入自己的储物戒指之中，如此虽然麻烦一些，却也不慢。

　　结束之后文涛也并不与之多说，吩咐其离开，不过这次告诉她不用着急，以后每隔一个月或者两个月来一次就好，并且文涛这次也告诉她。采药是一方面，她也不用把所有时间都浪费这上边，平时想要做什么或者该做什么，也尽可去做。

　　凌兰也没想到，文涛不但放她自由离开，现在还会再次给她如此大的自由，心里自是感激不已。只是凌兰也不是擅长表达之人，只是叩谢之后，闪身离开。

　　看着她飞身离开，文涛站在那里畅想，自己何时可以自由飞翔天地之间呢，不过看他们修真之路倒也孤单的很。既然自己现在不能修真，就好好享受如今这精彩的生活。

　　不过想到刚才凌兰悄无声息接近，文涛心说，自己要是可以自由修炼，凭借那么多法宝，谁又能这么轻松接近自己。

　　想着，他开始调用唯一能聚集起来的一些灵气，瞬间启动了聚灵衣的公用。瞬间借助聚灵衣里的阵法，文涛的灵识瞬间被增幅扩大，周围上千米都在文涛的灵识之下。这种状态是聚灵衣的防御保护公用之一，如果之前启动这个，凌兰又岂能悄无声息的接近。

　　只是文涛现在只能短暂的几分钟启动一下而已，今天只是有感而发，启动一下聚灵衣的防护公用，却没想到。

　　在灵识张开的瞬间，文涛立刻感觉到不对，凌兰的速度并没有完全展开，而且飞出去一段就落下来，毕竟她也不敢在城市里大摇大摆的飞行。

　　让文涛惊讶的是，竟然有三个也拥有不弱力量的人，在凌兰的后边尾随。

　　再怎么说凌兰现在也是自己的手下，这三个家伙并不是普通人，鬼鬼祟祟的肯定不怀好意，文涛立刻也从窗户跃下，趁着灵识还在的时候迅速的接近。


第四十五章 好……够无耻

　　聚灵衣不是万能的，如果说他最大的公用就应该是辅助作用，像不断的聚集灵气，滋润着文涛的身体，虽然百分之九十九的灵气被吸走，但长年累月下来，文涛的身体也获益匪浅。

　　而帮助文涛短时间内拥有渡劫初期高手的灵识，也是其中的一项公用，当然，这个依靠聚灵衣里边阵法暂时增强的灵识还没办法跟真正的渡劫期高手比，却也不弱。

　　他们在不飞行的情况下，文涛很轻松的跟上他们，随后文涛急忙将灵识收回。自己的灵识可是属于暂借聚灵衣获得，不能随便乱用，否则关键时刻没得可用。

　　这三个人的装扮就是一般道士的模样，不过这年代穿什么样没人管，真道士假道士也不知。只是在刚才灵识观察之下，三个人，有一个人拥有元婴初期的功力，另外两个一个是金丹中期，一个是金丹初期。

　　他们的速度也都非常快，文涛勉强跟上，一直到了郊外。

　　“哼……”凌兰突然停住身形冷哼一声，转身冷喝道：“鬼鬼祟祟的跟了这么久，还不出来。”

　　“无量寿佛……”三个道士出来，口宣道号其中拥有元婴期的道士，看起来样子只有三十岁上下，不过修真之人只要达到金丹期就不能以样貌取人。

　　“大胆妖孽，天有天道，人有人道，妖有妖道，你一狐媚，竟然出来诱惑众生！！”老道上来就先把大帽子砸下去，文涛在后边听了都楞了一下，好……够无耻啊！

　　凌兰显然没想到会是这种情况，在修真界可没有这么多废话，一切都是要靠实力。人杀妖没有这么多官话，妖杀人也是如此，只有一些大势力之间才会有所顾及，否则一切看实力。杀人夺宝这种事情，太正常不过了，上来就先扣帽子这种事情，他还是第一次遇到。

　　凌兰并没有来过世俗界，不知道此处跟修真界的不同。

　　“玄灵师兄，何必跟这妖孽废话，待我等将其收服。”另外一个金丹中期，样子有五十上下的人就欲动手。

　　“玄静师弟勿急……”玄灵拦住玄静，心里暗骂这个师弟不懂事，他以为这是在世俗界里边对付一般的成精妖物，一般妖物金丹期就可以幻化成人形，只有达到元婴期才可以真正变成人。不过，就算达到元婴期的妖怪，因为在世俗界，没有法宝，一个元婴期的妖物也很难打过一个金丹期的修真者。

　　可眼前的这只狐狸虽然冰冷异常，但狐媚之态依然十足散发，尤其穿戴跟言语，明显不是世俗界的妖物。而且至少元婴期的功力，还是要小心些的好。

　　“如果你现在跟我等回归山门，把事情讲清楚，或许可以饶你不死。”玄灵心里还有些顾及，没有立刻动手。

　　文涛在暗处看得牙根直痒痒，无耻竟然可以无耻到这种地步，就连自己这没见过修真界厮杀的人都能看出来，他们眼神中山动的是贪婪的光芒。

　　不过文涛并没有动，一动没动，他在等待，耐心的等待着。

　　“废话……”凌兰那还有时间跟他们再废话下去，随后一掌，一股强大的四色真气如蛟龙出洞一般攻向玄灵三人。

　　“叱……”玄灵既然打算下黑手自然也早有准备，背后飞剑飞出，迎向凌兰的四色真气。

　　“轰……”一声巨响，玄灵后退了一步，飞剑被震飞起来不过迅速又被控制。而凌兰的情况则没那么好，连续后退几步，她虽然伤势基本复原，可毕竟伤了元气没全好，而且对方使用的飞剑是下品灵器，这要是再以前，她连上品灵器都有，自然不惧。可渡天劫之后，各种宝贝早已全毁，如今身无长物，都是元婴初期的功力，她就弱了许多。

　　一下试出凌兰功力的深浅，玄灵也有了信心，摆出一脸正义凌然的样子：“大胆妖孽，竟敢进入世俗界来为非作歹，今天算你运数不好，鹤山派就为民除妖。”

　　玄灵的师弟玄静跟另外一个师弟玄明也在旁助威，他们这次本来是送玄灵进蜀山，因为玄灵已经达到了元婴期，再世俗界再无可发展。只能进蜀山里继续修行，玄灵是鹤山派在世俗界的负责人，他走之后负责人就变成了玄静。主要负责收集世俗界的情报，寻找有资质的弟子。

　　凌兰曾经是九尾天狐，渡劫后期的超级高手，如今虎落平阳被犬欺。但战斗经验却非常丰富，几千年来在蜀山生存下来可不是开玩笑的，不再跟玄灵硬拼，凭借九尾天狐的灵敏身手，开始试着展开近身战。

　　玄灵虽然也有二百岁，可跟凌兰比就差得太远，更加没见过凌兰这种奇妙的身手步伐，刚刚凭借下品灵器取得的优势转瞬消失，而且岌岌可危。

　　“玄静，玄明，这妖物实在狡猾，与我合力诛杀。”玄灵可不是傻子，当脸上被凌兰的四色气打出一道血槽，立刻大喝两师弟。

　　玄静跟玄明立刻口说正义之词，出剑相助，玄静此时使用的是鹤山派留给世俗界负责人的，他使用的是中品灵器的飞剑，一施展开来比之元婴期的玄灵都要强上几分。

　　而玄明使用的，则不过是普通好一些的飞剑，在这场战斗中就显得有些鸡肋。

　　如果换做以前，凌兰随便一个手指头就能收拾他们，可现在……被飞剑逼得再难以靠近，而且险象环生。

　　文涛一直在旁注意着，这是他第一次真正见到修真界的战斗，果真是法宝满天飞。看着站再那里，驱指指挥飞剑的玄灵等人，文涛再想，如果自己现在能靠近上前，岂不是可以一举将他们三人给干掉。

　　古寒师傅也曾经说过，修真者多数的身体也只是比一般人强上几倍，这一点跟妖没办法比。有许多妖物身体强悍，本身就是最好的武器。

　　只是要想接近他们，好像不那么容易，尤其是那个玄灵的身体周围，再战斗开始文涛就看到他的身体周围有一圈金黄色的灵气再转动，似乎是防御保护之类的阵法或者法宝。看来，他也早有准备。

　　如果不能将他们一举诛杀，事情肯定麻烦，怎么办呢？

　　此时，凌兰已经接连出现危险，一对三，尤其是对方的兵器厉害……灵器……

　　文涛脑中灵光一闪，对啊，有办法了。

　　想到文涛立刻去做，先取出八音震魂笛，同时又迅速找出两件法宝来。


第四十六章 自爆

　　“既想当婊子，又何必立那没用的牌坊，既然是杀人越货又何必说那么多废话，哼，看来你们连当恶人都不够资格，不过是无耻小人。”文涛的声音在玄灵等人脑海中响起，这次他并没有控制，就是他本来的声音。

　　“谁……”玄灵大惊，他倒并不怕这种事情传扬出去，因为他刚才从一开始就说得冠冕堂皇，问题的关键是这个人的语气明显不善，而自己等人竟然没发现有这样的一个人物存在。

　　文涛在距离百米的一颗树上跃下，几个腾跃已经来到近前，他就在玄灵等人的身后，文涛并不是没想过偷袭。他可还没古板到拼命的时候还讲那些迂腐规矩，只是在百米的距离凭借先天高手可以内呼吸，他们把注意力集中在凌兰的身上，文涛才可以悄无声息的跟在后边。如果要想偷偷摸摸的杀上前进行偷袭，除非文涛有法宝，可以做到。

　　可惜的是，文涛储物戒指里好东西不少，却没有自己真正可以使用的攻击法宝。

　　“你是何人？”突然有人出现在身后，玄灵等人大惊抽身退到一旁，飞剑依然锁定凌兰怕她逃跑，而跟凌兰与文涛形成三方对立的局面。

　　见到是往哪逃，凌兰也很是吃惊，心里惊讶于自己这个主人，他的一切都是那么让人意想不到。他怎么会跟来，他怎么知道自己被人劫杀？

　　“事不平，有人管，路不平，有人铲，我是路见不平。”文涛很是正义凌然的样子，这种对白说出来实在……有够考验自己脸皮的。

　　文涛这么一说，聪明的九尾天狐就明白怎么回事了，自己这个主人肯定有什么计划，所以她也没有出声相认，装作完全不认识的模样。

　　玄灵三人没想到半路杀出个程咬金来，玄静跟玄明都看向玄灵，他经验最足还去过蜀山界，而且修为也最高。因为他们两人看来，眼前这个年轻人根本就不是修真之人。

　　“不知您是那家山门，我等乃鹤山派世俗界的行走者，今日遇到妖狐，为民除妖，却不知为何阻止。”玄灵跟他们一样，却也奸滑，传音让自己两师弟全力盯住这只狐狸，要是能抓住一只元婴期的狐狸，尤其是蜀山界里边出来的，那绝对能让实力得到提升。

　　文涛此时已经离凌兰很近，一边说话一边继续走向凌兰：“什么鹤山派，从来就没听说过，别以为会几手邪术弄几把会飞的剑就能糊人，我看你们几个老道是起了色心，见着个美女就说是妖怪，你以为看封神演义呢，那来那么多妖怪。”

　　恩……三人被文涛说的都是一愣，心说这位……不会真的什么都不懂吧。

　　玄明道：“师兄，别与他废话，此人八成已经被狐妖迷惑，斩草除根，我来斩杀此人。”

　　不愧是兄弟，玄明的话正说到玄灵跟玄静的心里，两人眼睛一转，已经同意。

　　文涛练的是外功，可不是太极，从来不讲究后发制人，攻击就是他认为最好的防御。他之所以如此，不过是降低他们的戒心，另外一个原因就是……

　　“接着……”蛟龙鞭，玄武甲抛给凌兰。

　　凌兰早就有准备，身形瞬间而动，玄灵他们再想阻止已经晚了。

　　凌兰界过蛟龙鞭跟玄武甲之后大吃一惊，竟然都是没有认主之宝物，而且……蛟龙鞭，上品灵器，玄武甲虽然只是中品灵器，却因是防御法宝更加珍贵。

　　这两件法宝凌兰也曾经听说过，蛟龙鞭是用就要飞升的蛟龙之筋炼制，而玄武甲据说是用千年龟壳炼制，两件法宝在灵器法宝中属顶尖之流，比之自己原来最好的几件都不弱多少。

　　“上品灵器……”玄灵等人没有凌兰那种见识，自然不认得蛟龙鞭与玄武甲，只是发现是上品灵器已经红了眼。

　　三人更起杀心，就在他们被上品灵器吸引的瞬间，当玄明再回神想找他的目标，那个普通人的时候，已经失去目标。

　　“小心……”玄灵此时灵识全部散开，笼罩周围几百米，文涛瞬间闪身冲向边上的玄明，玄灵急忙提醒。

　　可惜已经完了，玄明看到的时候，文涛已经到了近前，没有任何花哨，一拳砸在了玄明的脸上。文涛这是第一次跟修真者战斗，却毫无畏惧。玄明的飞剑转念之间已经回来，可惜没等他锁定文涛，文涛的拳头已经重重的砸在了他的脸上。

　　只比一般人强个三五倍的身体，又怎么能抵得了文涛那重千金的拳头，整个脸骨发出碎裂的声音。

　　“师弟……”玄静怒喝，驱剑攻向文涛。

　　文涛脚尖全力点在玄明的心脏部位，直接踹得凹陷下去，心脏破碎。文涛借力向外闪去。

　　玄明飞剑失去控制，跌落，而玄明两眼睁大，望着天空倒在地上。他怎么都想不明白，自己怎么会死在一个普通人手里，一个金丹期高手，就是面对先天六级武者，都可以轻松杀死。

　　除非是那种以武入道，先天七级武者，突破先天七级武者，也就刚刚达到金丹初期左右，可惜先天七级武者目前全世界好像这二百多年都没有出现过。

　　最强的，不过是那几个传说中的先天六级武者，怎么会？？

　　容不得文涛多想，玄静的飞剑如影随形，飞剑的速度快速无比。文涛已经将力量发挥到了极限，依然险象环生，这还是玄静在玄明被杀愤怒有些理智不清的情况下。

　　虽然没时间认住淬炼，但有了上品灵器蛟龙鞭的凌兰，一个跟玄灵打得难分你我，不分高下。如果给凌兰一些时间，把蛟龙鞭淬炼之后，掌握更多用处，那威力至少增加三五倍，就是让他一个人再面对玄灵三是兄弟，也不再惧怕。

　　自己现在的身体虽然很坚硬，就是一般的子弹都不惧怕，可文涛却知道，绝对禁不住中品灵器的打击。

　　这样下去可不是办法，凌兰虽然现在不吃亏，可看情况一时三刻也难以解决战斗，耗下去显然不是耗办法。

　　拼了。

　　“啊……”文涛双手为轴，双脚一扫，周围十几米顿时被尘土所笼罩。而他也瞬间启动了聚灵衣增加自己的灵识，灵识瞬间达到渡劫初期的程度，玄静本来锁定文涛，瞬间失去了目标。

　　他这一失去目标，那团巨大的尘土瞬间增加。虽然灵识查不到文涛，可玄静有了刚才玄明的教训，知道这团尘土危险，身形飞起。

　　“你跑的了么……嘭……”文涛从他脚下冲了出来，一把抓住要飞起来的玄静。

　　“你给我下来”

　　“嘭……”重重的将玄静摔在地上，玄静一口血喷出。文涛也扑了上来，拳头如机关枪一般的打在玄静的身上，骨头碎裂，身体被拳头打中的部位都凹陷下去。

　　“啊……”已经知道难以活命的玄静，没有玄明反应那么慢，最后选择了同归于尽，金丹瞬间暴涨。

　　“主人小心……”

　　“师弟……”

　　凌兰跟玄灵都放弃拼斗，冲了过来，可惜，一切都晚了，金丹期高手自爆的巨大威力就连凌兰跟玄灵这种元婴期高手都不得不避其锋芒。


第四十七章 禁针术

　　文涛知道不好，身形全速向后退去，比之爆炸的速度还是慢了许多。

　　“轰……”就感觉如同火车撞到了身上一般，这股力量巨大无比，文涛能清晰的感觉到自己的身体正在迅速被摧毁，此一刻他的灵识依然还能保持渡劫前期高手的程度，对自己身体情况也很清楚，只是面对如此巨大的力量，他也无能为力。

　　败类，死了还玩同归于尽，知道他们有这一招，可惜还是慢了一点。

　　就在文涛感觉，自己要身体要被这巨大的爆炸给淹没的时候，体内突然一股力量涌出，瞬间将玄明爆炸的巨大为力抵消。

　　“扑……”两股力量发生碰撞的余波，依然让文涛受到冲击，一口血喷了出来。

　　天空中本来飞起来避开爆炸的凌兰跟玄灵都傻眼了，尤其是凌兰，她可曾经是修真界的超级高手九尾天狐，千年的岁月什么没见过。可今天却是开了眼界了，一个普通的先天一级武者，竟然将两个金丹期高手给杀掉。

　　要知道，就是武者最顶尖的存在，先天七级武者达到顶峰也不过只相当于金丹初期，如果修真者有灵器，先天武者再厉害也不行。可现在……

　　更让她吃惊的是，刚才那巨大的爆炸，再刚爆发一点之后，突然消失。

　　“主人……”

　　“你给我去死……”玄灵出奇愤怒，飞剑直斩文涛。

　　文涛此时半蹲着身子，手拄着地，连续咳了几口血，这是他第一次受伤，不过却很舒服。因为他干掉了自己的敌人，只是此时，他浑身的肌肉根本动一下都不行，内脏还受了一些伤。

　　“你在找死……轰……”凌兰彻底被激怒，到现在她都没明白文涛为什么救她，她现在也不是超级高手，更没有什么法宝。而且救了自己之后，还没要什么，甚至这次之后还给了自己更宽松的条件，几乎是没有任何约束自己的。

　　她想不明白，在她的想法中，一切都应该是有价值的，有交换的。没有平白无故的爱，可是当看到文涛为了自己走出来，扔个自己上品灵器的蛟龙鞭，中品灵器的玄武甲，现在又受了重伤。

　　这个时候的凌兰只知道一件事情，那就是，自己欠主人的太多了。

　　看到玄灵袭击文涛，凌兰用还没有控制住的蛟龙鞭全力阻挡一下，眼中闪动怒火，身形突然变化。

　　比之上次更高，高近十米，四条巨大的尾巴足有十五米左右。

　　“啊……”飞在天空中的玄灵倒吸一口冷气，连愤怒都被熄灭了，天啊，九尾天狐。

　　九尾天狐再蜀山都属于极其强大的一脉，早知道是九尾天狐，玄灵也不敢轻易招惹，可惜现在后悔已经晚了。

　　变回本体的九尾天狐力量成倍增加，愤怒中不顾受伤，直接将玄灵撕裂称碎片。就连玄灵的元婴都直接被她吸入体内炼化。

　　“主人……”凌兰杀了玄灵之后，立刻变回，不顾自己还在流血的手臂，飞身过来。

　　文涛趁这时间已经艰难痛苦的掏出一些丹药吃下，如同不要钱一般，此时他每动一下都极其痛苦。

　　不过好在文涛的身体坚硬，恢复速度现在也高了许多，一直都是再灵气跟丹药的滋润下成长，现在受伤才体现出好处。

　　看到凌兰也击杀了对手，文涛点了点头，缓缓的站了起来。

　　“你受伤了？”看着凌兰已经被割得漏出骨头的手臂。

　　“没事的，过几天就会好了。”凌兰并不在乎，自己控制住流血，只是没有灵药想迅速恢复却是不容易，如果一点一点疗伤，没有十天八天很难好。

　　文涛听了笑道：“那还用等过几天，你老板我可是医生。”

　　文涛暂时还是不习惯主人这种古老的称呼，不过她了以那么叫就让她叫。文涛对于自己人从来不吝啬，直接取出几粒疗伤丹药扔给凌兰，同事抽出银针。

　　还没给修妖者用过针呢，这倒是第一回，文涛将一个刺激伤口愈合跟药物迅速发挥的针使出，这种阵法一般人都受不了，因为加速愈合就是在一定程度上加速人身体某处的生长，激发潜力，一般人用这个得不偿失。

　　但是对修真者跟修妖者强大的生命力跟无限的潜力来说，这个阵法的作用根本忽视等级伤害。要知道再修真界，越是强横的法宝造成的伤害越是难以治愈，哪怕一个小伤口，如果是仙器造成的，也足以让人长时间难以治愈。

　　除非有同级的丹药，或者个人强大的力量，那也需要耗费时间。

　　“这是……”凌兰吃惊的看着自己的伤口快速增长，就连服用的珍贵丹药也不需要自己运功，就在文涛的几根银针之下，化成一股柔和的力量融入伤口，而伤口则以肉眼可见的速度愈合。

　　“恩！”文涛很满意，看着已经恢复如初的手臂：“好……真是太好了，如果这个可以，那岂不是说，那些致命的禁针术都可以用了，恩，不知道自己想过的一些针术可不可以。”

　　凌兰站在那里，看着老板开心的自言自语，却不知道老板再说些什么，高兴些什么。

　　文涛最喜欢研究的就是针灸，最是神妙无比，不过他所能接触到包括他现在使用的针灸之术，不过是冰山一角。就好像一个巨大的宝藏，挖了一点就不挖了。

　　就如同刚才他使用的愈合针，要是把这个跟劫血针结合起来，用来应对外伤效果绝对无敌。可惜，也曾经有人发现过，却被列为禁针。因为使用此针，会折损寿命，严重的会要了人性命。

　　如今在凌兰身上一经施展，文涛恍然大悟，原来那些在普通人身上害多于益的阵法，对妖修者竟然如此妙用，以此推论，对修真者也一定很有效。

　　“凌兰谢主人再次救命之恩”凌兰双手捧着蛟龙鞭跟玄武甲，心悦诚服的跪在那里。

　　九尾天狐一族高贵无比，他们有着自己的尊严，尤其是像凌兰这种九尾天狐，就算对方再强大她都不会屈膝，但如今她却心悦诚服的跪下。

　　一个九尾天狐意味着什么，文涛很清楚，他本来也没想过能真的控制她，别出事就已经是好事了。阴差阳错，倒有了这番际遇，还真是有缘。

　　虽然现在凌兰只有四尾，元婴期的力量，可以他九尾天狐一族的本领，她还是断尾重修，不需要百年就可以再次修炼倒九尾境界。

　　文涛这次没有阻止，受了她的一拜。

　　“我受你一拜，这蛟龙鞭与玄武甲就送与你。”

　　蛟龙鞭跟玄武甲固然珍贵，但九尾天狐倒也不至于太激动，只是心里对于自己这位只有先天一级武者身手的主人，越发的看不透。他层出不穷的招数，众多的丹药，还有随手赏赐的法宝，以及他那特别的医术，他怎样帮自己挡住的天劫呢？又怎么能凭借先天一级武者杀了两名金丹期高手，越接触多，凌兰感觉自己越是难以看透这位主人。


第四十八章 传授

　　凌兰心里有无数的疑问，无数的迷惑，却一句没有问，也没有多说什么。

　　这里刚才发生那么大的动静，文涛又带着凌兰转回到自己的住处，这次他们都很小心，特意留心周围。

　　直到天亮，文涛才稍微好一些，在一旁守了一夜的凌兰这才离去。

　　早晨，文涛很稳重的走进诊所，非常稳重。

　　“文医生……”小护士彦琳给文涛泡了一杯茶水，趁时间还没到，小声道：“你是不是不舒服啊！！”

　　“恩，还行吧，健身做过量了，稍微有些肌肉疼。”虽然伤势好了许多，不过文涛现在动一下，都很痛苦，自然是不舒服。

　　“哦……”小护士彦琳微微松了口气，：“我看您今天有些不对劲，还以为你得病了呢。”

　　文涛笑道：“我自己就是医生，得病也不用怕啊！”

　　小护士彦琳很是内行的道：“那可不一样，不都说能医难自医么，医生得病了也不能自己都看啊！”

　　“呵呵……”文涛笑道：“那你有什么好办法？”

　　小护士彦琳很认真的道：“去医院呢！！”

　　自己得病，估计这辈子不会了，如果真的有事情，除了自己这里好像还没有那个医院能治。

　　“其实我有一个更好的办法？”

　　“什么办法？”

　　因为现在一忙就是一天，而平时文涛多数时间在健身室里，两人渐渐的形成习惯了。在开始看病之前，都会聊两句，不知不觉中就形成一种习惯。

　　聊天的内容呢，也不固定，很随意。

　　看着小护士彦琳急切想知道的样子，文涛道：“我把医术教给你，这样我有病你不就可以帮我治了，你要是有病我给你治，呵呵……这不就都解决了。”

　　“对啊……”小护士彦琳随后眼神有些暗淡，低着头道：“可我……能行吗，我连大学都没上过。”

　　文涛刚想说，自己连小学都没上全呢，还好没出口。

　　“那不重要，只要你想学。”

　　彦琳猛点头：“想，想……”

　　“那就没问题了”

　　彦琳开心的道：“就算不能给别人治病，如果能给文医生你治病就行了。”

　　文涛笑道：“好啊！”

　　……彦琳说完，才发觉这句话实在有些……脸腾的红了。

　　“我……我去忙了……”红着脸低着头往外冲去。

　　文涛看了忍不住微微一笑，恩，看来先让彦琳开始帮着自己抄药方整理一些心得，还是应该尽快提上日程，让抓药熬药那边再请其他人也就是了。

　　文涛做事情从来不拖拖拉拉了，心里有了决定立刻就动手，文涛这边给的工资跟福利都很不错，现在的中介机构又如此发达。在他们提供的几十份档案中，文涛又选了五个人，然后让他们在第二天过来，自己亲自面试了一番，最后留下两人。

　　这两人都是成熟，直接就可以做抓药的工作，彦琳也就正式被调到了文涛身边，开始跟在文涛身边记录文涛看病的详细过程。

　　第一次受伤的感觉还是蛮不错的，文涛是丹药灵气结合自己的针灸同时下手，内府受到的些许震荡很快就已经恢复。只是身体在玄静最后爆炸中经历过冲击，有种超极限的感觉，这个极限比之文涛平时自己训练时候的极限点又不完全相同。

　　感觉到身体在恢复的过程中，好像自己身体的坚固程度，竟然更胜之前。至少文涛感觉，如果再经受那种程度的冲击，不会有这么严重，如果能有几次这种经验，他都有信心可以完全抵挡那种程度的冲击。只是，那种情况是可遇不可求，正如那对他来说非常有用的小天劫一般。

　　一场大战之后，只有体内那股神秘的力量更让文涛捉摸不透，当时如果不是那股力量突然反震抵挡住金丹自爆的冲击，自己此刻恐怕已经死翘翘。

　　可自从那之后，文涛试过所有能想到的办法，都没办法找到体内那股力量。

　　……

　　一处豪华别墅中

　　“少爷，再有一个小时总部的人就会赶来。”王添云站在一旁，王博涛坐在那里，虽然论家族辈分王添云是王博涛的叔辈，不过王博涛正经八百的三少爷，而王添云不过是旁支。再加上家族规矩严格，这次王博涛主要的任务是来查看分部情况，算是总部的钦差大臣。

　　“恩……”王博涛坐在沙发上，手中端着一杯酒，他并没有喝多少，而在他的面前放着几张纸，上边写着文涛的情况。

　　“查了这么多天，就这么点么？”王博涛对眼前的这些资料显然很是不满意。

　　王添云有些无奈：“只有如此，这次的事情因为已经惊动总部，所以这次直接是总部的情报部门直接插手调查，各种方法跟力量都用上，能查到的确只有这么多。”

　　王博涛喝了一大口酒，站了起来，在原地来回的走了两圈。

　　“你不感觉这种情况很不正常么？如果他真的如这上边写的，连小学都没上过，那他那些合法的证件又那里来的，还有，他一直在那个小镇生活，根本没出去过，他那一身厉害的功夫又是谁教的。”王博涛说着，气呼呼道：“别跟我说，是有个隐士高人闲着无聊跑去教导他这种俗套小说情节。”

　　王添云心中嘟囔，好像只有这种情节是最符合吧，怕王博涛会冲动，王添云提醒道：“少爷，正因为如此，总部那边对给他办这些证件的人也进行调查，不过很快发现对方势力很强，我们都很难查得清楚，所以老爷才吩咐我们要小心。”

　　“当然要小心了”王博涛想起来就不爽道：“当着碧琪面被打了一次，你去了又被打了一次，再不小心我就真的没脸见碧琪了，对了，这几天那个小子有没有去找过碧琪。”

　　王添云摇了摇头，没等王博涛心里欢喜呢，王添云道：“不过刚才我们的人报说……碧琪小姐正在去舒心诊所的路上。”

　　……王博涛楞神了足有十秒钟“走……现在就去舒心诊所。”

　　“可是少爷……”王添云跟上快步向外走去的王博涛：“总部的人一会才能到，我们是不是等等再过去。”

　　“我自有分寸”王博涛说了，不容多说，赶往舒心诊所。


第四十九章 尴尬误会

　　“恩，应该是这里了。”碧琪看了一眼指路牌上挂着的舒心诊所的标记，开着她那辆原厂甲壳虫进入。

　　“这么夸张……”

　　将车停好走到舒心诊所门口的碧琪，看着门口已经排了几十人一直到小区另外一栋楼口的队伍，再看看那上边显示的舒心诊所四个字，很是吃惊。

　　虽然现在舒心诊所已经很有名，不过碧琪接触的那个圈子还没有被波及到，所以她之前并没有听过舒心诊所。

　　碧琪是形体教练，本身的形体跟衣着自然时髦时尚，无论走到那里无论是男女，她总是别人注意的焦点。看了一眼，碧琪迈步走了进去。

　　她从外边门进去，见里边也都排着队，一直排到挂着文涛医生的办公室。

　　碧琪这几天想了许久，才最终决定过来的，不算下了很大的决心，心里也有过一番思想争斗。不过看着这么多病人，看了看时间，这才是刚刚开始，按照他诊所上边写的，还得将近两个小时。

　　自己不看病，在这一站也显得有些不舒服，想了想，既然来了就不能这么回去，跟他打声招呼，约他中午谈。哼，难道自己真的那么没吸引力么，答应了一起参加慈善舞会之后，竟然连健身都不去了。

　　想到这个，碧琪心里就气鼓鼓的，这种事情只要是女的就会生气。

　　碧琪刚要迈步上前去敲门，想打声招呼，已经有人不干了。

　　“哎……干什么呢，没看着都排队呢么！”

　　“对啊，我们昨天都排了一夜了，你现在想插队，哪有那么好的事。”

　　“穿得倒是时髦，怎么一点规矩都不懂啊！你以为这是你家开的。”

　　“穿得再好，再有钱到这里都得排队。”

　　一时间七嘴八舌的说了起来，突如其来的变故让碧琪也楞住了，她还什么都没等说呢，如同炮弹一般的砸过来。

　　文涛在里边听到外边乱哄哄的，有些奇怪，要知道这里是诊所，而且文涛把许多规矩直接都写明白贴在那里。不论什么性格的人，不论老人或者孩子，当他们生病的时候就只是个病人，对于医生的话都非常听。

　　“彦琳，你去看看外边怎么了？”人虽然多，却也没这么乱过，文涛让彦琳出去看看。

　　“请大家安静一下”小护士彦琳的声音不大，也依然那么温柔，不过她的衣服代表着她的权利。

　　碧琪到底是经过大场面的人，想起刚才的情景心里也有些无奈又无语，只是好笑，自己只是怎么了。

　　“实在对不起，我想大家可能误会了，我只是来找人，并不是来看病的，所以并不存在插队的事情。”不用小护士彦琳问，碧琪已经微微冲着众人笑着点头解释了一句。因为刚才她是众矢之的，根本没机会开口。

　　小护士彦琳最近心情很好，跟着文涛学了许多的东西，而且……自己现在天天就坐在文医生的旁边，没想到这她晚上都会露出甜蜜的笑容。

　　“你好，请问有什么可以帮助你的吗？”就算是彦琳，看到碧琪的身高，以及那堪称标准的身材都忍不住多看两眼。

　　好在这里这些人，倒没有多少看形体健身节目的，否则肯定会认出碧琪来。

　　“我是来找文涛文医生的”如此一说，加上小护士彦琳跟她说话，碧琪总算从刚才那尴尬的境地中摆脱出来。

　　找文医生，小护士彦琳心里一动，她这么漂亮身材这么好，不会跟文医生是……。

　　“文……医生他现在正忙，请您稍等一下，我去跟文医生说一声。”小护士彦琳心里莫名的有一种担心。

　　虽然此时众人已经不再以她为攻击目标，而碧琪也表现得依然落落大方，不过刚才的情况实在够尴尬的，她可不想再继续在这里待下去了。

　　碧琪并没有注意到小护士的细微变化，大方的笑着道：“不了，你帮我转告一下问医生，说碧琪在附近的星巴克等他。”

　　碧琪刚才进来的时候，看到小区门口道的对面有一家星巴克，说完再次微笑着点了点头，然后如同刚才进来一般，从容的走了出去。

　　小护士站在那里，一直看着她走了出去，碧琪说的越是含糊让她的心里越是莫名的不舒服。直到看着碧琪出了门，小护士才转身回去。

　　“外边怎么了？”文涛把一张药方递给病人，吩咐了几句注意事项，抬头询问彦琳。

　　小护士彦琳心里担心，但是尽量让自己不表露出来：“哦！刚才有位非常‘漂亮’的美女，她说她叫碧琪，在附近的星巴克等你。”

　　恩……文涛一听，从女人嘴里讲出另外一个女人漂亮，总是显得那么……不舒服呢。

　　看到文涛带着微笑的目光盯着自己，小护士彦琳仿佛被看穿了心思，脸腾的一下红了。急忙低着头走到自己的座位上，手按着键盘，头都快贴着键盘上了。

　　此时又有病人进来，文涛也就没多说什么，继续开始看病。

　　碧琪从容走出诊所，从容的走出小区，距离比较近也就不需要开车过去，一直走进星巴克。

　　“先给我来一大杯冰水”碧琪坐下之后，立刻叫了一大杯冰水。

　　冰水上来，碧琪大口大口的喝着冰水，喝了足足有小半杯，才长长的出了口气。让自己平静下来之后，才点了一杯咖啡，一个人坐在窗边透过明亮的玻璃窗看着对面小区门口。

　　想起刚才尴尬的情景，自己忍不住笑了出来。

　　……

　　路上

　　“少爷，我们跟去的人报告，碧琪小姐现在正在对面的星巴克里边喝咖啡，看样子应该是在……等人。”王添云看着坐在那里，一直不出声的王博涛道：“少爷，既然如此我们是不是也不着急了，再等一会。”

　　……“哼……”王博涛心里暗哼了一声，他还真把自己当成为了美色，就知道冲动的人了，不过这样也好。只是这个文涛实在可恶，本来自己的优势最大，如果这次慈善舞会可以跟碧琪在一起，对自己的帮助很大，现在横空杀出来这么个家伙。

　　不过现在既然事情已经闹大，那也就无所谓了，自己就做个为了追女人不顾一切的少爷吧。

　　“恩……”王博涛靠在那里像松了口气道：“没让那小子占到便宜就好，那我们就在他门口等一等，你通知总部派来的人，直接到这里跟咱们会和。”

　　“是！”

　　……

　　“要不一起去！”中午休息的时间到了，文涛收拾一下，洗了洗手，脱下白大褂换上休闲装，走过小护士彦琳的身边，发现她还在那眼睛使劲的盯着屏幕，并没有像平时一样很积极的去给自己取饭菜。

　　现在他们的饭菜都是在附近的饭店定的，这点上文涛从来不亏待自己，也不亏待员工。

　　一看她的样子，文涛笑着询问。

　　“……厄……”小护士彦琳没想到文涛会这么问她，脸顿时绯红头更低了：“……我还得……整理呢，我不去了。”

　　文涛微笑着道：“她是健身俱乐部的教练，有时间我介绍你们认识，既然你不去我就先过去了，中午你们先吃吧。对了，头那么低能看到屏幕么？”

　　文涛离开，小护士彦琳真的羞得连头都抬不起来了。

　　前门就是中午依然有人排队，文涛从后门出去，从另外一个大门绕过去，不过他这个规律显然早被有心人记录，在门口有几辆好车，看到文涛走出来，车门全部打开。


第五十章 先天武者

　　下来的人文涛并不陌生，最先下来的是王添云，随后下来的是王博涛。这次他们身边带的人明显比之前多，而且十多个保镖中，至少有六个是后天境界高手，其中有两个跟王添云差不多，都是后天顶峰高手。

　　不过，就凭这个想拦住自己，除非他们的脑袋跟果仁一边大小。

　　“呵……”尚未说话三分笑，王博涛笑着道：“文涛文医生，久仰大名，前些天喝醉了多有得罪，真是抱歉的很，今天特来登门道歉，还请文医生能大人不计小人过。”

　　登门道歉，文涛怎么看他们着架势也不像是道歉来的。

　　不过既然他上来先来这套，文涛也就不能直接动手了，淡淡的道：“算了，过去了的事情就无需再提，如果没有其他的事情，请让开。”

　　“呵呵……”王博涛并没有动，又很是虚假的笑了笑，话立刻变味：“文医生不想提起，那我们就不提，不过我们王家一向爱惜人才，以文医生这样的人才屈就再这样的笑诊所里，实在是委屈了。如果文医生了以的话，立刻就可以到我们王家来，要什么条件您尽管提，我绝不还价。”

　　嘴里吐旋风，口气倒是不小。

　　“我要月亮里的嫦娥，天上飞的龙，地上的麒麟，你给的起么？”哪怕是此时说这种话，文涛的语气依然是那么淡定，就像是在谈很认真很认真的事情一样。

　　王博涛现在终于发现了，彻底的面对现实，自己不只是武力上打不过这个从乡下来的家伙，就连斗嘴自己都不是对手。不过，他不应该惹到自己，因为自己背后有整个王家。

　　王博涛脸一变道：“看来文医生是真不给面子啊！既然如此，那看来我们只有换一种方式谈了。”

　　“先天一级武者跟先天三级武者，出来吧！”刚才在他们下来之时，文涛已经通过聚灵衣暂时将自己的灵识增强，发现了车里边还坐着两个人，这两个人看样子才是这次他们真正的王牌。

　　文涛一句话让王添云跟王博涛脸色都是一变，而车门则再次拉开，两个穿着极为普通，样貌只有四十岁上下的人走了下来。作为先天高手，他们是王家真正的家底，虽然是由王家外围高手修炼而成，不过一旦成为先天高手地位也立刻会提升。无需再负责外围工作，直接调入总部，要是王家自己家族内部的人员达到先天境界，都会成为长老，这种方式在多数家族内部都是如此。

　　武霖，武谦就是面对王博涛也只是微微点头，两人从走出那一刻起，所有的精，气，神就锁定文涛。刚才文涛直接道出他们的实力，让兄弟两很是震惊，不知他是如何做到。

　　如果说王添云他们不过是地界顶峰，看不透此人的深浅还有情可原，可此时武霖跟武谦却发现，他们也完全看不透眼前此人的深浅。一定级别的高手，越是往上，交锋中不仅仅是武力，还有心智。尤其是靠武力进入先天级别的武者，更注重这方面，刚刚文涛虽然仅仅是喊出他们功力的深浅，而他们出来却看不透文涛，如此一来，他们已经输了一阵。

　　武霖拱手：“在下武霖，这是我哥哥擒天手武谦，不知前辈是何方高人？”

　　新的世纪新的时代，武术界的情况也已经大有不同，不在像以前，不论本领如何先取个震人的外号。或者是靠一段时间打拼，就有了一个名号之类的，现在已经不流行这一套，毕竟一个小孩拿个手枪来一枪，名字起得再威风也一样挂。

　　不过再一个小圈子里，这个依然有，能有号者，都是达到先天三级武者的人。因为先天三级武者是先天武者的一个坎，只有达到先天三级武者之后，才算真正进入武术界超级高手的行列。更重要的是，达到先天三级武者就可以不惧怕一些轻武器，从本质上有所改变。

　　武谦并没有说话，他的目光一直盯着文涛，只是心中却充满了震撼。

　　他这么年轻，不过二十岁出头，就算是现在号称武术界超级天才的孔杰，也不可能如此年纪达到先天境界啊。所有武术界的人都认为，孔杰如果不是分心在围棋上，他的成就不止如此，所有人都预测他至少早十年进入先天境界，可惜他本人并不在乎。

　　想武谦跟武霖两兄弟，看起来只有四十多不到五十的样子，实际上他们的年纪已经接近百岁。

　　文涛往那一站，让武谦有一种感觉，如同一座大山一般。不可能，绝对不可能，除非……有另外一种可能，就是眼前的样子并不是他真正的样子，可是，到达先天武者虽然不能靠样子推测年龄，可要想达到返老还童也就是说自如控制的地步……那只有传说中的先天七级武者才能做到。

　　不可能，全世界现在都没有先天七级武者，这个人更加不可能。

　　他们心里的变化如何文涛不去理会，对于这样纯武者的，他还算给点面子，至少比对王博涛客气多了，微微拱手：“我不是什么前辈更加不是什么高人，你们来应该是为这个小子出头的吧，我现在要赶时间，找个地方我们分出个胜负解决问题吧。”

　　武霖看向武谦，武谦点头道：“好，痛快，你选地方。”

　　文涛看了看四周，他们往这一站已经很引人注意了，来往的人现在也都认识文涛，不断的有人文医生文医生的打招呼。还好，文涛诊所最近非常出名，有一些富贵的人来看病，也常见，所以他们如此场面跟情况，还没引起混乱跟围观。

　　这周围都是居民区，高层建筑，也没有地方合适战斗的，想了想文涛一抬头，指着小区比较靠变的一栋二十六层的楼道：“就那上边吧。”

　　“好，走！”武谦跟武霖也无需跟王博涛知会，身形闪动，在普通人眼里只能看到人影一晃，他们已经消失在原地。

　　几个起落已经到了那栋楼前，脚一点地，挪腾而起，跃高十几米，脚尖再一轻点身子贴着墙壁似行云流水，疾驰迂回就如天马行空，转眼之间只能看到两道黑影，就算下边有人看着，也都看不清楚。

　　他们不像修真者，哪怕是在大白天，也无需忌讳什么。而且，在他们看来，文涛一指上边，本身就有试探的意思，加上两人的速度，一般人根本也看不到。

　　五分钟后，文涛从电梯上到顶楼，看着两名站在二十六楼顶层迎着风很酷的两兄弟，文涛道：“不好意思，等电梯耽误了点时间，好了，我们可以开始了。”

　　武谦跟武霖两兄弟有些无语，他真的是……先天级的高手吗？


第五十一章 简单招式

　　文涛也是第一次跟先天境界的武者交手，不过他对于战斗从来没有过一丝畏惧。哪怕就是对上修真者，他都毫无惧怕，甚至有一些兴奋。如果不是他还算理智，文涛感觉自己很有可能变成那种，到处找高手挑战的人。

　　“再下出来之时，家主曾言说，此次来主要是以武会友，并无其他恶意。至于文医生跟少爷之间的误会，都只是小事，家主希望可以邀请文医生到王家一聚。”武谦再次先礼后兵，虽然刚才王博涛的话被文涛顶回他也听到，不过他还是按照家主的吩咐说完这番话。

　　不同人不同对待，文涛并没有像戏弄王博涛那样。在他的眼里，首先这是一个武者。

　　“那就以武会友吧，来吧！”当然，不去戏弄他们，同样也无需跟他们多废话。

　　武谦此时看着文涛，有一种非常朦胧的感觉，虽然这个人就站在自己的眼前，却像离自己很远很远，自己根本看不透也看不明白。大家心里都明白，他们的世界里边，武力才是最后说话的真正根本。

　　武谦转头看了看武霖，冲他微微点头。

　　武霖再次拱手：“多指教……”

　　不知道是否是因为从接触古寒师傅开始，接触的就都是一些老古董级别的人物，文涛对于他们这种老一辈方式还是很喜欢的，当然，对于他来说，面对什么样的对手用什么样的方法，绝对不拘泥。

　　“请”

　　武霖动了，先天高手全身经脉贯通，正常情况下真气源源不绝，跟地界顶峰完全不同，彻底的突破了一个阶段身体的极限。

　　漫天掌影，武霖一动起来就算是在这八十多米高的高空中，气劲依然超过那狂啸的风。果然不愧是先天高手，至少战斗经验不是一般地界的可比，掌影飘动掌气纵横但武霖并没有近距离靠近文涛。

　　他想凭借隔空掌，来试探文涛。

　　看着他的攻击，文涛略微有些失望，武霖已经是先天一级武者后期，看来不久就会达到先天二级武者。自己现在不过是先天一级中期，不过明显达不到文涛想要的那种感觉，一看他的出手文涛已经再无兴趣。

　　脚下一蹬“轰……”一个如同大锤砸在石板上一样，文涛的人则如同炮弹一般，直接冲向武霖。很简单，没有什么花哨，但只有一个字“快”。

　　“轰……”武霖毕竟是先天一级后期的武者，文涛突然冲来，速度快到他躲闪都来不急，双手一合，全力推出一掌。

　　擒天手，武谦的成名绝技，以武霖现在的功力，全身真气瞬间被抽一空。合并的双掌之间，真气迅速旋转形成一股吸力。

　　一声巨响，文涛借力向后翻身落地，而武霖则被打得飞了出去。

　　武谦身形一闪，接住要落下去的武霖，身体在空中一个停顿，凌空翻身再次落回将武霖放在地上。以他的眼力很容易看出来，武霖并没有受什么重伤，只是用力过度，虚脱了。

　　一招，一招就逼得自己的弟弟使用了自己教给他的保命绝招，而且还像没事人一样。尤其是刚才，他冲过来的时候，并不是避开了武霖的隔空掌，否则也不可能打得武霖措手不及，他根本是硬扛着隔空掌劲冲过去的。

　　虽然不敢想，不过此时武谦脑海里突然想到一个可能，到现在自己都看不出他出手的痕迹，而且种种迹象表明……他也应该是先天武者，但却跟自己等人如此不同，难道是……

　　“恩，先天武者确实不同，这倒是让我对你期待更大了。”刚才武霖最后一招，挡住了文涛五分力量的一击，而且那股掌劲也很有意思，看着比武霖更厉害的武谦，文涛兴趣大起。

　　让武霖靠在那里站好，武谦缓步走向文涛，距离他只有五步左右的距离停了下来。

　　擒天手，随手一掌下来，招式跟刚才武霖所使一样。只是武霖需要双手，而且是集中全力，但武谦则随手就能施展出来，威力也相当巨大。

　　文涛站在原地不动，身子以脚为根，突然变得如同柳叶一般柔软，随着武谦的掌风的压迫，左右前后以一种诡异的角度移动。

　　“哦……”武谦很是吃惊，难道自己估计错了，这个人并不是外家的先天高手，而是练其他一些比较特别的法门，否则身体怎么会如此，练外功的人身体绝对不会如此。

　　文涛不过是心里突然一动，想起孔杰曾经施展过的这招，凭借他身体在灵气跟丹药的打磨下的情况，模仿这种招式很轻松。不过这也只是一时兴起，转瞬之间，他已经不再玩，简单的一拳轰出。

　　“嘭……”武谦被震飞，文涛也被震退两步。

　　第一次，跟武者比试中被震退，好雄厚的内劲。

　　更吃惊的是武谦，没有内劲，就是一股强横的力量，硬生生突破他的擒天手内劲，将他震退，他感觉自己体内真气一阵浮动。

　　“好，再来”文涛兴起，拳头如同子弹一般，每一拳的力道比之刚才都更强几分。

　　武谦一看，急忙施展身法躲避，刚才他虽然没使用绝招，只是一般擒天手的招数。可即便如此，对方那种力度的攻击，他也不可能顶得住太多，而文涛此时一瞬间上百拳砸来，武谦吓得只有闪避。

　　难得遇到痛快的对手，文涛的共识越发的猛烈，武谦想着文涛刚才坐电梯上来，又怀疑他是练外功的先天级高手。几十年的战斗经验，让他立刻开始使用轻功，采取游斗。

　　在文涛又一轮的猛攻之下，武谦一跃而起，为了保险起见，他在空中又使用登云梯的办法，连续两次向上拔高了许多。仅仅是几次交手，他竟然感觉自己体内真气有些不继，这是他进入先天境界之后从来未曾有过的事情。

　　他需要恢复，寻找更好的办法，虽然他还没办法达到先天六级或者七级高手那种，可以在空中站定漂浮的本领，不过短时间控制制空时间，他还是可以做到的。

　　微微一缓，文涛并没有追上，他心里略微放松。打了这么久，就连先天三级武者最大的优势，凝气成形，可以使用隔空拳劲跟刀气都没使用出来，真是失败。

　　不过，以自己现在刚刚成形的拳劲，恐怕作用也不大。

　　他人没追来，自己还是使用游斗的好。

　　人呢？可当他往下望去，却发现，一眼就能看清楚的楼顶，并没有文涛的影子。

　　“使出你的全力，接我这一招！”在武谦头顶，响起文涛的声音。轻功么，自己脚点地可以发出千斤力，瞬间爆发出来的力量达到几十米的高度轻而易举，文涛此时已经以更快的速度直接冲到了武谦的头顶。

　　几十年的战斗经验，武谦试出擒天手绝招，看都没看迎了上去。

　　“轰……”

　　战斗过程说的慢，实际却很快，王博涛他们只是坐另外一部电梯，晚了不到三分钟上来的，而他们看到的则是武霖靠在那里，武谦躺在地上，捂着胸口，吐着血。

　　唯独不见文涛的影子，至少可以肯定，他这次没坐电梯下去，他去那了？

　　“武老！”王添云上前查看武谦的伤势，武谦一把抓住王添云，口中带着血：“立刻送我回总部……”


第五十二章 与众不同

　　就连心有算计的王博涛，此时心中都被这场面所震撼，这个文涛到底是何方神圣？

　　当王博涛一群人搀扶着武谦，武霖两位先天高手下楼之后，文涛从对面移动隔着几十米的楼顶上站了出来。

　　“差点走光……”此时的文涛，刚刚穿上一件内裤，刚才在最后的碰撞中，他虽然将武谦直接轰下，但对方的擒天手也有独到之处，文涛身上也没少被击中。如果单论招式上，文涛输了很多，可惜他的招数再精妙也没用，没有足够的力量根本伤不到文涛。

　　只是文涛外边的衣服就没那么强了，被擒天手武谦震碎。聚灵衣是看不到隐入文涛身体之中，所以文涛瞬间变得赤裸裸。

　　听到王博涛跟他的手下上来，文涛在空中借力落到了另外一栋楼的顶层之上，好在储物戒指里什么都有，文涛掏出衣服换上。

　　凝气于外，原来可以如此，只是这个武谦的拳劲跟气刀威力还太小，就连在自己身上留下伤口都做不到。不过，以后还是要小心一些，如果再有更厉害的，就不好说了，看来自己还得加强自己的力量。

　　这些天身体基本已经恢复，在跟玄灵等人战斗中得到的经验，要好好消化，把自己的速度再提高一些。下次遇到武谦这样的，让他完全没有还手能力才行，这样遇到更厉害的对手才有得一战。

　　接连战斗，而且还经过受伤，尤其是跟修真者真正拼命一战之后，文涛获得了很多的经验。

　　这次伤势养好，经过了一次超极限点之后，文涛已经感觉到，自己有突破先天一级武者中期的迹象，看来这段时间要再次击中进行几次修炼。

　　想到健身馆，已经到了楼下迈步走向回诊所的文涛停住了脚步。

　　“糟糕……”文涛拍了拍额头，才想起来，刚才跟武谦战斗之后想得入神，竟然忘记了去星巴克这回事。

　　文涛快步出门，到了星巴克看了一圈，并没有见到碧琪。看来是等不及，已经走了，想想自己好像并没有留她的电话，文涛有些无奈的摇头，计划总是比变化慢，算了，下午结束问诊之后自己到健身俱乐部再说吧。

　　“嘎……”文涛回正所，刚到小区门口一辆车猛的冲了过来，文涛身形站在那里一动不动。车子急速刹车，车胎跟地摩擦发出刺耳的声音，甚至可以闻到胶皮的味道。

　　车就停再距离文涛只有三步的距离，文涛此时已经看清楚，坐在驾驶座的人，碧琪。

　　气鼓鼓的碧琪，坐在驾驶座上看着文涛，这个家伙到底什么人啊！刚才自己那么快冲向他，突然刹车，他竟然站在那一动不动，更可恨的是，他现在正带着那让人生气淡淡的笑容。

　　刚才在星巴克等到文涛他们下班时间，又过去了二十多分钟文涛还没来，碧琪再次去诊所找文涛。

　　结果到了诊所，那个小护士竟然告诉她，她已经告诉了文医生，文医生说去找她了，刚才一下班就出去了，已经出去二十多分钟了。

　　碧琪有一种被耍弄的感觉，非常生气的开车离开，没想到刚从里边出来就看到文涛从外边正在向小区里走来，所以才会冲过来想吓吓文涛，结果文涛没吓到，倒是把她自己吓了一跳。

　　看着碧琪气鼓鼓的样子，文涛笑着走上前去，敲了敲车窗，示意碧琪把车窗打开。

　　“哼！”碧琪很生气，不过还是把车窗放下：“就算我们只是普通朋友，也没有你这样的，何况……我还是女生，你也太没有绅士风度了吧。”

　　“我从来就没说过更加没想过去当什么绅士”文涛很直接道：“我就是我，至于今天的事情，虽然我不是什么绅士，不过也先向你说声歉意，我刚才到了星巴克你已经不在了。”

　　文涛如此一说，碧琪也直接道：“我也只是来跟你商量一下慈善舞会的事，如果你实在真的不乐意参加，你可以直接跟我说。我并不会勉强你什么，可你没必要这样躲着我啊，刚才我在星巴克等了半天你没来，就又去你们诊所找你，诊所那个小护士说你早就出来了。这里一共才几步道，难道要走半个小时么？”

　　谁被别人放鸽子都会不开心，尤其是一个女孩，还是一个美女，就更不开心了。

　　文涛倒是能理解，他也不做过多解释，简简单单道：“计划永远赶不上变化快，我只是刚才在另外一边门口遇到了王博涛他们，聊了两句。”

　　“什么……王博涛……”碧琪一听推门从里边出来，紧张道：“他找你做什么。”

　　文涛笑了笑，目光看着四周道：“他是你碧琪的追求者，你一来找我他肯定不乐意了……”

　　“那……看到没……”说着，文涛一指远处路边停着的一辆车道：“那里边有人正在见识你，估计你来这里的消息，第一时间已经被王博涛得知。”

　　碧琪看了过去，隐约的记得，好像之前自己来的时候，后边确实有辆这个车一直跟着，只是自己也没多想没去注意。

　　“你没事吧？”文涛如此一说，碧琪瞬间明白，刚才的气早已经烟消云散，转而变得很是歉意。

　　文涛摊手道：“你看我站在这里，就知道没事了。”

　　“王博涛这个混蛋，怎么这么没完没了，竟然还派人跟踪我，看我找他算账！”碧琪没想到王博涛竟然无耻到找人跟踪自己，如果说以前只是不喜欢，此时却是对王博涛充满了厌恶。

　　文涛灵识偶尔会查看自己的周围，并没有发现有人长期的见识自己这里，所以到现在虽然跟王博涛他们发生了三次碰撞，他也并没有真的下手。

　　因为到目前为止，他们的所作所为，跟米家父子还有所不同。

　　文涛看了一下时间，这么来回一折腾，剩下的时间也不多了，想再找个地方坐下来仔细谈已经不太可能了。

　　“这样，中午的时间也比较匆忙，下午等我问诊结束之后，我会去俱乐部，有什么事我们到时候谈。”

　　刚才一腔怒火的碧琪，此时已经烟消云散，心中反而是对文涛被王博涛缠上感到有些歉意。毕竟王博涛是因为她的原因才找文涛麻烦的。

　　“恩……”碧琪点头答应，文涛跟碧琪挥手道别走进小区。

　　碧琪站在自己的甲壳虫旁，看着走入小区的文涛，心中不断的产生着很多问题，文涛到底是个什么样的人物呢。他那淡定的笑容背后，给人一种无与伦比的自信，他神秘的背后，到底拥有什么不为人知的秘密呢？每一次相见，文涛总能带给她惊喜，带来与众不同的感觉。


第五十三章 内灵识

　　巍峨的高山，低回的河谷，承载着重庆三千年的文明史。在浩荡的历史长河中，重庆以其巨大的凝聚力和辐射力，成为古代区域性的军事政治中心和重要的商业物资集散地，历千载而不衰，从容吐纳万物，化育生机。近代一百多年来，重庆又经历了因商而兴、内迁而盛、改革腾飞的发展道路，从一个古代军事要隘，发展成为开放的、连接我国中西部的战略枢纽；从古代的区域商贸中心，发展成为长江上游的经济中心；从十九世纪的单一型转口贸易城市，成长为中国西部最大的多功能的现代工商业城市；从位居四川盆地东部的港口城市，发展成为立足中国内陆、面向五洲四海的中央直辖市。

　　王家的总部就在重庆，因为事情紧急，王博涛等人直接包机飞回重庆。

　　王家当代家主王宁轩坐在大厅之中，听着武谦把战斗的经过仔细说给他听，同时被命令赶回来的王博涛跟王添云都乖乖的站在一旁。

　　样貌只有四十岁出头的王宁轩今年已经接近六十，王博涛是他最小的儿子，王宁轩本人也不过是先天二级武者。

　　武谦此时已经可以自己站立，只是脸色很是苍白，这次的伤不轻不重，也够他受的。

　　“这个人的战斗力绝对在先天四级武者的程度，具体强到什么程度，属下也不敢确定。不过……”武谦担心的道：“属下担心，如果他不是传说中能达到先天七级武者的超级强者，可以随意控制自己的力量程度，那他这个年纪达到如此程度，其背后绝对拥有不简单的背景。而且他给属下一种感觉……”

　　“什么感觉，说！”王宁轩还是非常有威严的。

　　“最好不要惹他！”作为先天三级武者，武谦在王家的地位也都很高，就是面对王宁轩的时候，他都可以坐着回话，像王博涛跟王添云这样的，就得站在一旁回话。

　　“恩，我已经了解。”刚才武谦已经将自己的怀疑跟想法全部讲给王宁轩，王宁轩点了点头，随即吩咐人送武谦跟武霖兄弟去养伤。

　　文涛……还是一个医生，竟然有如此强横的实力，如果能拉拢到固然好，可要是被别人拉拢到！！王宁轩想到这里，瞪了一眼站在一旁的王博涛：“成事不足，败事有余。”

　　“孩儿怎么想到，半路会杀出来这么个家伙，本来是十拿九稳的事情，谁想到……”王博涛太了解自己的父亲了，自己虽然是小的所生，不过王宁轩最是疼爱他，一直想扶他起来，包括给他提供机会去泡碧琪，也是王宁轩给他出的主意。王博涛很是委屈道：“孩儿被他打得也几天起不来，到现在都不敢做剧烈运动。”

　　一听这个，王宁轩的脸色一缓：“一个连先天三级强者都能打败的人，也确实不是你所能应对的，这件事情你暂时别管，暂时先在家待上一段时间，上海那边你也先别去了，别到时候再让别人抓主话把。”

　　“那文涛怎么办，难道就这么算了？”王博涛很是不甘心。

　　王宁轩起身道：“这件事情我自会去处理，看来只有找长老们出面了……”

　　不过王宁轩也并没多说什么，不论那个家族，都不想的最一个超过三级的先天武者，如果这个武者没有背景，那将是他们全力收买拉拢的对象，毕竟这年代先天级的强者钱是买不到的。

　　……

　　文涛下午问诊结束之后直接赶去皇庭健身俱乐部，从洪皓那里得知，碧琪正在接受一个访问，好像还需要一段时间。文涛直接先进入健身室，开始修炼。

　　这次文涛没有继续简单的极限点训练，因为在上次玄静爆炸之时，他虽然受了很重的伤，甚至到了生死边缘，不过他却第一次真正的超越了自己这么多年来修炼的极限点。

　　超越极限点不说，还没有像当初那样崩溃，而且很快身体又恢复过来。

　　这些天文涛也一直在琢磨，因为当年那次差点死亡的经历他记忆犹新，如果不是有古寒师傅不惜一切的帮助，自己早就已经没命了。

　　可上次为什么呢？明明自己身体在爆炸的压力下，已经超越了那个极限点，当时自己都感觉到了身体到了极限，就要崩溃了。经过这些天的思索，文涛虽然没有特别准确的答案，不过他也多少摸到了一些门路。

　　自己体内的那股强大的反震能力，那股反震力虽然只是一闪即逝，可影响估计不会那么简单。

　　如果说，自己体内超越极限点之后，依然没有崩溃，恐怕就跟那个有关系。

　　而自己体内的那股力量，恐怕就跟吸收的那些天劫有关系，因为自己上次超越了自己的极限点崩溃之时，自己的体内还没有天劫的力量。

　　天劫，看来上次保住性命，以及现在的变化，都跟天劫有关系。

　　虽然不是全负重训练，可最基本的一些重力装备文涛还是要穿好，然后开始坐下来，如同修炼内功的人练功一般。他在想，回忆这几场战斗。

　　渐渐的文涛的身体摒弃了周围的一切，灵识仿佛重新回到了战斗当中，不断的在重复着不断的在改变着。有的时候，文涛成了自己的对手，将自己的攻击破解，随后又变回自己，加快速度改变方式不断的进攻。

　　如此无数回，文涛的灵识在这样的过程中有了增长。

　　力量，速度，结合身体的结构以及变化，调整着自己身体每次出拳。对于身体越来越了解，让文涛开始对自己的身体跟自己修炼跟战斗结合到了一起，犹如一个整体。

　　修真之人凭借感悟天道，修炼自己的灵识，而文涛此时开创了一个全新的境界，内视感悟身体细微变化，修炼自己的灵识，如果说修真者修炼灵识是感悟天道是外，那文涛这就是内灵识。

　　灵识，最初级阶段是第六感或者说是敏锐的感觉，有一些人天生就有很强的第六感跟敏锐的感觉。而武者在修炼的过程中，通过增强自己的眼儿鼻舌身体皮肤等等器官，让感觉成倍甚至十倍几十倍的增强。

　　如果到了先天境界，已经开始可以自我有一些感觉的修炼自己的感官。而作为修真者，这则是境界的标志，必须经过专门的修炼，只有到了先天七级武者或者是到了金丹期的武者，才会真正的具有灵识，可以外放的灵识。

　　像文涛借助聚灵衣增强灵识，可以让自己短时间拥有渡劫初期强者的灵识，不过那毕竟是借来的。真正的威力，未必比得过洞虚后期的高手的灵识，但对现在的文涛已经有很大的作用。

　　聚灵衣虽然不断聚集灵气滋润身体，丹药更是吃了许多，但文涛的灵识却从来没有变化，只有来到上海之后，才有了变化，也才让他突破了先天一级武者初期，达到了先天一级武者中期境界。

　　而如今，文涛正在创造一个奇迹，一个先天一级中期武者竟然可以修炼灵识，哪怕只是刚刚启动修炼，文涛此刻的灵识也已经达到了一般先天六级强者或者是凝丹期修真者的程度。

　　如果此时文涛能静下心来闭关修炼，灵识将会得到快速增长，只是他心中本有一个时间观念，到了第二天早上，他就已经自动的结束了内灵识的修炼。

　　灵识的增长超过了自己本身力量的程度，这种感觉非常奇特，文涛此时看自己挥拳修炼，就好像有一个老师从高处看一样。

　　那里有不妥之处，立刻能改正，起来之后他很快进入修炼状态。

　　此时自己的灵识不借助聚灵衣，也能控制，只是现在还很弱，不过那毕竟是自己的灵识。

　　可以随时随地的使用，在自己修炼过程中，文涛发现了自己以前错了许多地方。

　　修正这些错误的方法，结合自己对身体的了解，结合灵识让身体的力量顺畅起来。

　　一趟简单的长拳下来，早就已经达到极限的身体，如同理顺的无数条小河流，终于汇集到一起，轰然之间壮大，文涛达到了外功先天二级武者的境界。


第五十四章 转身

　　一般的先天武者，从先天一级武者提升到先天二级武者的过程力量虽然也几倍的增长，可也谈不上明显的增长，只有达到先天三级强者达到了凝气外放的程度才算一个阶段性的标志。

　　而文涛则不同，因为他靠的就是身体，速度跟力量，而每提高一级他的身体，速度跟力量都是以几何速度增长。

　　原本让他这两年用来修炼达到极限的重量，如今却感觉很轻，看来当初自己有些野心还是对的，因为当初他已经让古寒师傅制作了不同程度修炼需要的器械。

　　看看时间，竟然已经是上午十一点了，好在今天是星期一，自己的休息日。

　　恩！星期一……文涛突然想起，自己答应了姨夫星期一过去。

　　以后看来真得注意点了，尤其是陷入这种对自身灵识等方面的研究探索之时，会摈弃很多外在的影响，只是自己现在不是那些修真者，随便可以闭关许多年，自己还生活在正常的都市之中。

　　洗了个澡换了身衣服，文涛的衣服很多看似都一样，都是那一套休闲装。不过如果真有心人就会发现，文涛其实每次都会换的，只不过是同样的而已，这种衣服文涛买的时候都是直接买个几十套放在储物戒指里。

　　洪皓见文涛出来，恭敬躬身询问，是否去餐厅用餐。

　　“不用”现在已经是中午，文涛刚才在里边已经给姨夫打电话说自己过去吃。

　　洪皓跟在后边，打文涛从里边出来，他就小心的观察了几眼99号贵宾的脸色，可惜的是，并没有看出什么特别高兴或者不高兴。总经理让自己留心观察，却不能打搅到这位99号贵宾，可他每次来都直接进去，出来最多吃顿饭就走，又不让人跟踪，根本观察不到什么啊！！

　　洪皓在这个上层圈子里这么久了，见惯了形形色色的人，什么样怪人他没见过，可像99号这样神奇的贵宾，他还是这辈子第一次见。

　　“之前碧琪小姐一直在等，后来熬不住去旁边暂时休息一下，说等您出来立刻叫醒他，您看我是不是现在让人去叫一下。”看文涛上了电梯要离开，洪皓才小心的询问。虽然现在知道碧琪跟这位贵宾关系已经缓和，而且这位还是碧琪小姐过段时间慈善舞会的舞伴，不过洪皓依然很小心。

　　又错开了，不过也没什么重要的事情，文涛想了想道：“不用，如果她醒来了问起，你就告诉她我有事情先离开了，有什么事情明天过来再谈。”

　　“是”洪皓保持着自己服侍人的标准姿势，心里却生出无数感叹，人与人就是不同。换做其他人，如果说碧琪小姐找，就算有什么事情都会放下，看人家……帅啊！

　　文涛并没有多想，但是在一旁的洪皓却想了很多，因为做为一个男人，很帅气的让一个美女等，也有一种自我大男人的成就感满足感。当然，那是洪皓所想，文涛只是很理智的去做事情，因为自己在跟碧琪约定的时间里来了，她有事情把时间错开了，何况她想要商量所谓舞会的事情，在文涛看来并不重要，自己现在需要办别的事情，自然往后推迟，如此简单而已。

　　文涛先到表姨那里去吃饭，表姨夫胡凯竹本来也说回来一家人一起吃饭，却因为中午有个会要开没有赶回来，只有文涛陪着表姨马玉珍一起吃的。

　　吃过饭，又陪表姨聊了会天，下午两点多的时候，文涛才来到棋社。

　　果然是鸟枪换炮，孔杰还真有本领，这栋大厦的名字都改成了凯竹大厦。

　　此时的凯竹棋社跟以前已经大不相同，没有几个人文涛认识，因为新人太多了，一眼就可以看出来，现在的规模是以前的十倍。前几次在电话里边，胡凯竹也跟文涛谈过，孔杰在彼此合作之后，几次追加投资。不过不论他怎么追加投资，依然让胡凯竹占大股份，现在以凯竹棋社的规模，就是在全国都数得上数。

　　现在孔杰搞的围棋大联盟，已经正式开始运行，凯竹棋社占了主要五个理事之一。

　　此时的凯竹棋社，公共交战大厅里边五十副围棋摆放在那里，古色古香的半米屏风隔开，听着周围落子之声。两边角落里各有三个隔开的房间，用来在交战之后，想研讨的人进去，避免打搅其他人。

　　一眼望去相当壮观，现在虽然是星期一，还是这个时间段，也只有百分之二十是空的。也有不少人，跟文涛一样，静静的走着，不时的停下来看一看棋。

　　文涛看了一会，这个大厅现在显然是属于一般新手区，并没有什么特别厉害的。

　　此时，文涛突然感觉到后边有人接近，如果是以前的文涛。只能凭借对方的呼吸，脚步，甚至近一些动作产生的气流来判断，可此时文涛灵识释放，已经可以轻松查看周围几米的具体情况。

　　原来是灵萱这个小丫头，正在蹑手蹑脚的从文涛后边走来，文涛依然站在那里看着别人下棋，装作毫不知情。

　　当灵萱到了他左侧背后，抬起手来要拍他的肩膀时，文涛突然早她一步转向右边，几步来到另外一棋盘前，眼中无他目不斜视继续盯着棋盘。

　　可以看到灵萱皱起小鼻子，微微哼了一下，再次跟上前去。

　　她刚上前，文涛再次迈步离开，整个过程毫无做作，自然的让灵萱握紧了拳头，感觉自己运气怎么这么差啊，或者说这个文涛的运气怎么这么好啊！

　　不过当这种事情第三次发生的时候，灵萱终于耐不住了，快跑两步一下拦在文涛面前，气鼓鼓的看着文涛。

　　“你是故意的？”大厅里拒绝大声喧哗，不过小声偶尔一句半句的，还是没什么事的，只是这里边安装了信号屏蔽器，像手机电脑之类的现在都不能使用。

　　看着灵萱压低声音，气鼓鼓的样子，文涛笑着不明白的摇了摇头，然后用手指了指不能大声喧哗的字。

　　此时的灵萱，有种想爆发，却又……无处爆发的感觉，压低声音道：“我没大声喧哗！”

　　文涛指了一下刚刚有人走出来的讨论室，示意她到里边讲。

　　“你刚才是故意的？”进了讨论室，终于可以正常说话了，灵萱盯着文涛。

　　“故意做什么啊？”

　　……对啊，灵萱此时突然无语，难道说自己想从背后吓他一下，最好让他出丑叫出来，他故意躲开么？

　　“哼！”灵萱哼了一声，这个家伙，貌似忠厚，果然跟自己想的一样坏，上次他赢自己也有问题。如果不是这些天灵萱一直在研究当初爷爷跟孔杰对战的录像跟棋，她早就找文涛了，她研究了好多天，尤其是最后产生变故的时候。她问了爷爷无数次，爷爷也不告诉他，这些天她一边研究棋，一边在研究棋社寻找那个隐藏起来的超级高手，想起上次的事情，灵萱一指中间桌子上的围棋：“我要再跟你下一盘！！”


第五十五章 怀疑

　　围棋对于文涛来说，练心境磨练意志的作用更大于兴趣，当然，他本身也很喜欢，否则不会达到这种程度。只是他无意在这方面再继续发展，除非有孔杰那样级别的高手，或者比他更厉害的，文涛会有些兴趣。

　　如果说现在要比试的话，文涛更想的是比试拳脚，刚刚有所突破。而且自己这个突破的力度非常大，真想找些厉害的对手来比试一下。

　　哪怕就是修真的也行，文涛相信，此时自己如果再面对金丹期的修真者，应该不会那么狼狈。自己现在的身体虽然还不能跟飞剑硬拼，不过凭借速度跟先发制人，让金丹期的修真者没机会攻击到自己就干掉他们，也很正常。

　　而且实在不行，自己还可以拿出几件极品法宝来，当普通刀剑使用，抵挡金丹期的飞剑还不成问题。只要让自己近身，他们就死定了，现在唯一还有些麻烦的就是自爆的问题。

　　如果能把自己体内上次反震的力量控制住，或者研究明白了，那就好了。

　　“算了吧，对我来说下棋只是爱好，而且你是职业棋手，我是业余的，真正下我肯定不是你的对手。”文涛从不做没必要的逞强，像这种表面功夫上的示弱，他并不介意。如果连这点心胸都没有，那还混什么混，什么都要显示自己是最强的人，本身就已经是失败了。

　　何况文涛也有意的控制，因为此时这个小灵萱的棋力非常强，如果再成熟一些，很快就可以达到职业五段左右的水平，跟她下想控制得特别好，一点真本事不用也挺难的。

　　小灵萱最近在棋社研究寻找隐藏的超级高手的事情，胡凯竹也跟文涛说过，文涛现在兴趣在诊所上，所以直接示弱。

　　却没想到，他此话一说小灵萱不但没有开心，本来已经坐下来拿起棋子的她“啪……”把棋子重重的放回去。

　　“我知道你棋力比我强，可也用不着这么……羞辱人吧！下棋本来就有胜负，你不想下就说，何必说这种风凉话。”这次小灵萱是真的生气了，在她看来，这话是对她的羞辱。

　　坏了，一看她的样子，文涛就知道自己真不太了解这个小灵萱，要是一般这么大的女孩，虚荣心强的话，就算不真的承认心里也窃喜。可没想到，灵萱竟然会是如此反应。

　　这种性格，文涛还真的很欣赏，收起玩笑之心：“抱歉，因为围棋对我来说是业余爱好，刚才的话确实是应酬的话语，当然，你也不用太多想，并没有其他羞辱的意思，只是应酬的话。”

　　跟什么人说什么话，既然她性情纯真直爽，那文涛也就直接如是说。

　　显然灵萱也有些意外，文涛会说这番话，本来真动怒的气，此时消散多半。他这一摆明告诉自己，是应酬的话，灵萱反而不只下边该怎么说了，要发火可已经没什么火了。

　　文涛看看棋盘，现在还真挺尴尬的，如果现在再说跟她下一盘棋，那就显得更不好了。

　　好在这时胡凯竹推门进来，见到文涛一脸喜色：“刚才你表姨还给我打电话，说一家人吃饭都没回去，这顿把我训呦！！！”

　　姨夫进来打破尴尬，文涛笑着道：“表姨是担心您太忙，累坏了身体。”

　　提起神来来，胡凯竹脸上更是笑容满面，文涛的几副药吃完之后整个人都好像年轻了几岁，原来一直困扰的一些毛病都消失了。就连精力都好了很多，本来这么大岁数了，加上忙碌，回去很少跟马玉珍亲近了，老夫老妻本来也没什么。

　　可是最近工作虽然依然忙碌，精力却很充沛，偶尔回去还能跟马玉珍亲近一番，焕发青春夫妻俩感情更是亲密。

　　“文涛，上次你那几副药还真好使，以前的一些小毛病现在都好了，你表姨还跟我说，让你再给我看看，再开几副呢！！！”

　　“您现在身体已经很好了，以后多加强锻炼，合理控制休息跟工作时间，药物毕竟是辅助作用的。目前为止您已经不需要再吃药了，等过一个月左右，再吃一副也就可以。”现在人把药都快当成饭了，岂不知药物都是辅助。

　　现在胡凯竹在这方面，对文涛是绝对信服，他说怎么地就怎么地。

　　“灵萱，你不是说了好几次让我找文涛来跟你下棋么，你们开始下了吗，要不到楼上单间去下。”胡凯竹看着灵萱道：“楼上刚装修好，你们两个都没见过呢，一起上去看看。”

　　刚才两人的对话，此时想再下，都感觉很别扭。

　　灵萱道：“胡叔叔，今天先不下了，我有点事情想回家一趟，改天吧！”

　　“那也行，都是自己家人，什么时候都行。”胡凯竹并不知道事情经过，也并没有多想，拉着文涛让他去参观刚装修好的地方。灵萱也跟着走了出去，突然感觉有些意兴阑珊，想出去偷偷风。

　　这种感觉好久没有了，她从小就喜欢围棋，在棋社里边待着就那里也不想去，今天却感觉想出去转转。

　　胡凯竹跟灵萱也没什么见外的，灵萱对这里比他都熟悉，天天待的时间比他都长。胡凯竹拉着文涛在前面走，灵萱跟在后边。

　　看着文涛的背影，灵萱有些不解，为什么爷爷对他这么高的评价。而且爷爷也是那天之后才知道他会下棋的，再说他就算比自己下的好，毕竟年纪在那里呢，也不算什么。

　　而且，他也只是业余的，可是爷爷对他的评价去那么高，奇怪。

　　灵萱又怎么会知道，像王老那样的人，对于这么稳重身怀本领的年轻救命恩人，又岂能不尊敬。就算是下棋之后，灵萱说文涛什么不好，都要遭到王老爷子的训斥，而且没什么理由的，灵萱询问王老爷子也不告诉她。

　　这一点上，王老爷子是准受当时给文涛保密的一说。

　　“你表姨都说了，你就是咱家的幸运星，自从你来了上海之后。你姨夫我就开始转运了，本来都让孔杰逼得走投无路，结果突然你到来那天开始峰回路转。现在更好了，都成了合作伙伴了，还有我的身体，这么多年了，没有大病但是小病一堆，折磨人啊！现在都好了，你表姨天天夸你……”胡凯竹拉着文涛在前面，开心的讲着自己的心里话。

　　说着无心，听着有意，走在后边的灵萱突然愣神在那里，她好像抓住了些什么。

　　文涛是在爷爷跟孔杰第一次发生转变时候来的，他一来情况就变了，他来了那个所谓的隐形高手就出现了。还有，爷爷对他那么尊敬，甚至都不让自己抱怨他一句，太不正常了。

　　那个隐形高手只出手过两次，都是帮助爷爷，就连胡叔叔都不知道是谁。真有这么巧合的事情，或者说……

　　难道……会是他？？


第五十六章 恭喜你，猜对了

　　“等一下……”心中一有此念，很多事情就好像都找到了答案似的，灵萱看胡凯竹跟文涛进电梯，快走两步也跟了进来。

　　胡凯竹转头看着快步追上来的灵萱道：“灵萱，你不是要回去吗？”

　　“胡叔叔，我突然又不想回去了，想跟您一起去看看。”灵萱眼中闪动着狡黠的笑，尤其还忍不住瞄向文涛，这自然逃不过文涛的目光。

　　哦，这个小丫头又想搞什么鬼，怎么突然之间来了个急转弯。

　　胡凯竹倒并没有在意也没有多想，灵萱要跟过来他自然开心，开始着重介绍起如今的凯竹棋社。

　　上边的布置跟下边又不一样，档次高了许多，胡凯竹介绍说，这都是孔杰那边专门请国际级的大师设计的。豪华气派却又不落俗套，优雅清净又禅意十足，在这一片喧嚣的商业之地，写字楼中装修成如此，有够强的。

　　“哼，哼，我知道了，你就是那个神秘的背后高人，对不对……”趁着胡凯竹在前面走，灵萱突然侧着头靠近文涛的耳边，很是得意的告诉文涛，她已经发现了文涛的秘密。

　　从刚才开始，文涛就已经将自己的灵识释放出去，因为灵识只需要精神力就可以控制。这对于文涛来说意义很大，他终于拥有了一项能力，只有修真者才拥有的能力。

　　凭借灵识跟他的医学知识，刚才灵萱进电梯看他，到刚才犹豫半天才用话试探自己，这其中近在身旁的灵萱的血液心跳变化，文涛都很清楚。

　　虽然她只是试探，不过她能往自己这边想，也已经是非常难得了，思路如此广阔她还是第一个。

　　“心跳的太快对身体不好，王老没教你下棋的时候要调整控制自己的情绪么？”文涛也淡淡回了一句。

　　灵萱的心脏确实跳得很快，文涛如此一说，她更是吃惊的望着文涛，他怎么会知道自己的心跳得很快，难道自己刚才没有控制住表情，那里被他看出来了。

　　看着她的样子，文涛笑了笑继续道：“不用担心，你的面部表情没出问题，不过要是能锻炼到心脏也正常跳动，不论错对与否都当真一般，那才行呢。”

　　灵萱刚想说什么，文涛直接给她来了个更狠的，用夸奖的语气：“另外呢，恭喜你，你猜对了。”

　　冲着惊呆站住身形的灵萱笑了笑，文涛快走了几步跟上胡凯竹。

　　……而灵萱则感觉自己……的头有些涨，她现在的表情跟情况，很像之前问文涛，米家父子的事情是不是他做的林茹雪。怎么都不会想到，文涛会如此直接如此干脆直接承认，而承认之后，本来应该是文涛困扰的事，一下子变成她们的问题了。

　　他真的是那个比爷爷还厉害的超级高手，那个使用古棋术将孔杰赢了的人，简直让人难以置信。

　　如果他这个年纪没有参加过职业选连，仅仅是比自己强一些，那还不算什么。可如果……他真的就是那个背后的高人的话，比爷爷跟孔杰还厉害，那兼职……就是中国围棋的奇迹，不……这将是世界围棋界的奇迹。

　　可是，如果他真的是那个背后的高手，怎么会这么轻易的跟自己承认呢，就像是开玩笑一般，有点让人感觉不太真实。

　　人都是如此，容易把事情复杂化了，其实这个事情不用说是灵萱，就是姨夫胡凯竹或者王老他们问，文涛也不会为了这种事情特意说谎话的，尤其是现在已经不用担心孔杰那方面带给姨夫什么麻烦。

　　当然，前提是他们主动问。因为文涛不想把本来简单的事情复杂化了，就像已经怀疑了自己的灵萱，如果不跟他说，她肯定不会轻易罢休。

　　“我要跟你下一盘”灵萱想了半天，越想可能跟不可能这两种想法，自己的头就越乱，干脆直接跟上去。

　　文涛摇头道：“今天不行，一会我还有事情要走，改天吧。”

　　灵萱急道：“不行，要不你就是在吹牛，跟我比一场才知道。”

　　文涛笑道：“我吹牛，好像并不是我主动要承认的吧，再说我也没想去证明什么啊，现在是你想证明而已。”

　　“哼……”灵萱道：“如果你不跟我比，我就把这个消息散播出去，让所有的人都知道。”

　　“你可要知道，现在外边都把你传神了，如果我把这个消息说出去，到时候会有无数人来找你的，到时候你可就真的出名了。”说着，灵萱用你怕了吧的眼神得意的看着文涛。

　　跟文涛比嘴上的功夫，灵萱一开始就注定了失败，文涛是已经修炼到了返璞归真的境界。

　　“好啊！”文涛道：“我本人不想特意去做什么宣传什么，不过如果你能让我出名，我不会介意感谢你的。我虽然不太想成名，怕麻烦，却也不排斥，不过我要是成名了，恐怕我们以后再也没机会交手了。”

　　什么叫做打蛇打七寸，说话就要说到关键的地方，文涛知道灵萱现在最大的想法跟愿望就是跟自己交手，只要他有这个大破绽，控制住她的反应跟情绪就太简单了。

　　“你……”文涛平静淡定的语气，让人绝对不会去怀疑他说这些话的真实性，而且也很合理。只是灵萱却被说得顿结，不知如何是好。

　　“你们两个还挺谈的来的，在后便嘀咕什么呢？”他们说着话，已经落后了一些，胡凯竹回头见他们在嘀咕，笑着询问。

　　文涛没有回答，笑着看向灵萱，你说吧！！

　　天呢，太欺负人了，灵萱心里很是委屈，这个家伙太可恶了吧，胜利了还卖乖。

　　可是，自己如果真的说出去，他要是真的以后不跟自己比，一想到这个灵萱就只能忍住了。因为文涛的棋风，以及他的神秘，已经让灵萱被吸引。

　　“哦，没什么”灵萱有些勉强的笑道：“我就是说，那天有时间，还得像文大哥请教一下。”

　　胡凯竹听了不疑有他，笑着道：“有的是机会，有的是机会……”

　　随后灵萱又多次发动攻击，可惜，文涛兵不血刃，每次都让灵萱很是郁闷的鸣金收兵。到此时，灵萱已经彻底明白，这个看似忠厚淳朴的家伙，其实是最聪明，最能说，还最坏的家伙。

　　介绍完之后，正好有两个其他国家顶级选手到国内旅游，也听说了凯竹棋社神奇的崛起过程，他们过来看看顺便比了一场。

　　胡凯竹带着文涛跟灵萱一起去观看，现在的凯竹棋社是鸟枪换炮，跟以前可他不相同。可以容纳二百人的大观战分析厅，不过文涛并没有看几分钟，储物戒指里边的通讯灵石传来讯息。

　　文涛以接电话为名偷偷出去，通讯灵石是当初古寒师傅赠送的，也就是修真界的手机，比手机更方便，而且不需要漫游也无需话费，只需要把对方的通讯灵石的一丝灵念留下，就可以随时联系。

　　这些年来，除了像古寒那样的渡劫飞升使用过，还从来没有干其他的事情使用，他这个通讯灵石也只有极少数人知道，所以通讯灵石突然有讯息，文涛急忙出来查看。


第五十七章 凝神针

　　“救我……”

　　只有这两个字，而且这是一个不在自己联系范围的人，说白了就是未知电话号码。文涛现在使用的是蜀山剑派的通讯灵石，蜀山剑派的通讯灵石有一个功能，紧急的时候可以发送求救通知，这个不论级别不论号码，只要在一定范围内拥有蜀山通讯灵石者皆可收到。

　　看来这个应该就属于这种，文涛跟蜀山剑派有着千丝万缕的联系，如果不是因为身体的原因，此时他也早已是蜀山剑派的人。

　　里边正在观战，不方便打搅，文涛直接用手机给姨夫发了个短信，就说自己诊所有个急诊病人必须立刻回去。

　　出了大厦，按照通讯灵识上的位置，快速接近。通讯灵识本身就具有定位功能，只要对方打开，就可以轻松查到。

　　在距离凯竹大厦十多里地之外的一处公园里，文涛停住了脚步，这个公园有一个人工湖，人工湖中间有两个小人工岛，大概都有几百米宽的样子，上边也都种满了树，通讯灵石上边显示，发信的来源就在其中一个小道上。

　　因为是星期一，加上还是这个时间段，公园里的人非常的少。

　　文涛借助聚灵衣增强的灵识释放出去，查看了一下周围没有危险，直接从水面上跑了过去。文涛身体本身就不是那种最普通的重，而且当速度达到一定程度，在水面上跑过去并不算什么，虽然这没有内家轻功高手蜻蜓点水之类的潇洒漂亮，却也实用。

　　要是轻功高手，就是地界顶峰的玩个登萍踏露什么的都很轻松，只是轻功文涛不会，但他有足够的速度可以直接跑过去。

　　上到人造小岛之上，文涛也格外小心，在只有三四米高的人造小树林中，看到了一个重伤之人。文涛立刻上前查看，金丹初期的力量，身上有多处剑伤，多数伤口不是太严重否则他也支撑不到现在，不过内府也被震伤移位，最严重的一处伤在肺部，肺部被刺穿。

　　而他之所以能活到现在，文涛一眼就看出来，他服用了保命的灵药，不过他的伤势太重，本人又陷入昏迷，金丹已经暗淡，危险之极。文涛看了一下他身上的东西，有蜀山剑派的标志。

　　这个岛上还算安静，文涛先用劫血针控制住他的流血，即便是修真者大量失血也受不了。他现在的金丹暗淡，生命力耗损过大，不能使用愈合针，否则他会很危险。

　　文涛想起一种以前没用过的针法，凝神针，可以续命提神，据说可以聚要散掉的三魂七魄。不过因为其穴道都是一些超常规的，普通人身上肯定不能使用，不过根据文涛的研究以及理解，这个针法很可能是帮助人凝聚灵魂增加吸收天地灵气的针法。

　　文涛准备好几枚灵药，看了看躺在那一身是血的家伙，心说，今天救你一命，还不知道你有没有足够的诊费呢。现在就先收点，拿你做一下活体试验，不过放心，保你死不了。

　　文涛心动手到，十七根银针已经准确插在此人身上，不过等了一下，竟然没有反应。

　　不对啊！文涛想了想，问题出在那里呢，不论好坏，总应该有反应啊！！！

　　这个凝神针也是失传的禁针术，其主要目的说是聚集散掉的三魂七魄，自己结合自己对修真界的了解，才想看看他对金丹或者元婴这些修真者有没有用处，难道真没用处？

　　又想了想，文涛将十七根银针收起，再次努力的聚集灵气。文涛此时先天二级武者初期的力量，身体的控制能力强了很多，轻松将灵气凝结在银针之上。

　　本来最好的效果是，直接用灵气凝结成针，可惜文涛现在还难以做到一次凝结那么多。

　　就是如此，十七针之后，文涛都很是疲惫。不过，当最后一针下去之后，这个年纪只有二十左右岁的年轻人终于动了一下。

　　“恩……”随后，文涛可以感觉到，周围的灵气以几十倍的速度涌入他的身体，而且他暗淡的金丹竟然开始运转起来，渐渐的恢复了起来。

　　试验效果还不错，文涛又顺便给这小子塞了几粒丹药，这些东西多数都是得自他蜀山剑派。从古寒师傅到最近的古寒，对自己也都够意思，文涛对于这个蜀山剑派的人自然不会吝啬。

　　金丹恢复一些，加上药力，恢复的速度立刻加快。外伤方面，文涛已经可以施展愈合针，加上药物共同促进恢复。

　　一番忙碌下来，这个人终于被救活过来，只是他还是很虚弱。

　　此处不是长久之地，文涛从储物戒指里边拿出衣服，给他换上，单手一拎就将他拎起。

　　舒心诊所

　　“大恩不言谢，别的废话也不多说了，以后有用得着我罗震枫的地方，一句话。”罗震枫，就是刚才文涛救起来的年轻人，回到舒心诊所在下边办公室里经过了六个小时，他才清醒过来，身上的伤已经全部恢复。这是他醒来的第一句话。

　　文涛这几个小时一直在考虑医学上的技术问题，主要就是刚刚施展的凝神针，这种针法有原来的传说，也有自己的创意在里边。这种针法就是针对修真者所创的，用来聚集灵气同时凝聚金丹跟元婴，对于像罗震枫之前那种金丹受创或者元婴受创的有很大作用，加快吸收灵气算是辅助作用。

　　当然，对于元婴期的有没有用，还得试验之后才知道。如果都好使，那可就厉害了，要知道金丹受创或者元婴受创，都是重伤，有的养个百八十年也未必能恢复，一般的丹药都不好使。

　　文涛淡然道：“我是医生，救人是应该的。”

　　“呵……”罗震枫穿文涛的衣服显得有点大，文涛自己穿上衣服不显怎么样，其实他还是非常健美的，罗震枫看看自己的身体笑道：“医生……那你这个医生也就太牛X了，竟然连我这种伤势都能救。”

　　后来文涛给他吃药之后的事情，罗震枫已经清醒，都记着呢。

　　“还有，你千万别告诉我，你是路过……”说完之后，罗震枫立刻自己都大笑道：“玩笑，玩笑，哈哈……你是做什么的我罗震枫不管，总之你是我的救命恩人，我记着这个就足够了。你想说就说，不想说我一句不问，我是蜀山剑派的人，以后用得着我的地方尽管吩咐。”

　　对于蜀山剑派的人，文涛心里都有种亲切感，而这个罗震枫说了几句，文涛对他印象也不错。罗震枫很聪明，文涛不想提他也不具体问。

　　“你现在金丹感觉如何？”

　　罗震枫立刻查看，随即吃惊的看着文涛：“帅啊！我的金丹明明差点被震散，现在不但全恢复了，竟然比之前还强了不少，文医生，你是怎么做到的。”

　　文涛桌子上有姓名，罗震枫刚才一眼就看到。

　　虽然现在文涛自己还不能修真，但是他对人体的了解，对修真的了解已经比很多修炼了几百年的人还厉害。灵丹，甚至有的门派有仙丹，是可以提升力量，不过那种药物也都有副作用，用的少了不注意，多了的话就会产生。

　　不利于以后的修炼，而且药性慢慢的消失，用的多了效果也渐渐小了。而且力量跟心境灵识等提高不成比例，容易产生心魔等等害处。

　　文涛就曾经想过，既然针法对于普通人可以起到很大的作用，很多时候可以代替药物，那对修真者呢，能不能用针灸代替一部分药物的作用呢？

　　虽然目前效果还只是帮助恢复的功效，不过文涛已经很满意，笑着道：“技术机密！！”

　　“哈……”罗震枫无所谓的笑着竖起大拇指，此时他的通讯灵石突然震动。

　　“老爸……放心，我没事的，受了点伤，不过我运气比较好，被一个医生给救了。”

　　“医生？”罗震枫直接打开，就像是电话按了免提一般，文涛也能听到对面的声音。罗震枫的老板显然知道他出事了，很焦急，不过听到罗震枫中气十足，才松了口气，又听他说被医生所救，很是费解。

　　罗震枫笑道：“对啊，就是医生，厉害吧，这里叫……”罗震枫看了一下文涛办公桌子上的卡：“舒心诊所，文涛文医生救的我。”

　　“你说……舒心诊所……”对面的声音一颤。

　　“对啊！”罗震枫道：“老爸，这次你可得好好谢谢文医生，否则你儿子我可就挂了，这群散修的家伙，连我都敢动。”

　　罗震枫跟他父亲说着话，又冲文涛竖起大拇指道：“文医生放心，我老爸很强的，你救了我他肯定不会亏待你的，要什么尽管开口，不必客气。”

　　文涛淡淡一笑，他倒不是笑罗震枫，而是罗震枫老爸这个声音，他并不陌生。

　　“老爸，你怎么了，说话啊……”罗震枫很奇怪，为什么老爸突然不说话了，却不知通讯灵石的那头，正哭笑不得。


第五十八章 蝴蝶效应

　　儿子被救没有出事他终于松了一口气，却没想到儿子竟然在……文先生那里，罗云腾作为蜀山剑派在世俗界的负责人，之前上边吩咐的一些事情都是他去办理。

　　包括上次聚集那些人，听凭文涛的吩咐，以及给文涛办证件以及银行卡等等事情。

　　只是文先生的存在以及所有与其有关的事情，是最高机密，除了他自己就连妻子儿女他都没有告诉，下边的人更是不知道。当然，罗云腾也并不真的清楚文涛到底为何如此重要，只是上边下了死命令，他罗家在蜀山的长辈先人亲自告诫他，在文先生这里如果出了差错，不止现在在世俗界的罗家会完，就连蜀山剑派一大族的罗家也会受到牵连。

　　罗家最近五百多年来一直负责蜀山剑派在世俗界的事务，借助这个便利，罗家每代负责人在经过一百年左右的时间之后，都可以进入蜀山修行。否则凭借正常挑选，也许几代人几百年都未必有一人可以进入。

　　而当初下的死命令，如果在他们这里泄露文先生的情况，按派中规矩重罚。

　　“震枫……你在那千万别乱动，文医生是你的救命恩人，绝对不能怠慢，别又犯了毛毛撞撞的习惯，听到没有！！”罗云腾惊愕之后，在不能让儿子知道文先生的情况下，罗云腾尽量叮嘱让自己儿子别搞出什么乱子。

　　“……恩……”罗震枫有些奇怪，今天老爸是怎么了，没有责问自己不练功偷偷跑出来混，也没问是谁伤了自己，竟然说这些莫名其妙的话。

　　“记住了，文……医生说什么，你就听，我这就过去。”说完，罗云腾匆忙的结束通话。

　　“怪了……”罗震枫看着手中的通讯灵石很是费解，罗震枫想不明白，不过他这个人倒还真敞亮，想不明白耸耸肩帮：“算了，一会来了就明白了，搞得怪怪的。”

　　目光再次看向文涛：“文医生，你是我见过最神奇的医生，你竟然不是修真的，但是……对于修真界显然不陌生，连修真者的伤都能治，太神奇了。”

　　“还可以吧，比一般医生多会一些东西。”文涛随口回答了一句，随即问道：“你是怎么受了这么重的伤？”

　　蜀山剑派不论是在世俗界还是在修真界，都拥有不错的势力，而罗震枫还是罗云腾的儿子，怎么会落得如此之惨。

　　罗震枫不知文涛与蜀山剑派的渊源，如果当初文涛真的拜了古寒师傅为师，成了古寒的师弟，那文涛就是比罗震枫高上许多辈的长辈。

　　就现在而言，文涛现在也属于蜀山剑派级别最高的供奉长老，否则罗云腾听到舒心诊所以及文涛的名字也不会那么震惊。

　　“提起这个我就恼火，恩……不过文医生你别见怪，如果涉及到派里边的事情，我不能说太多。”

　　文涛淡淡的道：“没关系，如果你不方便说就不说也可以。”

　　罗震枫忙道：“其实主要跟这次事情有关的也没有什么不能说的，其实这件事情跟派里也没什么关系，不过最近世道比较乱。前段时间鹤山派的玄灵等人全部被杀，虽然鹤山派属于二流门派，不过一次有三名高手而且是世俗界的负责人被杀，事情闹得也很大。鹤山派派来人调查，这件事情我们蜀山剑派也关注了一下，根据当场留下的战斗痕迹，对方是一只妖狐，而且很可能是九尾一族的妖狐。”

　　“九尾妖狐一族在蜀山妖族里是大族，非鹤山派这种二流门派可比，他们自然不敢找上门去兴师问罪。不过好死不死的，正好最近有不少海外散修进入中原……”罗震枫说得兴起，从储物戒指里取出一瓶啤酒来，递给文涛，文涛示意自己不喝让他喝就行。

　　鹤山派，玄灵，文涛心想，这个世界上的事情有的时候还真是很奇妙，自己跟凌兰联手杀了玄灵他们，没想到如今又因此结识了罗震枫。现在倒要听听，事情是怎么个来龙去脉。

　　“而这些散修里边正好有一只妖狐，修为大概在元婴后期，跟杀死鹤山派玄灵等人的情况很是符合。鹤山派那帮混蛋从来都是欺软怕硬的，如果是九尾妖狐一族做的，他们不敢怎么样，现在说一个海外散修的普通妖狐做的，他们立刻杀上去。对方是三个门派的四个人一起来中原游历，结果被鹤山派派来的几名高手围剿，只有一个肉身被毁之后元婴逃逸。”

　　罗震枫喝了口酒继续道：“一直以来蜀山中的修真者都瞧不起那些海外散修之人，这些海外散修之人多在一些海外小岛或者地下水俯之内。鹤山派这次派来了一名养神中期跟一名养神初期的高手，以及三名元婴期的人。海外散修那几个门派的人随后杀来报复，彼此大战，对方几个门派还邀请了助手，而鹤山派不过就那几个人，结果这次鹤山派损失惨重。而且以海外散修这几个门派显示出来的力量，就算鹤山派全力以赴恐怕也难有胜算，对方虽然不敢杀到蜀山之内，却可以选择灭了鹤山派在世俗界的力量，让他们断后，再难吸收新鲜血液。”

　　“鹤山派的人以共同抵御外敌之类的口号，想联合其他门派，不过大家也都不鸟他们，因为事情的经过大家都很清楚的很，当初鹤山派多半是栽赃嫁祸。不过也有几个大一些门派的负责人认为，毕竟这是中原之地，蜀山之根源，如果任由这些海外散修如此乱来，也失了蜀山的面子。于是有几个大门派的人一牵头，让他们停下来，大家坐下来谈一谈。”

　　“那些海外散修毕竟不敢惹怒几大门派，于是大家坐下来谈了起来，只是没想到鹤山派这帮孙子阴险。刚开始谈的还很好，大家都没有确实证据，都是争执，而且彼此损失也都不小，如果这样谈下去很可能就算了。结果这帮孙子竟然暗中又联系了几个蜀山修真界的门派，邀请了不少人，在谈判的时候故意让谈判谈裂，随后就偷袭了海外散修。”

　　“这次可不比之前的小打小闹，就连鹤山派的掌门都亲自坐镇，一举将那些海外散修消灭大半，这下那些海外散修全部跟点燃的炸药桶，认为咱们蜀山之人欺骗了他们，现在那些零散的海外散修，碰到落单的修真者就下手，现在搞得人心惶惶的。我也是知道这个消息，在家里修炼无聊，想凑凑热闹，结果没想到被一个元婴期的家伙给偷袭。”

　　说着，罗震枫自信道：“不过那个家伙也好不到那去！”

　　原来如此，听罗震枫这一大通说，文涛才明白了事情的来龙去脉。没想到当初自己跟凌兰杀了玄灵他们，竟然引出来这许多事端，现在搞得像是天下大战一般。

　　文涛道：“那几个组织的大门派难道就视而不见，任由鹤山派耍阴的。”

　　“谁知道了”罗震枫摇头道：“这个事情要是我，直接先合伙把鹤山派那些卑鄙无耻的家伙灭了，然后再把那些海外散修全部赶回老家，不老实的也都干掉。可现在我家老头跟其他一些家的负责人，根本不管这些事情，对于蜀山来说，这根本不算什么事情。谁知道知道他们在想什么！！”

　　看来罗震枫也是一知半解，不过大体上文涛倒是知道了，看来自己以前是太不注意修真界的各种变化了。其实也是不敢太注意，怕跟他们扯上太多关系，引来不必要的麻烦。

　　自己现在力量虽然又提升，达到了先天二级武者的程度，可跟修真者比还差了不少。

　　不过今天了解了这件事情，让文涛有一种感觉，蝴蝶效应的感觉，一只蝴蝶煽动了一下翅膀，在很远很远之外就是一场风暴。

　　“当当……”此时，门外有人敲门声，罗云腾来了。


第五十九章 试验对象

　　“请进”文涛灵识再次释放，查看了一下，只有罗云腾一个人在门外。

　　看样子只有四十五六岁的罗云腾小心的走了进来，看得在一旁坐着的罗震枫啧啧称奇，今天老爸是怎么了。要是以前，肯定进来第一件事就是训斥自己，老爸可是很好的发扬了当面教子背后训妻的老话。

　　“震枫，你先出去到外边等我，我有些事情要跟文……医生谈。”罗云腾说话之际，小心的看了一眼文涛，恐怕他不高兴。

　　“爸……我……”

　　罗震枫还想说什么，不过罗云腾的眼睛一横，罗震枫冲着文涛无奈摊手，只有先离开。不过心中的疑惑更是加大，总感觉老爸今天怪怪的，他要跟文医生谈什么呢？

　　等罗震枫一出去，罗云腾立刻挥手布置了几个阵法禁制，虽然蜀山剑派以攻击飞剑著称，不过这种小阵法却并不难。

　　随后罗云腾恭敬的跪下：“罗云腾拜见文先生，刚才因怕小儿见到，故而没有立刻尖厉，还请文先生恕罪。”

　　自从文涛帮助古寒渡劫之后，文涛在蜀山剑派的地位再次提升，虽然像罗云腾他们都不知道为何，不过蜀山剑派下命令，以后见文涛都要行弟子礼。前提是，如不是蜀山剑派最高命令或文先生有吩咐，绝对不允许去打搅文先生，否则一律按派规处置。

　　“起来说话吧！”文涛知道，哪怕是在世俗界里，这些修真者跟普通人也完全不一样。他们口称自己为先生，礼节就要做得很足，如今文涛已经不在这上边跟他们纠缠。

　　“是”罗云腾小心的起来，站在一旁。

　　儿子在这么乱的情况下没带着手下就自己跑出来，罗云腾也正在四处寻找，却怎么也没想到竟然被文先生所救了。弄得自己都不得不来文先生这里，如果被上边知道，还不知这算不算违规呢。

　　文涛此时脑海里正在思考着刚才的蝴蝶效应，所以让罗云腾起来之后就没说什么，足足有几分钟。

　　“文先生……”罗云腾心里担心儿子跟违反规定，忍不住先小声开口道：“震枫并不知文先生的身份，如有什么说话不当之处，还请文先生不要放在心上，回去我一定好生管教。”

　　其实文涛想着蝴蝶效应，只是感觉好玩，被罗云腾这么一打断也就没继续想下去，听罗云腾这么一说文涛立刻明白，淡淡一笑。

　　当初是古寒师傅为了保护文涛，定下的规定，既让文涛跟蜀山剑派有千丝万缕联系，又保持一定距离跟神秘。避免文涛的秘密过早被人发现，引来祸端。罗云腾特意如此一说，则是想为替儿子解脱，恐其有做错之处。

　　文涛直接点开道：“我跟他是碰巧，正好看到他发出求救信息才出手相救，与你无关。”

　　罗云腾一听很是感激：“谢文先生救下小儿震枫。”

　　“恩！”文涛再次受了罗云腾一拜，让他起来询问：“刚才我听你儿子说，现在鹤山派跟海外散修搞的很僵，弄得海外散修经常算计攻击各大门派的人，他也是因此受伤？”

　　罗云腾这么聪明的人，文涛一提这个事情，他立刻全盘托出，详细讲给文涛听。他再讲自然不像罗震枫说得东一块西一块，不过前面基本差不多。

　　只是关于后来各派调节以及不管之处，文涛询问，罗云腾仔细解释。

　　原来海外散修与蜀山门派历来不合，而蜀山势大，海外散修势弱一直处于下风。平时小打小闹也是常有，这次因为这么一个原因打起来，也并不算什么罕见。

　　相对来说，规模并不是太大，罗震枫说的规模大是就他而言，对于整个修真界以及蜀山甚至对于海外散修来说，不过是局部战斗而已。毕竟各大门派都没出手，至于鹤山派，他们虽然阴险卑鄙却也未曾留下把柄，尤其后来他们杀人是为了抢劫，背后有峨眉弟子支持。

　　因为鹤山派掌门之子跟峨眉一长老之女现在是双修道侣，至于那些四处杀人的海外散修，不过是那几个门派没杀干净的人。

　　罗云腾这么一说事情的脉络就真的清晰起来，至于罗震枫口中所谓几大门派调和，不过是世俗界几个负责人出面管了管，还谈不上几大门派的事情。

　　如罗云腾所说，如罗震枫不是自己跑出来凑热闹，如果他带着保护他的人，带着蜀山剑派的标志，都不会出这样的事情。

　　世俗界平时没有什么事情，一般元婴期以上的高手不会长期滞留，因为元婴期以后在世俗界会毫无进步，根本没办法继续提升力量。除非有来办事情，或者追杀敌人来到世俗界这样的情况。

　　一般只要进入了元婴期的修真者，都会把世俗界的事情安排妥当，进入蜀山。如果是那种无门无派的，就要小心了，有一些人就到海上寻找灵气比较足的地方，渐渐形成海外散修。

　　其实刚才罗震枫说起外边鹤山派跟海外散修的事情时，文涛的心也有些动，有一种想参与进去的冲动。不过再跟罗云腾一聊，又仔细一想，立刻冷静下来。

　　现在还不是自己参与修真界事情的时候，隐忍是现在自己要做的事情。

　　更何况，用刚才罗云腾的话说，罗震枫是一知半解而且没经历过什么大战，才感觉现在很严重。事实上，这件事情在蜀山都属于三流事件，不过是一个刚刚依附于峨眉的二流门派，现在一番争斗，二流都怕排不上了，还不属于峨眉直系。

　　像罗云腾都并不注意，他们为什么而打起来的，因为小孩子级别打仗并不重要。

　　罗云腾以为文涛是因为罗震枫的伤势来龙去脉，才会询问得如此详细，罗云腾这还算是第一次见到文涛。他虽然早就见过文涛的样子，也安排过很多事情，却从来没面对面的见过文涛。

　　这位文先生并不是修真者，为什么上边对他这么重视。医术可以救治修真者的伤势？也是够神奇了，一句话就可以拥有很多金钱，现在却在这里干个小诊所，在文涛的身上有太多让罗云腾看不懂看不明白的事情了。

　　只是他跟罗震枫不一样，不能开口就问，只能隐藏在心里。

　　“这次的事情你可以对上边直说，我救了罗震枫顺便叫你过来问清楚这件事情，现在没什么了，你可以回去了。”文涛知道罗云腾心里所担心，也知道他回去是要向上边报告，所以一句话把他的问题都解决。

　　“谢文先生”罗云腾躬身拜别，后退要出去。

　　文涛突然想起来，自己之前对罗震枫使用凝神针效果非常不错，罗震枫是蜀山剑派的人，又是罗云腾的儿子。跟自己又因此而认识，自己不是正缺少一个修真者作为试验对象么，恩，这倒是个不错的家伙。

　　“等等……”

　　罗云腾一听，急忙停下，恭敬道：“文先生还有何吩咐？”

　　“罗震枫现在都做些什么？”

　　提起儿子，罗云腾有些无奈道：“震枫这孩子倒也有些小聪明，修真进度比我当年都快上许多，只是他玩性太重，静不下心来。现在还跟普通的人混在一起不说，还经常……弄些乱七八糟的，就是不好好修炼，这次回去我打算将他好好关上二十年，看他有了这次的教训，应该能好上一些。”

　　文涛道：“我这里最近也比较忙，不如让他在我这里帮段时间忙，顺便我研究了一些东西，想跟他探讨一下。我先问你一下，然后再征求一下他的意见。”

　　……罗云腾楞了一下，不过随即喜道：“小儿能有机会在文先生身旁聆听教诲，那是他的福份。至于他，只要能不让他闭关修炼，他肯定会同意。”


第六十章 白老鼠欲哭无泪

　　教诲……好像自己留罗震枫并不是为了这个，不过文涛也不会亏待他，因为好多以前文涛想象中的试验都需要好的灵丹药物，亏是不会让他吃的。

　　另外一个方面，文涛发现自己对于现在世俗界的修真者情况并不了解，以前了解的那些东西，都是从古寒师傅那里了解的。现在看来都相当古董，也不太适合现在的自己，倒是罗震枫这个新一代的修真者，比较好交流。

　　“文先生，震枫并不知道您的身份，现在也不能告诉他，我会特意叮嘱他让他一切听您的吩咐。”

　　文涛摆手拒绝道：“不需要，这件事情我单独跟他谈，你不用去管就好了。”

　　罗云腾不敢违逆文涛的任何意思，恭敬的道：“是”

　　文涛出去把罗震枫叫了进来，罗震枫进来没有看到罗云腾：“老爸那去了？”

　　“你父亲已经走了”文涛坐在椅子上道：“我刚才跟他谈了一下，想让你暂时留在我这里，因为我这里需要人帮忙，最近忙不过来。另外一方面，我最近在研究一些针法跟药物，主要是针对修真者的，这点之前你也见识了，需要你帮忙。这件事情你可以自己选择，是留下还是离开，不过你不用因为我救了你就留下，也许试验会痛苦或者有危险，当然，也不会亏了你。”

　　对于自己人，文涛当然会把事情放到台面上，跟他讲明白。

　　“老爸走了……”罗震枫很是吃惊，随即再次用怪异的眼神打量文涛：“文医生，之前我就绝对你很神奇很不平凡，让人看不透的感觉，现在我简直就佩服死你了。”

　　“佩服我？”

　　“恩”罗震枫很肯定的点头道：“一看你就是那种深藏不露的隐士高人，我猜对了吧？”

　　文涛笑道：“我是隐士高人？”

　　罗震枫很有自信的道：“当然了，你想想，你就算面对修真者依然那么平淡，还能治修真者的伤。到现在为止，我还从来没听说过那个医生可以治疗修真者的伤呢，修真界更没有医生这个词，何况刚才我老爸的表现也很反常。”

　　罗震枫摸着自己的下巴道：“我怀疑，老爸他说不定认识你，所以才会那么不正常。”

　　“呵呵……”文涛笑了笑，不置可否，淡然道：“你可以回去问问你父亲。”

　　罗震枫头一摇：“开玩笑，让我回去，这次的事情搞得这么大，老爸不关我二三十年是不会放我出来的，文医生你放心，我就装作不知道你是隐士高人。呵……以后就跟你混了，相信文医生你，我这条命都是你救的当白老鼠算个啥啊，更何况还有好处呢！！”

　　还真是父子，彼此之间都很了解，罗震枫的性格文涛也很喜欢，就这样，罗震枫也暂时加入了舒心诊所，职位……白老鼠。

　　……

　　罗震枫在附近直接买了栋房子，这样住起来方便，不算蜀山剑派在世俗界的力量，光他们罗家就已经及其强大。

　　第二天早起，罗震枫兴高采烈来到诊所，正如罗云腾所说，除了闭关练功他对什么都很有兴趣。

　　“文医生，我能做点什么？”诊所开没开始问诊，罗震枫劲头十足。

　　小护士彦琳刚拿起杯要给文涛倒水，看到罗震枫进来，不解的望向他。

　　“我先给你们介绍一下，这是我的助手彦琳”文涛又对彦琳道：“这是罗震枫，以后也是咱们诊所的人。”

　　……小护士彦琳心里纳闷，前些天文医生不是还说过，短时间不再招人也不再扩张诊所规模了么，而且看这个人也不像医生更不像懂得这方面的人啊。

　　不过这个念头只是一闪，随即彦琳心里突然一喜，因为文涛刚才介绍的时候说她是助手……自己是文医生的助手了！！

　　“你好”两人打了声招呼，小护士彦琳开心的出去给文涛泡茶去了。

　　“太漂亮了……”罗震枫看着走出去的小护士彦琳故意冲文涛道：“文医生，怪不得你当隐士高人呢，我现在明白了。”

　　“你明白了什么？”文涛看着彦琳整理出来的记录，头也没抬，随口一问。

　　罗震枫靠前笑道：“那还用说，你没看到刚才她看你的眼神么，崇拜的目光啊！！！”

　　“你可以上班了！”

　　“恩……”

　　罗震枫还没反应过来，文涛突然出手，罗震枫根本没有防范，文涛的银针直接插在了他的哑穴跟其他两个定身穴位上。

　　文涛顺手掏出一个秒表来，按了一下放在那里，继续开始看文件。

　　“哇……这就开始了，怎么也该先打声招呼吧。”不到三个呼吸之间，大概也就几秒钟，罗震枫体内的银针已经被逼出体外，恢复正常。

　　唰……同样的穴道，不过这次文涛已经将灵气凝结在银针之上。

　　重新记时，将刚才的时间输入电脑，这次罗震枫足足有十几秒钟才恢复。不过这次没等他说什么，文涛直接用灵气针再次封了他的哑穴跟定身穴。

　　看来原来武术里边的这些攻击方法跟穴道对修真者依然有用，只是普通的真气跟武器不行了，必须换了。

　　如果要是对一般人使用灵气针封穴，在文涛不解穴或者有更强的帮助的情况下，这个人一辈子都不可能解开。

　　“文……医生，他这是怎么了？”彦琳倒茶回答，发现了罗震枫如同蜡像一般的站在那里。

　　“没什么，他练造型呢。”说着，文涛过来抓住罗震枫的腰部，像拎一本书一样轻松的将他拎到旁边屏风遮挡处的床上，然后将秒表放在他的手上。

　　“一会能动了顺便看一下时间，把时间记下来告诉我，你今天上午的任务就完成了。”他现在虽然说不出来，不过却能听到。当然，文涛没有说，如果今天上午还没解开的话，那这个就是他今天一天的任务了。

　　好在文涛现在力量比以前强了许多，达到了先天二级武者境界，否则靠身体肌肉集中三枚灵气针，他此时都会很痛苦。文涛现在如果全力以赴，可以凝结出九根灵气针，这点灵气在一个辟谷期的修真入门者眼里都不算什么，可对文涛来说每一分都很宝贵。

　　练造型……彦琳吐了吐小舌头，坐下来忙自己的吧。这么久下来，彦琳也见多了文医生的神奇，见怪不怪了。

　　做试验要一点一点的来，文涛现在脑海中有无数的方案跟想法，不过都得一步一步的来，现在这是第一步。

　　搞定这个之后，文涛开始正常的问诊。

　　罗震枫眼睛望着眼前的秒表，耳朵里听着文涛在看病，欲哭无泪，他现在有些害怕以后的日子，这还只是开始啊！！


第六十一章 请在外边把门关上

　　神界地气异变，神树爆长万丈，根系如垂天之云，深入盘古之心，盘古之心辐聚周边土石，逐渐扩大，形成悬空之山，是为“蜀山”。

　　蜀山，峨眉峰

　　蜀山悬空之山众多，空中不时见有人飞过，峨眉峰乃峨嵋派主峰。

　　“掌教师兄，鹤山派虽说跟我也有些关系，我也不过是为了帮咱峨眉拉拢一些外围力量。何况那些海外散修也并不是强门大派的，咱们派几个门下弟子暗中帮忙也就可以了，何必我亲自去那世俗界呢。”天极道人是峨嵋派当代掌教天寿道人的师弟，也是峨嵋派的长老之一，鹤山派正是因为跟天极道人有些关联才与峨嵋派拉上些许关系。

　　刚听掌教说让自己去世俗界，天极道人就及其不愿意，怎么说他也是渡劫初期的高手，如果为了几个散修就去世俗界，那也太掉价了。更何况，没什么事情除了像蜀山剑派那些人之外，谁也不乐意轻易踏足世俗界，有什么事情都让世俗界的代理人办也就是了。

　　因为他们一旦到了世俗界，功力将不会有半点增长，虽然对于他们来说，哪怕十年百年光阴都不算什么，不过渐渐的养成一种心里跟习惯，都不乐意去。

　　一身道袍，年约五旬，实际上已经近千岁的天寿道人道：“天极，让你去帮助鹤山派不过是个借口，你可知道最近仙界长辈有训示下！”

　　天极长老在峨眉不过属于二流长老，这等大事还轮不到他。

　　看到天极摇头，天寿道：“训示说，蜀山剑派最近不到二十年的时间里，竟然有三人连续渡劫成功，这三人你我也都非常熟悉，就是古寒他们师徒跟蜀山剑派的大长老。”

　　“啊……”天极道人吃惊道：“怎么可能，如果他们渡劫，我们峨嵋派不可能不知道啊！！！而且，怎么可能连续三个都成功呢，这在蜀山历史上根本没有过的事情啊，也不太可能啊！”

　　“哼……”天寿道人道：“如果他们是在蜀山渡劫，当然瞒不过我们。”

　　天极惊道：“难道掌教师兄是说……他们是在世俗界渡劫的，不……可能的，世俗界灵气稀薄，怎么可能成功渡劫呢，到那里渡劫无异于自杀。”

　　“我也是如此想，可仙界训示却是如此说的，还让我们速速调查明白。”

　　天极这才明白，原来如此，帮助鹤山派是假，查这件事情是真，他点头道：“天极领命。”

　　……

　　虽然只是不到十分钟罗震枫就用金丹真元力化解了文涛的灵气针效果，不过即便如此，他依然是苦着脸，无精打采。

　　他也有些惧文涛了，虽然文涛只是先天武者，可他绝对不会怀疑文涛可以轻易将他杀掉。至少刚才用灵气针定住他，就有足够多的时间杀他一万遍了。

　　虽然说当时是没有防备，可他自己也想过，即便是有防备的情况下，近距离自己最多有四成把握躲过文涛的灵气针。

　　好在下午文涛因为不敢过多使用灵气针，只是通过银针凝结灵气的方式，给他用了一个凝神针，让他在清醒的时候尽量发挥凝神针的作用。

　　有了上午的经验跟教训，现在能说话可以修炼可以动，罗震枫就感觉很不错了。

　　他这一坐下来，几个小时根本是瞬间，文涛结束问诊之后赶去健身俱乐部，也不用去管他，让他在诊所里慢慢修炼。

　　文涛的私人健身室门口，碧琪正等在那里。

　　“我看下次你跟别人介绍自己的时候，就别说自己是医生了，直接说自己是总统算了，我看你比总统还忙呢！！”碧琪还记得自己等文涛的事情。虽然最开始是因为自己这边突然出现采访，耽误了一下时间，不过毕竟作为女士而且是美女，自己反过来等了一夜之后却没见到人，心里肯定不舒服。

　　“免了，我对总统没兴趣。”文涛打开健身室，笑着走进去。

　　碧琪也被文涛的认真逗笑：“你还真当真了，你倒是想当，也得有人让你当才行啊！！”

　　“呵……”文涛淡然道：“还是没兴趣。”

　　碧琪无语，这个家伙真是个怪胎，自己不过随便说了一句，他再说好像这个总统跟不要钱或者一毛钱三个一般。他也真好意思，自己竟然在那里离不开了，好像他真的就是一样。

　　几次下来碧琪已经知道，自己暂时没办法对付他这招，走到文涛的那些器械旁道：“我回去想了很久，有个问题还是没想明白，你的这些器械怎么会这么重呢，到底用什么做的，尤其是哑铃那种东西，那么大点怎么可能那么重呢。”

　　碧琪再次试了几下，依然没有动弹得了一下屋子里边的器械，她这是第二次进来。而且这次进来跟之前的也不一样，至少跟文涛的关系已经缓和，她贴近查看这些器械到底怎么回事，看起来不大的东西怎么自己竟然拿不到呢。

　　“我这都是定做的，你还是不要知道的好。”修真界的人跟事情，对于文涛就跟眼前的事情一样，可对于别人来说，一个阵法就可以改变物体的重量根本解释不通。

　　“哦！”碧琪看着说这话，已经从更衣室里边换了一身衣服出来的文涛：“我想到时候捐献一对花瓶，还有就是得给你定做礼服，还有你的头型，以及当天配搭什么这些都得好好商量一下，现在时间越来越紧迫，如果再不定下来到时候就会措手不及了。”

　　知道碧琪要商量舞会的事情，不过听她口中说着所谓重要的事情，竟然是这些，文涛多少有些无语。

　　“还有其他的么？”文涛等碧琪说完，才看着她询问。

　　一听文涛如此说，再看他的表情，碧琪就知道了。

　　“这些很重要的！”碧琪看着文涛，想告诉他这些有多重要。

　　文涛很肯定的道：“这些事情你尽管放心，我已经答应你了到时一定会去的，至于这些具体的问题你就不用操心了，现在……我要开始锻炼了，请你到外边，把门关上。”

　　……碧琪气鼓鼓的，不过最后还是忍着了，气着转身离开到外边把门关上。

　　“哼……关上，关上，无聊的家伙，就知道锻炼锻炼，一点情趣没有，”碧琪一边走一边自己嘟嘟囔囔道：“太气人了，哪有这么对待美女的啊！！真是的，那来这么个怪胎啊！”

　　洪皓站在那里，楞楞的看着根本无视自己嘟嘟囔囔离开的碧琪。洪皓现在都有些期待，神秘的99号贵宾跟碧琪小姐一起参加皇庭举办的慈善舞会，会是一个什么样的景象。


第六十二章 挑战

　　自从灵识得到突破增长之后，文涛的体修速度明显提高，先是一举突破了先天一级武者的极限达到了先天二级武者，随后的几次体修锻炼中也明显的感觉到进步速度飞快。

　　尤其是体内那股反震力量启动滋润过身体之后，文涛以前修炼所总结出来的极限点方法已经不实用，渐渐的开始挑战无限极限。不过即便是在这种时候，文涛依然保持冷静沉着，没有贸然贪功冒进。

　　还是稳扎稳打一步一步来，体修跟问诊结合，一个是身体上的修行一个是大脑的感悟，尤其是有了罗震枫这么个小白老鼠之后，文涛有了实验对象，以前很多设想的东西可以进行实验。

　　这样的生活很充实，过得也飞快，一晃就已经过去半个月。

　　这半个月文涛发现彦琳有些不正常，本来现在彦琳已经不出去静点，文涛结束问诊之后去健身俱乐部锻炼，她一般就是留在诊所处理其他一些事情。包括账目，药物之类的事情，同时学习跟整理文涛给病人看病的病例。

　　可最近她经常跑出去，尤其是中午的时候，文涛倒并不在意。不过罗震枫这小子闲着无聊，有一天中午跟着彦琳，回来开心的告诉文涛。

　　“文医生，这下你可以放心了，原来她约的是一个女的，还是个女警察呢，啧啧，也是个大美女啊！！”说着，罗震枫冲着文涛得意道：“想不想知道她们谈什么？”

　　“谈我”文涛很平淡，一听罗震枫说是个女警察文涛就明白了，林茹雪，她肯定是因为上次自己对付米家父子的事情，总是在小心的观察着自己。不管她是好心，还是想抓自己，文涛并不在乎这些。

　　罗震枫楞了一下，不过随即恍然：“哦……原来文医生你早就知道，怪不得你这么镇定呢。”

　　文涛摇头：“我并不知道”

　　罗震枫奇怪道：“那算你厉害，自己的女人这么不正常出门你都不担心。”

　　文涛眼睛一扫，罗震枫忙抬手嘻嘻笑道：“放心我不说，我绝对不会说的……”

　　看着他的样子，文涛笑了笑，此时已经听到彦琳进来匆忙的跑去更衣室换衣服，文涛抬起手表来看了看时间。

　　“那个……文医生，我今天想请假……”一看文涛看医生，罗震枫现在的头皮都发麻。

　　可惜这一套对文涛不好使，罗震枫这只小白鼠再次开始了新的试验。

　　这半个月事情也不少，灵萱也来过几次，她的目的就是要找文涛好好聊聊，找文涛下棋。可惜文涛最近时间安排的那么忙碌，根本没有时间跟她比试，问诊的时候来，看到文涛在看病那么多病人在排队，她也没好意思说。

　　虽然这是小事情，却让文涛对灵萱好感大增，人总有这样那样的缺点，每个人其实都有自己的毛病跟个性。只要在大方向做人做事上压制住那些缺点跟个性，不让其主导自我，那就是可取之人。

　　等文涛下班来吧，可惜几次等她找文涛的时候，文涛已经去健身俱乐部了，直到第二天早上快上班才回来。

　　而围棋大联盟那边的比赛也已经开始，她还要出国去参加两场比赛，她也没时间天天磨在文涛这里，只是一直很不甘心。在出国前一天她特意跟病人一样排队，进来立刻看了一下手表。

　　“我给你计算了，你平均看一个病人大概在两三分钟左右，我只占用你一分钟。”说完小灵萱盯着文涛道：“你肯定是那个幕后隐藏的高手，我敢肯定。”

　　坐在旁边电脑前的彦琳愣住了，这是……那位啊！！看样子不像是来看病的，倒是跟文医生很熟悉，好像比自己还小，不过怎么杀气腾腾的。

　　人长的也好漂亮，只是看样子，好像不太友善？

　　“如果你已经这么肯定，已经确定下来了，还来我这里说这些做什么，而且我不是已经告诉你答案了么？”看着灵萱此地无银三百两的样子，文涛实在有些想笑，不过看她的样子如果自己笑出来，她一定会很受挫折的，看来她也是想了好久才决定来这一招的。

　　围棋很重心思跟斗志，如果她现在被自己打击一下，恐怕不利于她出去比赛，所以文涛并没有多说。如果要是平时，文涛会用更简单简练的话语，把她直接顶回去。

　　“哼！”灵萱得意的一扬眉：“我来就是要告诉你，想躲开不见我是解决不了问题的。”

　　“哦……那你告诉我，怎么才能解决问题。”

　　“我要跟你比试，而且你必须全力以赴。”自从认定文涛是幕后高人之后，灵萱又多次研究过那两盘棋，此时最期待的就是跟文涛好好的比试一回。其实灵萱的爷爷现在身体健康，战斗力恢复到了以前最强的时候，比文涛弱不了太多。可人总是这样，越是神秘越是难以得到的东西，越想得到。

　　灵萱一直想跟文涛好好比一场，而总是难以得逞，几次下来，反而让其对这场比试充满了期盼。

　　不过她知道，自己现在的水平绝对不可能下得过比爷爷还厉害的对手，只是抱着跟高人下棋才能学到东西，失败并不算什么的想法。

　　其实想起来，有的时候灵萱都会脸红，因为在不知道文涛就是那个幕后高人之前。她想的就是，自己如果能拜这个高人为师该有多好啊。不过现在……她才不会拜呢，那多吃亏啊，但是跟文涛下棋的想法越发的强烈。

　　“好”

　　“叮咚……下一位”文涛轻轻一按桌面上的铃声，非常美妙的自动设定声音在外边等候的走廊响起，排队的病人走了进来。

　　等后边看病的人进来，灵萱才明白过来，目的是达到了，可却没有那种胜利的感觉。真是气煞人，不过好在他答应了跟自己比试，等回来的时候就见分晓了。

　　只是……跟他说话总是有些让人想不到，当初试探没想到他那么干脆的回答，自己鼓足勇气，终于过来跟他这么说了，本来还想了好多后便的话，怎么应对。

　　可没想到，他这一个好字，让自己后边的话都说不出来了，总有种失败的胜利感觉。

　　在皇庭俱乐部慈善舞会的半个月前，大事没有，小事也不断。

　　例如有个有点钱的家伙，让手下拿着一箱子钱来，让文涛去他家给他看病，文涛告诉只告诉他三个字：“排队去”。

　　其他一切倒都很顺利，罗震枫渐渐感觉到了好处，有几次虽然很痛苦，不过文涛随后给他的丹药也让他获益匪浅。几年没有变化的金丹初期，已经开始有迈入金丹中期的迹象。

　　就是碧琪那边，让文涛有些头疼，虽然说不用让她管，不过随后她总是会让人送来一些礼服，以及领结等各种东西，让文涛试一下。

　　文涛都扔到了一旁，懒得去理会。

　　到了要参加慈善舞会的那天，文涛随便换上了一套衣服，微微一吸气手一握拳，身体给人的感觉像是突然高大了几分，并没有过多装饰，气势十足比那些外物更重要。

　　此时天已渐黑，文涛到休息区去找等候的碧琪，却在路上迎面碰上有些慌乱快步走来的碧琪。

　　“文涛，你……今天别去了。”碧琪一咬嘴唇，很是艰难的说出这几个字。

　　“说出个让我信服的理由？”去不去文涛并不在意，如果不去当然是更好，不过此时看碧琪的样子就知道有事，他自然不能不问。

　　看着碧琪不知说什么是好，文涛道：“有什么就直接说，你知道我对这个舞会并不感兴趣，去，完全是因为答应你。如果你想用，你不希望我跟你一起去这种烂借口来说，我想你心里不会舒服，我也不会相信，说吧，出什么事了。”

　　其实碧琪就是想如此说，可正如文涛所说，如果这样说出来，文涛不会信服不说，自己也会很难受。至于文涛会不会受到打击伤害，她自己没这个信心。

　　“我刚知道，王家的家主王宁轩竟然也要来参加这次慈善酒会，这种酒会他们这个级别的一般不会参加，所以……”碧琪担心的看着文涛。

　　文涛淡然一笑：“所以他是冲着我来的，对吧。”

　　“恩”


第六十三章 舞会（上）

　　“感谢你的好意”

　　碧琪看着文涛好像早就料到了似的叹了口气：“我就知道，说了你也还是会去的。”

　　文涛笑道：“既然知道了那岂不是更好，没有失望嘛！”

　　“可是……”

　　文涛知道她要说的可是之后是什么，淡淡道：“碧琪小姐这么聪明，其实应该早就想明白了，躲得过初一躲不过十五，该来的总会来的，他们要找我也很容易，我也从来没隐藏起来。就算今天不碰上，以后他们找上来不也一样么。”

　　“是啊！”碧琪自然明白这个道理，依然担心道：“道理我自然明白，可王宁轩是王家家主，他本身或许不是太厉害，可他代表的是整个王家，经过这几次事情加上你打了王博涛跟他家高手之后，他这次肯定带来更厉害的高手。而且，还不知道他们会用什么手段，我看没必要跟他们硬碰，想个其他的办法，就算不暂避，我想办法让黄总跟他们谈谈，也许……”

　　碧琪说这些话的心意跟担心文涛明白，可这并不代表他能接受，他有他的做人原则，更何况现在这种场面也没什么值得他避开的。

　　“我们走吧！”文涛做了个请的手势，没特意去驳碧琪的话，不过用意很明白，她的话全当没听到。

　　碧琪无奈，只能提着心跟着文涛一起去慈善酒会。

　　皇庭俱乐部虽然是十八层，不过高度可不止十八层，因为他最上边有一个圆形塔。风格很奇特，这个塔里边的空间并不大，算不上一层，只是一个旋转的餐厅。

　　级别很高档，一般都是举办宴会舞会时候使用，对外也进行出租，价格自然昂贵。

　　皇庭自己的慈善酒会也是在此举办，文涛他们上去倒是很方便。

　　“碧琪，你可是来晚了。”皇庭俱乐部总经理黄云殊看到他们进来，迎上前去，跟碧琪礼节性的拥抱了一下，既大方又得体。

　　文涛的眼睛是干什么的，心里对这个黄云殊的第一印象还不错，人的第一印象有的时候非常重要，也许仅仅是一个瞬间跟第一眼以及第一句话。

　　而他们一进来，文涛就已经能感受到众多嫉妒的目光，如果这些目光可以杀人，恐怕文涛早就死了几十遍了。碧琪找了一个新舞伴的事情早就传开了，甚至连王博涛的事情也流传出了一些，不过只是关于王博涛跟这些新舞伴发生过争执。

　　毕竟当时的情况根本没有其他人具体了解，所以传的也就不是那么严重。

　　黄云殊随即看着文涛，伸手跟文涛握手道：“皇庭有您的加入跟认同，倍感荣幸，之前早想跟您结交，只是怕打扰，以后还请多关照皇庭的生意。”

　　作为皇庭的总经理，黄云殊说话自然是大方得体，两句话把事情点得明明白白的恰当好处，而且很合文涛的心意。

　　“不用客气，互相照顾。”文涛也自然明白，皇庭不是指着这个俱乐部赚钱的，这里赚的钱也不少，不过更多的用处是一个档次跟人脉的集结地。就像是自己，如果没有皇庭，自己肯定跟他们也不会有什么交往。

　　此时又有其他人进来，黄云殊道：“碧琪可要招待好我们的贵宾哦！”

　　碧琪无视周围那众多的嫉妒杀人般的目光，双手一挽文涛的手臂道：“总经理请放心，我可不敢得罪咱们的贵宾。”说着，还仰头炸了眨眼看着文涛道：“是吧！！”

　　黄云殊满意的带着满面笑容去接待其他人，两人在众人的注目下走到里边，有服务生端着酒从旁边经过，文涛取了一杯端在手里。

　　没吃过猪肉，总也是见过猪跑，何况文涛有一颗坚定的心，面对任何场面都不会轻易动摇。在这种情况下，他做什么都显得那么自然大气。

　　对于碧琪这个举动，尤其是在众人面前如此，文涛倒还是第一次，却并没有显得有任何反常。反而是一贯的淡定冷静，让他显得格外脱俗飘逸。

　　“我刚才听到了一片碎裂的声音”

　　碧琪不解的看像文涛：“碎裂，什么碎裂声？”

　　文涛抬眼看了看依然有不少用目光盯着他们的方向道：“那些仰慕你的，要追求你的爱慕的心啊，刚才听到碎裂了至少有几十颗。”

　　女人永远喜欢别人夸她们美丽，而像文涛这种方法的夸赞，更是让碧琪欢喜，尤其这话是从文涛口中说出。

　　尤其文涛那认真的表情，好像跟讲真是一样，让碧琪露出开心的笑容。

　　文涛侧头说话，一句话说得碧琪百媚横生低头轻笑，周围不少人都在注意着这个奇妙的情况。虽然碧琪并不是拒人千里之外，可笑得如此开心如此美丽的样子，还是第一次见到，所有人的心里都痒痒，不知道他们在说些什么。

　　碧琪终于忍住笑态：“没想到你还会说这种话。”

　　文涛道：“我这个人一项都是只说实话。”

　　“呵呵……”碧琪笑道：“你说实话，信你才有鬼呢。”

　　此时人已经来了很多，一些重量级的人物也相续到来，不知是有意还是特意，越是重量级的人物来的越晚。这是皇庭举办的内部慈善舞会，没有记者，所以不少人都带着明星名模而来。

　　来的都是一些有实力的人，然后大家一起当玩游戏一样，捐出点钱来，又可以宣传一番。

　　这个钱不需要多，就可以狠狠的宣传一番，比花钱做广告绝对合适得多。

　　当然，这番理论是罗震枫听到文涛要参加舞会时所说，文涛对于这方面的事情基本不去考虑。

　　王博涛是当初追碧琪中最有实力的一位，也是追的最直白最凶的一位，所有人都认为他最有机会。结果前段时间文涛横空杀出，据传闻王博涛也找过文涛，不过好像吃瘪了，加上这次王博涛没有出现，聪明的人都能想到什么。

　　因为这个原因，一些本来心有不甘的家伙，也都忍住没有发作。毕竟不知道文涛的底细，不敢随便乱来，除了一些像米虫那种级别的暴发户，现在这些大家族或者大财团的集成人和拥有者们，那一个都不是吃素的。

　　如果不是能稳稳的压住，或者拥有绝对的力量，他们也不会随便乱来的。

　　那种高衙内型号的家伙，一般只有两种情况容易出现，一来就是像米虫那样爆发的家伙，井底的蛤蟆不知道这个世界有多大了。另外一种，就是背后有超级势力，感觉天下没老子怕的人。

　　所以嫉妒杀人的目光不少，上来找麻烦的倒没有，而且不少还上来友好的打招呼，说几句不咸不淡的玩笑。

　　“你在找什么？”碧琪发现文涛目光不时的看像四周，好像在找什么一样。

　　“你不时说王家那个家主要来么，我找找看看他在那，好过去打个招呼！”

　　碧琪无语……气得她的手忍不住在文涛的手臂掐一下，可惜文涛的手臂看似普通，她掐一下根本掐不动，连文涛的肉皮她都掐不起来一点。

　　“你还真当自己是超人了是吧！”不过碧琪也并不意外，毕竟文涛几次轻松的打退王家的高手：“你一直不肯说你是背后有什么势力，除非有能对抗王家的力量，否则你还是别逞强的好。你再厉害也不过是一个人，人家可是一整个家族。”

　　“蚂蚁也很强大，他们那个家族人也很多，不过我们拿个水管子或者撒点药就解决了。”以文涛现在的视角，世俗界的所谓家族并没有在武力上敢跟他说强的。

　　虽然他现在力量也不过刚刚先天二级初期，可就算是先天四级五级的武者来了，他也一样不惧。他的目标一直都是修真者，除非像是罗云腾他们那样的家族，他会忌惮一些，因为他们跟修真界有着千丝万缕的联系。

　　碧琪只能无奈的摇了摇头，这么长时间下来，她早就知道文涛决定的事情是不会改变的。这个家伙貌似忠厚，其实心里比谁都清楚明白，说奸诈吧，好像还不合适，因为他做什么并谈不上奸诈，不过每每总能让人大吃一惊。

　　碧琪心里其实也奇怪呢，怎么没见王家的人呢，又等了一会黄云殊开始上台讲话，无非是一些场面话。感谢大家对皇庭的支持，皇庭也将会捐献出多少钱来，一会将会举办慈善义卖，所有卖得的钱都会当成慈善用途。

　　他的话讲到一半，外边有人高喊：“王氏集团董事长，王家家住王宁轩先生到。”

　　黄云殊微微皱眉，不过只是瞬间立刻舒展，带着笑容迎了上去。舞会人不少，不过大家心里都有数，跟王家这种级别的富豪还差一个档次，也只有作为东道主的黄云殊黄家勉强还可以。

　　“来了么”文涛倒是很想看看，他们这次有什么花样，自己刚刚突破，正缺少像样的对手呢。


第六十四章 舞会（下）

　　不过对王宁轩这个人的印象，首先就不是很好，因为他这个时间绝对是特意掐着来的。

　　“王董事长亲自光临，有失远迎，还请恕罪。”黄云殊也是八面玲珑的人，自然是见什么人说什么话。

　　王宁轩身边跟着王博涛，王添云两人，并没有多带其他人，王博涛跟王添云文涛并不陌生。看到王宁轩只带着他们两个来，看来是准备舞会之后再跟自己算账，恩！看他一会怎么表演吧。

　　“文涛，我知道你不是那种鲁莽的人，不过王家根深势大，你不是有完全准备还是不要跟他们硬碰。”碧琪有些紧张，因为挽着文涛的手臂比之前紧了不少，不过表面上还能保持镇定。

　　文涛自己的身手，以及文涛所表现出来的神秘，让碧琪对其背后的情况也有了许多猜想。不过毕竟也只是猜想，现在王宁轩亲自到来，王家给她的压迫感更大上一些。

　　“一人足矣！”对付他们那还需要准备那么多啊，自己一个人就足够了。

　　王宁轩跟黄云殊握了握手，很有长辈风范道：“云殊啊，虽然你我两家以前没什么交往，不过我跟你父亲老朋友的，何必那么见外呢。”

　　老朋友……黄云殊心里最是清楚，好像自己父亲就跟他一起吃过两次饭，还都是在别人的一些场面局里边吃的，倒是听父亲提过，跟他谈了两句。不过那些年黄家发展不好，有衰落的迹象，本来就照王家差上半个档次，如果再衰落就更不用说了，当时好像这个王宁轩并没有怎么搭理父亲。

　　不过这些都是黄云殊心里想的，脸上却笑容满面：“伯父里边请，家父也经常跟我提起您呢，只是今天没想到小侄这里能迎来您，蓬荜生辉啊！！”

　　“哈哈……贤侄说那里的话，你这皇庭集团最近搞得可是风生水起啊，我一直都想来见识见识，也顺便让孩子们向你学习学习。”说着，王宁轩对王博涛道：“博涛，这是你云殊大哥，以后可要跟你云殊哥多学着点，在上海有什么事情多请你云殊哥照顾着点，我也就能放心了。”

　　话里有话，拿话点自己呢，不过黄云殊依然装作不知不觉，跟王博涛又客气的见面说了几句客气话，随即将他们让到里边。

　　黄云殊最担心的就是王宁轩立刻找文涛，如果当场闹起来，自己今天这个慈善舞会办砸了不要紧，关键是自己在中间难以做人。不过王宁轩显然没有这个意思，随后一直等黄云殊把话讲完，大家开始跳起舞来……

　　恩……等黄云殊讲话结束，通知乐队开始奏乐跳舞之时，王宁轩刚要迈步，却发现文涛已经走了过来。

　　王博涛看到碧琪挽着文涛，而且还那么紧，眼中露出一丝杀气，一闪而逝，随后低下头来。虽然只是瞬间一个动作，又怎么能瞒得了文涛，这个家伙今天如此老实，看来他的老子早有交代啊。

　　一看文涛竟然主动走了过去，黄云殊心中焦急，尽量保持形象的快步走了过来：“伯父，这位是我们俱乐部的钻石级贵宾会员文涛，文涛，这位是王氏集团的董事长，王宁轩王董。之前你跟博涛你们有些小误会，今天都赶在一起了也是好事，大家谈开了也就好了。”

　　黄云殊的想法，大家都明白，他希望当个和事老。

　　王宁轩没有主动跟文涛握手也没有出声，文涛也看着他，不到三十秒，王宁轩已经感觉到自己的心有些烦躁。看着他吃惊的样子，文涛心说，小样，现在就算是先天七级武者或者是一般的凝丹初期境界的修真者灵识都没有我强，跟我在这方面玩，玩死你都不知道怎么死的。

　　气势意念上的争斗王宁轩快速溃败，急忙避开文涛的眼神：“贤侄不必担心，我王宁轩岂是那种护着自己孩子不讲道理的人，今天我带博涛来就是为了给文涛陪个不是，感谢这几次手下留情，博涛。”

　　王博涛此时乖的跟一个小兔子一样，走过来在周围无数双注视着的目光下拱手道：“前几次都是王博涛无理取闹，还好文兄不计较，今天在这里给文兄赔礼，还请文兄原谅。”

　　先礼后兵？

　　当着这么多人面，玩这一套，要说他后边没有什么，打死文涛都不信。

　　跟这种人，文涛连客气都懒得，而且他也不喜欢那些来回虚假的客气，王博涛道歉之后他摆了摆手道：“算了，过去的事情已经过去。”

　　王宁轩笑道：“好，年轻人有如此大量，真是让王谋佩服。这次王某来一是处理公司一些事务，另外就是来带小儿道歉，还有一个就是想请文先生过去一趟，一起切磋一下。”

　　“伯父……”

　　黄云殊刚要说话，王宁轩略带不快的看了一眼黄云殊：“贤侄难道不放心我？”

　　“云殊不敢，只是文涛一直比较忙，不知道有没有时间。”黄云殊虽然到现在也没弄明白文涛的底细，不过他并不希望文涛跟王家真的拼起来。

　　黄云殊考虑的是最坏的情况，虽然知道了文涛的种种神奇，就连先天三级武者都不是他的对手。可毕竟他面对的是一个大家族，他再厉害现在也不过是一个人。如果文涛被王家除掉，对皇庭也有一定影响，毕竟他是皇庭的钻石级会员，而且文涛每每显示出与众不同来，黄云殊一直都按住不去追查不去惹，主要是想用一个好的方法去结交文涛。

　　如果文涛真是没有什么势力，把他拉入自己的旗下，那是最完美的。哪怕就是跟他达成合作关系，也是不错的情况。

　　“很好”文涛不以为然，依然是刚才的表情：“正好这舞会对我来说有些无聊，我又不会跳舞，走吧。”

　　王宁轩自有他的打算，文涛跟他走与不跟他走，他都想过。只是没想到的是，文涛会如此痛快的答应他，而且立刻要走。

　　王宁轩道：“好，果然是英雄出少年，云殊，如果你担心不如一起过去。”

　　王宁轩最后一句看着黄云殊的问话，虽然是笑容满面，不过黄云殊已经感觉到了一丝不对的气氛。自己在这里还可以勉强帮他说几句话，去了怎么办，难道真的为了他跟王家敌对。

　　“黄总……”碧琪着急的看向黄云殊，希望他能出面。

　　“云殊今天实在脱不开身，改天定当单独设宴宴请伯父。”黄云殊用眼睛一横碧琪，没让他再说，一句话应付过去。

　　他们的表情表现都看在文涛眼里，在他眼里这可比那些泡沫电视剧有意思多了，每一个言行举止都充满了智慧跟学问啊。不过，这一切在文涛这里用处都不大，因为他大部分时间会选择用最直接的办法，直来直去的捅破所有窗户纸，两点之间零距离最短。

　　“哈哈……”门口一声爽朗的笑声，众人望去，只见孔杰迈步进来：“没想到今天这里这么热闹，云殊，你太不够意思了，这么热闹也不叫上我一声。”

　　啊……黄云殊自然认得孔杰，他们同在一个城市，孔杰是他们这群人里边最优秀最杰出的一位。他们倒是偶尔会聚一下，不过像这种级别的聚会，这种形式的聚会他孔大少爷又怎么会感兴趣呢。

　　“孔老弟也来，我这小小的聚会哪敢惊动你孔大公子大驾光临啊！”今天这是怎么了，黄云殊已经感觉到了情况有些不对。黄云殊心里带着不安，上前迎接孔杰。

　　两人微微拥抱了一下，孔杰拍了拍黄云殊的肩膀，不去多跟他说什么。

　　走过来先跟文涛来了个熊抱：“哈哈……小老弟，文医生，哈哈，真没看出来啊，你竟然还会治病，现在你的大名连我可都知道了，听说连死人你都能救活呢。”

　　文涛的身体，来十个熊一起抱都没问题，一晃好像很久没跟孔杰见了，今天的他跟在棋社时完全不一样。倒是跟那天比武时一样。

　　“我要是真能起死回生，就不可能站在这了，不过是救过一次将死之人，传着传着也就变成起死回生了。”文涛依然如大海平静时候一般广阔平静，波澜不惊，笑着道：“你最近怎么样，围棋大联盟已经开赛了，武术大联盟情况如何。”

　　“别提了”孔杰道：“小的一些好说，就是一些大势力老顽固门不好办，我都快被烦死了。”

　　见到孔杰跟文涛两人旁若无人的说话，一旁的王宁轩脸色并不好看，用眼睛狠狠的看了一眼王博涛跟王添云，这两个混蛋，竟然连这么重要的情况都没弄明白。这个文涛怎么跟孔杰在一起，而且还这么亲热，看来今天这个孔杰也是为了这个文涛来的，事情有些麻烦了。

　　这次他来，一来是处理文涛事情，二来就是孔杰口中的老顽固就有他一个，他们几家联合起来要商谈这件事。

　　“等有时间咱们再仔细谈”孔杰说着，这才抬头看向王宁轩：“王董原来也在啊，正好，我也有事要找你谈，文涛是我兄弟，咱们一起走吧。”


第六十五章 单刀赴会

　　“原来孔贤侄也在，今天我要处理一下其他的事情，我们还是按照之前约好的时间，待大家聚到一起谈吧。”孔杰对王宁轩跟黄云殊就完全不同了，一句话就可以看出来，王宁轩照样没脾气。

　　看来这个王宁轩应该就是孔杰口中的老顽固之一了，不过从他们的对话跟孔杰的神态，虽然没有单独交流文涛已经明白，孔杰今天是特意为了自己而来。

　　孔杰现在应该是因为要搞武术界联盟发展的事情跟王宁轩他们有了碰撞，以孔杰的势力不可能不注意他们的一举一动，而他们查自己或者今天王宁轩特意来找自己，孔杰肯定也知道，这才顺路过来的。

　　“好啊，我们之间的事情可以以后再谈，不过今天我遇到我兄弟，想跟我兄弟一起去王董那坐坐，这总行了吧。”

　　对于孔杰如此霸道的风格，王宁轩也只能皱眉，却并没有立刻发作出来。因为孔杰背后有一位人物，他们都非常忌惮，而那位孔家的老爷子就是最疼爱孔杰的。

　　一个地界顶峰的孔杰在他们眼里根本不算什么，可他背后有孔家，还有那位，就没人敢轻易招惹他了。

　　孔杰好意文涛心里已经明白，用手搭载孔杰肩膀上，冲着他笑着微微颔首：“大哥，我的事情我自己解决就好了，放心吧，不会有事的。”

　　“兄弟，这个王宁轩表面看道貌岸然，其实最坏的人里边就有他一个。这次就是他联合了其他几家，跟我对着干。我前段时间忙着围棋联盟跟武术界的事情也没跟你联系，之前知道王宁轩竟然带着两名长老来到上海，还以为他是针对我，后来才知道他带长老主要是为了对付你，所以我才特意赶过来。只要有我在，他绝对不敢乱来的。”这话自然不能公开讲，是孔杰传音给文涛。这种内功传音，除非达到先天六级超级强者，否则很难发现。

　　不过对于文涛来说，别人使用这种内功入迷传音，根本瞒不过他的灵识。

　　文涛不会传音，这里又不能使用八音镇魂笛，不过他很坚定道：“我一个人可以的。”

　　王宁轩虽然听不到孔杰在跟文涛讲什么，不过这么近距离，他也知道孔杰在传音给文涛。现在文涛自己愿意一个人跟自己去，总比自己出面说的好，他倒乐着旁观，至于对付孔杰，自己一家肯定不行，借着这个机会把其他那几家都聚到一起来，好好商量一下。

　　不过现在这个文涛跟孔杰有了这层关系了，原来的计划就要改变了，不过怎么都要先控制住他，不能为自己所用，也不能让他为孔杰或者其他人所用。

　　哼，孔家嚣张了这么久，这次孔杰把所有人都得罪了，正好借助这个机会搞倒他们。

　　文涛都如此说了，孔杰只能同意，不过最后对王宁轩道：“刚才王董把话说得很好听啊，我也很喜欢听，那我兄弟就先拜托你照顾了，如果他出了什么事，我可直接找你算账。”

　　周围音乐依旧，不过孔杰的声音周围很多人都能听到，绝对是不给他面子的。不过，就跟官大一级一样，王宁轩脸上勉强假笑着点头，迅速离开。

　　文涛也跟着离开，他倒要看看，王宁轩能玩出什么花样来。

　　“小心……些……”本来见文涛竟然跟孔杰是好朋友，孔杰还特意来帮他，碧琪很是高兴，没想到最终结果还是如此，她只能小心的说了句小心些送文涛离开。

　　这让她真正的感受到了，这个男人在淳朴的笑容背后，那无与伦比的坚定与坚强。他不会为任何人所左右，他会按照自己的理念跟想法去做事。

　　路上文涛跟王宁轩坐在加长的房车里，王宁轩倒上酒，文涛很直接的告诉他，刚刚喝完不想喝。

　　随后王宁轩谈的话就很直接，只剩下两个人，他可以不计较之前的事情，只需要文涛投到王家。而且直接拿出一张五亿的银行卡放在那里，以及许诺的许多条件。

　　一个先天三级的高手，本身的价值就已经过亿，何况文涛还是一个战胜了先天三级高手的强者。在王宁轩的许诺中，这五亿不过是个开始的数目，只要他肯答应，后边他将会得到更多的好处。

　　先天级高手跟修真者不同，修真者在元婴之下，在世俗界也很难离开钱。可一旦达到元婴之后，就真的不需要金钱了，可文涛不是一般的先天级高手，钱对他不是没有吸引力，只是并不大。因为只要他想要，钱已经不是问题，王宁轩想通过这个打动他，本身已经是错误的。

　　“换一套方案吧。”文涛靠在那里，直接告诉他，这条路行不通，他肯定准备了其他的方案。

　　王宁轩收起银行卡，不再多说其他，一直等车到了王家在郊区拥有的一套别墅，是一套清朝的大四合院。

　　直接将文涛带到后边一院中，两名年纪看起来都七十多的老者正坐在大堂的凳子上，王宁轩都要行礼，行礼之后王宁轩退了出去。

　　“文涛，我们家的两位长老听说你很有武学天分，想让你留在这里一段时间，跟他们一起好好研究一番。”说完，王宁轩非常自信的离开，去办其他的事情。

　　本来如果谈不拢，他是想先抓住文涛，通过其他手段控制他。不过现在他跟孔杰有关系，暂时还不能如此，就先让两名长老将他困在这里，等对付了孔杰之后，再来收拾他。

　　自己就不信，还治不服他，孔杰到时候自顾不暇，到时候用药物控制住他，自己又平添一高手。

　　刚才王宁轩称呼这两人为大长老，三长老，看两个人的气势，绝非上次武谦他们兄弟可比。两个老头看起来只有七十多岁，不过估计应该有个一百多岁了，文涛一进来，两人就锁定了文涛。

　　尤其大长老，他已经初步掌握了一些灵识的用处，在整个院子都在他的锁定范围之内。

　　按照书中所说，先天六级高手才能完全拥有控制相当于凝丹期的灵识，那这个大长老没有发现自己的灵识，说明他还不到先天六级，那就应该是在先天五级武者的程度。

　　那个三长老比他还弱上一些，文涛心里已经有数，不过这两人毕竟不弱，他也不敢放松。

　　而在大长老跟三长老眼中，眼前这个年轻人……太奇怪了，他竟然能在两人的气势压迫之下，从容不迫。而且根本没显示出一点力量，太奇怪了，难道他真的会是外功先天高手。不过不管怎么样，王家大长老跟三长老都很自信，在他们的控制之下，这个人绝对逃不了。

　　困住自己，他们能么。

　　文涛突然动了，在大长老跟三长老的眼前冲了上去，拳头瞬间就已经到了他们的眼前，而且拳影填满了他们眼前所有的空间。

　　“大胆……”两人大喝一声，无形的护身罡气爆发。

　　“嘭……嘭……轰……”文涛的拳头犹如炮弹一般砸下，两人没想到文涛的拳头竟然有如此重。他们连子弹都可以挡得住的护身罡气，在文涛的重拳之下，竟然有些承受不住。

　　大长老好还，先天五级强者的他，在文涛头一轮的重拳之下只是有些气血浮动。而刚刚达到先天四级强者中期的三长老则没那么幸运了，错估文涛力量，硬拼是文涛最喜欢的，结果直接被文涛震吐血。

　　如果不是大长老翻身而起，拦住文涛的攻势，一轮硬拼之后文涛就会干掉大意的三长老。

　　他们得到的资料，多数都是文涛跟武谦他们兄弟打斗的资料，知道文涛有战胜先天三级强者的力量，不过也强不了太多。怎会想到，文涛力量再有突破，如今虽然只是外功先天二级强者，威力却比之前大了几倍，硬拼岂有他们的好果子吃。

　　“小辈找死！”三长老擦掉粘在嘴边的血，怒起，已经不管王宁轩的意思，要杀了文涛。

　　“杀我，就凭你们也配！”文涛以一战二，丝毫不惧。

　　文涛的招式简单，一拳是一拳一脚是一脚，但已经尝过了文涛拳头滋味的大长老跟三长老可知道，他那拳头可绝对没那么好享受。

　　先天五级强者果然不同凡响，经验也非常丰富，虽然力量上不如文涛，可文涛也不能轻易破开他的护身罡气，一时之间很难速战速决。

　　文涛刚才灵识释放，已经知道这里除了大长老跟二长老，竟然还布置了其他一些人，连一些热武器都有，这个王宁轩果然阴险。

　　文涛在三长老的猛烈攻击之下，也中了几下，尤其是大长老的攻击，还是具有相当的威胁的。先天五级强者的全力一击，就连文涛都会受轻伤，比重就轻一时倒也不会有事。如此情况让大长老跟三长老更加警觉起来，开始攻击他的一些薄弱之处，眼睛，耳朵，咽喉，下部。

　　硬拼那个大长老比自己弱不了多少，而三长老现在学奸了，采取游斗，不破开他们的护身罡气，很难伤到他们。文涛心里一动，银针已在手中。


第六十六章 最后警告

　　拥有灵识者，就像是一个敏锐的高手跟一个普通人过招一样，他的一举一动都在控制之内。

　　王家的大长老跟三长老越战越心惊，心中暗骂王博涛这个小兔崽子，怎么惹了这么一位。还有王宁轩那个家伙，他这个家主是怎么当的，这个人绝对是绝无仅有的外功先天高手，可却绝非是先天一级武者，而且威力之大更是超乎想象。

　　这次可是踢到铁板上了，看他越打出拳速度越快，越打拳头越简单威力越大，大长老跟三长老心里更是叫叫苦不堪。

　　他们现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　在他们两人的想法中，只要不是先天六级武者，两人联手天下还没人能档得了。而先天六级武者，现在已知的不超过五个，有三个还属于隐士不出的，只有孔家那位坐镇孔家，才让孔杰一个小毛孩子如此嚣张。

　　可是现在他们才知道什么叫做井底之蛙，眼前这个人根本看不出他是先天几级武者，可他的威力绝对超过先天五级顶峰，就算不及先天六级武者那么强，却也足够厉害。

　　文涛的拳法并无固定，就是最简单的拳头，每次战斗中改进的就是速度，力量跟出拳的时间。

　　“轰……”文涛突然卖了个破绽，大长老经验老道瞬间抓住，直轰中文涛。

　　“哈……给我去死”三长老一看这么好的机会，身在空中的他全力轰向倒飞出去的文涛。

　　这一下是全力放开，因为要在银针上凝结灵气，又被大长老全力轰中胸口。文涛属于完全放开了，纯不防备状态下接受了已经达到先天五级武者顶峰的一击。

　　“扑……”一口血喷出，更刺激了三长老，兴奋的要一举擒下文涛。文涛身上有太多秘密，他们相信绝对能给他们带来好处。

　　“小心！”看到三长老跟自己一样全力攻上。虽然伤了文涛却被文涛震退的大长老大喝一声提醒，可惜已经晚了。

　　文涛修炼的是外功，些许伤势只能让他战火旺盛，根本不足以影响他的战斗力。倒飞出去的身体突然双脚一弯曲，直插入大理石铺的地面中，硬声声的刹住后飞的势头，一拳迎上三长老。

　　三长老此时是箭在弦上，想收已经来不急了，他只能全力以赴，心中计算就算拼着受伤也要跟他拼个两败俱伤，到时候让大长老来收拾他。

　　“轰……”可惜他想得太美了，受伤的只有他，文涛正面迎敌硬拼的话，就算达到先天五级武者顶峰的大长老也难以重伤他，何况三长老。三长老被文涛打飞，而就在他飞出去的瞬间，文涛的银针已经如同划破天空的星光，瞬间插在了三长老的身上。

　　三长老重重的摔在地上，在摔在地上之前他的功力已经让文涛给封住，所以直接摔晕过去。

　　大长老想上前，文涛脚下一踢，一层的大理石板飞起砸向打长老，大长老击碎这些大理石板文涛也已追上。

　　心中浮躁，再想躲避已经来不急，大长老全力出手跟文涛硬拼。

　　“轰……”巨大的反震，让两人都向后退，就在这时大长老突然感觉自己护身罡气突然被什么撞了一下，就如同一个偌大的气泡，被针扎入了一般。因为这个针速度太快，这个气泡没破，可随后大长老感觉到自己体内真气突然不继。

　　刚才那种情况，文涛只凝了三根银针，最后一根只是暂时让大长老真气不继。他护身罡气一消失，文涛的普通银针已经封住他的穴道。

　　“卑鄙……竟然使用暗器！”大长老跪倒在地，双目愤恨的盯着文涛。他想不明白文涛使用的是什么暗器，竟然能破他的护身罡气，就算子弹都不可能啊。

　　争取到了时间，文涛又凝结了两根灵气银针。他不想完全用灵气针，一来刚才战斗中很难做到瞬间凝聚灵气针，另外一个重要原因是，容易引起别人的注意。

　　但使用银针内凝住一丝灵气则完全不一样，灵气会在银针进入穴道之后，几十倍的增强银针的效果。而且消失在体内，最后别人看到的也只是银针。

　　文涛上前，用手赏了大长老一个响亮的巴掌拍在他的脑袋上：“你白痴啊，什么年代了还说这种无聊的台词，王宁轩难道没告诉你我是医生吗？”

　　说着，文涛已经重新用凝结了灵气的银针封住了他的穴道。

　　现在自己不断的改进，就算是罗震枫要想解开也需要四个多小时，罗震枫可是金丹期修真者，虽然攻击力肯定不如先天高手中最强的传说先天七级武者，可真元却比之更纯。

　　至于大长老他们，文涛相信，没有人破解的情况下，一两年或许这辈子他们都没机会了。

　　用灵识查看了一下周围的那些人，他们并没有动，显然还不知道这里边的情况。看来王宁轩对于大长老跟三长老还是很有信心的，而且他们在王家地位也还真高，他们在这战斗其他人都不敢靠近。

　　“说，你们是不是王家力量最强的。”文涛看着跪倒在那里的大长老询问。

　　“士可杀不可辱”

　　“啪……”文涛又赏给他后脑勺一个巴掌，虽然没用什么力气，也差点打得大长老趴下：“别废话，装什么英雄，英雄那么好当啊！”

　　“哼！”大长老怒目而视，不在发言。

　　文涛道：“很好，很有骨气，我很欣赏。”

　　说着，将三长老拉到他面前道：“你们这个房子周围，包括庸人厨师之类的一共有八十六人，如果我再问你一次你不说的话，从这个狗屁的三长老开始，我一个一个的开始杀，将他们在你眼前都杀死，然后再去抓住王宁轩跟王博涛他们，包括你其他王家的人，一个一个杀死在你面前。如果你到时候还能不说，那我会真心诚意的拜服你，英雄，怎么样，英雄，说还是不说。”

　　文涛的脚已经踩在了三长老的脖子上，只要稍微一加力气，昏迷中的三长老就会无痛离开这个世界。

　　如果大长老是仔细研究过文涛的，那他此时一定会知道，文涛不过是这么一说。文涛并不是那种杀人不眨眼的，甚至跟王家发生冲突到现在，他都没杀过一个人。

　　文涛会杀人，但绝对不会随便滥杀无辜，所以，文涛不会像他自己说的，连这个房子周围的厨师庸人都杀。

　　大长老身体颤抖，突然老泪纵横，狠狠的点头道：“好……好……没想到我一辈子纵横天下，如今却……你问吧。”

　　纵横天下，文涛心里无语，就连传说中的先天七级武者不过是金丹期的修为，后边还有元婴，养神，洞虚，渡劫，就是到了渡劫后期几个天雷都劈死，上边还有仙人，真是无知者无畏啊，连他都好意思说纵横天下，那自己又何必现在小心翼翼呢。

　　“你们在你王家是不是最强的”

　　“差不多，还有一个也就跟我功力在伯仲之间。”

　　大长老以为文涛要问什么机密，他已经有些豁出去了，王家得罪了这个煞星，恐怕……几百年的基业要毁于一旦啊！！

　　虽知道文涛问完这个，很是失望的摇头自言自语道：“这么弱啊！真没劲。”

　　“英雄，一会我送你去个地方，记得帮我传个话。”说着，文涛将他跟三长老拎起，直接从后便跃出，其他的人发现想追赶，却那里还来得及。

　　……

　　一栋豪华的三层欧式别墅之内，十几个人坐在那里。

　　“诸位，孔杰不过一个地界顶峰连毛都没长齐的小毛孩子，竟然叫嚣着一统武术界。加上他们孔家势大，不少捧臭脚的，外边一些中小的门派或者家族不敢跟他们碰，要不就是被他以武力压服的。现在搞得整个武术界乱成一团，这次我们就是要商量一下，怎么样对付孔家。”王宁轩说完看向众人，今天来的还不是全部，不过却是最中坚的力量，这些人如果团结到一起，也就不惧怕孔家了。

　　“对，孔杰不就是倚仗孔老爷子的宠爱吗，平时他做点别的我们或许还能让着他，可他这样绝对不行。”

　　“是啊，我们这么多家联合到一起，就算孔老爷子也不好说什么。”

　　众人心思都差不多，立刻气氛起来，王宁轩很是满意。

　　这时，有个人低声道：“听说……孔老爷子很可能已经……达到传说中的无上境界了。”

　　如同浇了一盆冰水一样，所有人顿时都无语了，孔家势大是一方面，最重要的是孔老爷子的地位。

　　王宁轩对于这个早有准备：“诸位不必担心，我们可以请……”

　　“嘭……嘭……”两声，众人里都不弱何况跟他们来的更有不少高手，突然有东西从窗户撞进来都是一惊。

　　众人靠近，却发现是王家的大长老跟三长老，一个个都有些战栗，一个先天五级顶峰强者，一个先天四级强者，怎么会，难道真的是孔老爷子出手了。

　　“大长老，三长老”王宁轩心里最是明白，天啊，败了，这，怎么可能。

　　大长老一把抓住王宁轩：“他让我告诉你，这是最后一次，以后如果再去惹他，他就从根‘治’病彻底清楚病源。”


第六十七章 看不明白

　　众人不解大长老这是什么意思，不过此时都鸦雀无声，因为在他们心里，能将大长老跟三长老当玩具一样，当着这么多高手面前扔到这里来的，只有那位了。

　　这里坐着的，不是一家之主就是一派之长，不过现在的武术界门派不像小说中那样，什么武当少林。都是一些传承了几百年的家族，或者是最近百十年崛起的一些门派而已。

　　王家在这里虽然不说最强的，但也是数得上数的，尤其是王家大长老，更是地位崇高。

　　先天五级强者顶峰，如果一旦达到先天六级强者，王家是最有可能跟孔家抗衡的，重现三百年前的辉煌。所以这次王宁轩带头，众人才纷纷响应，可看到如今大长老的结局，众人都有些摇摆了。

　　其实……孔杰说的条件也不错，看现在他弄的那个围棋大联盟，也并没有吞掉其他的棋社啊。反而发展的都很好，他又投入钱，又投入资源。

　　王宁轩的心在颤抖，在怒吼，为什么，为什么会这样。

　　大长老是王家最大的倚仗，如果大长老突破了，达到先天六级，那王家将可以重现三百年前的辉煌。可现在，现在……

　　不行，自己不能失控，好不容易将这些人聚到一起来，要好好利用这个机会。

　　立刻吩咐人带大长老跟三长老下去救治，随后众人又坐了回去，不过这回可没刚才那份激情了，一个个都看着王宁轩。

　　王宁轩知道，自己首先得把刚才的事情给他们一个说法，否则就没办法继续下去。

　　王宁轩站起来，冲着他们一拱手：“诸位，刚才那是我王家与另外一方面的恩怨，与孔家并无关系，诸位也知道。我家大长老跟孔老爷子也是相识，孔老爷子身份跟地位也断不会如此，我王家的事情我们会另外去解决，今天我想告诉各位的是。哪怕就是我王家不在了，也绝对不能让孔杰这个黄毛小子得逞，我武术界岂能任他摆布。”

　　有人冷冷道：“我看也没什么，孔杰人家说得也不错，再说了，王董还是先将自己家事摆平吧。”

　　“哼！”王宁轩不去理会这个平时跟自己就不对付的家伙，雪中送炭的少，落井下石的他见的多了，继续道：“我这是为了武术界跟所有人的利益，我们现在是讲道理，又不是去拼命。我王家的事情，我自会处理，我们可以去请出东方前辈出面，然后大家一起上孔家，跟孔老爷子评述这件事情，到时候自有分晓。”

　　虽然因为刚才的事情对众人的积极性跟信心打击很大，不过总的来说，众人还是不想被孔杰的计划所管束。王宁轩的这个说法，也对众人没有危害，还有机会争取。

　　众人又一阵争论，终于决定下来，而王宁轩送走他们，才立刻去查看大长老跟三长老。

　　而得到的结果差点让他想吐血，大长老跟三长老身上伤势不重，可功力竟然被封。找不到原因，而且是彻底的被封，就像他们完全没有练过一般。

　　王家自然还有其他高手，可无论他们使尽了什么手段，都查不出个所以然来。

　　几乎是王家最强力量的三分之一，就这样损失，王宁轩的心在滴血。

　　……

　　王家不像米家父子，虽然他们并不一定比米家父子好多少，不过他们至少还没做到那个份上。文涛不是杀人狂，别人稍微得罪自己自己就杀人，他有自己的判断对错跟自己做事情的尺度。

　　从王博涛到大长老他们，每次他都给与了自己认为应当的惩罚。

　　不过，既然王家已经再无更厉害的高手，而且王宁轩今天显然是图谋不轨，如果不是孔杰出现，他恐怕就会露出尾巴，不是留自己那么简单了。

　　而且他们几次烦自己，文涛早已经不爽，所以这次封了大长老跟三长老的功力算是最后警告。文涛这次不下杀手，并不是他心慈手软，只是在他看来，现在还没必要以杀戮解决问题，当然，他并不介意最后用杀戮解决问题。

　　至于那些人聚在一起商量什么，文涛没兴趣听，解决这些事情之后，文涛取出电话。

　　电话响个不停，信息就有几十条，还有几十个未接电话。多数都是碧琪发的，不过有个未接电话是孔杰的。

　　文涛给碧琪发了个信息，随后给孔杰打了过去。

　　“哈哈……我就知道你小子肯定没事，怎么样，现在在那呢？”刚以接通，就传来孔杰爽朗的笑声。

　　文涛告诉孔杰地方，孔杰立刻派车过来接文涛，接他到自己的别墅中喝酒。

　　孔杰别墅内

　　“扑……”孔杰一口酒喷了出去：“靠，你说你把王家打长老跟三长老都给打败了，还封了他们的功力，还……给扔到了王宁轩那里。”

　　“恩……”文涛喝了口黑扎啤点头道：“他们一群人应该正在谈怎么对付你呢，不过我懒得去偷听。”

　　“哈……不用理会那帮家伙……哈……”孔杰大笑着冲着文涛竖起大拇指：“老弟，我真是服了你了，我猜那个王宁轩不敢对你怎么样。而且凭借你的功力，就算大长老亲自出手，你也不会输得太惨，只不过怎么也没想到，真是没想到，真没想到你竟然一次将他们都摆平了。看来你孔哥我这双眼睛，真得回回炉好好修炼一下了。”

　　孔杰这是完全真心话，王家大长老跟三长老，那是什么人啊。孔杰一直对自己的眼光很有信心，在他的心里跟资料里边，文涛应该在先天三四级左右，虽然说外功先天高手文涛是旷古绝今第一位，可也不至于如此变态啊。先天一级武者，就可以将先天五级顶峰武者打败。

　　对朋友，文涛从来不会小气，直接道：“其实孔哥没看错，如果换做一个半月前我也不是他们的对手，最近有了一些感悟，停滞了两年的功力得到了突破，现在我已经达到先天二级武者。”

　　孔杰更是无语，这比刚才的更震撼，地界顶峰突破先天还有路可寻。可是先天武者每提高一点，都是用时间跟努力以及战斗换来的，否则先天高手都可以活一二百岁，可最后也没有几个能达到先天六级武者。

　　孔杰很是佩服道：“服了，现在我是真相信太爷爷说的话了，有的时候悟性比努力跟聪明更重要，一日悟道啊！！”

　　“算了，不管那么多了”孔杰很是开心的举杯跟文涛碰了一下：“现在连王家大长老跟三长老联手都被你打败，这天下之大，也没有几个能奈何得了你了，哥哥我也就放心了。”

　　两人一口气把一大杯纯黑扎喝下，旁边有两小桶，两人自己倒满。

　　“呵……天下高人有的是，我才那到那啊……”天下可去么？文涛心说，现在自己的力量对付一般的金丹期修真者还行，而且还是在对方没有好的法宝的情况下，要是碰到元婴期的就是死，当然，就算是金丹期的修真者也要小心他们最后玩自爆。

　　打从一开始，文涛的目标就是修真者，武者不过是一个过渡期而已。不过他对自己还是很有信心的，自己现在不过是外功先天二级武者，就已经可以在武者世界里跃三个级别打败先天五级顶峰的，如果自己自己修炼到先天最顶峰，不知道可以跟修真者什么程度比。而且，古寒师傅说过，如果真的能达到外功先天顶峰，也许就能走出一条自己的路来。

　　外家先天武者，只有自己一个人，如果达到先天七级之后会是什么样？没人知道，只有靠自己去创了。

　　“老弟有个问题我一直不太明白……”

　　看着孔杰如此认真，比下围棋的时候还严肃，文涛道：“什么问题？”

　　“你……”孔杰看着文涛道：“你不会真的是个医生吧，我让手下打听了一下你，你现在名声可是很大啊，听说现在要去你那看病，都得提前一天一宿去排队了，有人拿着一箱子钱到那请你去，都让你轰出去了。”

　　文涛笑着点了点头道：“恩，好像有这么回事。”

　　看着文涛那依旧很平常的表情，孔杰更是拜服：“强！你总能做出让哥哥意想不到的事情。”

　　文涛笑道：“我喜欢当医生，至于钱，如果我真的没有，直接跟孔哥你开口不就行了。”

　　孔杰自然知道文涛不平凡，现在更是如此，一个连先天五级顶峰强者都能打败的人，那还会缺少钱啊。

　　不过孔杰依然很开心：“哈……这话我喜欢听，虽然知道你小子根本不会来哥哥这取钱，不过我依然喜欢听。”

　　文涛笑了笑没说什么，跟孔杰交往，就是很轻松，不需要谈那么多。除了以前在新鲜镇的牛人，现在能一起喝酒聊天的，也只有孔杰了。

　　就在他们聊得正开心的时候，突然……文涛心里一动，聚灵衣瞬间增强灵识。

　　原来是这个家伙……文涛转回头道：“鬼鬼祟祟的，出来！”

　　“嘻！就知道瞒不过文医生你，我本来只是想悄悄的跟文医生说句话。”在孔杰惊讶的目光中，文涛后边三米处一个人凭空出现，至少在孔杰眼里是凭空出现。罗震枫笑说着走上前来，跟孔杰点了点头算是打了个招呼。

　　“什么事？”文涛知道，罗震枫不会无缘无故的出现这里。

　　“我有个朋友受了点伤，正好我感应在您在附近，所以……”罗震枫看文涛跟孔杰谈的不错，关系不错，也就没有避开，大概那么一说，话到既止。

　　罗震枫是做什么的，他身上虽然没有太好的药，不过一般的也不少。他来找自己，肯定不会是小事，文涛跟孔杰介绍了一下罗震枫是自己朋友，随后告别离开，虽然刚才罗震枫只是使用了一个小小的隐身术，以他的水平也只能瞒过一般人跟金丹期以下的人，但对孔杰来说确具有无比的震撼。

　　而且，虽然罗震枫说说笑笑，好像很随便。却依然可以看出来，他就如同文涛的……手下一般，对就是这种感觉。

　　自己这位文老弟到底什么人物，他身边的事情，好像没有一个不是充满了神秘的。

　　看着罗震枫跟在文涛后边离开，孔杰过了一会才缓缓自言自语道：“看不明白……真的看不明白……”


第六十八章 没天劫制造天劫

　　有一些门派会所谓的隐形之术，这方面作为孔家最优秀的长孙孔杰也曾略有涉及，可刚才他很清楚的看到。那个罗震枫是凭空出现的，或者说他原本就站在那里，那块地方没有任何遮挡之物，不可能是那种障眼法的隐身术。

　　这已经有些超出孔杰的理解范围，孔杰把自己的酒一口气咕咚咕咚都喝了下去，压制一下自己狂跳的心脏。

　　这个文涛老弟的身上，到底还有多少秘密，每一次他都能给自己带来震惊，如今甚至可以说是震撼了。

　　不行，这件事情得立刻告诉太爷爷，当时虽然知道文涛是外家高手这件事情，但因答应了文涛不说出去，就是对自己的家人包括太爷爷孔杰都没说。不过刚才跟文涛交谈，他这次出手对方也已经知道他是外家的先天级高手，即便是不大面积传播，不过小范围内已经不算什么秘密了。

　　而且文涛现在连先天五级顶峰武者都能打败，自然不用担心他的安危，有王家大长老放在那里，也不会有什么麻烦。

　　最重要的是，文涛身上恐怕有更多的秘密，就……如同刚才那个罗震枫！！

　　文涛跟罗震枫出了孔杰的别墅，罗震枫也拥有通讯灵石，现在他们两人都互有记录。如果在文涛不是特意关闭的情况下，罗震枫是可以直接找到文涛所在的位置，这才会有刚才直接赶过去的事情。

　　至于罗震枫的朋友，其实刚才罗震枫就是抱着他过来的，只是刚才见到文涛跟孔杰在那喝酒说话，所以暂时把他朋友放到了别墅不远处的一个林子里边。

　　林子是人工的观景林，罗震枫用刚才在自己身上使用的同样小手法，在他的朋友身上也布置了一个。

　　罗震枫撤去阵法，文涛看了都不止微微皱眉，年约二十上下的一个年轻人，最重的伤是在胸口。整个胸口竟然有个拳头大小般的洞，这要是放在人类身上，此时唯一可以说的只有一句话，节哀顺变吧。

　　就是修真者，文涛经过了上次罗震枫的伤势之后，也有了一定了解。也不比普通人强太多，如果受到重要伤害，没有仙丹级别的灵药，也难以保住性命。

　　那种丹药，就是文涛现在身上也并不多，在修真界都属于宝贝级的。如果要用自己现在刚刚开始研究的禁针术，文涛自己都感觉有点玄。

　　“文医生，你一定要救救他，他这个人虽然有的时候有些木讷，不过人非常的好，是我最好的死党。”一看文涛面露为难，罗震枫心也是一沉，这种伤势他自己也清楚有多严重。

　　罗震枫急道：“海啸他现在也只是金丹后期，没有修成元婴大道，失去了身体就是一个死。”

　　海啸，名字倒是很不错，文涛俯身下来查看海啸的伤势。胸口被打穿拳头般大小的伤，他竟然依然呼吸正常，奇怪之极。再看他胸口伤处，竟然有一层赤色的光芒，跟一团白色的光芒交织在一起，赤色的光要扩张侵蚀，而白色的光芒则护着海啸胸口的伤处，阻止赤色的光芒继续扩张。

　　看来这个海啸之所以没死，也是因为身上有保命的法宝，不过伤害他的力量显然也不弱。

　　看来一时半会他还不会有事，文涛让罗震枫带上他先回诊所。

　　舒心诊所，罗震枫守在外边。

　　文涛看着眼前的海啸，既有挑战又有些担心，因为这种特殊的伤势他还是第一次遇到。

　　按正常人情况，胸口如此严重的伤势，他的呼吸以及身体都应该出现问题，但是现在文涛简单查看了一下，他的身体各种功能都正常，甚至连血液都没有流出来。

　　看来他那件护身法宝还真的不错，可是看情况，那护身法宝也只能暂时保住他性命，不能彻底的让他恢复。

　　随后查看的结果更让文涛为难了，当文涛想试着接触伤口，却被一股力量弹开。而正常的触摸或者抬放都没有问题，越发的奇怪。

　　是不是遇到攻击才会如此，文涛随后射出一根银针，要插入涌泉穴，果真如他所预料的一样，银针直接被弹飞。

　　这就麻烦了，现在不能接近他，怎么样帮助他呢，总不能这样僵持下去吧。文涛又试验了几个办法，不过只要超出正常动作或者力道，立刻就会有反弹的力量，反弹的力量根据攻击的力量大小而决定的。

　　文涛连续几次不断加力，当他加到五分力的时候，自己都被反震力震得有些控制不住。如果真是全力攻击，自己肯定会被震伤。看来，自己的力量在武者里边已经算是可以，但是在修真者里边还差得多。

　　可现在的问题是，如果连海啸的保护都解不开，根本没办法为他救治啊。

　　可以抬，可以碰，但是不能加诸于力量，这个保护的法宝挺有意思的，软的行，硬的不行。

　　文涛试着给海啸喝些一些水，并没有反震跟阻止，不过那水随后又自动流了出来。

　　一看到这种情况，文涛不由得摇头苦笑，因为他已经想到了现在自己唯一可以做的一件事情。把储物戒指里边的仙丹拿出来给他，可以修补身体的仙丹文涛这里也有，补天丹。天地不全，何况人，名补天。补天丹是修真界能炼出来极品丹药里相当稀少珍贵的一种，可以修补破损的身体，还可以几倍甚至十倍的提高身体强度。

　　就连古寒的师傅也只有三粒，当年文涛没达到先天境界就超越极限点训练，当时除了自己全力以赴之外，古寒师傅就使用了一粒补天丹才救了文涛。只是那补天丹九成九的力量被吸走，否则仅凭借一颗补天仙丹的威力，就可以让文涛比现在强上几倍不止。

　　修真界的丹药分为下品灵丹，中品灵丹，上品灵丹，极品灵丹，再往上就是下品仙丹，中品仙丹，上品仙丹，极品灵丹。下品仙丹这已经是修真者能炼出最好的丹药。仙丹只有大门派每隔百十年才会炼出一些，每一炉丹药的用处也不一样。像补天丹这种下品仙丹，三五百年不一定出一炉，补天丹在修真界只有几大豪门拥有一些，珍贵之处可想而知。

　　文涛又想了一会，现在除了使用补天丹之外，也没有其他的办法。不过自己不能总这么亏着来啊，看来救活他之后得跟他好好研究研究诊费的问题。

　　“这次下的本钱可大了，希望这个海啸一会醒来能付出足够的治疗费。”文涛自言自语说着，从储物戒指里取出补天丹，补天丹在一个特制的盒子里边封着，否则仙丹之气可不是那么好掩盖的。

　　“如果像凌兰那次就好了”文涛又想起来给凌兰渡小天劫，那次绝对是无本买卖，甚至可以说是得了便宜还能救人，然后再收诊费。

　　突然，要打开盒子以最快速度让海啸服用补天丹的文涛停住了手，对啊，自己怎么没想起来这一招。刚才罗震枫说他已经达到了金丹后期，就差最后一步就能成就元婴不灭境界了，自己如果帮他立刻提升力量，这样他不就可以迎来小天劫了。

　　小天劫，想到小天劫文涛的眼睛一亮，上次尝到了好处，如今又有机会，而且还是神不知鬼不觉的情况下，怎么能不动心。

　　再把这件事情仔细在脑子转了一圈，真是在合适不过了，文涛将补天丹再次放回储物戒指里，因为他已经有了新的治疗计划。

　　一般人就算有提升力量的丹药，也不敢轻易服用，尤其是要在成元婴跟渡劫这两个关口，这两个关口打劳基础才能保证以后发展更稳妥，否则渡劫死亡的机会更大。可这对文涛来说就不是问题了，以海啸的情况，只需要一颗极品培元丹，就可以帮助从金丹后期直接进入元婴期。

　　一旦元婴有成，就算他身体依然如此，也可以跟他的元婴交流，让他撤去保护，到时候就可以想更多办法。实在不行，再使用补天丹，更何况小天劫啊，文涛现在恨不得立刻去再次感悟小天劫蕴含的力量。

　　想到这，文涛立刻让罗震枫进来，带着海啸到一百多里外的一处山中，然后让罗震枫离远，而且命令他不管发生什么情况不许靠近。

　　没有天劫，那自己就制造，现在不是流行，有困难要上，没困难制造困难也要上吗。文涛心里想着，将极品培元丹放入海啸口中。丹药跟水不一样，瞬间就被吸收进去，随着培元丹药力发作，海啸的身体立刻发生变化，丹田之处的金丹开始不断的闪动，就跟要爆炸膨胀一般，不停的膨胀。

　　而空中也立刻有了反应，小天劫的劫云密布，快速劈了下来。

　　虽然刚才用聚灵衣增幅的灵识查探过周围，不过文涛依然做足了功夫，好像通过阵法或者手段一类的方式，化解掉了天劫。文涛立刻开始感悟入体的天劫，而一旁躺在那里的海啸则已经丹破婴生。


第六十九章 大头在后

　　再次有小天劫入体，文涛已经不像上次那么没有经验，而且自己此时灵识也突破了一个极限，拥有了自己的灵识。虽然现在这个灵识还很弱，不过当文涛去控制小天劫的时候就发现了，拥有灵识之后的巨大区别。

　　对于天劫在体内运转感应得更加清晰，甚至能感应到那闪动的雷光。上次的小天劫之后，文涛想过很多次，这次已经有所准备跟有所计划。

　　正如他所想的一样，在那股巨大的吸力面前，自己根本无能为力。不过那股吸力对小天劫的吸引力跟渡劫飞升的天劫完全不同，就好像黑洞吸引物质，物质越小反而吸引力小了很多，这也是小天劫在文涛体内能逗留更多时间的原因。

　　趁着这个机会，文涛让小天劫的力量尽量在自己的身体运转，如果此时有人在旁，就会发现站在那里闭着眼睛的文涛，身上闪动着雷光。天劫的天雷之力正在不断的淬炼着他的身体。

　　这个过程其实也只是一瞬间，可就是这瞬间的淬炼，就比文涛自己锻炼几年的效果都要好，当小天劫再次消失在体内之时，文涛缓缓睁开眼睛。

　　“喀……咔……”一握拳，浑身骨骼一阵响声，身体力量澎湃欲爆一般。

　　随手一挥，几米外的一颗碗口粗的小树已经被拳头发出的拳压打断。

　　先天二级武者顶峰，力量再次越级得到提升，前些天刚刚突破到先天二级武者，如今又来了一次飞跃。再看地上躺着的海啸，胸口的伤竟然在金丹碎元婴成的过程中，已经自动恢复了，这次赚到了，还赚大了。

　　文涛也早就知道，小天劫跟大天劫都有淬炼身体的公用，文涛此时又证明了一件事情，只要没死，渡劫之后受多重的伤都会恢复，至少在身体上。以前还没人受如此重伤渡劫，还能渡过。

　　文涛将罗震枫叫来，罗震枫一看海啸就已经明白怎么回事了。

　　“天啊，刚才我看这边有雷光就在猜测，没想到竟然是真的。”罗震枫难以置信的看着文涛：“文医生……你是怎么做到的。”

　　文涛此时心情很不错，笑道：“开了个刀，做了个小手术。”

　　开刀，做手术，打死他都不会信。

　　“文医生，怎么咱们现在也是一家人啊，而且我还是你最最听话的白老鼠，告诉我，您老是怎么做的。”罗震枫控制能力虽然很强，当初文涛救他以及跟他父亲之间的事情，他都没有去问，不过现在他的好奇心终于被勾引出来了。

　　“我很老么？”

　　罗震枫忙摆手，很是坚决道：“怎么可能，谁敢说您老那一定是眼睛瞎了，文医生您玉树临风，潇洒倜傥，年轻有为，您老是对您的尊称。嘻……文医生，你到底怎么做到的？”

　　“罗震枫？”正在罗震枫追问时，躺在那里的海啸已经元婴初凝，稳定住睁开了眼睛。

　　“海啸，你小子这回可发大了。”

　　自己渡过小天劫，丹碎成婴了，海啸发现自己的情况大吃一惊。只是之前的事情全不知道，不过他知道肯定是罗震枫救了自己。

　　海啸起身抱拳躬身：“罗兄救命之恩，海啸终身不忘，以后定当……”

　　“停，停……”罗震枫拦道：“你先别急着谢我，这次可不是我救的你，我去的时候你胸口让别人开了一个碗口大的洞，我哪有能力救你，那……”

　　罗震枫道：“这位文医生，才是真正救你命的人，不止救了你的命，还帮你渡过了小天劫，成就元婴不灭，你小子这回算是捡着大便宜了。对了，记得付诊费，不能看霸王医。”

　　罗震枫刚才已经跟文涛讲过，他跟海啸是因为打架认识的，两人一起跟别人打过很多次。当然，他们打架的目标肯定不是普通人，海啸说他也是出来历练的，而罗震枫也是经常偷偷跑出去历练（玩）。

　　虽然两人性格大不相同，却很谈的来，也就成了好友。

　　罗震枫说完，还冲文涛眨了眨眼睛，那意思，咱们可是自己人哦！！

　　文涛心里偷着笑，罗震枫这小子还算聪明，知道主动提诊费的问题。不过他那表情是当着海啸面做的，让人看起来倒像是两个奸商在铿人一般。

　　海啸依然很认真的冲着罗震枫躬身施礼，而罗震枫似乎也早就习惯了，并不去多计较。

　　随后海啸冲文涛施礼道：“感谢文医生救命之恩，感谢文医生助在下成就元婴，不知文医生所需诊费为何，只要海啸能做到，一定双手奉上。”

　　怪不得罗震枫说他有些古板呢，还真是如此，一板一眼的。

　　“我刚才医治你的时候，你有一件护身……”

　　没等文涛说完，海啸已经随手一翻，手中已经多了一件绽放七色光彩晶莹手掌般大小的衣服。如同给婴儿……还要小，也就是给玩具娃娃穿的衣服一般，却好看到了极点。

　　“此乃七彩霞衣，可大可小，融入身体有护身保命之效，七彩霞衣我以金丹期功力最多只能发挥其百分之十的威力，但一般元婴后期的高手都没办法伤到我，只是这次被偷袭才会如此。愿送与文医生，答谢救命之恩。”说着，海啸恭恭敬敬的双手捧着，递到文涛面前。

　　又误会了，文涛开口询问，只是想问问而已，没想到……

　　更何况，一听他说这个七彩霞衣完全是一件防御性法宝，文涛就没了兴趣。要知道，在修真界，防御性护身法宝最珍贵，哪怕一件中品护身战甲，都比一件上品攻击性灵器要珍贵。

　　但文涛则不同，他走的是体修，如果不淬炼身体的话，那还混个屁啊。借助外力进行防御，对文涛来说就是不务正业，歪门邪道。

　　所以文涛正色道：“我并没有要你护身法宝之意，只是感觉这件法宝很特别才问一问，我收诊费从来没有如此索要之说。”

　　毕竟修真者跟普通人不一样，普通人用钱是最好的计算方式，而修真者的一些东西不是能用金钱价值来衡量的。

　　文涛并不知道七彩霞衣，但是一旁的罗震枫已经目瞪口呆了，七彩霞衣，这个自己认识了几年的好朋友，竟然是……

　　“靠，海啸，你太不够意思了吧，认识你这么多年，没想到你竟然是碧波海天的人，而且还不是一般的碧波海天弟子。”

　　“碧波海天？”文涛看向罗震枫。

　　罗震枫现在已经知道，这位文医生，有的时候对修真界他都不知道的东西了若指掌，但有的时候最一些最普通的东西都不知道。更奇怪的是，他竟然不是修真者，太让人费解了。

　　罗震枫解释道：“蜀山之中有昆仑，峨眉，还有蜀山剑派等一些大门派，海外散修里也有几个强大的门派，其中碧波海天绝对派在前三，碧波海天每个字分别代表一位岛主，靠……”罗震枫说到这，看着海啸道：“你姓海，该不会是……”

　　刚才文涛说不要，海啸抬头看向文涛，看他并不是假意推脱，而且这件七彩霞衣除了是件法宝之外，还有纪念意义，非特别原因他不会送出。心里想着，拿什么来付诊费。

　　听到罗震枫的话，海啸认真道：“罗兄，并不是我隐瞒，而是你一直没有询问。”

　　海啸如此说，已经等于承认，罗震枫想想，好像自己也没跟他说过，自己是蜀山剑派的世俗界代表人，括弧，未来。

　　罗震枫奇道：“最近蜀山的一些门派是跟海外散修闹得不可开胶，可你是碧波海天的人，谁敢来动你啊，就是峨眉也不敢拿碧波海天的少爷轻易开刀啊！！”

　　提到此处，海啸摇头道：“当时我只听到，对方在袭击我之后喊着消灭海外散修之类的口号，随后就使用了秘法逃走。”

　　碧波海天，海外散修排在前三的势力，海啸是碧波海天的少主。文涛一听，心中一动，前几天罗云腾曾经跟文涛联系过，对于罗震枫受袭的调查结果竟然是，不知道是何人所为，只知道是海外散修。

　　这就很奇怪了，里边有问题。

　　如果只是罗震枫受袭没查到，文涛还不会想到这方面，毕竟有可能是有人趁着混乱做这种事情，也许是以前的敌人之类的，都有可能。可是现在海啸这件事情一出，文涛立刻想到，这里边有猫腻，肯定有人在搞鬼。

　　“真他妈的奇怪了，咱们兄弟难道最近倒霉，我刚刚受袭，你也受袭。”罗震枫摸着下巴。

　　“文医生，诊费的问题……”

　　看到海啸再次提诊费，文涛笑着道：“诊费不急，天快亮了，这里也不是说话的地方，我们回去再说，刚才我想到点事情，我们回去仔细商谈一下。”

　　诊费嘛……既然是碧波海天的少主，当然不急了，大头在后头呢。


第七十章 排队看病的林茹雪

　　孔家

　　“你说他是练外家功夫达到了先天武者境界？”孔杰的太爷爷孔文豪坐在鱼池旁，孔杰正在陪同一起垂钓。

　　孔杰道：“非但如此，他最近又有突破，已经达到了先天二级武者初期的境界，就连王家的大长老跟三长老联手，都被他打败。而且孙儿现在最大的感觉就是看不透他，总感觉这个人身上有太多秘密了。”

　　样子只有六十岁老人一般，精神劲头十足，听到王家大长老跟三长老被打败，孔文豪并不感觉意外。

　　“他们的力量虽然也不弱，不过行事不够光明磊落，太计较一城一地之得失，平素又目空一切，失败是早晚的事情。”说着，孔文豪站起身来，鱼竿放在那里，沿着这个天然小湖漫步而行，孔杰也起身跟在身后。

　　“文涛……还是个医生，还是外家功夫达到先天境界的，仅是听你一说，此人已经非同小可。”

　　孔杰点头道：“孙儿也是如此认为，最开始答应他不说出去，所以也没有把这个消息告诉太爷爷。”

　　孔文豪微微扬手道：“做人无信不立，你这样做的很对，你以为你太爷爷还是几十年前么，听到有高手就会心动么。如果真是如此，这几十年的修心养性就白养了，你那边的事情办的如何了？”

　　“围棋方面还好说一些，武术界的事情办的不是很顺，跟当初我想的一样，他们还是走了那一招了。”孔杰早在最开始，就想到了。

　　孔文豪停住身子，微微仰头看着就要升起的太阳：“东方一剑么，一晃已经近十年没有相见，不知他如今到了何种地步。”

　　……

　　罗云腾很冷静，并没有因为罗震枫受重伤就对海外散修下手，他本身的修为虽然不是很强。不过作为蜀山剑派在世俗界的代理人，他手下还是有一些可以调动的力量。

　　毕竟蜀山剑派不像其他一些二三流的门派，只弄几个代理人挑选一下门人之类的事情，他们会经常派一些弟子来世俗界历练。

　　而且从蜀山或者海外，又或者是中原本地也经常有一些厉害的妖物妖人之类的，蜀山剑派就是他们最大的克星。

　　如果蜀山剑派一加入，性质立刻变得不一样。

　　不过这是罗震枫没事，如果他真的被杀了呢，事情还会如此么？

　　同样的道理，海啸作为碧波海天的人，如果他被杀的话，碧波海天岂能善罢甘休，如此一来蜀山跟海外散修之间的战斗聚会真的被点燃。

　　通过这两次的事情可以看出，这背后是有人预谋的，杀罗震枫跟海啸就是为了挑起蜀山跟海外散修的争斗。

　　此时天已经渐亮，罗震枫跟海啸听完文涛的分析，都有种恍然大悟的感觉。

　　罗震枫气道：“我就说嘛，我没着谁没惹谁的，竟然有人明知道我是蜀山剑派的人还敢下死手，我还以为那些海外散修疯了呢。”

　　“嘻……”说完，罗震枫突然想到不对，冲着海啸嘻嘻一笑道：“放心，我说的海外散修不包括你。”

　　海啸虽然年纪不大，却显得非常沉稳，用罗震枫的话说就是木讷古板。

　　海啸跟罗震枫认识也很久了，他自然了解罗震枫心直口快，并无坏心，也并不去计较。

　　“文医生说的很有道理，其实我很小就从碧波海天出来，平时知道我身份的人也并不太多。看来对方是早有准备，如果他们有这个心思的话……”

　　看到海啸望向自己，文涛知道他跟自己想到一块去了，点头道：“如果对方存的是让两边开打的心，恐怕你们两个不过是其中一部分，死的人肯定还会陆续增加。”

　　罗震枫道：“不行，这件事情必须立刻通知出去，绝对不能让这些在背后耍手段的人得逞。”

　　文涛虽然对修真界的了解，都是东一块西一块的，不过这种阴谋诡计在那里都一样：“事情恐怕没有那么简单，你想想，如果你们真的被杀，你们家里人还能保持冷静么。到时候海外散修要找这些人报仇，而蜀山有一些冲动的肯定就会喊出消灭所有海外散修。”

　　“那我们也不能不管啊！”罗震枫气道：“别的不说，就凭这群孙子把老子打得差点挂了，就不能饶了他们。”

　　海啸有着与年龄不相符的沉稳，不过自从进了舒心诊所，他的目光基本就没离开过文涛。文涛更是坦然，他看他的，文涛该讲话讲话，越发的让海啸佩服。

　　看文涛的眼神，更是敬佩，同时有许多疑惑跟不解。只是他不像罗震枫，有什么事情就会直接问出来，要不就不去想，他只是自己在想。

　　这个救了自己跟罗震枫性命的文医生，到底是什么样的人，他连修真者都不是，怎么能帮自己渡劫呢。而且他之前也说了，自己伤势很严重，七彩霞衣又有保护之功效，他怎么能治好自己的伤势。

　　再有就是提升自己的力量，这至少需要类似极品培元丹一类的灵丹，从他说话跟分析，他对修真界也并不陌生。

　　当然，海啸也把询问的目光头像罗震枫，罗震枫当着文涛的面直接道“你别看我，我比你还好奇呢，要不你直接问问文医生，让他自己直接回答你。”

　　海啸没问，文涛淡淡一笑也没有去接这个话题。

　　听罗震枫如此说，文涛道：“既然我们知道了，管当然是要管了，不过就看能管到什么程度了。这样，你们先把这件事情通知给你们派中之人，让他们决定怎么办。这件事情对外通知出去，不管好不好使，至少有一点作用可以起到，让各家都小心一些，那些人在想那么轻易得逞也就没那么容易了。”

　　罗震枫道：“对，说不定直接抓住他们。”

　　抓住他们，文涛倒没有存在过这种想法，敢动他们玩得这么大的人，要是那么容易抓到才不正常呢。

　　事情有些复杂，罗震枫跟海啸都回去了一趟，海啸临走的时候还再三的询问诊费的问题。

　　文涛现在却并不着急，因为那颗培元丹自己要是用了，效果还不如从小天劫里边获得的好处的十分之一，甚至更少。更重要的是，碧波海天，听罗震枫说的很强大，让他们欠着自己一个人情，远远比立刻要什么合算，这是笔长期投资。

　　对于修真界的风云变幻，文涛还是保持着敬而远之的心情，毕竟自己现在没什么资本。虽然力量最近一段时间提升非常快速，可跟自己想要的还差得很远。

　　他们两人离开，文涛也开始收拾一下，准备开始问诊。

　　最近一段时间舒心诊所名声越来越大，来问诊的人也越来越多，虽然文涛看病的速度比正常的快上几倍，但毕竟一个人。而现在每天要来这里看病的人都比一般的小医院的人多，可惜相对那庞大的等着治病的人，能轮到的并不多。

　　这一点文涛早就想到，也是无奈之举，世上需要医治的人多着呢，满天神佛众多医院千百年进步都难以彻底解决，自己不过是一个小小的医生，自己能做的就是看好每一位自己治过的病人。

　　“文医生……是……林警官……”诊所的人并不多，不过现在设备什么的却都很先进现代化，在门口跟走廊都有摄像头。而在彦琳面前现在已经有两台液晶超薄显示屏，一个是用来工作的，另外一个可以看到外边的情况。

　　文涛并不差那点钱，就是请上千百人，弄间大医院对他来说都不是问题，只是他不想弄得那么杂乱，尽量够用就行。

　　文涛看了一眼屏幕，果然是林茹雪，不过今天她并没有穿警服，而是一身淡妆，更让人吃惊的是……她就在位置的前排。算一下，应该是第十三位，以自己的速度，半个小时之后肯定能看到她。

　　她也有不舒服？还是有其他的事情？

　　看林茹雪就如同一个普通病人在那排队，文涛还真有些不太适应。

　　彦琳现在有了自己的办工桌，虽然不大，就在文涛旁边稍微后一点。彦琳看着文涛：“要不……我去先叫林警官进来？”

　　一听彦琳那小声，怯怯好像自己有什么不可告人的秘密的语气，文涛笑道：“算了，她要是想进来自己会进来的，既然她排到了前面，也不差那一会了，一会就到了。”

　　说完，文涛继续给病人看病开药，只是心里有些奇怪，什么时候林茹雪排到这么前了。虽然他自己不是太清楚，不过好像现在有的人提前一两天排队的就有吧。奇怪！！


第七十一章 抓黄牛党

　　彦琳现在对文涛的医术是无限的崇拜，她思想也比较单纯，并没有多想太多。林茹雪来找文医生来看病也没什么不正常啊，因为文医生是最好的，只是她没有直接找，而是跟别人一样排队，看来她是不想走后门。

　　当然，刚开始稍微多想了一下，就是她跟文医生之间……不知道再有没有其他的。

　　只是接下来就开始忙碌，没时间想，很快，不到半个小时轮到了林茹雪。

　　既然是病人，文涛就像对待其他病人：“把手伸出来，那里不舒服？”

　　林茹雪并没有伸出手来，而是从自己的女士包里边取出证件来，比文涛更公式化更认真：“你好，我是派出所林茹雪警官，现在正在执行公务，希望得到你的配合。”

　　“林……警官……”彦琳一看林茹雪的样子跟说的话，以为出什么事了呢。

　　文涛笑着看了看彦琳，抬手示意站起来的彦琳坐下，给了她个放心放松的笑容。

　　随后转头看向林茹雪：“林警官有什么需要配合尽管说，不知道有什么我可以效劳的。”

　　林茹雪眼中闪过一丝失望，不过还是认真道：“最近我们经常接到举报，有人在炒作你这里的号位，他们排好了位置，然后高价卖给其他人。因为他们收取的价格相当高，性质很恶劣，所以上边让我们查办此事。刚才我排的位置，就是花了五千块钱买的，我们的人已经对他们实施了监控，他们是一个团伙，前后都有好多人，最贵有卖到一万块的。不过要想彻底摸清楚他们有多少人，谁是领头的，还需要文医生你的配合。”

　　“啊……”彦琳一听不是说诊所出什么事，心是放下了，不过随后吃惊的用手轻掩着嘴：“不会吧！！”

　　要知道，文涛多数时候开的药不过是一百块钱左右，贵的也不过几百块钱，只有及其少数需要服用多或者时间长的，才有超过一千块的。像是一般小病，也就是几十块钱的药。比好一些的一盒感冒药都便宜。

　　真没想到，黄牛党竟然将一个位置炒到了上万，太夸张了。

　　文涛的表情虽然没有彦琳那么吃惊，不过心里也很是震惊，这才多少天啊，竟然已经有人有规模的在自己这里搞这一套了。

　　这些家伙真跟臭虫一样，那里有味就钻到那里。

　　文涛自嘲的逗笑道：“早知道这么值钱，我就自己拍卖号好了，呵……”

　　彦琳露出笑容，就连林茹雪的眼中都有笑意，以为她们都知道，文涛不是那样的人。如果他想那么干的话，根本不需要那么费事，此时文涛舒心诊所的名声可不是一般的响亮，他就是把药钱提高十倍，上门求医的人依然会络绎不绝。

　　可惜林茹雪不能如彦琳那般，她继续道：“因为舒心诊所现在名声在外，这件事情的影响很恶劣，所以上边命令我们彻底打掉这个团伙，之前我们跟他们交易的钱已经做了记号，同时也开始收集证据。不过，为了彻底摸清楚他们的一切，这几天希望文医生配合。”

　　文涛笑着点头道：“配合，当然要配合了，他们这么搞也是在坏我诊所的名声，有什么需要我配合的，尽管说。”

　　“我们将会派人来配合文医生的工作，文医生可以说接到有人投诉，然后找人登记所有排队人的姓名跟身份，谁看病，到时候对照上边的身份证号进行看病。这样，就逼他们快动手把号卖出去，我们就可以在一旁将他们彻底控制住，最后一举全部抓获。”林茹雪她们早就有了准备。

　　彦琳在一旁不明白道：“这个办法很好啊，其实我们完全可以这么做，那些黄牛党不就没机会了么。否则，抓住他们，还有其他人也会倒啊。”

　　“那样是不行的，首先我们是要把现在这批人全部抓住，这样就必须摸清楚他们的底细。而且，就算你们诊所实行了实名制，效果也不大，他们可以先提前跟买家谈好了，然后排队，当然，那个时候价钱就不同了。不过你们毕竟不是司法机关，他们还有许多办法，例如随便报个姓名跟号码，到时候给买号的人制作个符合的假身份证，也不过几十块钱的事情。这种黄牛党，很难说完全防住的。当然，如果你们增加一些类似的制度，也能起到限制的作用，加上我们公安局的管制，就会好得很多，不会让他们想现在这么嚣张。”林茹雪跟文涛公式化的那么说，也是特意控制的，不过对彦琳就显然能平常心态了。所以给彦琳稍微详细的解释了一下，因为这些事情要说完，就是上个十天半个月课程都说不完。

　　对这方面，林茹雪的经验相当丰富。

　　文涛自然对这个提议没什么意见，自己虽然也知道现在排队现象很严重，因为排队的人从他们门口已经派到了快到大门口了，几百米都是。

　　照这个趋势，以后还会严重，可彻底解决的办法只有一个，自己不开诊所不去看，那不过是掩耳盗铃闭目遮乱而已。

　　这个世界上，不论做什么，永远没有能面面俱到的，只能说在大的方面尽量做好就是。

　　今天显然不太适合了，不过文涛让彦琳出去，把这个消息先通知给外边的病人。就说最近有人举报，有人在炒位置，所以要进行登记，让所有看病的人拿着自己的身份证件，明天之后开始登记。

　　这个消息一放出去之后，果然有人开始动了，因为他们如果在不动的话，位置就不好卖出去了。

　　而他们的一举一动都已经在警察的监控之下，把所有有问题的都记录下来。

　　文涛此时虽然是正常看病，不过他的灵识却已经释放出去，现在文涛的灵识大概只能释放出身体十米左右，如果依靠聚灵衣的帮助，全力施展释放灵识大概在一千五百米左右。不过这样能坚持的时间就更短，然后随着灵识缩小，所能坚持的时间就越长。

　　而且，自从文涛本身的灵识得到开发增强之后，他明显的能感觉到，自己对于聚灵衣上提供增强灵识的力量能更好的控制跟利用。现在他将聚灵衣上提供的力量结合自己本身的灵识，将范围控制在一百米之内，可以坚持三个小时左右。

　　以前文涛还从来没用灵识来注意过这些病人，此时才发现了许多不同，看到那些黄牛党们熟练的进进出出交易着，听到病人们在互相交谈着。

　　交谈的内容更是千奇百怪，警察们的举动也都在文涛的控制之内，现在科技发达了，警察都在暗中将黄牛党们交易的过程拍摄下来，这样他们就算想抵赖也没用。

　　当警察收网的时候，更是弄得一团乱，有跑的，有追的，有直接就被按在那里的。

　　本来排队的患者就多，这以来弄得更是热闹。此时已经换了一身精装的凌雪如精神抖擞，神采飞扬，指挥众人开始收网。

　　随后当着所有患者面，将所有的黄牛党都押到众人面前。

　　“我们很明白大家看病心切，而这些不法之徒也就是看准了这个，才来用这种方式牟利，对我们区的形象以及治安造成了不良的影响，也影响了正常的秩序。希望大家以后能有一个正确的认识，只要我们不去支持他们这种不法的行为，才能从根本上遏制住他们犯罪的根源。同时希望广大市民配合我们的，有任何问题都可以向警方寻求帮助，我们警方的电话号码xxxxxxxxx。”

　　文涛用灵识关注着林茹雪的一举一动，听到她演讲，露出欣赏的笑容。她这样的作用非常大，而且文涛注意了，还有警察宣传部门把她的讲话录下来。

　　文涛无奈的暗自摇头，自己从来没想过做广告，不过这次恐怕又免费上广告了，而且上的是新闻，比一般的广告效果更好上许多。别人求都求不来，对于文涛现在来说，只能是麻烦。

　　算了，一切顺其自然吧。

　　“文医生，感谢你的配合，我代表派出所向您表示感谢。”林茹雪在外边讲过之后，进来向文涛敬礼感谢。

　　彦琳在一旁开心的双手握在一起，很是敬佩的看着林茹雪，因为刚才抓人的时候她也出去看了，包括林茹雪的讲话。

　　“不用客气”文涛认真道：“应该是我们感谢你，过两天我做面锦旗给你们送去”

　　文涛这是真心话，不过突然发现林茹雪的脸色表情有些……不太正常，文涛脑子一转，立刻明白怎么回事。


第七十二章 心事

　　当时跟林茹雪半开玩笑的让她弄一间锦旗室，她还真弄了，现在里边好像已经挂了几百面锦旗了。文涛知道林茹雪最近跟彦琳走的很近，自己诊所的情况她也肯定很清楚，至少锦旗室的事情她应该还是知道的。

　　文涛笑道：“林警官别误会，我这样说并没有什么其他意思，确实是发自内心的。因为知道你们是职能部门，也不能送其他一些东西，虽然这在你们职责范围之内，不过送个锦旗表表心意这也是应该的。”

　　文涛的话说的堪称滴水不露，让林茹雪没办法拒绝，而且文涛的坦诚坦荡，让林茹雪也不会太过尴尬。

　　“恩……这个你可以直接找所长。”林茹雪的脸色稍缓，不过心脏跳动却有些不规律，真是的，自己怎么又失态了。

　　对于文涛，林茹雪现在既有那么一点点的气……因为他这个人每次说话总是让自己很尴尬。有的时候说的话堵得自己想动手揍人，可这个人却神奇得让林茹雪总是忍不住想，他这么年轻，竟然可以拥有如此医术。

　　米家父子的事情，林茹雪心中也暗叫痛快，不过她最近经常在做思想斗争。她思想在斗争，文涛这么做到底是对是错，一直以来人们都崇拜英雄，所以美国那千篇一律的英雄片才能赚到无数的金钱。

　　可作为一个警察来说，林茹雪一直都认为，那种自己去执行自己所谓的法律，惩治恶人的人，本身就是这个社会动乱的根源。自古以武犯禁者多，而家有家规，国有国法，谁都能快意恩仇了，还要国家法律做什么。

　　可话又说回来了，有的时候有一些人，他们总是在犯法法律却又拿他们无可奈何，或者说他们跟执法者也有所勾结，又或者钻了一些法律的空子。这样的人也不少，遇到这样的人，就会想到路见不平拔刀的英雄。

　　这种来来回回的想法，林茹雪想了不少，思想上的斗争更是激烈，每次都没有个头，因为他自己就是甲方，自己就是乙方，一会站在甲方的立场想想，一会站在乙方的立场想想。

　　好在，本市或者说她管辖范围之内，除了米家父子之外，没再出现这种奇异现象，更加没有出现个中国蝙蝠侠或者蜘蛛侠之类的，让她稍感安心。

　　这就又有了一个问题，文涛当初到底是怎么做的，竟然让米家父子成了植物人，最后因为家人的放弃治疗而死掉。

　　就这样无数的问题在林茹雪的脑海中盘旋，搞得她现在一见文涛，都有些恐惧，因为平时想得太多了，她怕自己会失态，结果越是如此越……出问题，真是的。

　　林茹雪现在已经很难以一种平常的心态去面对文涛。

　　看着文涛，林茹雪心中突然一动，自己总是那么一直自己想，也许……自己可以跟他谈谈。恩，不过，总不能在这里。

　　对，肯定是因为自己想不通米家父子的事情，他怎么做的，他以后还会不会困扰着自己，所以自己才会总想他，如果自己问清楚就好了。

　　林茹雪站在那里，眼睛看着文涛，心里忍不住又分神。

　　她这一分神不要紧，场面立刻变得很是诡异，此时看病时间已经过了。彦琳站在一旁，文涛带着淡淡微笑看着林茹雪，而林茹雪则盯着文涛，突然之间大家都不说话了，如果现在要拍下来，别人一定会误会这是一场三角感情在谈判一般。

　　彦琳轻轻咬了咬自己的下嘴唇，林警官怎么那么看文医生啊。恩，就知道肯定不会没事的，彦琳的手在下边一想到这方面，手就忍不住抓住自己的衣角。

　　她跟林茹雪最近接触比较多，两人一起出去逛街，谈的也比较多。

　　不过当他们两人在一起的时候，事实上……基本没谈过文涛，两人都有意回避。

　　有意思……文涛心里都忍俊不住想笑，这个林茹雪实在有够个性的，好在自己的心境跟镇定功力还都够，要是换了一个男人被她这么盯着看，加上她现在穿的一身制服，早就乱了。

　　不过，她看着自己，心里能在想什么呢。看她的眼神，那是心里在想事情，对于外界暂时封闭，就如同修真者练功闭关的时候关闭六识。虽然她这没那么眼中，不过至少这一瞬间，她的状态是进入了心里冥想状态。

　　“林警官，所长说他请了电视台的人，想让您过去……”

　　此时外边突然有警察过来叫林茹雪，突然之间被打破，虽然这个时间是短暂的，但是在清醒的一瞬间，看到文涛跟彦琳都看着自己。林茹雪恨不得找个地缝钻进去。

　　“我……先走……了”转头慌张的离开。

　　文涛笑了笑，转头对彦琳道：“林警官最近好像有很多心事。”

　　彦琳现在跟文涛已经非常熟悉，对文涛也很是了解，虽然偶尔还是有会害羞，不过毕竟一起同在一个屋檐下这么久了。虽然很多时候文涛都是不在，但她也不像以前了。

　　“我那知道啊，林警官心里的事，因为谁谁才会知道呢。”说着，冲着文涛皱下可爱俏皮的小鼻子，转身去做自己的事情。

　　呵呵……文涛笑着摇了摇头，这是在说自己呢，不过自己还真不知道，恩，有机会跟林茹雪谈谈也不错。

　　至少，每次跟林茹雪谈话，文涛总会想逗她。当然，如果是普通那种玩笑逗人，那也就太平常了，从第一次问话，文涛逗人就有他自己的方式跟方法。

　　就这样，一场黄牛党的风波就这样告一落幕，随后警方也提出了多条建议，毕竟现在文涛的舒心诊所在全市都出名。而且名声正在以高速传播，要是其他经营场所弄得这么热闹，恐怕小区的居民早就不干了。

　　不过这小区的居民是最先受到好处的，凭借地利，他们很多有病的都是文涛看的。

　　现在舒心诊所是小区的骄傲，有个记者看到在社区里边，排队的人跟来咨询看病的人派成长排，来来往往的比市场还热闹，就想找另外一个点。

　　从社区医院如此影响居民生活，结果他的文章刚一刊登出来，文涛看了不过是一笑置之，小区的所有居民不干了。

　　所有人联名把报社给告了，他们没有采访过，就说影响生活，如果舒心诊所因为这样离开小区，都是他们的错。这场官司他们胜了，最后报社公开道歉。

　　加之黄牛党，拒绝富豪的邀请之类的，都进一步推高了舒心诊所。

　　警方的提醒文涛当然表示接受，不过他已经知道了这件事情，以后就绝对不会再发生，他自己最清楚。时不时的用灵识扫视一遍，看看谁是黄牛党，到时候直接通知林茹雪就行。

　　呵呵，想起林茹雪的样子，文涛总是忍不住笑，她那种特意在自己面前板着的面容，但经常还会失神的样子，就像她的个性一样。好心，善良，勇敢，但又有些冲动。

　　天下事总不断，一辈子都难闲，只有自己能控制自己的心态，才能忙中偷得浮生半日闲。

　　文涛就是如此，舒心诊所的名声再大，都不会影响了他做事情的心境。

　　红尘三千丈，修道既修心，虽然说自己现在不是修真者，不过这个修心之道文涛还是很喜欢的，在每个过程中磨练自己。

　　罗震枫跟海啸很快回来，蜀山剑派跟碧波海天都已经知道这件事情，罗云腾已经将这件事情上报，而碧波海天岸边也很快就会派来人调查此事。

　　而且罗云腾以蜀山剑派的名义，也把罗震枫的事情以及他们所猜到的通知了其他一些大门派。

　　碧波海天也同样如此，他们跟蜀山剑派一样，只需要把消息通知给其他海外几大修真门派。至于一些小派之间的争斗，根本不足以影响大局。

　　结果一时半会还看不出来，罗震枫跟海啸都留下了，海啸是自己提出来留下来的，只说要留下来等报答了文医生之后再走。

　　正好警方让他增加人对病人进行管理照顾，何况他还是碧波海天的少爷，文涛自然同意。

　　“这里有个掌上电脑，你只要每天把病人的资料先提前记录下来，平时如果有身体不好的给他们拿点热水或者坐的，吃的之类的……”文涛给海啸交代一下他的工作。

　　海啸很认真的记录下来，点着头。

　　“好了，就这些了，你去工作吧。”

　　海啸明白的点了点头，离开之前突然想起来。

　　“文医生，罗震枫说他在诊所搞研究，我问他搞什么研究他也不肯说，他也会搞什么研究吗？”海啸一直想不明白，自己认识罗震枫这么多年了，他可不是那种搞研究的人。

　　“……”文涛楞了一下，随即点头笑道：“对，他说的没错，他是在搞研究，具体的工作就是‘被研究’。”


第七十三章 深藏不露

　　东海之滨，背山面海，绿树成荫。一栋绝对不逊于国际任何一地豪宅的建筑物矗立其中，一看周围百分之九十八的绿化带就知道，这里都是私人地带。

　　“诸位请回吧，祖父他老人家不想再参与武术界的事情。”东方起，东方家现任家主，年约五旬看起来却如不到四十一般，也已经是先天级高手，不过只是刚刚踏入先天境界。当然，现代这个年代跟以前不同作为一个家族的家主，最重要的并不是武力的强弱，而是有没有头脑。战斗的事情，自然有专门的战斗人员去解决。

　　王宁轩带着十几个人此时正坐在客厅，听到这个消息众人的心都是一紧，刚才王宁轩把自己之前准备好的说辞都说了，可……结果依然如此。

　　王宁轩站起拱手道：“东方兄，东方家一直是我们武术界的支柱，而东方一剑老前辈一直是武术界的泰山北斗，如今武术界发生这样的事情，他老人家不出面又怎么能行。”

　　说着，用手一比道：“我们这些人都商量好了，就算是武术界要统一，要建立武术联盟，也应该由东方家跟东方一剑老前辈主持，哪能轮到其他人。还请东方兄再与老前辈讲明，只要东方一剑老前辈肯出面，我等定当惟命是从。”

　　这是王宁轩最后的诱饵，之前讲的那些大义之类的，其实都是假的。其实王宁轩心里最是有数，东方家在武术界是唯一可以跟孔家抗衡的，据说东方一剑五十年前跟孔文豪曾有过一场巅峰对决，那个时候他们就都已经是先天六级武者。

　　具体的结果没人知道，不过东方家现在更偏重于商业，当然，有东方一剑这个成名百年的超级强者坐镇，就算东方家族淡出武术界二十多年，依然没人敢小瞧半点。

　　正是因为如此，王宁轩知道，凭借自己的力量很难控制其他势力，根本架不起来。东方家只要出面，自己混个副手，到时候在商业上给他们利益，其他方面自己控制，那是最好的情况。如果让孔杰统一了，他心里清楚的很，以孔杰的手段，可没那种好事了。

　　东方起笑了笑，心中却骂王宁轩假仁假义竟然还在这里跟自己耍这个滑头，他以为东方家是他手里的枪呢，真是笑话。

　　东方起刚想拒绝，耳边响起一个略微有些沙却中气十足的声音：“起儿，让他将他们家那两个长老送到我这来。”

　　有外人在，东方起心里明白，也没有表露。因为刚才他已经把王家的情况跟祖父说起，包括王家两大长老被一年轻人，怀疑是外家先天高手所制，至今还解不开。

　　东方起避开话题，直接提出这个要求，王宁轩老奸巨猾，只要看到一丝有利的机会就会钻，当然立刻同意。

　　又过了大概有三个小时，东方起才出来，直接对王宁轩道：“家祖已经同意三天之后，与你们一起共赴孔家，至于你们家的长老，家祖暂时留他们住上几天。”

　　王宁轩自然大喜，众人也都露出笑容，这种事情他们最是喜欢，把别人推出来为大家谋福利。

　　……

　　下午问诊结束之后，文涛就去健身俱乐部锻炼，现在彦琳，罗震枫，海啸都常在诊所。

　　海啸现在跟罗震枫住在一起，不过除了晚上睡觉之外，其他时间他们都在诊所。

　　“文医生为什么不修真呢？”海啸跟罗震枫两人正在清理诊所后门附近的草坪，面积不大。海啸把扫起来的东西装好，随手扔到边上的垃圾桶里，站起身来看着罗震枫问。

　　今天文涛试验的是定元针，最终目的是控制住元婴，元婴有成就算身体被毁也可以继续修行，不过危险性更大。当然，这个针法文涛刚刚开始试验，元婴肯定定不住，先在罗震枫身上做试验，他只是金丹期，还是有一定影响的。

　　“你问我，我问谁去。”此时他的行动就有些缓慢，语速很不像以前，不过海啸一直认为他这样才好。

　　这件事情海啸一直很费解，文医生可以救自己的重伤，连极品灵丹都有，还能帮自己渡过天劫，还救了罗震枫，而且从他平时使的手段来看，他对修真者非常了解，但为什么他自己却只是一个先天高手呢。

　　可是面对文涛这个先天高手，他一点也不敢小瞧，甚至连一点底都没有。哪怕是现在元婴已成，海啸都感觉文涛有一种让自己仰望的感觉，或许这跟他救了自己有关吧，这是罗震枫说的，海啸却不认为。

　　不过，海啸还是担心道：“虽然如此，不过万一面对修真者的时候，先天高手连还手的力量都没有，对修真者来说，先天高手太普通了，根本没有还手的余地啊。”

　　罗震枫此时不乐意多说话，他的金丹几乎被禁锢，定在那里，这可比之前那个定身针厉害多了。感觉，就连想事情的思路都变慢了。

　　“你难道不知道，越不凡，越平凡的道理吗？”除了海啸，罗震枫之外，第三个声音响起。

　　“谁……”海啸经过上次教训，稍有问题，立刻祭出七彩霞衣。当然，如果不遇到攻击，也显示不出什么来，文涛后边的小地方是被圈起来的，进出都需要钥匙，根本不可能有其他“普通”人进来。

　　空中人影一闪，凌兰站在了海啸的对面，对方接近身边都不知道，海啸此时提起十二分小心。

　　看不透对方实力，对方比自己只强不弱，好美啊！！

　　“啊……”凌兰虽然已经特意控制，即便如此，海啸都有些受不了，心神有些动荡。他尚且如此，今天正好被文涛定住了金丹的罗震枫，看了凌兰一眼，不用勾引就已经迷糊，呆呆的盯着凌兰傻笑。

　　“不好……”海啸毕竟也是元婴期，立刻恢复，看到罗震枫的情况大喝道：“罗震枫……”

　　可惜，要是平时，或许有些用处，此时罗震枫金丹被困，比普通人尚且不如。

　　凌兰是来送药的，没想到刚来就见到一个元婴期跟一个金丹期的在这里打扫卫生，天啊！！！这是在世俗界，不是在蜀山之内，主人就是厉害。

　　不过，这个金丹期的有些古怪，怎么跟痴呆儿童一般，倒是这个元婴期的，虽然有些嫩了点，看样子根基很稳，而且好像有厉害法宝护身。

　　凌兰曾经是九尾天狐，在上次战斗之后，借助文涛给他的几粒丹药，她现在已经达到了元婴中期。眼光却依然是最顶尖的。

　　“我是来找主人的，我已经给主人发了信息，主人说他现在正在健身俱乐部，让我到诊所等候。”他们是主人的人，凌兰特意跟他们解释一下。

　　否则以九尾天狐的骄傲，又岂会理会两个小孩子，说完直接走入里边，坐到一个椅子上闭目等待。

　　“呼……”海啸长长的松了口气，这个人的力量应该不比自己强多少，但是给自己的压迫力比一般养神期的都要强上许多，主人，他说文医生是他主人，海啸此时彻底迷糊了，文医生到底是什么人啊！！！

　　明明不是修真者，竟然……做了那么多，现在还有个比自己还强的下人，难道？？文医生非常非常厉害，有意隐藏。

　　海啸越想越感觉自己这个猜测最靠谱，最有可能，恩，肯定是这样的。

　　深藏不露……

　　……

　　文涛现在跟凌兰也都是通过通讯灵石进行联系，知道凌兰来了，就让她暂时先在诊所等自己。

　　等文涛早上回来的时候，却看到了很好玩的一幕。

　　凌兰坐在那里，如静坐入定一般，海啸站在门口眼睛如盯贼一般看着凌兰，而罗震枫则留着口水，色色的看着凌兰。本来文涛这次使用的定元针，预计他大概自己走后两个小时之后罗震枫就能冲开。

　　可随着凌兰的到来，他根本就失去了控制，如果要是一般人见了凌兰，在凌兰特意控制的情况下，反而不会有什么太大事情。但越是修真者，如果心力不够坚定，对凌兰的那股特别灵气感应又敏感的情况下，就会如罗震枫一般，不过这样的情况及其少。

　　那个修真者，就算仅仅是修炼到金丹期的修真者的意志不是超级坚定，在不使用任何力量就自己入迷的，凌兰也是第一次见到。

　　当然，在文涛回来解开罗震枫定元针之前，她一直以为这是个白痴，她心力还很是感叹一番，主人就是厉害，连个白痴都能将其训练成金丹期。

　　如果罗震枫知道凌兰所想，恐怕自杀的心都有了。


第七十四章 极火淬炼

　　“主人……”见文涛回来，凌兰起身施礼，随后恭敬的站在一旁等候文涛训示。

　　虽然凌兰说文涛是主人，不过海啸就是海啸，依然盯了凌兰一夜，文涛回来他接着出去做自己的事情。对于他们，睡不睡觉影响不大，现在睡觉基本上也是入定修炼。

　　至于罗震枫，文涛解开他之后，他很痛苦的请假一天，他要出去消费一下，用来缓解自己弱小的心灵所受到的沉重打击。

　　凌兰依旧还是那么冷艳，只是现在看文涛的目光中，多了些许崇拜敬佩的目光。

　　哪怕就是在修真界，两千多年的时间里边凌兰见惯了各种事情，不过都不及文涛带给她的震撼跟惊喜多。

　　而且，自从跟了这个主人之后，自己的运势好像也开始好转。

　　“主人，这是滴血鹃花，一种非常奇特的植物，可以发出叫声，每当成熟之时白色的花瓣会变成红色。不过仅仅是片刻的功夫，立刻恢复过来，只有当在变成红色之时采摘，才具有最大的功效，否则相差几倍。”将一些修真界到处可见普通的药材交给文涛之后，凌兰拿出一朵有拇指般大小，可以称得上精致的小红色花朵。

　　红得艳丽，花是在一层薄冰里边包裹，是凌兰用法术让花一直保持在零度。

　　文涛一拿到手里，一股冰凉之气在手中流转，同时夹杂着一股特别的热力，凌兰解释道：“这滴血娟花我以前也只是听说过，是不可栽培，天地孕育而生，如果用其炼制丹药，可以炼制出仙丹中的渡劫丹。尤其此花是炼制渡劫丹所必须之物。不过能得到的本来就少，而一朵滴血鹃花最多也就能炼制出两颗渡劫丹。”

　　文涛一听露出笑容，他已经知道此花之重要，当然，是在别人心中的重要。当初就连古寒师傅跟古寒都没有渡劫丹，而且就算拥有渡劫丹，也不过增加一两成渡劫的把握。

　　渡劫嘛，文涛最不怕的就是这个，可这对于凌兰来说却异常珍贵，尤其是她曾经渡劫失败。九尾天狐才会沦落到现在，可她得到了滴血娟花却交给自己。

　　“如果用这个给你炼制成渡劫丹，再让你渡劫，你有几分把握。”文涛手里拿着这朵小花，别的不说，真的很漂亮。

　　凌兰想了想道：“依然不到五成的把握。”

　　文涛笑道：“没有百分之百把握，那要他有何用。”

　　说着，文涛手你捏，上边的一层冰裂开。

　　凌兰急忙道：“主人，滴血鹃花暴露空气中会很快凋谢。”

　　文涛直接将滴血鹃花扔到嘴里，一入口瞬间变成一股火一般，融入文涛身体。

　　“主人不可，危险……”这可把凌兰吓了一跳，滴血鹃花直接服用，就算他当初渡劫后期九尾之时都不敢。滴血鹃花非常特别，看着好看，只需要一般的小小的冰封住就行，可一旦进入身体，那就会变成最强的火焰，那是一种天地之火，不属凡火，传说滴血鹃花本就是地极三味真火所凝结而成。

　　有曾服食者，就连元婴都被直接焚毁。

　　凌兰此时心提到了嗓子眼里，自己没有说明白，主人就吞服了，如果真的出了什么事。凌兰瞬间运起九天天狐一族秘法，就要将自己全身的血液跟主人调换。

　　“滴血鹃花含有地极三味真火之，吞噬会被其焚毁，这个我知道你不用担心。”文涛摆手，让凌兰不用着急。跟古寒师傅一起几年，这种稀奇古怪够档次的物品文涛倒是了解了不少。

　　凌兰吃惊的看着文涛：“主……人……您没事？”

　　看着文涛依然能跟自己说话，凌兰简直不敢相信，文涛点了点头，随后闭上眼睛。此时凌兰虽然惊讶，不过也总算放下心来，主人既然知道滴血鹃花的来历，那刚才也就是有准备。

　　她只是越发的感觉到惊奇，主人竟敢敢服食滴血鹃花。

　　对于其他修真者来说，这滴血鹃花无疑是宝贝，能提高一两成渡劫机会，那是多了不起啊。可对于文涛来说，这玩意根本就没有任何作用，跟自己谈渡劫，那不开玩笑呢么。

　　至于服食的危险，对他来说也不存在，滴血鹃花跟天劫的天雷比差远了。

　　而事实上，在服用了滴血鹃花之后，文涛就感觉到体内那股吸力，产生的力量竟然比吸收小天劫的时候还要大。这个滴血鹃花还真是宝贝，直接吞服竟然比三重小天劫加一起都大了几倍之多，看来炼丹的人还是不行，如果真能把这些力量发挥来，加上渡劫者本身的力量，提高四五成渡劫的把握是没问题的，还是直接服用的好。

　　文涛却不知道，除了他，修真界再无一人敢直接服用。谁都知道滴血鹃花里边的力量狂暴强大，尤其是火系力量。可就因为力量过于狂暴，根本不能为人所吸收利用，必须用其他药物炼制成丹药，一般修真者才能服用。

　　虽然大部分力量就像天劫一般被吸收走，可还剩余那么一丝火劲，此时凌兰在文涛身边可以看到。

　　文涛身上丝丝红光缠绕身体，他本来坐在椅子上，椅子碰触瞬间化为灰烬，而文涛身上的衣物也都瞬间化为灰烬。此时的情景跟当初吸收小天劫的时候很相似，不过那个时候是雷，此时是火。

　　九尾天狐一族虽然天生具有媚惑之力，可那只是战斗的一种武器，凌兰看到文涛赤裸，也有些不自然。

　　不过她毕竟不是小孩子，几千年的修炼岁月让她的心智无比的坚定，深恐主人出事，无论如何都要守候在一旁。

　　此时外边彦琳要进来，凌兰随手一挥，布置了一个防御阵法。知道彦琳是文涛的人，传声出去：“主人现在有事，让你暂时在外侯着。”

　　“啊……”彦琳站在外边不知所措，主人，侯着？

　　还有，现在还没到问诊时间呢，里边这个女人声音是谁啊？

　　彦琳看了一下时间，还有一个多小时才开始问诊呢，不过……她心里很不是滋味，那种不了解的感觉最是难受。就算有什么事情，也应该是文医生说啊。

　　想着这些事情，彦琳反而没注意，刚才的声音是直接在脑海里响起来的。

　　“海啸，你知道……里边的是谁吗？”彦琳找到海啸询问。

　　海啸道：“是文医生的一个仆人，好像要跟文医生汇报什么，具体的我也不知道。”

　　“哦……谢谢！”彦琳听得更是晕，海啸是修真者，对于凌兰叫文涛主人并不当怎么回事，可听在眼泪你耳朵里，却非常不正常。

　　主人……仆人……彦琳感觉自己一个头要变成两个大了。

　　滴血鹃花的威力超过小天劫，甚至强了许多许多，文涛也有些没想到。就是被吸走了大部分，可文涛按照小天劫时候的方法，将留下来的一丝火在身体里运转，依然差点让他晕过去。

　　痛苦，就像是在炼丹炉里炼一般，比当初小天劫的雷劲要强上许多。

　　文涛此时身体的强度，比一般修真者都要强是许多，以前主要是灵气滋润以及药物。进过了小天劫的雷，滴血鹃花的火劲淬炼之后，身体发生了质的转变。

　　先天三级武者是一个坎，因为从来没有人练外功达到先天，所以也没人知道。只是以一般的先天三级武者来说，过了先天三级，就代表着真正的成了先天高手。

　　随后就是先天六级武者，这是先天武者最难的。

　　文涛练的是外功，难度更大，如果正常修炼，停滞几十年都是正常的，哪怕他有聚灵衣的灵气跟一些丹药，加上他掌握了依靠体内力量超越极限点训练的方法，没有十年八年也恐怕不可能。

　　如今半玩笑的一个举动，本来文涛还想开个玩笑，说自己是牛嚼牡丹。可没想到，一举突破达到了先天三级武者。

　　火光渐渐消隐入文涛的身体，文涛的肤色也渐渐恢复正常，火光之下甚至可以看到淡淡的雷光闪动。不过只是一瞬间，随后都融入身体之中。

　　看得一旁的凌兰目瞪口呆，从来没见过这么神奇的，把连元婴都能焚掉的滴血鹃花吃了，还能变成力量。

　　文涛之所以此时能突破，文涛自己此时也终于明白了一些，灵识，此时文涛的力量急速增加跟质的改变，跟灵识竟然能有所默契，让他对自己的身体真正的了解得更多。也更加知道，这次自己有多么幸运，更知道的是，以后的路有多么艰难。

　　不过不论如何，自己一步一步的在走，永不后退，努力也许未必成功，但放弃一定失败。

　　“这次真得感谢……”文涛刚想说法，突然发现……自己浑身上下一丝不挂，而凌兰也正看着自己……热……


第七十五章 脸皮不够厚

　　此时文涛想起了一句话，不行，不行，喝多了也吐，见着美女也迈不开步。

　　一直以来，他对于自己的心境很有自信，平常心态，他最喜欢的一句话里就有，越不凡，越平凡，这就是他努力达到的境界。

　　这么多年下来，因为最开始就接触的是古寒师傅那种层次的，跟着他修炼，然后又跟普通小镇的人生活，随后见了许许多多的人跟事。他感觉，自己已经能做到不动如山，静如古井不波。

　　可今天他才知道，还不行，至少此刻他浑身发烫，有种转身就跑或者捂着下体的动作。

　　好在，文涛毕竟不是一般人，已经这样了，再做出其他动作只能让大家尴尬，何况外边还有人。

　　“先等会再说……”说着，文涛尽量控制住自己，迈步到屏风后边，以最快的速度从储物戒指里边取出一套衣服穿上，不过脸依然火烫烫的。

　　经过刚才那种尴尬场面之后，文涛自我总结，哎，心境不到啊，通俗的说，脸皮太薄。

　　不去想这件事情，再次感受自己的力量，先天三级武者果然是一个分水岭，自己身体明显发生了变化，有种脱胎换骨的感觉。这种感觉，只有从后天境界迈入先天境界感受过。

　　现在文涛有信心，就算再面对王家两大长老，他也不用那么费劲，有信心十拳之内打得他们趴底下找牙。而且，自己本身的灵识，已经可以观察到周围上百米了。

　　在里边稳定了一下情绪，文涛走出，尽量不去想刚才的事情，装作很是自然道：“滴血鹃花我已经使用，不过你放心，因为我认为滴血鹃花增加那么一两成把握，属于鸡肋，还不如不要，命运始终要掌握在自己手里才是最稳妥的。当然，我得要感谢你的滴血鹃花，帮助我有所突破。”

　　“主人说的是”凌兰道：“主人说感谢凌兰不敢当，这就是献与主人的。”

　　文涛知道再多说也没用，不过得先纠正他一下：“你的心意我明白，对了，你不愿意跟他们一起叫文医生，那以后就叫我老板吧，现在世俗界老板的意思也就跟主人很类似，就是你暂时为我打工的意思，否则不方便。”

　　文涛这次特意没用商量的语气，最后来了句这件事情就这么定了，就是怕他不同意。

　　“至于你渡劫的事情，你也不用担心，我现在可以告诉你，等你再次渡劫的时候……恩”想到他们一修炼几百上千年，文涛补充道：“只要我还活着，保证你百分之一百渡劫。”

　　百分之一百渡劫？换做另外一个，凌兰绝对不会相信，那可是天劫，就连昆仑，峨眉，都不敢说那个肯定能渡过，谁敢说。可如今这话从文涛口中说出，凌兰却无比的相信。

　　“谢……主……”

　　“恩！”文涛哼了医生：“刚才我刚说过的。”

　　“谢老板”

　　文涛笑着点头道：“这就对了么，不过是个称呼，你自己心里如果有那个心就行了。”

　　“是，老板”

　　本来文涛知道凌兰来了，还想跟她仔细料聊一下，最近修真界的一些事情，以及她的一些看法。因为对于目前罗震枫跟海啸他们被袭击，就在他们告诉家里的时候，也有其他人出事，就这么一个情况跟凌兰谈谈。

　　只不过此时总感觉不自然，文涛看了一下表，还有二十分钟就要问诊了。

　　“问诊的时间要到了，这样，你先到楼上……我的房间去休息一下，等中午的时候我还有话要跟你谈。”看来刚才自己用的时间并不长，文涛一看时间差不多了，还是先让她上去，缓冲一下再谈把。

　　凌兰自然没有任何问题，闪身已经消失，自从上次被玄灵他们偷袭之后，凌兰小心了很多。

　　凌兰离开，阵法也自动解开，文涛打开门，发现彦琳正如同一个受气包一样站在门口。

　　低着头，两个手交叉在一起，低着头，脚下轻轻的碾着地面，好像要将地面搓出来一个洞一般。

　　“彦琳，做什么呢？”

　　“……”彦琳楞了一下，抬头看到文涛笑看着自己。

　　“文医生……”彦琳的眼睛忍不住往里边看，怎么会没有人呢？

　　“你去屋子里边收拾一下，先找个凳子暂时给我用一下，然后一会让海啸去买一张新椅子来。收拾收拾，准备开始了。”

　　“哦，好的。”彦琳听到文涛有事情吩咐，立刻点头答应。

　　“奇怪……人呢……”

　　彦琳自己嘀咕的声音虽然很小，又怎么能逃过文涛的耳朵，他只是笑笑并没有说什么。这个小丫头，好奇心还真重。

　　不过跟在文涛身边，各种稀奇古怪的事情也见多了，虽然心里奇怪也并没什么，包括看到文涛凳子那里只有一堆灰烬。

　　一切很快又恢复正常，诊所又开始营业。

　　中午，文涛在彦琳出去吃饭时，把凌兰叫下来，把事情跟她说了一遍。

　　“蜀山里边还没有感觉到什么，其实……”凌兰道：“我参加过一次蜀山跟海外散修的大战，那个时候多数门派都卷入进来，海外散修的根基不如蜀山，但实力也不弱。而且一旦战斗起，他们异常的团结，每次的战斗其实都很惨烈。基本上每隔千年左右，总会发生一次战斗，具体的原因很多，有的时候是争夺宝物，有的时候是因为恩怨，很多原因。”

　　“哦！”凌兰心里一算，点头道：“现在算算，距离上次蜀山跟海外散修的战斗，已经过去九百多年了，如果按照老板所说，难道这些年都是有人故意制造的？”

　　文涛笑道：“我只能说，就罗震枫跟海啸这次的事情有这个可能，而以前的就不好说了，毕竟一说就几千年，谁会这么无聊呢。再说了，如果找不到获利的，谁又会一直制造这个战斗呢？”

　　凌兰道：“从目前来看，并没有其他势力因为蜀山跟海外散修的战斗获利，而且每次的战斗虽然惨烈，不过彼此之间也很少拼到最后，一般差不多的时候就会偃旗息鼓。”

　　文涛听了摇头笑道：“难道是闲着无聊，既然如此，又何必打那一仗呢？”

　　凌兰也不明白的摇头，文涛一时也想不通干脆不去想，现在的修真界跟自己关系还不大。自己先做好自己的，小心的在一旁观察就好。

　　“海啸，还在忙呢，文医生呢。”外边传来罗震枫的声音，听声音就知道他的心情不错。

　　“文医生在里边谈事情，现在谁也不许进去。”海啸的性格，让人踏实，虽然时间不长但是这种事情，文涛都交给海啸。因为凌兰已经布置了阵法，所以他们在里边可以听到外边，外边听不到里边。

　　之前凌兰要说的一些事情，文涛要说的，要打听的都说的差不多了。

　　文涛让凌兰撤掉禁制，让罗震枫进来。

　　“挺开心的么？”

　　罗震枫现在对文涛是打心里服了，虽然每次被折腾得很惨，不过得到的好处也是明显的，金丹中期，加上各方面不断的进步。

　　此时罗震枫已经从之前的情绪中走了出来，非常畅快道：“爽，刚才跟一群小子飙车，有个混蛋输了技术还好意思跟老子耍横的，结果让我给他们一群人一顿胖揍，尤其那个领头的公子哥，哈哈……他回去肯定连他妈妈都不认识他了，我把他打成了猴子的哥哥，废废（狒狒）了。”

　　文涛奇道：“普通人？”

　　“对啊！”

　　“无耻……”海啸此时搬着新买拆开封的椅子进来，让文涛把下边那个临时的小凳子拿走，坐到新的椅子上，同时对于某人的行为给与了中肯的评价。

　　文涛也点头道：“恩，同意，你跟普通人打架还好意思喊爽啊！！”

　　罗震枫却不以为意：“什么叫做无耻啊，我可是一个殴他们一群，要是我弱点，就让他们打了，那几个小子每个人身边都带着几个高手。而且，我还是封住了金丹，全靠身体跟他们打的，怎么样，厉害吧。”

　　“不厉害”海啸很认真的回答完，出去继续干活。

　　罗震枫气得追上跟他理论，文涛则笑了笑不去管他们，又跟凌兰交代了一些事情，这次回去除了采药还让他查看一些修真界的信息跟情报。虽然现在还没涉及到自己，不过文涛喜欢提前做好准备，把握住情况的走向。

　　不过，他却不知道，有件意外的他没注意到的事情已经算到了他的头上，事情就是罗震枫刚刚跟他讲的……


第七十六章 你太有才了

　　上海，王家分部

　　“嘭……哗啦……”王宁轩愤怒的一掌，将身旁的墙壁打穿，砖头洒落一地。

　　王添云豆大的汗珠从脸上掉落，没想到一波未平一波又起，只是这次的事情太严重了。

　　而其他一些人都噤若寒蝉，面对着发怒的王宁轩连大气都不敢喘。众人都知道，现在的王宁轩就跟一个火药桶一样，不用点都能自然了，谁还敢去碰啊。

　　不过，这种情况换做谁，谁都一样。

　　在王宁轩的面前，最好的医护人员正在忙碌着，王博涛跟他的四个手下都躺在床上。

　　而刚刚医护人员在最先检查之后，给了王宁轩一个爆炸性的消息，王博涛的下部也就是他的小弟弟部位，受伤严重必须切除，他的命是能保住了，不过要成为新时代的“公公”了。

　　“告诉我，谁……是谁……到底出了什么事？……”王宁轩一把将旁边也躺在床上，身上断了十几根骨头的保镖拎了起来，双眼血红。

　　“啊……”那个保镖被王宁轩拎着，碰触到了伤口，发出痛苦的声音，不过再痛苦他也知道，现在必须要立刻回答王宁轩的问题，否则就有性命之忧。

　　“是……舒心……诊所……舒心诊所的人！！”

　　舒心诊所，王宁轩自然不陌生，那里有一个神秘莫测的人，文涛。

　　“你说……是文涛……”

　　“不……”保镖很是痛苦，不过坚持的说下去。

　　原来王博涛最近心情比较压抑，王宁轩在忙着联络人准备跟东方一剑一起上孔家，闲着没事王博涛就带着人出去飙车。飙车自然有飙车的圈子，结果因为飙车发生了冲突。

　　对方比王博涛还横，两边火顶了起来，王博涛上去直接一脚来了个撩阴腿要废了对方。结果对方后发先至，踢到了王博涛，等他们跟一群跟着王博涛混的飙车的冲上去王博涛已经飞了出去。

　　他们随后也都被打倒，王博涛疼痛的时候大骂，要他等着找死，骂他有没有胆子说自己是谁之类的话。

　　结果对方上来……给了王博涛的下体踹了几下，说是惩罚他玩阴的，让他一次性体会一下最严重的后果。随后留下话来，他就在舒心诊所，随时等着人去找。

　　这个几个人见过文涛，当初也被文涛打过，很肯定那个人不是文涛。

　　“啊……”王宁轩怒吼一声，抬手要毙了这个没用的废物，自己的儿子都成了太监了，他们也得赔命。

　　不过他的手又停了下来，这里边有自己带的人，有上海分部的一些重要人物，这个时候自己直接动手杀人，为了私利，不足以服众。

　　“啪……”王宁轩将手下扔到一旁，狠声道：“多次保护少主不利，交与执法部按家规处置。”

　　王添云忙道：“是”

　　王博涛已经在里边做手术，王宁轩问完之后，其他的四个人也都推走。王宁轩站在那里，他的心就跟沸腾的火山一般，如同那炙热的岩浆一般。

　　文涛小儿，你欺人太甚，我王宁轩发誓，必杀你。

　　无论用任何办法，必杀你！！

　　……

　　孔家

　　孔杰在外边陪着王宁轩等人在饮茶，茶是好茶，不过众人的心思都不在茶上，所有人都在静静的等。

　　东方一剑与孔文豪的超级会面，将会决定许多事情。

　　众人的心中，都在想着里边会是一个什么情况。

　　孔家内宅一人工湖凉亭里

　　“你看如何”东方一剑，年纪看起来只有四十多岁，棱角分明冷峻的面容威而不怒，如果没见过的人怎么也不会想到，这就是东方家族辈分最高，与孔文豪同级最受尊敬的东方一剑。

　　孔文豪已经在大长老跟三长老身边绕了几十圈，研究了三个多小时，最后缓缓的站起无奈的摇头道：“不行，实在诡异的很，这个人到底用的是何点穴手法，竟然奇异到如此，现在他们两个人就跟从来没有练过武功的人一样。”

　　东方一剑道：“别说三个小时了，我经过三天的研究都没有发现什么问题，可你我知道他们两人原本的功力。”

　　此时在东方一剑跟孔文豪的面前，正是大长老与三长老，只是此时的他们已经失去意识，被东方一剑封住了穴道，怕的就是他们乱说乱传。

　　“文涛……文涛……”孔文豪连着念了几遍：“孔杰跟我说起他的时候，我也很是好奇，不过现在不像以前。也没想太多，只是想找个机会看看这个年轻人，到底有多厉害，不过现在看来……”

　　东方一剑道：“看来你我想到一块了，我们应该去见见这个文涛。”

　　别人都以为孔文豪跟东方一剑之间有什么矛盾，却不知两人彼此之间互相敬佩，虽然交往不多却是莫逆之交。

　　“这个简单”孔文豪的主要注意力依然停留在大长老跟三长老身上，把能想到能使用出来的手段都使用了出来，听东方一剑如此说抬头道：“孔杰与他交情不错，今天见到他的真正手段，我倒也非常想见见这位年轻的奇人。”

　　“厉害”东方一剑已经研究了三天，所以孔文豪也并不去穷究，试了一些自己的独特想法之后无奈的摇头起身道：“这种手段，我是闻所未闻，见所未见。几十年闭关想突破武道之极限，今天才知天外有天，恐怕只有他们才有这种手段。”

　　作为孔家这样大家族曾经的家主，活了百多岁的孔文豪自然知道修真者的存在，只是那对于他们来说，也无疑是神仙一般的存在。

　　“外边的那些人怎么解决？”东方一剑看向孔文豪道：“需不需要我直接让人代表东方家支持一下，这样他们也就都老实了。”

　　当年孔杰最开始有这个想法的时候，而且是个庞大详细的想法，孔文豪听后就感叹，自己老了。年轻人的想法自己跟不上了，他当时带着还很年轻刚刚踏入武道的孔杰去见了东方一剑一次，把想法跟东方剑说过。

　　随着现今科技发达，武道逐渐衰落，几百年前天下顶尖的武道高手都是先天七级，而先天六级武者众多，且不过是一方之豪雄，那像现在，孔文豪跟东方一剑以先天六级武者就站在了顶峰。

　　对于孔杰振兴武道的想法，东方一剑听后，只说了一句话：“你将来的成就，必将超过我们，全力去做吧。”

　　所以王宁轩等人去请东方一剑出来之时，不过是帮助他们老朋友见面。

　　孔文豪笑道：“不用，孔杰这孩子的想法虽然好，可毕竟还太过年轻，如果事情都让做得那么顺利，没经过努力跟挫折，恐怕也不是好事。非必要的时候，你我无需管太多，让他自己去闯荡闯荡。”

　　随后，一直在外边等候的王宁轩等人接到了消息，东方家族将不会插手此事，不过还是会支持武术界统一共同进步，具体怎么办不去过问。至于孔文豪跟东方一剑，则不会过问此事。

　　这个消息对众人来说，喜忧参半，只是有些奇怪。东方一剑跟孔文豪一起传出来的这话，并不像是两人经过了打斗或者比试得出来的结果。

　　只是现在的王宁轩，已经没信息静下来想那么多了，武术界一统的大格局是改变不了了。只是在权利上的争夺，才是接下来的重头戏，而此时王宁轩心中想得更多的则是报仇，怎么样想办法对付文涛。

　　……

　　孔杰突然相邀，文涛倒是有些意外。

　　孔杰亲自开车去接文涛，一路上文涛也没怎么开口，要到孔家了，孔杰才忍不住。

　　“你就不问问，我找你有什么事？”

　　文涛笑着道：“你这不是要说了么！”

　　“你狠！”孔杰无语，有了一种上了圈套的感觉，原来在这等着自己呢，不过还真得佩服文涛的淡定从容的气度。孔杰特意道：“你这么一说，我倒是不想说了。”

　　文涛闭上眼睛，将车座微微放平，躺在那里。答案总会揭晓，该急的时候急，不该急的时候文涛从来都不急。

　　“呵呵……”看到文涛如此，孔杰无奈的摇头笑道：“看来刚才我开口的时候，就已经输了。”

　　文涛闭着眼睛躺在那里讲道：“又不是与敌对战，早知道一刻晚知道一刻，都是要面对，没什么太大区别，更谈不上胜负，生活中如果什么都执着于胜负，那就太累了。”

　　“也对”此时车已经进入院子，见到是孔杰的车子一路放行，孔杰话又一转道：“也不对，如果不去争，社会又岂会有胜负。不过听你说话，现在感觉禅味好像很浓啊，恩，很有高人的风范。”

　　文涛淡淡笑道：“禅什么禅，我是现在这么说，打起架来一样不会手软。还高人呢，低头往下看的时候谁都是高人，我就一医生，还是那种俗到家的那种，什么欲望都有，越是如此才越是偶尔装装高雅。如果这样你都说我是高人，那我只能说，你太有才了。”


第七十七章 点穴

　　孔杰是什么人物，公认的天才人物，各方面能力才能那自然是没得说。

　　辩论他更是不曾服气过谁，可今天没说几句，他突然有一种感觉，无力的感觉。之前跟文涛的几次谈话，已经稍微有了一种这种感觉，虽然他们并不是敌人。

　　不过有的时候，话语之间难免会有一些交锋，就算最普通的对话也会有交锋之处。

　　跟文涛说话的时候，他的感觉就像是自己出拳打在虚空之中，有力无处使一般。现在这种感觉更是严重，文涛的话语并不是那么锋芒毕露，可每每让人无力可用。

　　而且这次见文涛，给孔杰的感觉突然有所不同，感觉文涛比以前更加内敛，更加平淡。

　　如果说以前面对文涛之时，在不知道他身怀绝技的前提下，或许会忽略了他，把他当成一个普通人。可是现在，则有一种面对大海的感觉。

　　“我太爷爷跟东方爷爷都在里边，他们现在对于你封住王家那两个长老的功力非常有兴趣。说实在的，我也很好奇，你到底怎么做的。”车停了下来，下车，孔杰说着，说完还特意补充道：“不过你不用现在回答，咱们还是先进去吧，要不一会进了里边你还得说一遍。”

　　……

　　孔杰去接文涛，当这件事情王宁轩知道之后，他突然冒出一个想法。

　　当这个想法在脑海里徘徊之后，他整个人都显得有些兴奋又有些惊恐，这绝对是一个大胆的想法，如果能做成的话……。

　　这个风险很大，出事之后如果被发现，后果更是严重，可诱惑……更大……

　　……

　　孔文豪跟东方一剑依然还在凉亭里，周围碧草清水，树木花草成群。

　　“太爷爷，东方爷爷，这是我朋友文涛。”孔杰将文涛带到近前，规规矩矩的站在凉亭外回话。

　　高手……文涛一看两人，眼前一亮。如果换做之前，他都不会如此清晰的感受到两人的力量，除非借助聚灵衣提高灵识的情况下查看，如今他的灵识再度增强，立刻看到两人的不同。

　　两人的身体里边，竟然已经隐隐有了一丝灵气凝聚旋转，自成小天地的迹象。

　　厉害，文涛心里暗自吃惊，这说明他们已经到了凝丹初期的境界了，就差一步就可以凝丹，算是快入修真者门槛。而且，一旦跨入凝丹境界，金丹之道就不那么遥远了。

　　如果是修真者，这不过是刚入门的程度，可武道达到这种程度，这是文涛到现在为止见过最强的。

　　这两人的力量，比之王家那两个长老强了至少不下十倍，这还只是力量。他们能达到如此力量，对力量对武道的理解跟感悟，更不是王家大长老他们所能企及的。

　　不过，可惜了，他们的身体机能已经快到极限了。除非凝丹成功，否则十年之内，他们会衰老而死，凝丹之后能进一步延长寿命，可以正式的吸收灵气改造身体，进而踏足金丹之道，就可以拥有五百岁以上的寿命。

　　孔文豪笑着招手道：“孔杰，文涛是客，怎可跟你一起站在外边，里边请坐。”

　　“两位是孔杰的长辈，我与孔杰乃好友，文涛站在这里回话就可以。”对方哪怕就是天王老子，是总统，是蜀山来的那些掌教之类的来了，文涛都不会有丝毫怯阵。

　　他如此恭敬如此回答，是因为阵的把孔杰当了兄弟，以长辈之礼对待坐上的两位老人家。

　　孔文豪微笑着颔首，就连东方一剑那冷峻的面容之下，也露出一丝难得的赞赏之色。

　　“如今的年轻人，能如此懂事的少了，都是自己人，你们两个也进来坐吧。”孔文豪是主，这方面自然是他说。

　　礼数有了，孔杰跟文涛也不是那种虚假之人，两人都是坐了下来。

　　王家大长老跟三长老就被放在凉亭的柱子旁，靠在那个角落里，文涛坐下看到他两个，心里顿时明白了一些。

　　“两位前辈可是因为他们两个，才叫文涛过来。”文涛上来，没等他们询问，直接一指靠在那里的两个家伙。

　　如此直爽痛快，加上刚才文涛的表现，东方一剑也很是好感。

　　“他们两个是我从王宁轩手中要来，不过我研究了三天，刚才文豪兄又研究了一会，都没有发现什么。你我都是武者，应该能明白彼此之间的心意。”

　　东方一剑这样的人物，看好人就是看好，一句你我都是武者，简直就是将文涛放在跟他们平等的地位。孔杰在旁听了暗暗乍舌，不过孔杰随后又想想，恩，虽然文涛的力量肯定不如两位太爷爷，不过他毕竟是外功先天武者，千百年未有的第一人，就凭这个，他也有资格跟两位爷爷看齐了。

　　再说了，现在他就可以越级打败王家大长老跟三长老的联手，未来肯定更是厉害。

　　孔杰虽然知道文涛厉害，不过却从来没想过文涛可以跟两位太爷爷一样，毕竟孔文豪跟东方一剑成名近百年，五十年前就已经踏足先天六级武者境界，如今到底多厉害孔杰都不知道。

　　可是，他又怎么会知道，文涛刚刚吃了滴血鹃花，身体再次得到了地极真火淬炼，已经跨入外家先天三级武者的境界。

　　东方一剑跟孔文豪都是特意高看这个千古未有的外家先天武者的文涛，同时也是因为对他做人处事看着喜欢，可对于文涛自己来说，却并没有这种感觉。

　　别说是他们了，就是仙人现在坐在对面跟他喝茶聊天，他都没什么感觉。

　　他的尊敬，完全是因为他们是孔杰的长辈，而且两位老人家在现在世界灵气如此稀薄的情况下，都能达到如此成就，如果按照修真界当初的说法。几千年前，甚至几百年前灵气比现在充足许多的时候，恐怕他们早就已经是先天七级武者。

　　而且以两位老人家的情况来看，就是突破内家先天七级武者的顶峰，成就武道金丹也未尝不能。

　　至于文涛自己，他是外家先天武者不说，从练的第一天身体就在强大的灵气跟丹药甚至到现在是天劫，真火的淬炼之下成长的。现在虽然还只是先天三级武者，不过其真正程度跟最后成就，已经不能用普通先天级别来计算。

　　这个也没什么好隐瞒的，文涛直言不讳。

　　“这两个人被我用针灸封了穴道，封住了他们的功力。”

　　“这件事王宁轩也曾说过，不过他已经让人把针取了下来，而且我也亲自查看过，他的体内就如同没有修炼过真气的人一样，空空如也。”东方一剑把自己这几天想不通的，直接询问。

　　如果要是那么容易谁都能结得了，自己还混什么混，如果是自己现在使用的定元针，估计直接就能让他们……算了，他们应该承受不住那股力量，就连罗震枫现在金丹中期的修为，都要几个小时变得跟智障儿一般。

　　文涛笑道：“那是因为我用的方法比较独特，两位前辈应该知道，我是个医生，这是结合了医术跟一些力量才达到的效果。如果要是力量足够强大的话，很容易就冲开。如果力量不够强大，那他就只能做一辈子普通人了。”

　　医术……就连孔杰都很是震惊，医术也能在这里用上。

　　东方一剑跟孔文豪突然都不出声，因为两人很清楚，他们的疑问如果要真的得到解答，下边问的问题就是具体的。也就是说，这是武界大忌，这应该属于文涛的独门绝技。

　　文涛心中了然，笑着走到大长老的身边，看他现在已经被东方一剑给点晕过去。

　　文涛没有内家真气，不能点穴，要知道点穴并不是点上某个穴道，就能达到某种功效。必须跟内力相辅相成，才能有神奇的功效。

　　不过文涛对人体的理解，绝多超过他们所有的人，而且他虽然不能使用真气，不过借助银针直接刺入身体，也能达到同样的效果。如果加上灵气，效果更是超级强大。

　　文涛灵识扫过，已经知道王大长老那里被点住，一般真气点穴，效果多久要看点穴者的功力。因为点穴的同时，一股微弱的真气会在穴道之内保存住，力量越久持续时间越久。

　　文涛直接说出东方一剑点了他们那个穴道，多长时间点的，说着文涛的手一翻动，银针已经插入他的穴道。

　　随即又抽出，大长老恩的一声苏醒过来，前几天东方一剑都是在研究完之后解开他的穴道，让人领着他休息。不过没等他睁开眼睛，文涛手指一动，银针再次让大长老昏晕。

　　随即文涛抽出银针，笑着做了个请的手势：“刚才我再次让他们昏晕的穴道，都是东方前辈点的穴道，两位前辈可以试一下看看，还能不能让他再次醒转过来。”

　　东方一剑不用起身，凌空虚点，他现在凌空指劲之强，也绝对非同一般，可王大长老竟然没有任何反应。文涛微笑着站在一旁，两人都是武学狂人，立刻研究，结果一个小时之后他们发现，同样的穴道，文涛用银针点了之后，他们就再也解不开了。


第七十八章 高手更高

　　之前研究他们被封功力的经验告诉两人，再研究也是枉然。

　　孔文豪坐下叹道：“果然是江山代有才人出，看来你我都老喽！！”

　　东方一剑则剑眉微锁，看着文涛：“除非你的功力比我们深厚许多，可就算你功力比我们深厚许多，我们解不开你点的穴道，可也应该能察觉到，但现在他的体内空荡荡的，穴道跟没被点过一样，这是为何？”

　　在一旁的孔杰此时都有些坐不住了，文涛今天的表现，是他做梦都想不到的，大吃一惊都根本不足以形容他此时的感受。连两位爷爷都束手无策，而且是当着面做的这些，他更是没看出个所以然来。

　　文涛早就想过东方一剑会这么问，道理其实很简单，自己使用的是灵气，而他们的真气是低一个层次的力量，根本不可能感受到灵气的力量。

　　就像是东方一剑跟孔文豪达到先天六级武者如此多年，身体里边的灵气却及其有限一样，他们现在估计只有在最强招式的时候，可以使用一些，而且也是不明根本原因的使用。

　　除非他们凝丹成功，开始修炼真元力。

　　“那是因为，我使用的力量是一种比较特别的力量，除非同属性的力量，其他的根本感受不到。而且，我还结合了医术，我点的虽然是同样的穴道，但是又同时让力量渗透到同样作用的其他几个穴道，如此连接。复杂程度增加了不下三倍，想直接解开，自然不能。”

　　“之前封住他们功力，也是用的同样的方法，因为力量不同所以两位前辈感受不到。”文涛尽量使用他们能听得懂的方式来说，毕竟他现在不想把自己跟修真者扯上等号。

　　到此，虽然不能说真正的明白，不过心里的谜团也总算有了一个答案。

　　“两位前辈如果需要，我随时可以解开他们的……穴道。”本来文涛想说禁制了，不过那是修真界的话，自己现在这些招式是介于修真界跟武术界的一些招式。

　　王家跟文涛之间的事情，东方一剑跟孔文豪都听下边人说过，他们也根本没想去管这些事情。

　　“王宁轩心怀鬼胎，自以为聪明，王家已不负当年，这样的惩戒已经算是轻的。”东方一剑一句话就能听出，他当初绝对属于用“杀”来解决问题的。

　　“这样也好，小惩大戒，希望他们能吸取教训。”孔文豪亦是如此。

　　文涛解开他们的昏穴，随后让东方一剑点晕他们，孔杰吩咐人将他们抬走，现在已经没他们什么事情了，省得他们在这里碍眼。

　　“文涛啊，你跟孔杰是好兄弟，我们两个又痴长了几岁。以后也别叫得那么见外了，什么前辈不前辈的，如果不介意就跟孔杰一样就行。”孔文豪如是说。

　　文涛把孔杰当成朋友，而且对两人也很是敬佩，自然同意：“孔太爷爷，东方太爷爷。”

　　两人点头，孔文豪笑道：“好啊，孔杰能有你这样的兄弟，我也就放心了。文涛啊，你师承何门，如果方便就讲一讲，听说你是外家先天高手，我们都很是好奇，忍不住问问。”

　　师傅，自己算是有半个吧，不过也并没正式拜过古寒师傅。

　　“我曾经得到一位长者的帮助，他救了我的性命还给了我一些东西，不过我并没有拜在那位长者的门下，后来的路都是自己摸索走出来的。”自己确实无门无派，有些事情又不能说得那么清楚，文涛也只有如是说。

　　孔文豪也并不深问，而东方一剑看着文涛的目光带着一种光芒，文涛跟在一旁坐着的孔杰都很熟悉的光芒，战斗的光芒。

　　孔杰怎么都感觉……气氛有些不太对劲，太爷爷跟东方太爷爷都好像跟平时有些不一样。

　　至少，跟孔杰一直以来知道的，所认识到的不一样，真是奇怪。难道，是因为文涛来的原因吗？

　　孔杰想不明白，不过文涛却非常清楚，他们两人都很清楚自己的身体情况，如果十年之内再没有突破，只有一个字——死。

　　而他们显然对于十年之内突破并不抱什么幻想了，事实上，如果没有外力帮助，他们也真的不可能达到先天七级武者境界。除非，让他们进入蜀山那种地方，那里的灵气比这里浓得多，他们只差最后一步，可在世俗界这最后一步也是最难达到的。

　　不论是从一个医生的角度还是从孔杰那方面说，甚至从两位老人武道中所达到的成就来说，文涛都知道，这个忙自己必须得帮了。

　　心里既然已经决定要帮助他们，文涛立刻道：“两位太爷爷都是成名百年的高人，文涛今天提出个不情之请，想跟两位太爷爷比试一下。”

　　“好，正合我心。”这那是不情之请，东方一剑跟孔文豪一听都脸上都有了光芒，尤其是东方一剑，也很直接。

　　东方一剑，早年用剑如神，最近几十年却从来不用，因为他自己就是最锋利的剑。

　　在如今的武道之中，他用剑之术已经无出其左右。

　　在湖泊边上，孔文豪跟孔杰站在一旁旁观。

　　文涛跟东方一剑已然交手，文涛的拳头对上了东方一剑纵横交错的剑气。

　　周围的石头，树木碰到剑气，都被分割成数短，但文涛的拳头上却最多只留下几道白印。

　　文涛的拳头依然勇往无前，一拳是一拳。

　　东方一剑多少年没打得这么过瘾，一看那些花哨的招式不好使，长啸一声纵身而起，身如蛟龙凌空旋转。周围万千剑气尽数归一，两指前一道米许长的晶莹的剑气，人如箭飞射文涛。

　　哦……文涛也是一喜，刚才的交手过程虽然不短，不过并无太多惊喜。如果要是在自己突破之前遇到东方一剑，那这场战斗自己绝对很辛苦，因为对方比王家打长老跟三长老联手强上十倍不止。

　　自己就得拼全力了，如果是敌人，就得拼命了。可是此时，发生了质变的文涛应付自如，如果灵识展开，就是想全数躲开这看似漫天剑气都很轻松。

　　当东方一剑这一招一处，文涛也来兴趣，因为他那米许长的剑气当中，有六七成是灵气凝结。是他身体里边这么多年积攒下来的灵气，已经有了一般金丹期使用普通飞剑的那种小剑芒的意思了。

　　“轰……”文涛不闪不避，胸膛一挺，硬抗了东方一剑全力的一击。

　　双腿陷入底下半米，才完全消除这股力量，胸膛也很疼，重击之感非常严重，看了一下，并没有什么事。

　　东方一剑翻身飘落，吃惊的看着文涛。

　　而孔文豪跟孔杰都傻眼了，尤其是孔杰，不久……对，就是不久之前，也就几个月前，自己刚跟他较量过，也就是前些天他跟王家大长老他们刚打过。

　　现在竟然跟东方一剑不相上下，不对……不是不相上下，他如果真的出手，东方太爷爷多半……那岂不是说自己太爷爷也不是他的对手。

　　天啊……他，到底是不是人啊！！！

　　东方一剑自己知道自己那一剑的威力，落地之后看着文涛半天说不出话来。

　　文涛抽出腿了，此时他的裤子跟衣服都已经破掉，样子倒是蛮凄惨的。

　　“呵呵……一看我这样就没有高手风范”其实文涛也并不是那么轻松，刚才他是有意尝试，现在也震得不那么好受，不过心里倒是真的开心。如果单论强度，东方一剑那一下比一般的飞剑好要差了许多，不过文涛看到了一个前景。如果自己的身体如此不断的淬炼下去，以后就算对上飞剑也未尝不是没有一拼之力。

　　文涛储物戒指里边就有衣服，不过他并不想太过刺激他们，所以冲孔杰逗笑道：“如果你再不给我找件衣服，我可就真的要裸奔了。”

　　孔杰这才从震惊中清醒过来，亲自出去给文涛取衣服。

　　“太爷爷，等一会孔杰把衣服取来，咱们再来。”虽然上身完全赤裸，下边裤子已经变成了短裤，不过文涛却依然坦然。那份从容镇定，决没有因为身上的衣服而受到一点影响，反而更加衬托其超然洒脱。

　　“不用比了，我与一剑相差无几，如果论攻击力一剑胜我一筹，你连他的全力攻击都可以抵挡，无需再比了。”孔文豪突然之间有点意兴阑珊，百年武道修行，如今才发现只是井中观天。

　　不可能啊，就是钢铁之身也不可能靠身体硬抗住自己这一击啊，难道外家先天境界的高手竟然有如此厉害。


第七十九章 力量停滞也是病

　　看东方一剑跟孔文豪两人，一个楞楞出神，一个神情低落。

　　大有英雄末路，一代武道强者，面对即将到来的死亡或许不惧，可百年努力却难以突破人生最大梦想，这种失落任谁都难以承受。

　　此时孔杰已经取来一套全新的衣服，全新的运动装，文涛跟孔杰身材相差不多，运动装又随意，文涛直接换上。

　　“孔杰，你能认识这样的朋友，是你这一辈子的幸运，以后多像文涛学习。”

　　听孔文豪如此交代，孔杰连忙答应，他只是以为孔文豪是因为刚才文涛显示出来的实力，才会如此说，并没有多想。因为在孔家几代人眼里，孔文豪如同老神仙一般，一直是孔家的精神支柱。

　　四人再次坐回凉亭，不过突然之间气氛变得很是怪异起来，所有人突然都不出声了。

　　这种情况文涛也很不喜欢，非常不喜欢，本来他正在想，怎么样用不让他们知道的方法帮助他们提升，不过现在看样子还是尽快让两位老人家有所突破吧。

　　毕竟到了这种程度，如果在最后心境突然受到严重打击，就算自己帮助他们达到了先天七级武者境界，他们以后也再难有所突破。

　　想到此，文涛立刻望向东方一剑，刚刚跟他比试过，就以这个为突破口了。

　　“东方太爷爷，刚才跟您交手，发现您虽然力量很强，但是身体情况并不是很好，好像有衰老的迹象。”

　　此言一出，东方一剑跟孔文豪的脸色都为之动容。

　　“你是怎么察觉到的？”东方一剑此时已经彻底为文涛的神秘，以及他那身诡异强悍的本领所震服。

　　文涛很自信的笑道：“您忘记我是做什么的，我可是医生，刚才跟您交手就发现您虽然力量已经达到了先天六级强者的顶峰，不过身体正在开始衰老，如果不得到改善的话，最多十年。”

　　医生？医生能交一下手就知道这些，就算普通人也不会相信，不过文涛也没说过自己是普通医生，加上文涛现在浑身上下是神秘，东方一剑跟孔文豪也就不去追这个了。

　　“以先天六级武者的力量，我们支撑到现在已经很勉强了，你说的没错，十年之内我们不突破到先天七级强者，力量得不到质的改变，就会……衰老而死。”孔文豪微微叹气，如实而说。

　　“太爷爷……”孔杰这才知道，原来太爷爷……自己竟然不知道。

　　孔文豪拍了拍孔杰的肩膀道：“傻孩子，有什么可激动的，你太爷爷活了这么多年了，生死这两个字早就看淡了，只是有些不甘心啊！！”

　　东方一剑也点头道：“你我当年都以为自己的路是对的，你以静悟惨，我以战斗提升力量，结果我们都错了。”

　　“其实你们都没错”文涛在一旁道：“不是有一句话叫做条条大路通罗马嘛，武道的路也是如此的，太爷爷跟东方爷爷都是武道中的绝代英豪，你们走的路都对。”

　　看着他们询问不解的目光，文涛简单解释道：“其实这个问题可以跟最开始的一个问题联系在一起，就是我封王家那两人穴道所用的一些力量，这个力量我暂时也不能用多少，我之前说性质不同，有可能你们还没明白。其实，从先天六级武者突破到先天七级武者，就是这样一个力量质的改变，而太爷爷跟东方爷爷之所以不能达到，不是因为你们本身的问题，而是因为大环境的问题。”

　　东方一剑疑惑道：“大环境跟我们自己的力量有什么关系。”

　　文涛微笑道：“关系大着呢，您想想最近一百多年来，武术界可还曾出现过先天七级武者，而在过去那些超级高手，像你们这种历史悠久的大家族，恐怕都出现过吧。”

　　孔文豪点头道：“确实如此，我孔家历代供出过十七名先天七级强者，近百名先天六级强者，而近二百年来就再无先天七级强者，也只有我跟一名去世的长辈达到了先天六级强者。”

　　“之所以造成这种情况，是因为到了先天六级强者就需要一种力量，而要从先天六级强者突破到先天七级强者，更是需要更多的这种力量，这种力量就在天地之间，这就是天地之间的灵气。”

　　孔杰还不知道，但是东方一剑跟孔文豪的脸色此时终于控制不住，有了惊讶的表情。

　　“你……莫非是……”

　　没等东方一剑说完，文涛已经笑着摇头。

　　“我就是一外家先天境界的武者，只是我知道的更多，而且我是一名医生，所以我对人体跟多很多东西了解的更详细一些。”

　　东方一剑跟孔文豪相视一眼，他们两人都知道修真者的存在，想了想，文涛所表现的，也确实不像一名修真者。可是，除了修真者，谁还能如此厉害。

　　文涛继续道：“因为灵气稀薄的原因，所以你们想进入先天七级武者境界就更加困难，与本身的原因关系不大。”

　　“文涛……”孔杰看着文涛，本来有孔文豪跟东方一剑在，没有孔杰说话的份，他也一直老实的在一旁，不过此他必须说话了：“你有没有办法？”

　　孔杰用期待的眼神望着文涛，他带给自己太多的奇迹，而且孔杰也很聪明，文涛刚才说的时候的语气那么轻松，也许……也许他真的能有办法。

　　“没问题”文涛自信的笑道：“我是医生，病人有病了，我自然要医治。”

　　“真的……文涛……你……”孔杰激动的站起来，手按着石桌，激动的不知道该说什么是好了。

　　医治……第一瞬间还没反应过来，不过孔文豪跟东方一剑随后就反应过来，刚才文涛已经说过，他们只有突破先天六级武者，达到先天七级武者才有希望，那他说的医治岂不是就是说……

　　“先别激动，你去给准备点工具来。”看到此时孔杰激动的样子，文涛反而对孔杰更是高看一眼，看来孔杰以后的空间更大。因为文涛跟他下过棋，跟他比过武，他在下棋时候的冷静跟沉着，不受外物所影响，对战的时候勇敢跟力量。加上现在亲人有事情时候的反应，真正有大成就的人就是此种人。

　　孔杰猛点头道：“要什么，你说，我现在就准备。”

　　“很简单，准备一点木柴，好烧一些就行，然后弄个熬药的锅，然后弄两个碗跟一些水了，我给太爷爷跟东方爷爷熬点药，补充一下营养。”

　　如果换做另外一个人说这个话，估计早就被当做不正常给踢出去了，可此时文涛说，却没有人敢当玩笑。

　　虽然心里不知道，怎么又变成不从营养了，却也都非常相信。

　　“没问题，我这就去”孔杰立刻准备，就连从这里出去都用上了最强的轻功，如鸿雁一般一闪冲出。

　　文涛不去理会东方一剑跟孔文豪惊讶的目光，直接找了个清净的地方让他们开始闭目修炼，按照平时的方法运转真气。当他们刚坐下，文涛手中刚刚凝聚而成的七根灵气针已经打入他们的穴道，一共十四根灵气针，让文涛比刚才硬挨东方一剑全力一击还辛苦。

　　有了这个引导跟聚集灵气，然后自己只要再给他们补足灵气，以他们的基础突破到先天七级武者轻而易举。

　　此时没有其他人，文涛从储物戒指里边取出不少草药，世俗界的草药当然不行，都是蜀山中的一些草药。蜀山里也有跟世俗界相同的许多草药，只是蕴含的药力跟灵气更强，文涛挑了一些自己能掌握药性的。

　　至于他戒指里边的那些丹药，却不是现在的孔文豪他们能享受得了的。

　　孔杰以最快的速度，把文涛要的东西都拿来，见到文涛面前一堆草药。

　　“文涛，你在那搞的这么多草药。”

　　“山上采的”文涛正在调配药物，头也不抬。

　　山上采的？孔杰哭笑不得，自己家周围几百里之内好像没什么山把，而且这些药物的药味浓重，就算包起来都掩饰不住，更何况刚才也没看到文涛带着啊！！

　　不过看文涛在配药，孔杰也不敢打搅，连分钟后，文涛将两堆药推给孔杰。

　　“三碗水熬成一碗，给两位太爷爷喝了。”

　　“然后呢？”孔杰看到文涛竟然起身要走的样子，急忙追问。

　　文涛摊手道：“没然后了，吃完药病治好了就行了。”

　　“这……就行了？”孔杰看着那两小堆草药，实在难以相信，这就可以了。要知道，太爷爷跟东方太爷爷进入先天六级强者境界已经五十多年了，五十年来一直才努力突破。

　　“对了，你不说我还忘记了。”已经迈步要离开的文涛突然停住脚步，回头很认真的看着孔杰道：“熟归熟，诊费可不能免了，何况你们两家这么有钱，敲诈一下是避免不了的，别人付一份，这次恐怕要比一般的病贵上几万倍哦！！！”

　　“行，只要太爷爷能突破，我们孔家拥有的，要什么都行。”比自己太爷爷跟东方太爷爷还强，做什么事情都让人难以猜透，拥有强大的力量，还当医生，还要收诊费，诊费，他会要什么诊费。

　　“记住了，给我制作能填满一百平方米的锦旗吧，记住哦，上边的词不能重复。”说着，文涛已经迈步离开，房子的锦旗满了，不知道林茹雪看到之后会是什么表情。呵……

　　孔杰楞在哪里，锦旗？？自己没听错吧。

　　……

　　“罢了，罢了……”王宁轩听到手下回报，文涛已经从孔家大宅出来，很是无奈他长叹。

　　最终他还是没有动手，一来是他没有把握一次性迅速在上海这种地方调集足够的力量，而孔家的防备又森严。他要对付的又是两个在五十年前就是先天六级的武者，还有一个神秘的家伙。

　　最重要的是，他没有把握在这件事情之后，把自己摘干净。

　　要知道孔家跟东方家的势力之庞大，不是杀了孔杰跟孔文豪，东方一剑他们就可以解决的，如果被他们查到自己，那自己跟整个王家都难以善终。

　　王宁轩不是那种简单冲动的人，否则他也不会走到现在。

　　势力，势力，王家的势力还是不够啊，如果像孔家跟东方家那样，也许今天自己就可以一举成为最大的势力。

　　王宁轩心里虽然恨，却也能摆正自己的位置，暂时只能在孔家跟东方家的阴影下发展，等待时机。

　　不过这个文涛，却绝对不能放过，想到文涛王宁轩的脸色就不正常，王家虽然不差一个王博涛，可王博涛却是他最疼爱的儿子，现在被废了，必杀文涛。


第八十章 猜测

　　会者不难，难者不会，在文涛十四根灵气针加上两碗充满易吸收灵气药物帮助下，东方一剑与孔文豪终于进入了先天七级武者的境界。

　　力量层次属性的转变，让他们短时间内再也不用为生命而担心。

　　武术界几百年没有先天七级武者诞生，如今一次两人，当东方一剑跟孔文豪站起身形之时，身在一旁的孔杰在两人强大的气势下都有些坚持不住。

　　“原来如此”此时已经凝丹成功的东方一剑，才真正的明白文涛所讲的灵气与力量层次性质不同的意思，此时他们的力量已经不只是身体里边的真气。体内自有不断旋转之力，吸引着周围的灵气，虽然灵气依然稀薄，但是现在吸收方法跟以前有了完全不同，也能感觉到周围的灵气不断的流入身体。

　　“太爷爷，你们真……的进入先天七级武者境界了？”孔杰虽然亲眼所见，不过心里依然有一种难以置信这是事实的感觉。

　　先天七级武者，那可是武术界最高的成就，到了先天七级武者顶级，就可以御气而行。

　　其实到了先天七级武者顶峰，已经是达到了金丹初期，算是正式入修真者的门槛，如果有把飞剑，御剑飞行是很简单的事情而已。

　　孔文豪冲着孔杰露出慈祥的笑容，点了点头道：“不用担心，我与一剑再无生命之忧，这一切都要感谢……”

　　见孔文豪举目四望，显然在寻找文涛，孔杰忙把刚才的事情说给两人听。

　　“高人做事，果然高深莫测。”此时的孔文豪，已经将文涛列入超级高人的行列，甚至连他的年龄也都怀疑了。毕竟他们也知道，修真者是不能用外貌来判断年龄的，也许他就是大隐隐于世俗界的那种超级高人。

　　“太爷爷，孙儿感觉……文涛的年龄好像就是那么大，不像是故意如此……”孔杰有这种感觉，文涛就是同龄年龄差不多的人，可是说到一半也想到了文涛所表现的种种，实在难以解释明白。

　　这个“文涛”实在不好弄明白，孔文豪见东方一剑站在那里静思不语，问道：“你想到了什么吗？”

　　东方一剑沉默了一下，随即小心谨慎道：“其实文豪兄也应该知道，我东方家族跟修真者也有过交往，不过他们向来有他们的天地，只是我东方家族当年起家就是有一些这方面的力量扶持。这么多年来，也曾经有过危机，每当家族有危机的时候，就可以找他们，不过如果有事我们也要去做。虽然有这层关系，但根据当初的规定，我东方家族知道此事的人并不多，每隔一段时间我东方家族也会有优秀族人优先被选拔，不过最后能不能进入，还需要看其自身的造化。”

　　孔文豪跟孔杰虽然还没听明白，东方一剑到底要说什么，不过他把这么重要的事情说出来，重要的事情肯定就在后边。

　　“前段时间，前些年我那刚刚退下来的孙儿东方智，就曾经接到了命令，去做一件事情，这件事情只有我跟他知道。”说到此时，就连孔文豪如此镇定功力，都忍不住想知道后边到底发生了什么。

　　“当时他们所见的人，也是一个年轻人，如今想起东方智所叙的……很像，很像……当时只要他一句话，包括我们家族所有的一切以及其他五家并不逊色我们东方家的力量，这一切就都是他的。”

　　“……”就算孔文豪跟孔杰，听到此时也忍不住倒吸一口冷气。

　　东方一剑却很是自然道：“其实如果当时他能要，反而是我们东方家的幸运，因为他们自然会给与我们更好的回报。”

　　孔文豪跟孔杰都明白，他们代表着什么。

　　孔杰道：“您的意思是……文涛他有可能是？”

　　东方一剑摇了摇头道：“我现在也说不好，不过我有这种感觉……”

　　“早就知道他不平凡，却还是没想到……”虽然还没确定，不过孔杰依然惊叹的摇着头，从打认识文涛以来惊喜就没断过，真不知道下次再见他，还会有什么惊喜。

　　孔杰请示道：“太爷爷，那文涛说的送锦旗的事情？”

　　“照做”孔文豪道：“不论他是不是一剑所说的那个人，就凭他现在这份……医术跟本领，如果他想要什么那还不容易。”

　　……

　　文涛此时正在健身俱乐部，进入先天三级武者之后，力量得到了一次质的变化。尤其是经过了滴血鹃花中蕴含的极火的淬炼，文涛的身体强度比之以前强了几个档次。

　　这也是造成文涛力量非正常增长的原因，经过天雷余波跟极火余波的淬炼，他的身体已经超出了一般意义的先天级别。否则先天三级武者，再怎么强悍也不可能轻松战胜先天六级武者。

　　这一点当文涛到健身俱乐部开始锻炼之时，才真正发现，因为他以前按照设想预备的那些训练器械，此时已经全部不够用了。

　　当时在古寒师傅飞升之前，帮助文涛做了一整套，从外家先天一级武者到外家先天七级武者所需要的锻炼器材。当时都是根据文涛的身体情况进行一些猜测做的，一直到先天三级武者之前，这些装备还都够用。

　　而此时当文涛经过天雷跟极火淬炼之后，他连续试了几套，最后就连以前准备到先天七级时用的那些装备都不够用了。

　　“呵……”文涛苦笑着将这些装备都收了起来，把健身俱乐部原来准备的那些设备都放了回去。看来这个地方已经不再适合自己锻炼了，自己现在已经超过了当初跟古寒师傅所期望的最好成绩，古寒师傅给自己铺下的路自己已经走得差不多了，剩下的就要靠自己去创造了。

　　文涛从来未曾服输过，哪怕就是知道自己不能修真之时，甚至连内家真气都不能修炼，他都没有服输过。

　　现在正常的力量等级已经不适合文涛，他虽然只是外家先天三级武者却已经具备一般先天七级武者的力量。孔文豪，东方一剑虽然在自己的帮助下达到了先天七级武者，可短时间内还不足以当自己的对手。

　　一段路到了头，前方是开阔地，一眼望去辽阔无边，可文涛却发愁了。

　　自己该怎么走，怎么样继续下去，走那条路。

　　……

　　“这么早？”还没到半夜换班，站在门外的洪皓看到文涛出来，很是惊讶。

　　这还是第一次，自从99号贵宾来了之后，从来都是进去之后一直到第二天早上才会出来，今天怎么了。虽然已经知道了文涛的姓名，可那并不是文涛亲自告诉他们的，文涛的贵宾卡依然是99号，而且洪皓他们也都习惯了如此。

　　“您需要用些什么，或是去休息一会？”洪皓在一旁小心的询问。

　　可文涛却并没有理会他，好像正在专注的想些事情，根本没听到洪皓说的话。洪皓如此聪明的人，自然不会在这种时候再问第二遍，不过这位99号贵宾今天的表现还真奇怪，他在想什么呢，竟然如此入神。

　　小心的跟在文涛身后边，一直到文涛离开皇庭，这是洪皓最后一次在皇庭见到文涛。从此，洪皓在给别人讲述99号贵宾奇人奇事之时，最后总不免会感叹，如果当天知道99号贵宾再也不会回来，自己就大胆的提一下，让他跟自己照个像或者帮自己看看病，这样多活个几十年都没问题。

　　文涛在想自己以后的路该怎么走，不知不觉就回到了诊所。

　　“你们怎么搞的，自己人打架还那么拼命，你们把药给我，我先给你们上上。”彦琳无奈的轻责声传来。

　　罗震枫得意道：“这点伤算得了什么，要不是这么认真拼一次，我也不会有所突破。海啸，这回知道哥哥我的厉害了吧，别以为你达到了元婴期就牛了，战斗是要讲天赋的。”

　　“有能耐你别服用文医生的药！”海啸也受了一些伤，他们两个平时经常切磋，文涛给他们配了不少他们这个级别修真者能用得到的一些药物。至于罗震枫，文涛就跟当初答应他的一样，好处没少给他，否则他也不会这么段时间内力量再次有所提升。

　　文涛刚迈步进门，看到彦琳正在给罗震枫跟海啸服药，两人正在斗嘴。文涛的脚步停了下来，眼睛欣喜的看着罗震枫跟海啸，这下问题解决了，自己以后新的锻炼方法有了。


第八十一章 拔苗助长

　　“文医生……”海啸规矩最是严，而且他心里因为一直抱着没有报答文涛救命之恩，提升力量之情的想法，对文涛更是发自内心的尊敬。见文涛走进来，急忙站起身了，不顾身上的伤微微躬身行礼恭敬的站在那。

　　相比来说，现在的彦琳跟罗震枫就更随意了一些，两人也打过招呼。

　　看到文涛看自己跟海啸的眼神有点异样，罗震枫忙道：“文医生……，我们都是按照你说的，在不耽误工作不惹人注意的情况下，到几百公里之外无人地方进行比试的。而且我们控制的很好，绝对不以性命相搏，嘻……点到即止。”

　　“还点到即止……”正在给罗震枫上药的彦琳听了，在罗震枫的伤口上用力的按了一下，疼得罗震枫一咧嘴，强忍住。

　　面对着罗震枫那深可见骨的伤口，有一处还被莫名其妙的刺穿，就连骨头都被穿了个小洞的诡异伤口。彦琳虽然见过几次了，依然很是费解，不过她从来不去问这些。

　　她知道，文医生非一般人，而他身边的人跟身边的事情也都不是一般的事情。这些看着像是被激光打穿，有的时候又是被火被冰，甚至被雷跟毒这些伤到的伤口，在文医生的药物下都会很快恢复。

　　虽然她已经习惯了这些，不过随着跟罗震枫跟海啸熟悉，彦琳依然有些抱怨道：“文医生，你得管管他们了，他们最近几次的伤口越来越重，刚才回来的时候，罗震枫不停的吐血，还有海啸他的腿被火烧得非常重，比前几次可严重多了。”

　　“哪有啊……”罗震枫挥舞了两下手臂道：“你看我现在不是挺好的嘛。”

　　海啸只是看了看文涛，罗震枫知道海啸的性格，如果文涛一句话他肯定就不会再跟自己比试。这段时间，从最开始的抱怨，到如今的不断突破，身体在一次次受伤，然后在文涛药物的治疗下不断恢复，加上各种禁针术的刺激下，身体比之前强大的许多。否则他不过金丹期，根本没办法跟海啸比，可他现在虽然比海啸还差上一些，不过越级挑战也能伤到海啸。

　　每次比试之后，力量都有所提升，他自然不希望这种事情结束。

　　“文医生，真的没事，要不下次我们小心一些就是了。而且你也说了，你要不断研究新的药物情况，如果我不受伤，也不好验证药性啊！呵……”

　　他们的心思，文涛自然都清楚，不过现在文涛也有了自己的打算。

　　“这次伤得倒是很重，哦……”武者对自己的挑战性不大了，文涛现在有了新的目标，修真者。文涛笑着走近前看了看罗震枫的伤势，不过随即有些吃惊道：“金丹后期！！”

　　“嘻……”对于文涛虽然不是修真者，却经常比他们这些修真者更厉害的一些本领，罗震枫已经见惯不惯了，很是开心的笑道：“这都要感谢文医生的帮助，还有战斗的效果，如果不是在战斗中进行提升，像蜀山或者许多老古董们讲的，闭关闭关，那至少比现在多耗费十倍甚至百倍的时间。”

　　罗震枫说这么多，就是怕文涛不让他们以后这么比拼。

　　文涛很是理解也很是赞同的点头，作为外家先天武者的他来说，战斗中提升力量他也非常赞同，不过……

　　“海啸，以后你跟震枫之间就别再比斗了。”

　　“啊……文医生……”罗震枫没想到，文涛笑着点头之后，竟然如是说。

　　“是！”海啸心里也有些失落，不过他却毫不犹豫的回答着文涛的话。

　　“文医生，你听我说……”罗震枫不是海啸，不顾伤口上前要解释争取。

　　文涛脸色一正，手一抬，让罗震枫站在原地不许再动：“如果你们想离开这里，要做什么我都不会管你们，但是只要在我的诊所之内，一切就都得听我的。”

　　在一旁看着的彦琳都愣住了，很是吃惊的看着文涛，文医生认真起来的样子好……酷啊！！去去……自己在想什么呢，文医生今天怎么突然这么严肃了，还很少看文医生如此，尤其是跟自己人。

　　即便是在一旁与此事无关的彦琳，都能感觉到文涛那不容置疑的气势。

　　罗震枫更不用说了，他心里这个叫屈啊！文医生突然如此，他也没想到，不过让他离开诊所，现在他跟海啸是绝对不会同意的。只是文涛如此一说，他也再难把话说下去。

　　“……好的……”罗震枫如同泄气的皮球，头垂下，无力的点头。

　　看着罗震枫如此，文涛心中淡笑。

　　“以后我跟你们两个比试”说着，文涛已经走出门，到楼上去休息。

　　“……”罗震枫木呆呆的看着文涛离开，随即摇了摇头，确认自己没有晕没有听错。不过，最后还是不太相信的看了看彦琳又看了看一旁的海啸：“刚才……我没听错吧？”

　　“文医生他说他要跟你们比试……”彦琳更是不敢相信，她只知道文医生医术通神，难道文医生还跟罗震枫与海啸一样，会……奇能异术！！！

　　因为罗震枫跟海啸战斗的伤痕，已经不是一般的武术所能解释得通。

　　文医生不让我们比，他要跟我们比，海啸也有些挠头。

　　文涛总是能让做出些让他们意想不到的事情，不过以先天级高手跟修真者比试，两人还是有些难以置信。可这话又是从文涛口中说出……

　　不过接下来几天，当文涛真的跟他们进行比试之后，他们才知道，哪怕是作为修真者，也不能太自以为是了。

　　天下之大，无奇不有。文涛此时的身体经过了天雷跟极火的淬炼，加上突破了先天三级武者之后的强大力量，身体强度已经相当惊人。罗震枫使用一般的普通飞剑，最多也只能伤到一些皮肉，根本没办法真正伤害到文涛。

　　而且文涛自己也开始总结出一些自己的招式，目前他只有两招，第一招，直拳。强大的力量，强横的身体，更快的速度，就是文涛这招直拳所要达到的效果。

　　文涛能感觉到，自己的直拳需要更强，更快。

　　文涛没有继承别人的招式，他的一切都要靠自己去创，去悟。第二招就是禁针术，禁针术包含的变化万千，随着灵识不断增强，可以使用的灵气针的增多，对于禁针术的研究跟理解的不断进步，文涛禁针术的威力不论是在治病救人又或是攻击上，都有了飞跃式的进步。

　　就算是海啸，面对文涛的时候在禁针术的威胁之下，也难以完全施展开来。

　　文涛战斗中的凶狠，不是一般修真者可比，这点在最开始就让罗震枫跟海啸获益良多。

　　只有彦琳总是无奈的叹气，以前只是罗震枫跟海啸，现在每次都是三个人。而且文涛的伤势多数都是最重的，因为他每次都要轮番跟罗震枫与海啸战斗。

　　尤其文涛的伤势都在外边，看起来很是震人，开始的几次彦琳都是含着眼泪在文涛的指挥下帮助文涛治疗。

　　几次之后，彦琳也有些习惯，最重要的是她终于彻底的明白了。文医生绝对不是一般的人，别人两个月才能好的伤势，他只需要一两天就能好。

　　作为武者来说，文涛已经达到了一个极限，不过他的眼中有更广阔的天地，修真界的武术强者，甚至有比现在这个世界更神奇的仙界，眼中有了这些的文涛，对于自己现在的成就跟进步就并不会太满意。

　　现在虽然还不能修炼真元，不过文涛已经感觉到，自己正在接近。正在自己开辟一条别人从来没走过的路，不断的接近自己的目标。

　　现在第一个目标是先达到先天七级武者，文涛知道自己现在先天三级武者就可以跟金丹期有的一拼的原因，很大一部分是因为最近天雷跟极火对身体的淬炼。

　　天雷跟滴血鹃花对别人来说，都是致命的东西，对自己来说却是修炼的最大助力，文涛已经在开始思考，自己是不是应该寻找更多这种类别的东西，用来帮助自己修炼。

　　尤其是小天劫，所以这几天比试的时候，文涛看向罗震枫的眼神都是怪怪的，弄得罗震枫浑身不舒服，不知道自己做错什么了，文医生总那么看自己。他又怎么会知道，文涛的眼中，罗震枫是目前最适合的。

　　文涛已经想好了，等自己再将先天三级武者的力量融汇一番，就用丹药帮助罗震枫提升力量渡小天劫，成元婴。

　　拔苗助长对别人来说，是最要不得最危险的事情，对文涛来说，拔苗助长什么都不影响。


第八十二章 打成猪头

　　罗震枫不知道文涛现在所想，他也没时间想太多，自从文涛成了自己对手之后。罗震枫才知道什么叫做疯狂，除了白天看病时间之外，文涛就会拉着他们去比试。

　　罗震枫虽然很喜欢在战斗中磨练提升力量，不喜欢闭关修炼之类的，可他毕竟是在现代长大的人。否则他之前也不会因为玩赛车跟王博涛他们发生争执动手，美女，跑车，游艇，赌博这些都是他以前所钟爱的运动。

　　现在这一切已经成为过去，战斗成了生活的主旋律。开始的时候，他跟海啸还都很轻松，可越往后罗震枫越痛苦。原因无他，被文涛打一顿可没那么好受，虽然他现在的身体在文涛的试验下，比一般元婴中期高手的身体都强，可在文涛的拳头下，依然是拳拳到肉，拳拳肉疼。

　　被打成释迦摩尼或者是弥勒佛造型，那都是经常事。

　　“哎呦……折（这）……仙（先）折（这）……”刚刚经过一夜的比试，罗震枫的头肿得跟个猪头一般，连说话都说不清楚。天蒙蒙亮他们已经进了诊所，罗震枫指着自己的嘴。

　　“扑哧……”早早起来的彦琳看到罗震枫的样子，忍不住扑哧一声笑了出来，她现在也已经习惯了文涛新的活动规律。每天早点起来，帮助他们一起治疗一下伤口。

　　虽然禁针术她不会现在也不能使用，不过文涛一些专门给罗震枫跟海啸使用的药物，她已经能调配了。像这种消肿的小伤口，根本不需要文涛使用银针，彦琳用文涛交给她的一些药物很快就好。

　　“今天怎么嘴肿成这样啊，文医生呢！”彦琳一边给罗震枫上上透明的粘稠的药膏，一边询问，这些药膏上上之后立刻融入皮肤当中，罗震枫脸上的肿胀明显好转。

　　罗震枫终于好受了一些，捂着嘴痛苦道：“卧（我）……仙（先）跑的……震（真）是每（没）天理啊！！抗议都不让！！”

　　“呵……”彦琳又查看了一下，今天罗震枫还好，骨头没有断，也没有其他什么内伤，只是头大了几圈，听罗震枫如此说彦琳掩唇轻笑：“文医生都说了，作息要统一，没到星期一放假的时候就想请假，还想请七天去夏威夷，耽误工作，文医生肯定不会同意的。”

　　这几天罗震枫正在天天在跟文涛争取此事，彦琳听他这么一说，立刻明白为什么他的嘴今天成猪唇了。

　　文涛交给彦琳给他们调配的药物，都是凌兰从修真界带来的药物，灵气十足，效果更是快速。这种表面的肿胀，以肉眼可见的速度已经恢复了许多，至少在彦琳说完之后，罗震枫已经能正常说话。

　　“天呢！”罗震枫痛苦的表情：“这那还是治病救人的诊所啊，比劳改犯的待遇还差，劳改犯还让放风呢。老板狠辣，老板娘也只知道向着老板说话，我们这些小工的日子可怎么办啊！”

　　罗震枫表情丰富，说得跟真事一样。

　　彦琳被说得脸腾的一下红了，本来正在把药摆好的她，手一颤抖将旁边的几个小瓶子碰倒。

　　急忙扶起来，红着脸道：“我才不是呢……我……也是打工的！”

　　罗震枫笑道：“那可不一样，你这打工的是为了自己家打工哦！老板娘……帮帮忙，你跟老板给我求个情，我这是之前就答应的，一群美女在等着我呢，如果我不去他们会很伤心的，只要老板娘肯开口，老板肯定同意。”

　　罗震枫一口一个老板娘，把彦琳叫得头都抬不起来了，不过心里却跟吃了蜜汁一般甜美。

　　“今天回来的有点早啊！”文涛的声音从后边传来，从后门进来的文涛看着手表走了进来。

　　修真者对灵识的依赖程度，就跟蝙蝠对于声波的依赖一般，尤其是视线之外。而文涛通过增强的灵识，比罗震枫强了几个档次，他要想通过灵识发现文涛几乎没可能。

　　正因为如此，文涛才可以打突袭。

　　“那个……”罗震枫一听文涛回来了，连头都不回，看了看根本没有手表的手腕：“还没到上班开工时间呢，我先去外边看看，最近人越来越多了，我去给他们送点慰问热水去。”

　　说着，罗震枫如同老鼠见了猫一般，闪身溜了出去。

　　“啊……”彦琳更加不可能察觉到文涛，听到文涛声音，心急速跳动了一下，小心的瞄了一眼，顿时什么心情都没有了，冲过去搀扶着文涛。

　　文涛此时浑身上下插满了不下上百根长长的银针，这些银针都是经过文涛不断改良之后的独特银针，使用的材料也都是凌兰从修真界带来的。效果比之前强了许多，今天文涛也没有那些外伤，不过一身长长的银针，看起来更是吓人。

　　文涛今天伤的确实比较重，不过最近一段时间，包括彦琳，罗震枫，海啸他们三个人，在精神上已经渐渐习惯了。只要不是直接挂掉，伤在文涛这里并不算什么，否则以彦琳以前的性格见到文涛如此，早就已经吓得眼泪哗哗流了。

　　“呵！没什么的，受了点内伤。”文涛在彦琳的搀扶下坐到自己的老板椅上，他可不需要像那些所谓的武功高手，受伤了就需要盘腿坐在那里。

　　此时在银针的刺激下，身体内部的潜能正在不断的被激发，修复着受损伤的身体。他只要别再剧烈运动。

　　“文医生，海啸呢，您老不会把他给挂了吧！”此时罗震枫再次从门口探头进来。

　　“如果再我叫你之前再让我看到你，我会让海啸放一个月假。”文涛用最平淡的话语，说出最具杀伤性的话。

　　果然好使，罗震枫一听，立刻消失，不敢再多说一句话。

　　对啊，海啸今天怎么没一起回来，彦琳也扭头看向后边，海啸并没有回来。

　　“他今天受的伤不轻，我让他先在那里养伤，稍微好一些再回来。”看到彦琳的样子，文涛直接解释给她听。虽然罗震枫跟海啸都是修真者，但是在文涛的训练下，他们两人已经跟之前大有不同。

　　就如同现在的文涛一样，在战斗后受了如此重的伤，依然要隐藏行踪经过百里路程回来。因为他们战斗的地方在百里之外的一处天然底下山洞之中，战斗之后不立刻休息，更有利于提高战斗耐力。

　　除非是受了很重的伤，一般很少留在那里。

　　“哦！”彦琳明白的点了点头，心里更多的是甜蜜。

　　随后彦琳非常懂事的离开，去忙自己的事情，现在诊所里边很多事情她都能挑起来，让文涛趁这个时间好好休息恢复，因为一会就要开始问诊。

　　文涛闭上眼睛，躺在老板椅上，静静的体会着战斗所带来的好处。

　　现在他唯一还不敢随便尝试的，就是去动体内那股庞大的力量，现在文涛已经可以肯定。几次大天劫，小天劫，甚至那些灵气以及丹药的力量都还在自己的体内。

　　只是这股力量太过神奇，在那里自己根本不知道，除非像上次自爆那次。不过那种生死边缘的事情，文涛也不敢轻易拿来尝试。

　　现在他不断的努力作着准备，就是为了在给罗震枫渡小天劫的时候，能从小天劫中吸收更多好处。

　　走过了最原始的依靠器械锻炼力量的阶段，文涛现在已经进入全新的天地，战斗中不止力量的增长快，最重要的是战斗技能得到了增强。

　　丹药对自己效果差，文涛就创出一套全新的针法来，直接激发人体潜力。这样就避免了自己体内那股神秘的力量，将治疗自己身体的力量大部分都吸走。

　　虽然现在针法不过刚刚开始，效果却已经非常明显，这是文涛最欣慰的地方，否则自己一旦受重伤就是麻烦事。

　　如今不用担心了，让身体慢慢的恢复，文涛开始释放灵识，这已经成了他最近一段时间的规律活动。

　　周围小区里的人已经习惯了舒心诊所的情况，该活动的活动，而排队的人更是夸张，已经有人带着帐篷排到了一个星期之后。这也没办法，就算文涛有那个精力想24小时看，也不行，一来会引来别人怀疑，二来只会引来更多人，浑身是铁又能碾碎几根钉，只能尽力看好每一个自己看过的病人也就是了。

　　罗震枫这个家伙今天倒是不错，正在拎着热水跟一次性纸杯，给一些需要开水的人送水。

　　恩……此时文涛的灵识已经可以外方近一百五十米，不过他还是习惯性在最后使用聚灵衣增强一下灵识，大面积注意一下诊所周围一公里之内的情况。却没想到，今天竟然发现了意外情况，有人竟然胆肥到要炸自己的诊所……


第八十三章 以彼之道

　　这是一辆看似普通得不能再普通的商务车，就停靠在舒心诊所几百米外的路边，车上贴的膜是完全挡光的，看不到里边任何的情况。

　　车里却是相当的奢华，空间足够宽大。

　　“都安排妥当了吗？”王宁轩靠在那里，虽然脸色控制得很好，不过心情却有些紧张。这个文涛到现在自己依然摸不到他其他的底细，神秘，神秘。

　　如果不是王博涛被废，王宁轩会选择暂时的隐忍，王家的两大长老都被他给封住，岂能再轻易冒险。

　　可见他跟孔杰他们走的那么近，王宁轩知道，再不动手恐怕就没有机会了。如果他真的跟孔家栓在一起，自己就更没有机会翻身了，更加没有机会报仇了。

　　“已经全部安排妥当，一切都是我亲手经办，没有任何人能查出线索来。就连这次使用的炸药，也都是以前从其他帮派那里得到的，没有任何线索没有任何人知道。”王添云知道最近王宁轩心情不好，更是小心。

　　“恩”王宁轩点了点头，眉头依然紧锁。人他不担心，那是王家训练的死士，没有任何记录。

　　“我们是不是离开这里，然后再……”

　　王宁轩想了想，拒绝了王添云的这个提议。

　　“这个文涛给我的感觉太过诡异，太过神秘，孔家跟东方家虽然强大，可我在跟他们斗的时候都没有过这种感觉。只有这个文涛，我必须亲眼看着灭了他，否则……我王家恐怕再难安宁。”

　　这番话，正正好让文涛听到，刚才文涛灵识向周围扩散，发现了在车里的竟然是王宁轩跟王添云就知道有猫腻，再一听他们的对话更不用多说了。

　　竟然要炸自己的诊所，真亏他们想的出来，文涛立刻开始搜索。

　　又过了几分钟，有个人一脸病容背着个行李包走近小区，此时文涛已经有心注意，很轻松的就发现了他。包里边竟然全部都是黑炸药，他的手里边就握着引爆器，竟然还是压力装置，握在手里边，只要一松开手就爆炸。

　　看样子这个人打算进来就引爆啊，文涛心里算计了一下，自己如果没有受伤在目前最好的状态，只要不是在身边爆炸，对自己威胁其实并不大。

　　他们太低估自己了，除非让自己坐在这上边，那还要看情况。毕竟，这些黑炸药威力虽然大，但还没办法跟一个金丹期高手自爆的威力比。

　　只是，除了自己之外，恐怕就连罗震枫在突然爆炸之下，都会有生命危险。

　　彦琳就更不用说了，其他屋子里边的人就更不好说了，如此巨大威力，整栋楼都有危险。

　　越想文涛的杀气越重，此时伤虽然只好了不多，不过文涛已经快速将身上的银针取下来。闪身从后门绕了出去，快速出去，直接从后边将王家那个死士给控制住。

　　拎着他像是拎小鸡一样，直接拎到王宁轩的车前，手稍微一用力气，直接将车门拉了下来。

　　“……你……”王宁轩看到突然出现在眼前的文涛，一下傻眼了。

　　再看文涛手里拎着的人，脑中只剩下一片嗡嗡之声。

　　“文医生，这件事情……”王添云刚想说别的，文涛将拉下来的车门直接扔过去，看似随便一扔。地界顶峰的王添云连避的机会都没有，直接被车门砸到脸上，砸晕过去。

　　文涛随后将那个死士扔到了车里，王添云的身上。

　　“啊……”文涛这个动作，倒是把王宁轩吓了一跳，要知道这个死士身上背的炸药要是爆炸了，那可就完了。

　　他的这种担心自然是多余的，在文涛银针封穴之下，除非一根一根把这个人的手指剁下来，否则很难让他放开手中的压力引爆装置。

　　看到没爆炸，王宁轩才又回到现实，自己现在该怎么办。动手……绝对没希望，就连大长老他们都不是他的对手，自己更没希望，那自己该怎么办？

　　他怎么会知道呢？又怎么会知道自己在车里，自己根本没有出去啊，坐的这辆车也没有人知道，这次事情只有自己跟王添云以及王博涛知道。就连开车的活都是王添云自己亲自来，怎么会呢，怎么会呢？？？

　　“我如果没记错的话，上次我已经告诉过你了，以后如果再找我麻烦，我不会再客气。”文涛站在车门口，声音冰冷。

　　“我找麻烦，如果不是你们重伤我儿在前，我又怎会如此。哼，现在既然比的是力量，你又何必说那么多话，如果讲道理，我王宁轩自不会惧你。”王宁轩毕竟是一家之主，虽然心里已经动摇，但还算能控制住。

　　重伤王博涛，文涛有些奇怪，自己什么时候重伤过他，他也不值得自己出手重伤啊！！

　　“你说我重伤王博涛，什么时候的事？”文涛不喜欢废话，但有些事情还是需要弄明白。

　　这里是人行道，此时来回过往的人并不多，王宁轩选择的比较偏僻。

　　提到此事，王宁轩依然愤恨：“我本以为你虽然年纪不大，却也应该是一方豪雄，看来我是高看你了。”

　　“那来那么多废话，问你什么你就说什么。”他的所谓讲理，包括刚才话里话外的意思文涛很清楚，可惜文涛从来不会跟他玩这些。

　　王宁轩恨声道：“我儿博涛在赛车时被人伤到下体，那个人就是你舒心诊所的人。”

　　……文涛楞了一下，哑然无语，这个世界上的事情还真是这么巧。前些天罗震枫提到此事之时，文涛并没有太在意，却没想到他踢的是王宁轩的儿子王博涛，怪不得王宁轩会如此不择手段。

　　“今天算我王宁轩智逊一筹，我输的无话可说，不过……”

　　“废话……”文涛直接一根银针定住王宁轩，既然已经知道事情的缘由了，也就没必要再听他在那里说废话了。

　　不论因为什么原因，对方既然想要自己的性命，而且也触犯了自己上次警告他的话，文涛自然不会放过他。文涛先将那个死士控制住，然后用银针插入他的手中，他的手就会一根一根的缓缓的慢慢的张开。

　　大概一分钟之后，就会全部张开，引爆炸药。

　　“实话说，你儿子的事情我真不知道，只能说是一次偶然的巧合，只能怪你倒霉。”文涛很是无奈的跟王宁轩说完最后一句话，转身离开。

　　独留下王宁轩在那里，眼睁睁的看着，那个处在昏迷当中的死士，握着压力引爆装置的手指正在慢慢的张开。

　　“轰……”医生巨大的爆炸，震得几百米外的舒心诊所都跟着晃动了一下，如此巨大的爆炸，王宁轩他们就连碎渣都不好找了。

　　舒心诊所

　　罗震枫如同犯错的小孩一般站在那里，刚才爆炸之后正要去看热闹，看看怎么回事的罗震枫被文涛叫进办公室。

　　结果过了足足有三分钟，文涛靠在那里没有出声，搞得罗震枫心里很是紧张。

　　“文医生，其实我也不是非要去夏威夷，选美小姐前三名年年都有，我明年有时间再去也行。”

　　看罗震枫的样子，文涛忍不住笑道：“你倒是很会计算，不过我现在要跟你说的并非此事。”

　　“不是请假的事？”罗震枫眼珠转了转，不明白自己还犯什么错了。

　　“刚才的爆炸听到了吗？”

　　“恩”罗震枫点头道：“我的灵识还达不到那个范围，不过以我的经验应该是炸药爆炸，不知道在搞什么……”

　　说着，罗震枫心里一动，眼睛盯着文涛：“文医生，该不会……是您老吧。”

　　“我有那么老么？”

　　“嘻嘻，尊称，尊称而已！！”

　　文涛也不去计较，淡然道：“刚才的那些人是准备炸咱们诊所的，原因就是因为你上次踢爆了王博涛下体，刚才我只是提前把炸药在他们车里引爆了。”

　　王博涛是谁罗震枫并不了解，不过被自己踢爆的家伙罗震枫倒是记得，听文涛如此一说，罗震枫心里也有些后怕。

　　“这些混蛋也太胆大了，您老放心，我绝对不会放过他们，竟然敢找到诊所来……”

　　“当当……”文涛轻轻的敲了一下桌子，罗震枫急忙停止了激动的话语，如同犯错的小孩一般看着文涛。

　　“你去王家在上海的总部，将王博涛也解决了，我不想再让这些麻烦存在。”对待敌人，文涛从来不手软，更加不会给他们留下任何的机会。至于王家，没有了大长老，三长老，王宁轩，王博涛，他们也做不出什么来，何况让罗震枫收拾他们，他们连翻身的机会都没有。

　　罗震枫一听只是如此，并没有惩罚自然欢喜，二话不说立刻冲了出去。

　　半个小时之后，罗震枫通过通讯灵石传来消息，王博涛消失了。他赶到那里之后，王博涛就已经不在，其他人并不知道他到那里去了，不过……他桌子用血写的字“我会回来找你”。


第八十四章 笔录

　　他这个你，自然指的是文涛。

　　脑袋有问题，他以为自己是终结者呢。不过他显然是知道了王宁轩他们出事，这个逃离的速度倒是很快。剩下的事情不用文涛吩咐，罗震枫自然就会去办，罗震枫直接给王家施加压力打击王家所有的产业，从各方面找人查找王博涛的行踪。

　　“这个王博涛肯定逃不了，就他那小样的还敢说报复，这次连王家都一起打掉。”罗震枫回来之后，诊所还没有开始问诊，罗震枫把详细经过又跟文涛讲了一遍，包括自己吩咐人对付王家的一些事情。

　　文涛此时的脸色依然不是很好，这次比试跟海啸拼的很厉害，就算一直治疗也需要一两天的时间，何况刚才还停止了治疗。而且问诊期间，也不能治疗，不过作为医生，文涛对自己的伤势非常清楚。

　　“这件事情你去办吧，我不想再让他们来烦我。”看看时间差不多，文涛开始穿上白大褂，准备开始问诊。

　　“没问题”罗震枫用两手指比了一个敬礼的姿势。

　　树欲静而风不止，事情并没有这么快结束，文涛刚刚开始问诊，林茹雪就带人过来。

　　一身警服的林茹雪依然是英姿飒爽，只是脸上表情很是严肃，刚刚的爆炸案现场惨烈，初步估计至少三人在这次爆炸中丧生。而且找不到任何有关的资料，对方使用的炸药又是黑炸药，性质非常严重。

　　虽然市局的刑警大队已经接手，可他们作为本地的片警，也要协助。

　　文涛的舒心诊所现在也很是出名，尤其他这里排队的人有好几百，加上病人的家属这些人，成为了这次重点。尤其上边有人提出，如果这次爆炸是在这附近，造成的后果不可估量。

　　简单的询问了一番，做了一下笔录之后，林茹雪道：“这次的事情还有待查明，如果文医生跟诊所的人知道什么线索，请及时跟我们取得联系。同时希望文医生能多支持我们的工作，如果病人之中有知道情况的，也请与我们联系。”

　　“好的”

　　看着文涛点头答应，林茹雪的心中有一个念头不断在翻腾，这件事情刑警大队的人连头绪都摸不到。有经验的都知道，这种案子最后不了了之的可能性很大。

　　不过林茹雪的心中总有一个疑问，或许是因为上次文涛直接承认，米家父子的事情是他所做的原因。

　　林茹雪赶到现场，第一个念头就是把这个跟舒心诊所，跟文涛联系到一起。

　　可是这次，她自己都有些不敢开口了，她都有些怕文涛的回答了。如果他再次告诉自己，是他做的，自己该怎么办。这跟米家父子的事情性质又大有不同，三条人命案啊！！！

　　“另外，因为舒心诊所这里的病人比较多，如果发生什么意外会造成严重后果，所以不论在火灾或者其他各方面的防备方面，都要更加小心。最近我们所里决定，专门为舒心诊所各方面的防备进行一次全面的设计跟升级，以做到防患于未然。”说这番话的时候，林茹雪的眼睛一直盯着文涛，想从中看出些什么来。

　　文涛的目光带着淡淡的笑意，古井不波的看着林茹雪，她特意加重语气说防患于未然以及看自己的目光，心里想什么文涛自然明了。

　　她心里的矛盾，文涛也能猜到一些，从医术上来说。这一段时间，自己救治的人已经相当多，名声自然不用说。而林茹雪本人就是亲身体验者，可另外一方面，商场被烧跟米家父子的事情自己亲口承认过，让她心里肯定充满矛盾。

　　这次的事情，她肯定也会想到自己，尤其出了人命案。林茹雪是个有些冲动，但是却热心勇敢的警察，可她的世界毕竟只是普通人的世界，她不会理解武术界更不会理解修真界的争斗概念。

　　在普通人的世界里，杀人就跟小孩时候打碎家里最宝贵父母最喜爱最珍贵的古董花瓶一样的心里一样，如同世界末日一般。

　　但是在武术界，点到即止是君子是朋友切磋，死伤战斗也是再正常不过。而在修真界，杀戮本身就是走向金字塔顶尖的一个过程。

　　“非常感谢，不知道是不是林警官亲自来指导帮助呢？”

　　彦琳以及林茹雪的同时都在一旁，文涛如此问话，听在林茹雪的耳朵里总感觉很是无语，那种有气发不出来的感觉，很是不爽。

　　“不一定”林茹雪尽量保持自己工作严肃认真的态度。

　　“哦”文涛也很认真，很失望：“我想林警官要是来我这里指导工作，应该会很有成效，毕竟咱们是老熟人了，你跟彦琳关系也那么好，都是自己人，有什么说起来也方便。”

　　林茹雪微微握了握拳头，好想扁人啊！控制，控制，这个家伙貌似纯洁，现在林茹雪算是真的明白了，坚决不能听他说话，否则气死了自己还得跟他说谢谢。

　　“感谢文医生的配合，具体怎么安排还要看所里领导的意思，先不打扰您的工作了。”林茹雪现在每次来之前，心里都有些期盼，不过来了之后一根文涛说话，又总是很无语，只能选择尽快的离开。不过林茹雪心中一直在想，自己一定要换个装扮，不以警察的身份好好跟这个文涛说道说道，揭开他那总扮无辜跟纯洁的外表。

　　另外，如果自己再次问他，他到底会怎么回答呢？会不会像上次米家父子那样，直接告诉自己，如果他真的那么告诉自己，自己应该怎么办？

　　他救过自己，更重要的是，他是一个好医生，真真正正的医生。他收的费用让无数医院汗颜，他妙手回春治疗的病人越来越多。可是，他又不像一个医生，不像一个普通医生。

　　他不为了钱，又不是那种把自己打造成救苦救难不赚钱只为救人的圣人，他的身上充满了神秘。他做的一切，永远都那么特别，特立独行。

　　他到底为了什么，到底在想什么，他到底有多少秘密自己不知道？

　　当穿上这身衣服，作为一个警察，林茹雪就要控制自己，想从另外一个角度去询问去杰出，她又有所担心。从彦琳那里倒是知道了不少文涛神奇的事情，不过知道的越多，她的心里的疑问越多。

　　“林警官，房子满了，你看什么时间再换一间大的。”看到林茹雪心事重重的快步离开，文涛笑问。

　　不会吧……林茹雪差点转身质疑，不过她马上克制住自己的冲动，自己现在在执行公务，公务。

　　深呼吸，林茹雪转头看了一眼很认真很严肃的文涛：“文医生，我现在在执行公务，如果有什么私事可以等我下班之后商谈。”

　　说完，林茹雪加快脚步离开，弄得跟在后边的警察很是摸不着头脑。因为文涛跟林茹雪说的话，他都听不懂，心里不禁浮想联翩，难道真的跟所里其他人传说的那样，林警官跟舒心诊所的文医生关系……非同一般！！！

　　看着林茹雪快步离开，文涛笑着摇了摇头，孔杰前几天就真的按照自己说的去做了，房子自然一下就满了。如今看林茹雪的样子，文涛倒是真的很期待她后边会怎么样，估计以她的性格，还会再给自己弄更大的房间放锦旗。

　　……

　　王家有禁地，只有家主跟继承人可知。

　　在王家老宅祠堂左侧，有一封闭的小花园，二百多年来一直封闭着。

　　“咯吱……”脸色苍白，有气无力，双腿八字走进来的王博涛用尽全身力气推开木门。

　　“出来啊，我王家现在都快让人灭族了，你要是活着你就给我出来，出来啊……”王博涛愤怒的吼着，王宁轩要去对付文涛之时，王博涛也要跟着去。因为他也要在旁边看着文涛跟他的舒心诊所，还有那个让自己变成太监的家伙一起飞上天，最后没有去成，不过王宁轩在身上也开了一个通话器，让王博涛随时可以听到情况。

　　王博涛听到了爆炸，不过不是炸舒心诊所，不是炸死文涛。

　　所以他才跑得那么快，罗震枫赶去的时候他已经离开，秘密的赶回到老宅。而他在路上，已经知道情况比想象中的更严重，对方并不是一个人，他们竟然用庞大的势力瞬间将王家打得连还手的能力都没有。本来还想回去，动员所有力量跟文涛一拼死活的王博涛这才发现，他只剩下自己。

　　“不出来，那老子就点了这里，什么他妈的王家守护神，什么狗屁祖先……”王博涛状似疯癫，将手中拎着的一个汽油桶撒到各处，撒到这个已经到处是尘土的禁地，王家二百多年的禁地。

　　这个禁地二百多年来，只有王家家主继承的时候能进来，进来之后也只是将这里打扫一下，然后跪拜之后离开。

　　“腾……”王博涛点燃火，借助汽油火猛的燃烧起来。

　　“呼……”一股强大的寒气吹过，将王博涛吹倒，而刚燃烧起来的火也瞬间被熄灭，比灭火器还好使。

　　“啊……啊……”王博涛浑身犹如置身冰窖，浑身颤抖着，脸上头发上都是霜冻一般的寒气，刚才也只是一两秒钟的时间，那股寒气相当霸道。

　　一身青衣长袍，三十岁面容，背后还有一条如同电影里边的长长的辫子，站在王博涛面前：“你是王家子孙？”

　　王博涛根本没看清楚，他是怎么到自己面前的，此时已经冻得跟冰棍一般的他，急忙点头：“是……是……”

　　王家当年是跟孔家东方家等其名的大家族，尤其在三百年前达到了一个顶峰，当时的王家在众家势力众最是雄厚。当时王家有十几名先天六级武者，三名先天七级武者，其他的更不用说。

　　不过岁月变迁，先天七级武者成了所有武者再难达到的境界，武术界开始渐渐没落。到二百年前，整个武术界再没有一个先天七级武者。

　　王傲，王家天才人物，当年就是在他的带领下王家达到了三百年前的一个顶峰。只是先天七级武者不代表长生不老，王傲跟其他先天七级武者一样，没有战死也要面对老死的局面，在二百六十年前王傲放下一切，开始进入这里闭关。

　　他大概能感觉到自己还有三十年寿命，他要在这三十年有所突破，才能继续活下去。

　　从此，王家才有了这个禁地，而王傲一晃在这里已经二百六十余年。失去了武力的支撑，王家虽然靠着祖产祖业也行，不过却渐渐的落入了二流，再难跟孔家，东方家几大家相比。

　　这个传说王博涛也知道，却怎么也没想到，这位老祖宗竟然真的活着。

　　以王傲的眼里，一眼就看出来王博涛已经被废，双眉微扬，手一挥一股真气进入王博涛体内：“说”

　　王博涛寒气顿消，眼前的这位老祖宗给他的压力太大，根本不由他废话，把情况都说了一遍。当然，从他口里说出来的话，自然都是针对舒心诊所跟文涛，一切都是他们。

　　“一个医生？”王傲听了之后，冷冷道：“一群败家子，王家有你这样的子孙，焉有不败亡之理。小小一个医生，如果没有人支持岂能如此放肆，孔家，东方家……哼……”

　　说着，王傲手虚空一抓，已经将王博涛吸入手中，体内长剑出，脚踩长剑直飞而起。

　　王博涛那见过这阵势，差点吓尿了：“天啊！几百岁，还能飞，自己这位老祖宗岂不成了神仙了！！！”


第八十五章 三百年前的武者

　　孔家后山封闭的私家高尔夫球场上空，孔文豪直接在低空飞过三百多米的距离，飘然落下。

　　“还是不行”此时再无老态，而且变得越发精神的孔文豪摇头道：“看来真如你所说，我们还得把兵器捡起来。”

　　东方一剑对修真界的了解，远胜于孔文豪，自从在文涛的帮助之下两人都达到了先天七级武者境界之后，就一直都没有离开。两人在一起切磋研究，此时的他们就算再无突破，两百年之内也不必为寿命担心，自然可以全心研究。

　　东方一剑道：“此时我们体内的真气已经快全部转化为真元灵气，短距离飞行问题也不大，不过想加快速度长期飞行，就要学修真者一般，炼化自己的飞剑之类的法宝，以此御剑飞行方可。”

　　孔文豪也点了点头，两人走向旁边早以准备好茶的木桌椅旁坐下：“我总感觉，这主要还是因为我们体内的真元灵气不足，如果有足够的真元灵气，飞行也并不是难事。”说着，孔文豪轻品一口茶水感叹道：“说起来你我运势真是不错，以前做梦都不敢想象的事情，如今却几近眼前，翱翔天空！！！”

　　虽然现在孔文豪跟东方一剑还不能长时间飞行，不过已经达到凝丹期的他们自己也知道，这只是早晚的事情。

　　“也只有文先生，能有如此神通。”东方一剑此时已经确信无疑，文涛就是那位神秘的文先生，当然，他们眼中文先生已经成了活了不知道多少岁月的修真者了。

　　“恩……”孔文豪点头刚要说什么，突然感觉到一种压力，强大的压力。

　　东方一剑也猛的站起，剑眉竖起。

　　如九天神龙又如长虹一般，踏剑而来的王傲转眼间已经站在东方一剑跟孔文豪的眼前，手中拎着缩缩成一团的王博涛。脚下的长剑在王傲落地之时，依然隐入体内。

　　在修真界，御剑飞行是入门级的功夫，就跟小孩要学走路一般。可在世俗世界里边，御剑飞行绝对是惊世骇俗的事情。

　　就是在武术界，御剑飞行也已经成了一种传说，三百多年前还曾经有过，先天七级武者御剑飞行就是一个最大的标志。到了先天七级武者，就已经介于以武入道的门槛，已经算是半个修真者了。

　　只是以武入道的人后边如果没有人指点，今后的路越发艰难，在三百多年前先天七级武者不少的时代里，多数的人最后也都会死去，再难走入更高一步。

　　东方一剑跟孔文豪都是年龄过百之人，加上此时两人也都已经是先天七级武者，此时倒还算镇定。

　　倒是王傲落下之后，打量了一眼东方一剑跟孔文豪，略有惊讶：“你们就是孔家跟东方家的小子，真是没想到，三百年前灵气稀薄就再难有武者突破先天七级，三百年后的今天，如此稀薄的灵气如此差的环境下，孔家跟东方家竟然还有人能突破这道坎，好，好，好……”

　　王傲点头，连说了三个好。

　　“不怪我王家不是你们的对手”说着，他将王博涛往旁一扔。

　　看他的装扮，东方一剑跟孔文豪的心中已是大吃一惊，明显是清朝的打扮。说话倒还好，也是干净利落。

　　“不知前辈是？”孔文豪拱手询问。

　　王傲人如其名，傲然而立：“你们这些小辈还不配问我的姓名，现在给你们两条道路，立刻放开对王家的攻击，自断一臂，交出那个叫文涛的医生，否则休怪我剑下无情。”

　　东方一剑跟孔文豪是何等人物，虽然眼前之人气势之强，是他们平生仅间。东方一剑也曾经见过修真者，不过眼前之人给他们的感觉跟压力更足，因为他是武者。

　　一个已经达到御剑飞行的武者，显然是王家的老人，王家何时竟然有如此厉害人物。

　　当年王家没落的速度，可是比其他家还快，看此人打扮，再以其厉害程度，他是……两三百年前的人物。

　　“前辈好威风啊！”东方一剑冷声道：“别说我们现在，就算我们仅仅是普通武者，又岂会如前辈所说。如果那样，我们也就不配是东方家跟孔家的子孙了。”

　　听到涉及到文涛，两人更是慎重，两人并不是那种受别人威胁之人，不过眼前的局势如何他们也清楚。至于王家遭受打压的事情，他们自然知道，虽然仅仅是昨天发生的事情。

　　这件事情出自舒心诊所，出自文涛的手笔，对方把这方面的事情算在了他们两家身上两人也不去多解释。

　　孔文豪也笑道：“虽然我俩并非前辈敌手，不过能碰到前辈这样的高人，战死也无憾了。”

　　他们选择战，王傲反而很是欣赏：“好，孔家跟东方家能有你们这样的子孙，很好，动手吧！”

　　“慢……”孔文豪面对强敌依然从容：“前辈不是要找文医生吗，晚辈现在可以让人去通知他，然后再与前辈切磋也不晚。”

　　说着，孔文豪按了一下身边的通话器，这是他跟孔杰之间的通讯器。单独频道，平时孔文豪已经不管其他事情，也只有跟孔杰联系，算是私人定做式电话，就在衣服边上扣住，倒是有点像特工装备。

　　“老祖宗，他那是电话，可以通知千里以外的人，不能让他通知文涛，否则他该跑了！！”王博涛一看，连忙喊叫起来。他怕这位古董老祖宗不认识电话。

　　“闭嘴”王傲动都没动，一股剑气如同木桩硬撞一般撞击到王博涛身上，将他撞飞出去几米，再难开口。王傲对这个不成才，已经变成太监的子孙很是不爽，杀他的心都有。王傲有他的傲然，他是超级武者，算计的自然也非这等小肚鸡肠之事，把握大的方向——足矣！

　　孔文豪也只是通知文涛做准备，甚至是来救他们，至于跑，虽然跟文涛杰出时间短暂，不过孔文豪不认为文涛会跑。只是文涛能不能战胜眼前之人，他们心里也没底。

　　……

　　“哈哈……”看着到了晚上，才步履蹒跚走回来的海啸，罗震枫笑得很开心。

　　“早就告诉你了，文医生是怪物，前几天跟我硬拼我都能在受轻伤的情况下打倒他，最近这才几天啊，情况就调转过来了。你以为你元婴已成就牛X啊，这下知道厉害了吧。”

　　海啸连跟罗震枫说话的力气都没有了，直接从彦琳那取了一些药物，然后回住的地方继续调养。

　　“完工……”罗震枫将诊所刚进的药物全部摆放好，拍拍手准备离开，今天文涛身上伤没有立刻痊愈，刚才问诊结束之后就上去治疗，罗震枫也没有新的试验科目，搞定之后已经准备开车出去好好玩一圈。

　　“先别走……”他还没等离开，彦琳笑着过来：“文医生说了，等你把这些药物摆放完之后，还得制作你们用的一些药物。”

　　“啊……”罗震枫一听，痛苦异常，他们使用的一些药物都是修真界的一些药物，其中更有一些药物在调配的时候需要不断用灵气配合。偷空休息，提早下班再次成空。

　　楼上，一身银针的文涛正躺在床上，如今的他已经很少睡觉。

　　现在受了伤，倒是难得以一种睡觉的姿势来休息一下，此时体内的伤已经好了五成，今天晚上一夜，再加上明天一天应该就能痊愈。

　　自己恢复能力遂安强过罗震枫跟海啸他们许多，可身体的特殊性不能使用药物，再好的灵丹仙丹到了文涛这里，都会变成一般的小药，用处有限。

　　也只有自己的禁针术还能有些作用，否则文涛也不敢如此拼命的锻炼自己。

　　经过这段时间的锻炼，文涛力量有了明显的增长，这样下去，再稳定一下等过段时间引动罗震枫的小天劫，到时候力量再次得到提升也不成问题。

　　就在文涛静静的想着战斗中的感悟，体会体内的变化，躺在床上养伤之时，电话突然响起。

　　文涛的电话知道的人不多，拿起来看了一眼，孔杰。

　　电话接通，孔杰以最快的速度把情况说明，文涛缓缓的从床上坐了起来。

　　三百年前王家的超级武者，御剑飞行，要找自己。没有多余废话，文涛文明地方，挂掉电话手指如同弹奏钢琴一般优美的一动，身上几十根银针全部拔出，身形一闪已然跃出，拉窗瞬间开关仿如未动，人已直奔孔家大宅。


第八十六章 对手

　　当文涛赶到之时，东方一剑与孔文豪已败，败得很简单很彻底。

　　刚刚达到先天七级武者境界的东方一剑与孔文豪连王傲的身都没近，就被其纵横霸道的剑气所伤，两人加一起没接住王傲三招。浑身上下都是伤痕，却并没有致命之处。

　　王傲并没有下杀手，他在等。

　　躺在一旁的王博涛此时一句话也不敢多说，这个神仙一般的老祖宗对自己并不是很喜欢，不过他的心里去在那里琢磨。消灭了文涛，消灭了孔家跟东方家之后，王家一家独大，还有更重要的一个……这位如同神仙一般的老祖宗，能不能让自己恢复正常呢。

　　文涛以最快的速度赶到孔家大宅，到了灵识范围之内，他就已经知道情况。

　　快要达到金丹中期的武者，好强的剑气啊，这种强横的剑气只有在蜀山剑派的一些厉害弟子身上才见过，至于像古寒他们那种级别早就已经返璞归真。

　　东方一剑跟孔文豪身上受的伤虽然多，还好没有致命伤，虽然地上流了一地的血，浑身也像被几十把剑刺过一般，实际上并不算太严重。

　　不过他们也失去了再战甚至移动的能力，如果再这样下去，再有半个小时流血都能流死。知道情况，文涛也就不急了。

　　“文涛，你终于来了……”在大宅门口等着的孔杰，见文涛赶来，急上前来。东方一剑跟孔文豪被王傲战败的过程，孔杰从家里的监控设备上全部看到，王傲的强大深深的震撼了他。

　　不需要孔文豪交代，孔杰也没有做出什么冲动莽撞的行为，他已经让家族里边的人都立刻离开，甚至安排一些孔家直系血脉的人到一些地方躲藏起来。

　　而他自己，则冷静的盯着监控设备，看着王傲看着太爷爷跟东方太爷爷在那流血。

　　“我这里有刚才他们交手的录像，你可以先看一下。”

　　看到孔杰镇定的目光，以及所做之行动，文涛赞许的点了点头。果然是大将之材，泰山崩于前而面不改色。

　　“我不需要那些东西，你跟我过去，然后再回来观看，这场战斗对你今后的帮助会很大。”虽然对手只是金丹中期的水平，不过文涛却比面对一般元婴期的高手都要谨慎，因为他那一身霸道的剑气，人往那一站，人就是剑，剑气纵横。

　　这场战斗绝对不会太轻松，尤其是自己现在还有伤在身，不过文涛此时的心里却是热血澎湃。他的头脑保持极度的冷静同时，战意澎湃人已经开始在一种兴奋状态中，刚才灵识注意到王傲的瞬间，文涛就已经有一种出手一战的冲动。

　　没有多余废话，文涛说着继续迈步走了进去，孔杰急忙跟在后边。文涛的意思他了解，先救下来两位太爷爷，然后让自己注意他们这一战。

　　“王宁轩是我炸死的，王博涛是我的人废的，对王家的打压是我的人做的。”文涛走上前来，也不去看王傲，他的灵识从刚才就一直盯着王傲，在对方没有能力挡住灵识观察的情况下，灵识可比眼睛好使得多。

　　所以文涛走上前来，直接走到孔文豪跟东方一剑身旁，他并没有使用银针。禁针术既是治病救人的，又是文涛战斗的绝招之一，面对王傲如此对手，文涛不想让他有所准备。

　　而且孔文豪跟东方一剑的伤势也没严重到那种程度，文涛直接掏出一瓶止血控制伤口的药物交给孔杰，让他带东方一剑跟孔文豪下去治疗。

　　王傲并没有阻拦，当孔杰带着东方一剑跟孔文豪迅速离开，文涛才转过身来看王傲。

　　“本来我来找孔家跟东方家，以为你是他们派出来的人，不过当我提起你的时候看他们的眼神我就知道，我判断错了。”王傲看着文涛，眼前的这个年轻人年龄应该不大，可他给自己的感觉，是从来没有过的。

　　王傲直接来找孔家，在他的心里最开始的认识，这个跟孔家有密切关系的医生。多半就是孔家跟东方家推出去的一个人物，而背后就是他们两家联手对付王家。

　　当文涛到来，往那里随便一站王傲已经知道，这个年轻的医生这个叫文涛的医生，绝对不是别人的傀儡那么简单。

　　“本来以为王家没一个拿得上台面的，真没想到还有您这么一位老古董。古是古了点，不过也比他们父子强得多，就算我们现在是敌人，你也算是一个好对手。”文涛说着，不屑的看了一眼王博涛。

　　“老祖宗，您别听他说，他们是一伙的。”王博涛如同疯狗一般的吼道：“就是他跟孔家联合，对付我们王家，大长老跟三长老都让他给废了，还有我附近，他是王家当代的家主，老祖宗您可一定要为他们报仇啊！！！孔家跟东方家这些年因为有那两个超级高手，一直欺压我们……”

　　“你不配做我们王家的子孙”说着，王傲一指，一道剑气射出。剑气直接打入王博涛的心脏，王博涛身体一僵，再也说不出来再也吼不出来，眼睛瞪得大大的。

　　他怎么也没想到，自己的老祖宗会这么杀了他。

　　“如果王宁轩也如他一般，你杀了他我还要谢谢你。”王傲不但傲然，更加冷酷，杀了王博涛后连多看一眼都没有。

　　王傲杀了王博涛也很出乎文涛的意料之外，听到王傲如此问，文涛笑道：“比他强一些，不过也强得有限。”

　　“杀得好”王傲冷哼一声，还没等他说话，文涛已经先说了。

　　“接下来你是不是该说，跟我算账了，看你的作风应该是，你王家的人你自己处置可以，我杀了就要付出代价，对不对。”文涛笑着道。

　　“……”王傲很是意外，没想到文涛抢先说出了他要说的话：“你会读心术？”

　　看到王傲疑惑的表情，文涛笑着道：“别担心，我可不会什么读心术，只是听你说话根据你的性格猜的，而且你肯定是要找我算账。你为的是王家而不是王宁轩或者王博涛这种连你都看不上的王家子弟，你这种是一个类别的典型，看过心理学的书就知道很常见，所以并不难猜。”

　　类别，典型，心理学，王傲被文涛说得一头雾水，满脑袋文号。

　　文涛虽然这边像是开玩笑在跟王傲说着，心里却很是谨慎小心，刚才王傲杀死王博涛的剑气。看似随意，可剑气完全是灵气真元，可见王傲完全突破了先天七级的屏障，真正的进入了一个全新的境界。

　　而且剑气没有伤到王博涛身体，直接割断他心脉，收发自如。看似随意的一下，却比刚才在东方一剑跟孔文豪身上所见的伤痕更加强大。

　　“时间太久，你说的我也并不明白，不过你也应该知道，我并不需要明白。来吧！”作为一个超级武者，王傲自然明白这个世界最后靠的是什么。

　　如果不受伤，文涛至少有五成的把握与其一战，可现在有伤在身，与这种以武入道的超级武者一战，自己又能有几分把握，文涛心里已经没底。

　　文涛并不是没有其他的办法，他可以想办法拖延时间，通知罗震枫赶来，甚至命令罗腾云赶来或者派人来。

　　就算王傲剑气再强，毕竟不过是金丹中期的修为，蜀山剑派在世俗界有足够的力量可以轻松将其消灭。不过躲在别人的庇护下生存，那不是文涛的性格，他不会做无畏的战斗，但是遇到这种战斗，他更多的是兴奋。

　　只有不断挑战强者，才会变得更强，这是真正强者走的道路。

　　文涛出手了，经过了与罗震枫跟海啸磨练之后的直拳，简单的直拳。

　　到了这种级别，文涛的攻击方式让王傲也很是吃惊，不过他绝对不会怀疑文涛的攻击力。高超的身法闪动，可文涛还是直拳，如影随形的轰砸过去。

　　在地面上移动的速度，文涛比王傲这位超级武者都要快上三分，当王傲以一招攻其必救的妙招攻向文涛之时，他才明白文涛真正的厉害。

　　“轰……”文涛不闪不避硬接他指尖剑气，而拳头则轰到了他的肩膀之上，王傲护身剑气虽然一直运转，却没有提到最高强度，一拳被文涛打得飞了出去。


第八十七章 惨烈对决

　　王傲攻其必救，却没想到文涛硬抗他的剑气，剑气威力炸开，将文涛胸口的衣服炸碎。文涛胸口处微微向下凹陷，随即恢复正常。

　　不过剑气强大的攻击力让文涛也连连后退，才控制住身形。

　　王傲可以清晰的感觉到，自己肩胛骨有些碎裂，当看到文涛只是衣服破一点，人连一点事情都没有的时候，王傲终于明白。

　　“外家先天武者！”

　　文涛并没有着急强攻，不是他不想，而是他现在也不好受。

　　文涛现在是有苦自己心知，经过了极火跟天雷淬炼的身体，在王傲剑气之下并没什么。不过剑气所带来的冲击力，对文涛身体内部产生了强大的冲击力，如果要是平时文涛自然不惧，只是此时已受伤，就感觉到体内一阵翻腾。

　　“好，再来……”王傲再不敢小视，护身剑气全力运转，之前脚踏之飞剑也已经祭出。

　　不过攻击方式跟修真者驾驭飞剑攻击又不相同，依然是手握飞剑，只是飞剑也随时可以离手攻击。

　　王傲的飞剑连灵器都谈不上，不过是跟自身一起被灵气炼化，融入身体里的一般飞剑。只是王傲以武入道，剑一在手，攻击力瞬间增强几倍，就连飞剑上的剑气都能刺伤文涛。

　　更重要的是，攻击之余带来的强烈波动，对文涛的伤害最大。

　　文涛的拳速虽然快，不过在王傲有所防备之后，也很难伤到王傲。毕竟王傲跟那些修真者不同，那些修真者只要一旦近了身，他们就像变傻了一样，不知道怎么对付了。

　　至少，他们的攻击力跟反应差了许多，他们擅长驾驭飞剑法宝远程战斗，使用阵法，法宝之类的。

　　而王傲则是真真正正杀出来的超级武者，远近他的攻击力都一样强悍，文涛跟修真者对战的优势在王傲这里完全不存在。

　　如果要是平时，文涛还可以依靠强悍的身体硬拼，可现在文涛在硬拼的时候都得小心。

　　如此一来，局面立刻陷入被动。

　　定元针，在王傲已经习惯了文涛单一直拳的时候，文涛突然使出定元针。速度快得出奇，灵气针更是诡异无任何踪迹可寻。

　　“喝……”王傲果然不愧是以武入道，在定元针穿透护身剑气的瞬间，全力激发体内真元。

　　灵气针被震碎，不过其余波也对王傲有所影响，王傲身形受影响的瞬间。文涛的拳头也已到，避无可避，王傲全力出剑。

　　文涛的拳头轰在了王傲刚才第一次被轰裂的肩胛骨上，如今的护体剑气弱了许多，一直臂膀直接被轰掉。

　　文涛受伤也不轻，避开了心脏部位，王傲的剑也刺入了文涛的胸口。刺入的并不深，勉强刺破防御，如果正常情况下对文涛基本没什么伤害，可刚才连续硬拼文涛内伤再次加剧，此时刺入身体之后破坏力加大，一口血直接喷了出来。

　　“恩……”王傲也是强悍之人，手臂被轰掉也只是闷哼一声，飞退几十米。

　　王傲快速封住自己的穴道，避免大量失血，只是他此时的脸色并不好看。

　　王傲用复杂的眼光看着文涛：“你有伤？”

　　活了几百年，虽然还没有成就那破丹成婴的无上大道，可王傲自信世俗界天下武者无人是自己之对手。让他怎么也没想到，刚一出来就遇到了文涛，更倒霉的是，这辈子从来没打过这种仗，几个回合之下就拼得如此惨烈。

　　高手过招，除非差距过大，否则战斗绝对不会迅速结束。

　　文涛这种拳拳到肉的打法，王傲这辈子第一次体会，而结果就是如此惨重。

　　此时禁针术已经使用，文涛再也不用隐瞒，再次吐了口血。同时几十根银针插入自己的穴道，将刚才伤口处也封住。

　　文涛擦掉嘴角的血迹：“经常这样，只是练功过度，这次只是还没来得及完全恢复而已。”

　　“哈哈……”王傲大笑道：“好，果然是江山代有才人出，各领风骚几十年，我王傲今天不但见识到了千古未有的外家先天武者，还能与你这样的强者一战，不枉此生。”

　　王傲的剑渐渐飞起，脱离手，飞在头上。

　　“这是我必胜最强之绝技，剑气傲九州，就看你我谁能在这短暂璀璨的碰撞中成为胜者。”

　　在王傲说此话之时，文涛的灵识可以感觉得到，王傲体内的金丹急速运转，周围几百米的灵气随着长剑的旋转舞动而起，天地之间仿佛只剩下一把长剑在舞动。

　　剑气在周围几十米的空间里纵横交错，不论是地上的草皮，还是周围的一些花草树木都如同遇到搅拌机一般，化成粉碎。

　　“我的招数很简单，暂时名字就叫拳头，等有时间了我创出我自己认为足够威力的东西，再起个威风的名字。”文涛说着，也已经做好了最后一搏的准备，同时自信的道：“至于结果我可以很负责人的告诉你，我赢，你输，我活，你死。”

　　高手对阵，到了一定层次比试的就不仅仅是武力，包括气势精神上等各方面。

　　正在全力运转最强招式的王傲听到文涛的话突然气势一顿，在他周围纵横的剑气突然一顿。

　　王傲能坦然面对这种惨烈的战斗，可以在生死之间谈笑论战，让他气势松下来的，就是因为刚才文涛的那句话，他突然发现，自己的话里已经失去了必胜的决心。

　　自己十五岁出道试剑，二十五岁进入先天境界成名天下，三十五年就达到了先天七级武者境界，随后用时两百六十年突破武道之极限。以武入道，他知道如果自己能成就元婴大道，将会比那些传说中的修真者更强大。

　　曾几何时，自己失去了必胜的决心，看着文涛的拳头夹杂着必胜的信念砸到自己的千百道纵横的剑气，砸到自己飞剑之上。每一次每一道剑气对王傲都产生打击，他在吐血，他的拳头跟手臂上也已经全是伤痕，他身上的银针都在碎裂。

　　他的身体应该已经到了极限，可他的眼神中充满了自信。

　　当王傲的剑气傲九州被文涛的拳头打碎，当文涛的拳头轰在王傲的脸上，王傲的脑海中闪过这一生的种种。

　　自己真的败了，彻底的败了。

　　文涛用尽全力轰破王傲的剑气傲九州的剑气，直接轰到他的脑袋上，结果了他。如果不是刚才这个家伙气势突然一弱，这个强悍的招式威力减弱了几分，自己恐怕还没这么容易取得胜利。

　　只是此时即便胜了，也是惨胜，身上至少有几百道伤口，虽然伤口都不是很深，可架不住多啊！

　　文涛研制的那些灵药，对自己的伤口效果有限，最重要的是，内伤越发的严重。连身上的银针多数都被震碎，文涛又吐了几口血，这种时候可不是抠门的时候，立刻从储物戒指里边取出不少药物，如同糖豆一般扔入嘴中。

　　虽然多数药力会被吸走，不过总好过什么都不服用，再次抽出银针将几个重要的穴道封住。

　　战斗取得胜利，孔杰上来询问：“文涛，我现在能做些什么？”

　　文涛对于孔杰这种聪明的说话方式非常喜欢，缓了一下，让那一丝药力发挥了一下才道：“离……开这里，然后……关闭所有监控……不要让……其他人……知道……知道这里发生了什么。”

　　这种战斗，甚至文涛身上的伤痕，孔杰很聪明的知道自己都插不上手，没有多余的废话立刻按照文涛所说的去办。

　　伤上加伤，内外伤都已经相当严重，此时的伤势文涛已经有点控制不住的态势。文涛心里暗自骂了死去的王傲，这个家伙真够混蛋的，如果他再强点，自己就可以再次试验一下自己一直不敢在平常试练中试的一个项目，自己体内那股力量，到底怎么样才会爆发。

　　根据上次经验，应该是在自己突然遇到生死存亡的时候，不过还不能确定。弄得现在自己内外伤太重，如果不控制这么发展下去，慢慢死亡才倒霉呢，万一那股力量对于慢慢死亡没反应呢。

　　作为医生，文涛在不断动手治疗自己伤势的同时，脑海中也在闪过各种各样的治疗方案。

　　突然，灵光一闪，文涛想到了一个绝妙的点子。

　　立刻取出通讯灵石，跟罗震枫联系，让他以最快的速度赶过来。

　　文涛这次要引发小天劫，靠小天劫的力量来治疗自己的伤势。


第八十八章 用天劫疗伤

　　罗震枫很急，全力催动飞剑按照文涛所说的方位飞去，文涛刚才在通讯灵石中讲，他受了重伤让自己立刻赶过去。

　　文医生怎么会重伤，难道也被人袭击了？又或者遇到了厉害的对手，不过以文医生的强悍，就算一般元婴期的高手都不至于说有什么危险啊。如果在没有防备的情况下被其近身，就是再强一些的修真者都很难抵挡。

　　这点距离对于御剑飞行来说，几分钟的时间就赶到。

　　“文医生……”就算刚才已经听到文涛说受了重伤，可如今亲眼见到文涛重伤的样子罗震枫也是大吃一惊。

　　文涛微微抬手示意自己还好，有些晃悠勉强站了起来。

　　刚才从空中落下来的瞬间，罗震枫已经看到了整个战场的局面，文涛一身伤痕满身是血坐在那里。而他面前，躺着一个只剩下一只手臂的家伙，穿着大褂，看样子就是他了。

　　“这家伙是不是从修真界跑出来的，还是海外散修？”罗震枫跟文涛天天对战，对文涛的战斗力跟能力自然了解，世俗界原本的一些小虾米，根本不可能让文医生受如此重伤。

　　“咳……”刚才说了几句，一要说话，文涛又咳嗽了两声，咳嗽出来的都是血。

　　“以后再谈这些，立刻带我去咱们练功的地方。”文涛没时间多废话，他自己知道，如果再不得到力量控制自己体内的伤势，那自己就真有性命之忧了。

　　罗震枫平时爱闹，可这种时候自然知道识大体，带着文涛御剑而去。

　　文涛他们离开一段时间之后，孔杰才出来亲自打扫战场，站在刚才文涛跟王傲交手的地方。这里在刚才两人战斗之时，尤其是王傲使出绝招之时，聚集了大量的灵气。

　　此时并没有那么快散去，此处的灵气比其他地方浓重了许多。

　　闭上眼睛，脑海中回想着文涛跟王傲战斗的场景，闭上眼睛的孔杰，身体突然迅猛的吸收起周围的灵气，猛然再次睁开眼睛，孔杰露出了笑容。这一瞬间，他跨越了后天境界，进入了先天境界，成为了先天一级武者，而且因为这里灵气的原因，他直接就达到了先天一级武者中期的水平，其体内吸收的灵气都不比当初达到先天六级武者的东方一剑跟孔文豪少太多。

　　顿悟，也是要讲机缘的，就如同现在一样。如果不是因为这里聚集了大量灵气，就算孔杰顿悟了也很难有这种快速的突破，内外结合放为顿悟。

　　有着外在的条件，加上顿悟，孔杰的力量直线提升。身体里边吸收了大量灵气，也注定了他以后的道路会更容易一些。不过看过了文涛跟王傲武道的巅峰之战，他的心中有了更高的追求。

　　……

　　文涛他们经常比试的地方，距城很远，这里是一片荒地。因为水土流失，地下出现了一条巨大的裂痕，在从这个裂痕进入里边二十几米之后，有一处明显被人清理出来的平台。

　　平台非常宽大，直径有百米之距，这里就是文涛他们平时经常比试的地方。

　　到了地方，文涛第一件事情就是取出一颗极品培元丹来：“吃了！”

　　看着文涛递古来的极品培元丹，罗震枫楞在那里，难道文医生失血过多糊涂了。

　　“文医生，你现在受了重伤，药应该你自己服用。”如果要是在平时，罗震枫的嘴肯定不会放过这个机会，毕竟让文涛整多了，每每总是想找机会找回来点。当然，只是想找回一些心里平衡而已。

　　文涛的声音已经提不起来，声音已经有些细弱，却依然不容质疑：“让你吃就吃，那来那么多废话，吃！！”

　　这是什么世界么，受伤的人逼着自己吃极品培元丹，就是当笑话说出去都没人相信。

　　“好……我吃！”罗震枫还想说什么，但是看到文涛那不容置疑的眼神，忙接过来。

　　虽然罗震枫是罗腾云的儿子，从小也得到了不少好处，否则凭借他在世俗又不专心修炼，如此小的年纪，不可能达到金丹期。只是，他得到的好处也是有限的，像极品培元丹，在罗家就已经是难得的宝贝了。

　　虽然修真界里边，他们罗家的先辈也有，不过却不能随便给与世俗界的子孙。虽然没有人管束，不过这里边涉及到今后的发展，以及种种原因跟是由，此时不一一道来。

　　且说罗震枫吃了培元丹之后，立刻感觉到不对，文涛喝令其坐下来消化培元丹的药力。

　　不消十分钟，天空已经变色，罗震枫的小天劫要来了。

　　罗震枫也感觉到了，他这才明白文涛的意思，心里一阵慌乱。

　　“眼观鼻，鼻观心，不要受任何影响，静静的体会静静的消化体内的丹药之力，其他事情由我，保你过小天劫。”看到罗震枫的神情有些动容，知道他的担心，文涛立刻出言提醒他。

　　如今的罗震枫对于文涛，发自内心的一种信任，对于文涛的本领跟一身莫测神秘的能力所震服。文涛这么一说，罗震枫立刻收拢心神，不去想其他。

　　天劫可不管那么多，在空中酝酿着。

　　此时再一次感受小天劫，文涛有一种异常亲切的感觉，这种感觉很奇妙，对别人来说如同杀神一般又如同生死判决书一般的小天劫，在文涛的眼里是充满了各种营养跟力量的美味大餐。

　　此处没有其他人，而且罗震枫也绝对听自己的话，文涛又特意告诉道：“没有我的命令，不许睁开眼睛，灵识也不能放出，静坐到我让你睁眼之时。”

　　文涛这次直接坐到罗震枫的身后，他还是第一次如此的接受天劫，就如同准备好了各种仪器等待着实验品进入。

　　这个时间很短暂，很短暂。

　　当第一道天雷劈下来之时，文涛也闭眼进入内灵识状态，全力体会体内的变化，去感受小天劫天雷带来的好处。

　　虽然文涛现在还没办法完全控制进入体内的天雷，可现在他已经很聪明，不等那些天雷都降下来就开始去运转使用。根据前几次的经验，小天劫的威力小，体内对于小天劫的引力不是很大，只有当三道小天雷都进入体内之后才会形成引力。

　　如此一来，头两道天雷就有更多的时间。

　　同时文涛把银针插入体内，当天雷劈下来之后，在体内稍微一动就已经将银针刺激的力量增强了十几倍，可以感觉到体内的伤势在快速的恢复。

　　天雷就像是增幅器一般，雷之力量进入银针，不断的增强者银针原本的功效。

　　而最后当这些天雷之力被吸走之后，留下来的一丝雷力再次将文涛的身体淬炼一番，身体上的伤口快速愈合。

　　就连一向沉稳冷静的文涛，此时都有一种忍耐不住想放声大笑的感觉。老天果然公平，自己的情况或许正验证了那句塞翁失马焉知非福，随着研究的深入，原来阻碍自己不能修真不能修炼真气的神奇力量，此时竟然渐渐被自己利用了起来。

　　利用天劫当药，来治疗重伤，恐怕在修真界历史上，也就自己一人，值得大笑。

　　自己本身没办法使用运转进入体内的天雷之力，可通过银针，通过吸收那剩余的一丝丝灵气，已经让自己获益匪浅。而且随着自己的力量的提升，自己能截留下来的天雷之力明显越来越多。

　　又经过了几个小时，文涛体内的伤势已经完全复原，吸收的天雷之力也远超文涛的预计。

　　此时缓缓站起来的文涛，身体更加见状，微微有一种古铜色的感觉。身体每一处，都充满了一种力量的感觉，先天三级武者顶峰，已经隐隐有进入先天四级武者的感觉。

　　看来越往后越难，以后这么好的灵药跟修炼方式，可就不那么容易找了。毕竟，像罗震枫跟海啸这种能信得过，不去追问的人不多。自己可不是避雷针，万一这个秘密被发现，那就惨了。

　　不过，用银针可以更好的利用小天劫天雷的力量，这个新的研究发现具有很大的利用价值，这次自己用这些银针是为了治病，如果以后是用来增加力量或者做其他的呢？心里虽然期待，不过文涛还是告诫自己。

　　恩，还是要忍，绝对不能轻易暴露。小天劫会有的，天劫也会有的，一切都会好起来的。当然，偶尔会想一下，自己利用了百分之一甚至千分之一的天劫力量淬炼身体，就已经到如此地步，那天劫真正的力量如果全部爆发，自己可是吸收了大小天劫不少了，还有滴血鹃花，众多丹药……自己体内那股隐藏的力量，就连文涛随便想想都已经很是恐怖。

　　“睁开眼睛”文涛拍了一下非常听话，依然静坐的罗震枫道：“小天劫结束了”

　　“我靠！”罗震枫猛的站了起来，吃惊自己的变化，体内一尊跟自己一模一样的小人，元婴，破丹成婴了，天啊！这怎么可能，自己什么感觉都没有，难道以前学的那些关于破丹成婴的艰难过程都是假的？

　　“等一会再发呆，取出你的飞剑，咱们先来比一场。”

　　“好……”刚刚破丹成婴，正兴奋的罗震枫一听当然高兴，可当看到文涛，他这才发现，有变化的不止自己一个人。


第八十九章 马屁

　　文涛此时已经换了一身新衣服，浑身上下的伤口也已经消失不见，人随意在那一站比以前显得更加沉稳。肤色好像比以前深了一些，眼神依然是那么平淡自信。

　　总之如今力量比以前提升了许多，已经破丹成婴的罗震枫第一眼的感觉就是不能比。

　　只是……这可由不得他。

　　……

　　舒心诊所外边，排队的已经相当恐怖，派出所现在已经派出人每天进行帮助维护秩序。

　　热闹的景象排成一条长龙一般，从舒心诊所一直向外边延伸出去，排队的人已经绕出了小区。如此众多人排队，本身就是一景，热闹程度更不用说。

　　现在流动卖东西的高兴了，那里有买卖他们自然往那里聚集，病人，警察，采访，看热闹，买卖东西的……比一般的超级市场都要热闹几倍。

　　跟外边热闹情景比起来，舒心诊所里边则一如既往，按部就班形成两种不同的景象。

　　早上起来

　　“破丹成婴了，恭喜”海啸从小在一个非常严格的家庭里边长大，做什么事情都很稳重，少年老成。跟从小在现代都市长大的罗震枫又不相同，不过他也在都市里边待了些年头，而且毕竟是年轻人。

　　要说一点没有玩闹之心，那是不可能，只是他还难以像罗震枫那么放得开。当然，当看到罗震枫被文涛拎回来，直接扔到床上的时候，他也不会忘记“恭喜”一下。

　　对于海啸非常认真的调侃，罗震枫连出口还击的力气都没有了，身上插着银针。

　　彦琳一边给罗震枫伤口上上药，一边抿嘴笑。

　　“什么事笑得这么开心？”文涛此时正好换好白大褂进来。

　　彦琳笑道：“罗哥曾经说过，再这么比下去，早晚有一天会变成单方面的殴打。所以他必须要在这一天发生之前，想办法逃掉！！”

　　诊所里边，彦琳的岁数最小，除了在诊所成为文涛为文医生，像罗震枫跟海啸，她都叫罗哥跟海哥。

　　听明白彦琳所笑为何，文涛也露出慧心的微笑，彦琳只是普通人，自然看不明白。其实文涛并不是一点事没有，就把罗震枫打成这样，虽然他的力量提升了许多，但是要打败元婴期的高手也还没有那么容易。

　　至少还没有达到单方面殴的程度，不过文涛今天受的伤确实不重，他已经换过衣服而且自己也处理过伤势，彦琳也看不出来。另外一方面，彦琳不会明白。罗震枫刚刚达到破丹成婴的境界，虽然力量提高了不少，不过他并不能真正发挥这些力量，而且他是用元婴期的力量使用的确是金丹期的方式。

　　不论是在攻击手段，还是力量运用上，自然效果差了很多。

　　“原来他还有这个打算，看来下手还是轻了。”文涛坐下来开始准备问诊，随口说着。

　　“呵……”彦琳听了忍不住笑出来。

　　海啸则很赞同的点头，躺在床上的罗震枫眼睛一闭，装晕算了。

　　……

　　靠海几十里之外，有一人工修筑的小岛，面积不大，却相当奢华。

　　海上人工小岛豪华别墅内，坐在大厅豪华客厅中央的正是峨嵋派的天极道人。

　　“天极长老这次能来，我蜀山联盟军心定矣！！看海外那些散修们还敢不敢叫嚣！！”道元坐在天极道人的下手，四十岁模样，一缕山羊胡，跟当初被文涛杀掉的玄灵等人的打扮一样，手里也拿个拂尘，完全道士的打扮，他就是鹤山派的掌门道元。

　　这种奉承的话天极道人自然愿意听，道元虽然是一家掌门，不过小门小派怎能跟峨眉相比。至于道元搞出那个蜀山联盟军，就是一些二三流的门派聚集到一起弄出来的名堂，天极道人根本看不上眼。

　　如果不是另有任务，他才不会来到世俗界，只是现在掌教师兄交代的任务还没有头绪，天极也就顺便见见道元。

　　昆仑，峨眉，青城，崆峒山，蜀山剑派五大门派，峨眉排名仅次于昆仑。峨眉向来以超越昆仑为目标，只是后边的青城，尤其是蜀山剑派发展迅猛，这些年已经有超越峨眉之势。

　　所以峨眉最近一百年来，也开始拉拢一些中小门派。道元的鹤山派现在经过几番争斗，死伤不轻，以他们的家底来说，已经非常严重。不过这个道元倒也有些能耐，忽悠了其他一些二三流的门派，有个十来个小门派合在了一起，搞出来个蜀山同盟来，一起对抗海外散修。他们加到一起的力量，倒也值得拉拢一番。

　　“道元掌门，我此次是奉命办事，至于蜀山跟海外散修之间的争斗，峨眉并不方便出面。”

　　道元忙道：“天极长老，这次的事情虽然由我鹤山派而起，可主要原因还是因为海外散修对我蜀山拥有极大仇恨。峨嵋派作为蜀山的领袖，又怎能不主持大局呢，我鹤山派虽然不大，我道元虽不才，却也甘为马前卒。其实我组建这个蜀山联盟，其用意也是如此，一定要给他们一些教训，让他们知道我蜀山才是修真界的圣地，他们海外散修不过是荒野蛮夷，得到一点修真功夫，就以为能跟蜀山相比，岂不如同白日做梦一般。”

　　道元的奉承，说得天极长老脸色越发的滋润，气色越发的好。虽然峨眉现在说是地位受到了蜀山剑派以及青城等几大门派的威胁，可在多数峨嵋派人心目中，他们绝对有资格领袖蜀山。

　　至少峨眉在最辉煌的时候，曾经力压昆仑百年，锋芒无两。虽然那已是几千年前的事情，不过却已经足以让峨眉人把自己放在跟昆仑同等地位，同样可以领袖蜀山的地位。

　　“道元掌门放心”道元如此奉承，天极道人很是舒服，以高姿态道：“虽然我不方便出面，毕竟我要一出面，等于峨嵋派出面，对方还只是一些小门小派，传出去也不好。”

　　道元一听，忙顺着道：“那是，那是，现在这些人那需要天极长老出手，只要天极长老在后坐镇，就足矣。”

　　“这次我带来了一些门内的弟子，如果有什么问题，让他们帮你们一把，相信对付现在的那些海外散修已经足够。”

　　道元一听更是高兴，正所谓上梁不正下梁歪，有什么样的掌门就有什么样的门人。玄灵那几个人当初就因为要劫杀凌兰，被文涛全部干掉，而道元后来派来查询的人，在知道事情是九尾天狐所为之后，就不敢再追查。在他们看来，为了几个世俗界的弟子，跟九尾天狐一族算账，那是脑袋有问题。

　　更何况，九尾天狐一族是蜀山妖族三大势力之一，就算峨嵋派要找他们麻烦都要掂量掂量。小小一个鹤山派，给他们两个胆子他们也不敢。

　　后来赶巧有海外散修狐族妖修者在，他们又想杀人夺物，这才动手。后来引发一系列的战斗，而道元之所以倾全力打这场战斗，也是因为看到好处。

　　一来有不少家伙闹着要跟海外散修战斗，战斗一开始他们比谁都兴奋积极，于是道元想到了组成一个蜀山联盟，一来发展势力二来赚取名声，如果能得到一些好的法宝，鹤山派再向前走一步，也可以挤入一流门派。

　　他的算计打的好，可惜战斗又岂是他能控制，蜀山几大门派旁观，海外散修几大门派旁观。

　　大势力海外散修不如蜀山，可这些二三流小门派海外散修众多，现在已经打得道元他们节节败退。

　　峨眉的人一加入，道元的心就安稳了许多，哪怕峨嵋派来的人是最垃圾的他都不怕。如果强了，可以为自己所用，如果弱的话，他们死了更好，这样才能把峨眉真正栓进来。

　　道元一番奉承高帽，让天极道人很是舒服了一番，比洗澡马杀鸡爽得多，精神享受才是高境界。

　　“道元掌门，你让人四处留意一下，查看蜀山剑派包括他们世俗界的这些代理人的一些异常情况。”

　　天极道人来到世俗界之后，一直关注蜀山剑派的情况，这点道元多少也知道一些，此时听天极道人如此说他也并不意外。峨眉跟蜀山剑派不对付，这已经是公开的事情，道元也并不多问，直接答应下来，他现在心里想的是，怎么样利用峨眉这些人对付海外散修。


第九十章 穿睡衣的彦琳

　　在文涛战败王傲当天，孔杰也借助文涛与王傲战斗留下来的庞大灵气，有所感悟，进入先天境界。

　　文涛借助罗震枫的小天劫治疗内伤，继续淬炼自己的身体，随后将刚刚破丹成婴的罗震枫殴了一顿。玩笑归玩笑，正经事情还需要做，罗震枫伤势好转之后，立刻全力打击王家。

　　王家彻底失去了所有的依凭，就像是倒塌的多米诺骨牌一样。

　　文涛下午问诊结束的时候，王家的势力算是彻底的崩溃。

　　“文医生，孔哥来了。”彦琳将孔杰让进文涛办公室。

　　看到孔杰，文涛眼睛也是一亮，惊喜的站起来上下打量孔杰：“厉害，已经达到先天境界了。”

　　“体内的灵气充足，堪比当初孔太爷爷他们先天六级境界，加上以孔大哥你的悟性，估计不出十年绝对能达到先天六级武者。”文涛随即用灵识查看孔杰的情况，发现了他体内大量灵气，立刻明白怎么回事。

　　孔杰也不见外，笑着坐下道：“我这全是借老弟你的光了，而且看过了那场巅峰之战，现在这点成就就像是萤火虫跟皓月比光辉一般，没得比。”

　　“呵……”文涛笑道：“那是孔哥你谦虚，我们跟自己比，突破的是自己。如果要比的话，萤火虫跟皓月比不够亮，那月亮跟太阳比更不用说，而这茫茫宇宙，比太阳更亮的难道就没有了吗？所以说，我们不断努力突破的只有自己，突破自己，挑战自己的极限比什么都好。”

　　“恩，说的有道理”孔杰赞同的点头道：“现在越来越发现，跟你在一起真能学到不少东西，害得我都不像离开了。”

　　“哈，那是时间短您听个新鲜而已，再说你忙的事情可不是我这小诊所能容纳得下的。”

　　孔杰道：“说得对，每个人都有自己的追求，对于我来说，振兴围棋跟武术是我最大的目标，虽然现在看到老弟你，知道天外有天。自己的目光太过狭隘，却也难以自拔。”

　　文涛淡然笑道：“两位太爷爷是走追求强者路的人，孔哥你并不是，人只要活得开心，选择走那条路都是自己的人生。”

　　孔杰的天分绝对超过东方一剑跟孔文豪，能顿悟的人并不多，孔杰却做到了。加上正好文涛跟王傲战斗留下来的外在因素，让他突破了先天境界。

　　只可惜，他的兴趣不在于如此，哪怕是现在他见到了文涛跟王傲的战斗，知道了这个世界真有长生不了，可以御剑飞行天地间的事情，却依然执着于自己要做的事情。

　　“算了，不提这些了。”孔杰摇了摇头笑道：“这次我来是两位太爷爷吩咐，让我带他们向你表达感谢，当然，我自己就更是如此。”

　　询问之下才知道，东方一剑跟孔文豪正在那里修炼，在王傲那招剑气傲九州之下，周围的灵气都被聚集起来。灵气一旦被聚集，如果不遇外力，散掉的速度很慢，对于王傲来说不过是一招强招，而对于刚刚迈入先天七级门槛的东方一剑跟孔文豪来说，则是非常宝贵之所在。

　　而且，他们也有些不方便来，现在东方一剑基本是确定，文涛就是那位神秘的人物。东方家跟蜀山剑派有千丝万缕的联系，当初蜀山剑派下的命令他也知道，东方一剑也怕自己跟文涛接触过密会引来祸端，于是不敢问太多也不敢杰出太多，这才派了孔杰来当代表。

　　“孔哥，咱们还需要说这些吗？我所欣赏的孔哥，可不是如此之人。”

　　“哈哈……”孔杰笑道：“对，不说那些假客套话了，一切尽在心里，兄弟今天有没有时间，咱们找个地方好好喝一顿，你孔哥我现在可是有好多事要向你学习呢。放心，只是武术修炼方面的事情。”

　　今天的问诊已经结束，文涛自然答应，只是他现在出去不是那么方便。随着舒心诊所的出名，不少的记者开始来采访，有一些人专门堵在前后门等着拍照。

　　好在文涛现在出入都是高来高去，如果他加快速度，就是在他们眼前跑过，一般人也什么都看不到。

　　所以至今为止，还没有人能拍到文医生的大照。

　　跟孔杰一起出去，自然也是从后门，然后从前面一栋十八层楼边上跃出，躲开了周围排队的人跟记者才正常走在路上。

　　两人这次只是随便在周围找了一家餐馆，要了个单间，普通的菜普通的酒，喝着酒聊着天。

　　虽然文涛本身并没有走内家路线，不过以他对人体的熟悉，他给孔杰提出的一些意见，对于孔杰帮助非常巨大。让他在今后的修炼过程中，少走了不少弯路。

　　在文涛的指点下，加上之前吸收的灵气，造就了孔杰成为武术界一个新的传奇，随后的几年他是芝麻开花节节高，只用了不到八年的时间就达到了先天六级武者。当然，这都是后话。

　　孔杰这次没有喝多，文涛也没有喝多，两人只是都喝到尽兴之后才散去。

　　……

　　“啊！文……医生……”彦琳看着突然开门进来的文涛，双手挡在胸前，整个脸红得跟熟透了的小苹果一般。

　　吊带的丝绸睡衣，白色的胸罩，皮肤隐约可见。文涛也没想到，自己一开门就看到如此景象。

　　虽然说是合租，文涛后来基本没有在屋里边睡过，偶尔在办公室里边休息一下。他的储物戒指里边什么都有，自然不需要回来取，渐渐的就变成了彦琳一个人住在房间里边。

　　彦琳也已经习惯了一个人住的生活，虽然心里依然很奇怪，经常去猜测各种可能，不过她从来不问。

　　在客厅里边有一面大镜子，她正在试穿新买的睡衣，却没想到……文涛今天突然回来了。

　　此时彦琳的心跳得跟小鹿一般，不知道该如何是好，双手放在前面，双臂夹着。

　　此时此景，还真是有够尴尬的，文涛心里苦笑，看来下次自己要是回来直接走窗户比较好一些。

　　“我……其实……林警官……是……那个……”彦琳低着头，羞得不知道说什么好了，她的声音低得连文涛都只能隐约听到，而且说得还颠三倒四的，显然紧张过度。

　　“睡衣很不错，穿起来更漂亮。”这种时候，越是遮遮掩掩的越显得尴尬，文涛笑着点了点头，称赞一声之后直接进自己的屋里。文涛很自然，没有去多说什么。

　　被文涛这么一说，彦琳的小脸更是红透了，文涛进屋之后彦琳急忙也跑进屋子里。将房门关上，人靠在房门上，用小手拍着自己正在快速跳动的心脏。

　　睡衣很不错，穿起来更漂亮，脑海里响起文涛的话语，彦琳带着些许羞涩又有些开心的笑看着自己的睡衣。

　　都是林警官害的了，她非说现在这个流行，让人家买，要不怎么会这么尴尬啊。不过，文医生今天怎么突然回来了，奇怪？

　　“啊！”彦琳轻轻惊呼，自己真是粗心大意啊，今天自己离开的时候孔杰来了，而且回来的时候罗哥跟海哥一起走的，他们都在没有去跟文医生去练功，文医生自然要回来了。

　　哎呀，都怪自己粗心大意。

　　不过……彦琳再次看向自己的睡衣，用手左右拉起来一点，很不错，穿起来很漂亮……

　　……

　　“呼……”文涛进了屋子，都长出了一口气，自言自语道：“纯属巧合……”

　　彦琳的身材不是波霸型的，不过身材也相当美妙，尤其是刚才穿睡衣！！

　　文涛想到此处忙晃了晃头，让自己清醒一下，随即自己忍不住笑了出来。作为一个正常的男人，刚才那种场面，自己如果真的一点都没有感觉，才真是有病的。

　　此时，文涛的通讯灵石突然有信号，截断了文涛在这方面继续思考下去。

　　文涛看了一下，凌兰的信号，看来是凌兰从修真出来了，蜀山跟世俗界之间有屏障，通讯灵石不能使用。只有在一界之内，才可以使用。

　　本来看一眼，知道凌兰回来就准备放下通讯灵石，不过文涛很开就发现情况有点诡异，通讯灵石显示凌兰在告诉移动。但是方向，确实跟自己这相反的方向。

　　更奇怪的还在后边，过了一会，凌兰的信号显示，她绕了一个大圈子竟然又往回返，随后信号突然消失，她又再次进入了蜀山。奇怪，难道凌兰那里出了什么问题。


第九十一章 你就从了我吧

　　就在凌兰的信号显示他往回折返，文涛已经试图跟他联系，不过那边并没有接。通讯灵石跟电话的一些功能相似，如果对方不接，也没办法进行通讯。

　　又等了一会，文涛仔细回忆这个事情的经过，越发的感觉有问题。

　　不过现在凌兰已经进入蜀山，文涛站起来走到窗边微微皱眉看着外边，事情有些蹊跷。但现在凌兰进入了蜀山，自己却不能进去，当年文涛曾经答应古寒师傅。两种情况下可以进入蜀山，一种便是自己吸收天雷的能力消失，另外一种是自己拥有了洞虚中期以上的实力。

　　到时候凭借古寒师傅留下来的一些法宝，就算打不过，跑还是没问题的。

　　古寒师傅之所以让文涛答应这个要求，其用意文涛很清楚，古寒师傅当时也说得明白。一来是为了保护文涛，毕竟蜀山的情况跟世俗界不一样，世俗界的修真者有限，也没有人闲着没事在世俗界来渡劫。

　　但是修真界不一样，渡小天劫，天劫的人大有人在，一旦文涛这特殊的能力被发现，对他自己是个致命的威胁，对于整个修真界则是天大的灾难。

　　除了自己，罗震枫，海啸，两个人也都属于初出茅庐，蜀山对于他们来说同样陌生。他们的实力也一般，跟凌兰土生土长不一样。他们去了，还不够担心他们的。

　　……

　　蜀山，蜀山为连接人、妖、仙、神死界的枢纽，同样也是地脉的中枢，十二正经皆汇集于蜀山。十二正经互为阴阳表里，平衡人间阴阳之气，维系蜀山悬于天地之间而不堕。地脉与五灵对应，会因天地间五灵的多寡聚散而变动，阴阳交泰，生生不息。

　　蜀山地域广阔，悬空于天地之间。

　　从世俗界有通道可直接进入蜀山，只是最简单的力量墙壁，只要力量达到元婴期，就可自行开启进入蜀山。

　　“凌兰，你就从了我吧。”

　　身穿修真界都及其稀少的晶缕丝衣，长发盘起，手中一把山水面漆黑的扇子轻轻煽动着，长脸白面自我感觉极度良好的家伙拦住凌兰的去路。

　　青城掌教韩统宇独生子韩金硕，当年在其他门派庆典之上见了凌兰，惊为天人。平时倚仗老子，就算在蜀山也很是霸道的韩金硕刚见凌兰不知深浅，就上前搭讪。

　　还没等他说什么，就差点让凌兰将其打死，后来青城高手赶到，韩统宇也赶来。

　　一来理亏在先，二来凌兰是九尾天狐一族这一代第二个达到九尾境界的天狐，实力在蜀山也是排行前列，韩统宇也不敢过分。事情就如此不了了之，前段时间凌兰渡劫被仇家暗算，许多人都以为她已经死了。

　　当时韩金硕还很是一阵惋惜，没等自己有能力降伏她推倒她，竟然被仇家杀了，真是可惜了冰美人了。

　　凌兰进出蜀山，都是非常小心，不过青城是曾经仅次于昆仑，峨眉的第三大派。虽然现在蜀山崛起，可他们依然很是强大，凌兰几次进出蜀山当然难以瞒得过他们这种大门派的情报。

　　九尾天狐一族拥有九条命的说法，蜀山尽人皆知，不过青城派则有更详细的一些资料，保命不是没有代价的。于是韩金硕在上次凌兰进来的时候，就暗中派遣了几个人试探凌兰，那几个至是小虾米，被凌兰随手打法掉。

　　却不知，韩金硕一直在注意，在确定了凌兰实力大损之后，韩金硕开始展开行动。

　　之前跟着凌兰一直出了蜀山，到了世俗界之后被凌兰发现，凌兰想尽办法，奈何现在力量太弱，根本没办法摆脱韩金硕，这才有了之前文涛在通讯灵石中看到的不正常情况。

　　“滚开”凌兰目光冰冷，看得韩金硕再次心里一颤。

　　“果然不愧是九尾天狐一族最美丽的冷艳美人，这要是以前，我肯定立刻躲得你远远的。可惜啊，啧啧……”说着，韩金硕带着得意劲可惜的摇头道：“如今只有元婴期修为的冷艳美人，可吓不走我了，如果不是本少爷怜惜你，不忍用那等暴力手段，又岂会费这些唇舌。怎么样，你就从了本少爷吧，凭借我青城的力量，可以让你尽快恢复实力，你我成双修道侣，岂不美哉。”

　　蛟龙鞭已在手，虽然看着这个家伙恶心，听他说话就让人想呕吐，可凌兰知道，这个家伙拥有一身好东西。修为也已经达到洞虚初期，这要是放在以前，凌兰一个手指头都能碾死他，可现在，他比自己强上几个档次，想拼命都没办法拼。

　　如非如此，能拼命的话，凌兰都早动手了。

　　“给我滚开，如果你青城不想成为我九尾天狐一族的敌人，立刻滚到一旁，我可饶你不死。”

　　“天呢，我好怕呀！！”韩金硕说着，合起扇子拍了胸口，随即脸一转得意的笑道：“九尾天狐一族内部刚发生暴乱，自顾不暇，何况你这个九尾天狐一族的第二高手如今又落得如此下场，我现在有什么好怕的。”

　　越说，韩金硕淫荡相越显露：“怎么样，从来我吧，否则以你现在的修为，要是让你的对头知道了，甚至回到了族里边都不知道怎么死的呢，只要你从了本少爷，本少爷自会照顾你。”

　　实力相差太多，而且已经被他的灵识锁定，想逃跑还真的很难。不过凌兰心里有个想法，无论如何不能将这个家伙引到主人那里，否则不知道会发生什么。

　　主人虽然很是神奇，不过，他毕竟只是普通武者。

　　可是，凌兰却再难以想出其他的办法来摆脱这个家伙。

　　死！

　　不过凌兰不是那些想到自杀的人，他只是想，怎么样能最大程度的对付这个家伙。自己如果自爆，只要在一定距离上，他洞虚初期的水平，就算有一些灵器法宝护身，也很难逃脱。

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，不过龙就是龙，虾米永远是虾米。

　　韩金硕虽然好色，却并不笨，尤其跟在其父后边，对于这些阴谋诡计更是擅长。看到凌兰目光中杀气渐盛，不再出声，他立刻道：“我的冰美人，你最好不要想着自爆，一来我不会轻易接近你那么近，就算你想从了我也得暂时先封住你。而且，我身上有保命法宝，就算你自爆也难以伤害到我，我之所以告诉你，就是怕你这朵花无缘无故的折损了，那多可惜啊！！！”

　　凌兰冷声道：“滚开，否则我只要活着，必杀你，灭你青城。”

　　“啧啧……”韩金硕打开扇子，闪动着摇头道：“可比这么决然呢，你我成双修道侣这是多好的一件事情啊。”

　　凌兰已经不像再跟这个家伙多废一句话了，蛟龙鞭在手中一翻，一动，已然攻向韩金硕。

　　韩金硕显然真的怕凌兰跟他拼命，一直保持一定距离，毕竟力量差距太大，单单是速度上的差距就可以让韩金硕轻松躲开凌兰攻击的同时，说着风凉话。

　　“整天打打杀杀的多煞风景啊，火气太大对身体可不好，不如我们坐下来好好谈谈。”

　　“啧啧……真是勾人魂魄，我韩金硕在蜀山五百多年，还没见过几个能超过你的。不止是美丽，简直是勾人魂魄。”

　　以凌兰的心境修为，他的这些淫荡言语，欠揍样子倒不足以影响凌兰。只是，残酷的现实摆在眼前，这样下去可真的危险了。

　　没办法，凌兰虽然心中不乐意，但现在也只有这一招没试了，希望这招能好使。

　　突然，凌兰的蛟龙鞭如同丝线一般柔软的回到手中，身形一立。

　　笑，嫣然一笑，百媚生，六宫粉黛无颜色，倾国倾城不足形其媚。九尾天狐一族本身就具有极强的媚惑本能，不过，真正的九尾天狐高手很少使用，对于同等境界甚至更高一些境界的人来说，这招作用不大。虽然是他们的天赋，但九尾天狐一族却并不喜欢这个天赋。

　　只有一些九尾天狐的旁支，一般的妖狐，才会以这个作为主要手段，让许多人误会。

　　此时凌兰没办法的情况下，一个笑容，让韩金硕如失去魂魄一般。机不可失，失不再来，凌兰这个时候可不敢攻击韩金硕，如果不是因为他本性不坚，心境不稳，自己根本没办法影响他。但是，他身上的护身法宝之类的不少，功力强现在的自己许多，自己一攻击他，根本伤不到他。

　　凌兰只是要争取时间，躲开韩金硕，瞬间冲出蜀山进入世俗界。


第九十二章 天呢！你劈死我吧！

　　“人呢？”仅仅是几秒钟的时间，韩金硕就已经清醒过来。几秒钟在普通人眼里，可能是很短暂，有可能还没等跑出去几十米呢，可对于修真者来说，几秒钟没有用灵识锁定，只要对方的隐匿功夫厉害的话，根本没得找。

　　“可恶……”韩金硕气得一挥手，手中的扇子里两股气息呈现龙虎状交织涌出，轰在地面。一个十几米的小山包被轰炸开，蜀山之大，比中原大地都要广阔，而相对于世俗界以亿为单位的人口数量，这里可以说是地广人稀，相当的稀少。

　　韩金硕怎么也没想到，比自己实力差了那么多，竟然还可以越级影响自己的灵智，九尾天狐一族，果然都不能小瞧。

　　不过，韩金硕露出淫笑，已经到了今天这种地步了，她就别想逃离自己的手掌。想着，韩金硕已经向回飞去，一边飞一边思考，凌兰最近在世俗界跟蜀山来回跑，这次看样子也是去世俗界，看来要找人得在世俗界找了。

　　想到此，韩金硕掏出通讯灵石：“三妖，立刻去世俗界，把凌兰给本少爷找出来。”

　　……

　　灵萱刚刚从国外比赛回来，在车上知道王老在棋社，直接先赶到了棋社。

　　“爷爷，那我就先不打搅你跟胡叔叔聊天了。”灵萱回来把东西放下，看到王老正在那跟胡凯竹喝茶聊天，打过招呼报了声平安之后笑着跑了出去。

　　“……”王老想说自己跟胡凯竹根本没什么事情，可惜，他的话还没出口灵萱已经不见了影踪。

　　“这孩子！”王老拿起刚才灵萱拿回来的奖杯，这次团体赛灵萱他们有所突破，得了一个第二名，而同年龄段的单个项目比赛，灵萱拿了一个冠军。王老笑道：“你看这孩子，怎么就没个定性呢，按理说下了这么多年棋，早该磨练出来了。”

　　胡凯竹望向灵萱跑出去的门口别有深意道：“王老，你难道没有发现，灵萱有什么不对吗？”

　　“不对？”王老放下奖杯，不解的望向胡凯竹。

　　胡凯竹笑着道：“要是以前小灵萱在外边比赛回来，第一件事情肯定是拉着我们，去研究她下过的棋。这么多年来，她都是如此。”

　　胡凯竹这么一说，王老皱眉思索，也是啊！王老毕竟是过来人了，这么大的岁数，再看到胡凯竹别有深意的笑容，眼睛睁大了不少，心里顿时明白了胡凯竹要说的话。

　　……

　　从夜里到早上，文涛心中一直都有些放不下，因为后来凌兰的通讯灵石再次有了信号，不过非常短暂。几乎是瞬间，凌兰的通讯灵石就关闭。

　　显然，凌兰再次进入了世俗界，随后关闭了通讯灵石。

　　到底发生了什么事情？仇家，又或者是其他事情？

　　因为凌兰关闭了通讯灵石，文涛只能先给他留下信息，随后开始了一天的问诊。

　　心中虽然有事，不过文涛却依然能保持稳定，否则在看病的时候三心二意，那可是会出大事情的。何况，文涛的心境比一般元婴后期的高手都要厉害，这点定力还是有的。

　　“哼，哼……我来了！！”文涛刚刚结束问诊，灵萱从外边走到了文涛办公室门口，非常可爱聪明的站在门口，背着手冲着摄像头仰头有些顽皮有些得意的说着。

　　因为文涛已经答应了她，等她回来跟她认真的大战一场，想起来就开心。

　　尤其是，这个秘密现在依然被无数人猜测，而且小灵萱试探了几次之后发现，爷爷好像也真的不知道文涛是那个背后隐藏的高人，这样更增加神秘感。更让她有一种成就感，虽然在文涛面前，很难以这个作为要挟，不过心里总是有些小得意。

　　“呵……”虽然年龄不大多少，不过长期跟在文涛身边，彦琳也受了不少影响。至少，她现在做事的方法跟方式上，已经跟以前有了很大的不同，稳重了许多。

　　看到小灵萱过来，尤其她的样子，彦琳轻笑着道：“文医生，有人来找你比试来了。”

　　文涛此时刚从里边换下白大褂，换上一套休闲装，听到彦琳的话有些奇怪：“找我比试？”

　　罗震枫跟海啸两人的伤势应该还没完全恢复呢，那除了他们之外，还有谁会来找自己比试。总不至于，有人来找自己比试医术吧。

　　彦琳很是开心的笑道：“您还是自己来看吧。”

　　彦琳面前有监视器，可以看到外边，也有门的开关，不过她一般很少自己做主打开门，一般都会先询问文涛，得到文涛的同意她才会开门。当然，在正常问诊的时间之内，放病人进来这个工作是她做的。

　　“呵……”文涛走过来看了一眼屏幕：“原来是她，让她进来吧。”

　　对于自己说过的话，答应的事情，文涛自然记得清楚。许久没有下棋，到忘记了，围棋也有人要找自己比试。

　　“怎么，这么快就从国外比赛回来了？”

　　“彦琳姐姐你好！这是我给你买的小礼物。”小灵萱进来不理会文涛的问话，上前把一个小礼物包送给彦琳。

　　彦琳楞了一下，她倒是见过小灵萱，只是并不太熟悉。不过小灵萱笑的惹人喜欢，真没想到，她竟然给自己带礼物来了。

　　“哦……谢谢！”有人送礼物自然开心，何况是一个这么可爱的小MM。

　　“就是一些有特色的小玩意，很好玩的。”小灵萱说着，给了文涛一个白眼道：“没有某人的份，谁叫他那么自以为是了。”

　　呵呵……她的样子还真是……蛮逗的，真性情，很好。

　　“既然不是找我的，那我先去做其他的了，下次见。”说着，文涛跟她拜拜手，迈步离开。以不变应万变，以不动应万动，文涛做出的反应永远都是那么简单却又那么有效。

　　“等等……”小灵萱忙跑到文涛前面张开手臂拦住道：“你可是答应好人家的，怎么能说话不算话啊！！”

　　文涛摊手道：“没有啊，我答应你比一场，可我看你现在没有要比试的意思啊。如果要比试，现在立刻开始，否则，我有事要出去了。”

　　文涛自然不是真的要出去，暂时还不能跟罗震枫跟海啸对练，虽然心里担心着凌兰那边的情况。不过，她从蜀山出来的方位，距离自己这里至少有上千里，现在通讯灵识又没打开，文涛自然不会盲目的去找。

　　现在只能先等待，不行就让罗腾云他们出面找，效果会更好。

　　“比”如果说围棋比赛，心里交战才是第一阵，那灵萱知道，自己这第一阵又输了。真是的，怎么总让他克制住呢。

　　文涛点了点头，然后询问道：“那你带围棋来了吗？”

　　“什么？”小灵萱如同见到外星人一般：“你……你这里连围棋都没有？”

　　文涛理所当然道：“当然没有了，我这里是诊所，也不是棋社，没什么事准备围棋跟棋盘做什么。”

　　“天呢！你劈死我吧”小灵萱痛苦的拍了一下额头，本来一个比自己爷爷更厉害的家伙，这么年轻还不是职业选手，就已经够让人受不了的了。

　　结果，现在他竟然说这样的话，对于围棋高手来说，围棋就如同剑客的宝剑，狙击手的狙击枪，怎么可能连围棋都没有呢。

　　文涛半开玩笑半认真道：“放心，在我这里，什么雷都劈不死你。”

　　小灵萱都有些要抓狂的道：“我想劈死你。”

　　“呵呵……”文涛笑看着她，来吧。

　　“算了，你赢了，我们去凯竹棋社下。”

　　文涛摇头道：“我一会还有其他事情，必须留在诊所，如果你想跟我下的话，只能在诊所。”

　　小灵萱的口袋里有一副围棋跟简易棋盘，可，她刚才根本没带来，都放在棋社了。看文涛的样子，是不可能改变的样子。

　　看着小灵萱站在那里，气鼓鼓的样子，真的很可爱。

　　“这样，我这里有电脑，咱们在电脑上下吧。”

　　“开什么玩笑”小灵萱气得真想动手揍人，他以为自己这是在玩游戏呢，最后无奈，小灵萱双手放在胸前：“好，好，我去取，你厉害。”

　　说着，转身离开，走到门口，小灵萱突然回头，冲着文涛比了比握紧了的拳头：“我要是能打得过你，早就打得你满地找牙了，真是的，气死我了。”


第九十三章 师傅，我要拜师

　　看着小灵萱的样子，彦琳再次忍不住笑道：“好可爱啊！！”

　　“可爱吗？”文涛道：“准确的说应该是，很暴力。”

　　灵萱对于围棋的热情超级高涨，很快就取来围棋跟棋盘。玩笑归玩笑，不过，既然答应了灵萱跟她好好的下一盘，那文涛就会很认真的跟她下一盘。

　　不过灵萱跟文涛毕竟有一定差距，想要真正做到让文涛全力下棋真正发挥，也不太可能。

　　下棋犹如战斗，没有好的对手，没有足够级别的对手，自己也很难真正把全部实力发挥出来。所以，一个真正的强者跟一个比自己弱上许多的对手，是很难下出最好最巅峰的状态。

　　正常情况下，文涛就算不是故意控制局面，也难以达到借王老跟孔杰对战时候的状态。

　　不过今天情况有些特别，文涛心里不断的在想着凌兰那边发生的事情，而一下棋他会习惯性的克制这方面的思绪，避免干扰下棋。这样一来，他用一种理智的思考去控制有些杂乱思考的思绪，而跟灵萱下棋的时候，就是一种比较空明的状态。

　　实力虽然不像跟自己同级别的对手那样，能超常发挥，却也不比跟孔杰下的时候差得了多少。

　　刚刚下了没多久，灵萱的头上已经渐渐的渗出汗水，而对面的文涛则如同一尊石佛一般。眼观鼻，鼻观心，像是没有看棋盘，但每次落子快速，而且精、准、狠，步步杀。

　　灵萱很快就被打乱，眼睛几次看向文涛，却发现他仿如入定一般，对外界的一切都没有了感觉，他的眼中只有棋。灵萱也曾经在下得兴奋之时，有那种人在棋中，棋如人生轮回旋转运作一般的感觉。

　　而此时看文涛，从一坐下来整个人就已经进入那种状态，天地之间除一局棋之外，别无他物一般。

　　中盘不到，灵萱已经一身是汗，就如同蒸桑拿时间太长，要虚脱了一般。

　　“啪嗒……”灵萱拿在手中的一颗棋子，在棋盘上空整整有三分钟之久，最后手松开，棋子掉落棋盘上。

　　“我输了……”灵萱低头，没有一丝不快：“谢谢指教。”

　　灵萱从小在王老的教导下下棋，输棋是一个过程，是成长为高手的一个过程。可她从来没有输过一盘，如此服气的棋，没有一处机会，哪怕重新想，重新走，都想不出如何破解。

　　输得心服口服，刚才文涛下棋时候的样子，如同烙印一般刻在她的心上。

　　灵萱这么一说话，文涛也才从那种非常奇妙的境界中走了出来。

　　刚才的事情都在脑中，但是此时回想起来，自己都感觉很是奇妙。那一刻，自己的精神就像是分成了两半，一份去克制心里的不稳，另外一份则是完全的冷静。

　　如此奇妙的状态，让他如今看着棋盘上的局面都有些不太舒服，因为，这就像是一个巨人面对孩子，没有什么还手能力的孩子，还毫不留情的下手，以最强的招数攻击一般。

　　不过此时再多说其他，就更显得不好了，文涛也一样点头：“切磋而已。”

　　灵萱的小脸一绷，非常认真道：“你知道吗，这就是你让我最吃惊的地方，就算是爷爷也不能在跟我切磋的时候发挥出自己全部的力量。毕竟我比你们差了几个档次，可是你却完全不同，而且攻势之凌厉，布局之巧妙，更胜跟孔杰对战时候。你棋下的厉害我早有准备，可你今天认真的态度，让我吃惊，对不起。”

　　文涛笑道：“说要认真，自然要如此，而且你跟我说什么对不起？”

　　“我为我之前的行为向你道歉，我并不是怀疑你的能力，只是对于你对围棋的态度很不喜欢，不过……”灵萱微微吸气很是勇敢的道：“刚才跟你一下棋我知道，我错了。”

　　刚才还像是一个顽皮的小孩，如今却又有板有眼的，倒也像是那么回事。

　　“只是朋友之间的切磋，没必要搞得那么严重，好了，切磋结束，我现在要走了。”文涛站起身来。

　　跟灵萱这一下棋，倒让文涛想起来，自己已经好长一段时间没去姨夫的棋社跟表姨家去了。这段时间一直忙，也就有些淡漠了，表姨跟表姨夫的子女都在外国，表姨夫还好一些，最近有事情忙，表姨一个人在家。

　　正好今天没什么事情，文涛想去表姨那里看看，陪她说会话。

　　“现在还不行？”灵萱也跟着站起来，她还是很认真的样子。

　　“你是我的女朋友吗？”

　　灵萱楞了一下，没想到文涛突然有此一问，忙摇头。

　　“你是我的老板吗？”

　　摇头。

　　“你是我的私人秘书吗？”

　　摇头。

　　就在灵萱想到了一点的时候，文涛接着道：“既然不是，那我的行程为什么要由你来决定？”

　　灵萱被说得有些不好意思，心一横，双腿就要跪倒。

　　她的一举一动，根本逃不过文涛的眼睛，她的腿刚一软，文涛的手已经搭在她的肩膀上了。

　　“来，下完棋之后不想好好研究了，研究吧。”直接将灵萱拎到她的座位前。

　　“你干什么，我要拜师！”灵萱终于说出她的目的。

　　拜师，开玩笑呢，自己要是收了她，自己以后可就有得忙了。再说了，文涛现在全部的心思都放在提升力量，研究医术上边，对于当老师教别人围棋这个伟大的职业，他现在还没有什么兴趣。

　　“不收”说着，文涛已经走出去。

　　“为什么？”灵萱又起身跟了出去。

　　彦琳刚才一直在旁边看着，虽然她并不懂得围棋，不过刚才看到文涛认真如同入定一般的样子，心里也很是钦佩。男人如果能集中精力做一件事情，样子真是帅啊。

　　文医生下棋的时候，就跟他给人看病的时候一样帅，不过看病的时候彦琳不能这么看，此时却是大饱眼福了。

　　当看到灵萱追着文涛出去的时候，彦琳也忍俊不住笑了出来。

　　这个灵萱真有意思，文涛身边的人，都比彦琳大。难得遇到一个比自己小的，彦琳感觉特别亲切。

　　不过，彦琳用手轻轻的按在自己的下巴上思索着，以文医生的性格应该不会答应的，可是看灵萱的样子也不是那种轻易放弃的主，看来，以后诊所会更热闹了。

　　“像我这么好的徒弟你上那找去啊！师傅你当你的隐士高人，但是你高超的棋术不能失传不是，您传给了我，我可以帮您发扬光大啊！！”灵萱跟在文涛的后边，开导着文涛这个未来的师傅。

　　“哦，这么说你很聪明喽。”

　　灵萱现在是打定主意了要拜文涛为师了，笑道：“跟师傅比不了，不过我肯定不笨。”

　　“问你个问题？”

　　说着话，文涛已经走到附近的地铁站，坐上去表姨那里的地铁。诊所距离棋社距离不远，溜达走有二十分钟也到了，不过距离表姨家就不那么近了。

　　灵萱喜道：“是不是我答对了师傅就肯收我做徒弟？”

　　文涛笑着很肯定的告诉她：“不是”

　　“啊！”灵萱急道：“师傅，你看我这么有诚意……”

　　“答还是不答？”文涛已经买了票，不过他只买了自己的，转身走向入口处。

　　“这个给你，票我买了，谢谢。”人虽然不多，刚才文涛在排队的时候问的问题，灵萱一直在旁边，此时文涛后边又排了四五个人。灵萱看到文涛要去检票口，这才发现自己票没买，掏出一张十块钱的塞给后边一个刚买完票的人，拿起票追了上去。

　　灵萱跟到地铁站里，很是无奈道：“师傅都这么说了，我那还有选择吧，师傅问吧？”

　　其实早在见灵萱第一面的时候，对于灵萱的个性文涛就有一种感觉，她也是那种一旦做什么事情，就全力以赴的。看来自己这盘棋下得有点过了，弄得她如此执着想拜自己为师，而且有表姨夫跟王老那里的关系，灵萱本人也很不错，文涛也不忍太伤她。

　　“围棋分黑白，是黑子胜呢，还是白子胜呢？”

　　“……”灵萱愣在那里，如果只是放在那里的围棋，没人下，又从何谈起胜负。那说平局，也不对啊，问的是谁胜，自然有胜负之分。

　　“师傅……”灵萱刚想说一下自己的想法，抬头看文涛已经失去影踪，转头过去，文涛正站在一列刚刚开动在他们后边的地铁的门口，笑着跟他拜手。


第九十四章 不方便说

　　舒心诊所现在名声响亮，尤其文涛一直没有被曝光，在诊所外边热闹异常诊所里边的事情则低调的很，如此更造成了舒心诊所各种版本的传说。

　　表姨马玉珍见文涛来，高兴得不得了，文涛本来也挺奇怪。自己这段时间忙得快晕了，可表姨这段时间也很奇怪的没跟自己联系，不用她问，表姨很快就自己说了出来。

　　原来是表姨马玉珍跟表姨夫胡凯竹商量过，现在文涛的诊所这么忙，而且这么出名，事情肯定很多。所以他们商量一下认为，没什么事情，就别去打扰他了，避免影响他工作，耽误他的时间。

　　听到表姨如此说，文涛心中很是不舒服，作为长辈表姨跟表姨夫是用他们的行动表达他们的爱。而这也正说明自己平时在这方面有些不太注意，没有想过老人的感受。其实他们现在不需要什么，只要自己有时间过来陪他们吃吃饭，那就是对他们最大的孝顺。

　　文涛心中暗自记下，以后每周都要来陪表姨他们吃顿饭，聊会天。

　　文涛从来不认为，那些说忙得没时间陪伴家人的人是真正的成功者，美国总统还能放假陪家人一起度假，何况一般人。至于自己，已经超脱于一般普通人之外，更是轻松的很。

　　自己现在能做的就是这么多，现在表姨跟表姨夫身上的病都让文涛清除，如果没有意外，他们长命百岁已经不成问题。至于以后的事情，都需要走着看。

　　从表姨家出来，已经是晚上九点多，表姨夫陪王老他们一起讨论一些事情，并没有回来。文涛也没有让表姨特意通知他。

　　“出了什么事？”从表姨家的别墅区走出，来到一条通向市区的大道上，文涛一个人沿着路灯随便的漫步，周围连个人影都没有，不过文涛却像是在跟正在并肩散步的人聊天一般。

　　“老板，我……遇到了一些麻烦，暂时恐怕不方便现身。”凌兰的声音传到文涛的耳朵里，不过凌兰并没有显身，要不是刚才文涛发现通讯灵石有反应，显示凌兰就在附近随即展开灵识查看，也不会注意到已经在自己身边不远处的凌兰。

　　这个倒是在文涛的意料之中，文涛问道：“你的对头仇敌？”

　　“恩……”凌兰略一沉吟道：“以前还不算是，不过现在已经是敌人，我早晚会给他好看。”

　　凌兰的心境跟涵养，文涛认为还在自己之上，冷静更不用说了，不过就从她的这句语态中已经能听出她的火气。谁能让她如此火大。

　　“出什么事了？”

　　身在暗处的凌兰一阵为难，作为九尾天狐一族，当他死心塌地的认了文涛这个主人之时，在她的观念里她的一切就已经属于了主人。当然，在修真界，这种观念是很古老的，尤其是有灵魂誓约约束的一些关系。

　　越是修真者，不论是妖族或者是修真者，誓言对他们都有莫大的约束力。

　　而九尾天狐一族，更是拥有其高贵的自尊，凌兰自己一直没有说的是。现在她成为文涛仆人的事情还没有被族里知道，因为族里边现在也乱成一团，可一旦被知道了，就算自己依然是九尾天狐，也会从九尾天狐一族除名。

　　在修真界，修真者成为强者的仆人，并不是什么可耻的事情。而对于一些妖族来说，拜服于比自己强大的存在，是荣幸。只有少数种族不同，其中就有九尾天狐一族。

　　其他的还包括，龙，麒麟，凤凰，朱雀之类的种族，不过现在就算在修真界，这些种族也已经很难见到。蛟龙，就已经算是顶级强大的存在，这些种族据说都是生长在仙界。

　　不过越是难以降伏的种族，一旦被降伏，其忠诚度绝对是百分之百。

　　听凌兰没有回声，文涛淡淡笑道：“怎么，不方便说吗？”

　　说？凌兰想了想，最后还是决定不能说。韩金硕是青城派的人，青城派的韩氏人向来不讲理，遇到比他们强的还行，遇到比他们弱的，他们就是理。

　　如果要是让他们知道主人的存在，那……后果肯定非常严重，而且以主人的个性，如果知道自己被欺负了，恐怕也不会善罢甘休，想到此处。

　　凌兰道：“老板，这件事情是我私人的一些事情，我想自己处理，还请老板答应。”

　　从凌兰的话中，文涛已经迅速的收集到了一些信息，这个人跟凌兰之间必将有生死之分。因为以凌兰的涵养跟心境，刚才的话中都流露出杀机，可见一斑。

　　不是敌人，已经是敌人，那个人跟凌兰之前熟悉，但是这个仇是刚结下的。

　　她不想让自己知道，这个可能性倒是很多，有可能是她不想让自己掺入她的事情，她不想让其他人知道，又或者不想让其他人插手。还有就是，她担心，害怕什么？

　　这个可能性文涛认为最大，因为凌兰现在采用这种方式跟自己说话，绝对不是没有原因的。

　　不过，凌兰既然如此说了，文涛也不勉强她：“既然你不想我知道，我也就不过多追问，这件事情你自己处理吧。”

　　“是”凌兰总算松了一口气，如果文涛真的追问，她实在不知道该如何是好。

　　突然，文涛心里一动，问道：“你的事情着急办吗？”

　　凌兰一听，老板这是有事情吩咐，这样更好，自己可以暂时避开韩金硕。想起韩金硕，凌兰就头疼，因为她知道以他那个淫荡家伙的性格，知道自己实力大损之后，肯定会紧追不放。

　　总不能一直躲着，而自己要拥有足够自保的能力……想到这个，凌兰都感觉有些难。没有了九尾天狐一族当后盾，就算自己恢复到以前的实力，青城派都不一定惧怕自己。

　　不过，如果真能恢复到原来的力量，自己一个人也可以跟他们周旋，至少也能想办法解决了韩金硕那个小畜生。早知道，当初就应该下狠手，直接杀了他一了百了。

　　“并不着急，老板尽管吩咐。”

　　文涛点了点头道：“也没什么，只是最近诊所比较忙，人手有点不够，而且我最近研制了不少新的药方，都是针对修真者的。其中也有关于妖族的一些，想让你做做试验，这是一方面，另外一方面想找你一起进行一下实战锻炼。”

　　“……”凌兰楞了一下，随即答应道：“是”

　　文涛此时已经在路边拦了一辆出租车，上车回诊所，凌兰自然不需要坐出租车。不过，躲在暗处的凌兰，过了半天还没有想明白，难道老板猜到什么了吗，这明显是要把自己留在身边啊！！！

　　又或者，这只是巧合，不过凌兰认为不会这么巧。

　　不论如何，暂时先躲在诊所吧，小心一些韩金硕应该不会发现，希望能尽快想到办法，如果实在不能自己也只有先躲到蜀山之内跟韩金硕周旋。到时候，如果有机会在蜀山隐藏起来，那自己一定要一直修炼到力量全部恢复，再杀韩金硕报仇。

　　而主人这边，如果真的逼到那一步的话，也只能等以后再加倍报答了。

　　……

　　韩力扬，名不见经传的一个名字，不过他的势力却相当庞大。韩家控制不下十家上市公司，以及拥有不少其他产业，是属于那种隐形的大家族，传承下来已经有上千年。

　　一般能经历几百年传承的家族，就已经非常厉害，因为几百年的时间里，肯定经过改朝换代，经历各种站等灾难。能一直强盛的家族都有其不同寻常的地方。

　　如果问东方一剑跟孔家，他们会告诉你，不要去惹韩家他们拥有深不可测的背景。如果问罗腾云，他则会清楚的告诉你，韩家就是青城派在世俗界的代理人，其实就是他们某一代人在世俗界的分支子孙，如今算是外围，代理青城在世俗界的事情。

　　韩力扬则是如今韩家世俗界的负责人，此时他正在接待一位贵宾，不过心里却很是鄙视，只是脸上充满了阳光般灿烂的笑容。

　　“三妖大人，你看这几个美女如何啊！”韩力扬坐在上位，一桌子美食，够一般人家一辈子花销。

　　而在他的旁边，一个身材干瘦，头有些尖的男子身边围着四个国际模特一般身材的美女，听到韩力扬问话，“嘎嘎……”笑道：“不错……还是你小子懂事，好好伺候好三爷，到时候我自会在少爷面前替你美言。”

　　三妖，韩金硕身边的一条狗，贱，非常贱的一只狗，不过他的本体可不是狗，而是……


第九十五章 危机渐显

　　一只鸟，三头鸟。

　　三妖的力量只有养神后期，在修真界算不得什么，在世俗界倒也算一名高手。三妖的本体是一只三头妖鸟，凭借着其见低就踩，见高就攀的性格，依附到了韩金硕的身边。

　　三妖唯一的特长就是溜须拍马，会讨主人欢心，然后狐假虎威。

　　韩力扬打心里鄙视这只畜生，可惜，他又得罪不起。说得好听韩力扬是青城派的外戚，其实也不知道过了多少代了，而且当年留下他们这个种的家伙，在青城派也不是很有势力。

　　他们现在跟一般的打工的没什么区别，还不如其他一些门派的代理人，一般最后能进蜀山中修行。他们得要看脸色，看韩统宇的脸色，看韩金硕的脸色。

　　当然，凭借青城派这个靠山，他们可以在任何动荡中屹立不倒，可以在世俗界积累出庞大的财富跟一些势力。

　　不过，人总是难以满足，身已富贵想长寿，做了皇帝想蹬仙。要是不知道有修真界，不知道人可以活几千年，还可以飞升仙界那也就罢了，等知道了可以飞天遁地，知道了可以移山倒海，知道了可以进入更高的层次生活，有几个能不去期望。

　　“哈哈……”韩力扬做出很是高兴的样子道：“只要三妖大人喜欢就行。”

　　说着，又冲那几个美女道：“你们几个都给我听好了，给我服侍好三妖大人，否则将你们抽筋扒皮。”

　　几个美女不敢答话，用尽所有的招数，去挑逗，去服侍三妖，弄得三妖兴头大起，手已经开始动手脚。

　　韩力扬这种场面倒是司空见惯了，完全无视，只是对于自己要去讨好这一只短毛畜生感觉到一种恶心，却也只能忍着。

　　“三妖大人，不知道这次少爷有何吩咐？”讨好三妖，不过是因为他经常在韩金硕身边，就跟在皇帝身边的太监一样，得罪不起啊！！不过，韩力扬很清楚，自己最终的目的还是要让韩金硕高兴，那样自己才有机会真正进入蜀山进入青城门下。

　　后背有美女超大的胸在推着，手里摸着，嘴上吃着美女递过来的美食，三妖心情相当不错。

　　“嘎嘎……怎么，小子，想抢我的功劳啊！！”虽然韩力扬也已经五十出头，不过在已经修炼七百多年的三妖这来说，叫他小鬼并没错。

　　韩力扬连忙陪笑道：“哪敢，哪敢，我是想为少爷尽力，同时也想让三妖大人可以尽情的放松，到时候一切都是您的功劳。只希望您能在少爷面前为我美言几句，韩力扬就感激不尽，感激不尽。”

　　对于有些人来说，就算死也不会如此卑躬屈膝，而对韩力扬来说，只要能有机会真正进入蜀山，成为真正的修真者，一切都是值得的。世俗界的这些名，利，现在对他来说吸引力并不大。

　　他到现在才不过金丹期，没有灵药，不进入蜀山青城派之内修行，想破丹成婴根本不可能。

　　三妖再次得意的大笑道：“说的好，爷爷我喜欢听，懂事就好。你们韩家上代那个小鬼就很懂事，现在已经是元婴后期修为，有我罩着在青城也一样吃香的喝辣的。像其他那几个自以为是的老顽固，他们的下场你也知道。”

　　“那是自然，那是自然……”韩力扬连忙点头。

　　韩家这两百多年里，被三妖坑死的人也不少，韩力扬自然了解。

　　“好了，看你这么懂事，爷爷就给你个机会，这里有她的样子，你给我动员一切力量在世俗界寻找她。还有，不得惊动，找到了立刻通知本大爷，还有，寻找一下最近有没有人使用修真界的草药之类的。”青城派的资料里边，已经知道凌兰最近几次就是采集这些草药。

　　韩力扬接过三妖扔过来的影像晶石，小心的查看，一看美女他的心里一动，果然是少爷的作风。不过，这个女子真的是够妖媚的。

　　三妖已经不顾了，当场开始玩了起来，韩力扬带着影像晶石离开，立刻布置下去，让所有人全力搜寻。

　　……

　　舒心诊所

　　当文涛坐出租车回到舒心诊所之时，凌兰已经在后边门口恭敬的等候，等文涛回来随着文涛进入诊所。

　　文涛直接带凌兰上二楼，这次有经验了，开门之前文涛特意弄出点动静来。不过这次彦琳也并没有在客厅，听到文涛开门的声音打开门出来，也是穿着睡衣。不过不再是那种睡衣，而是非常可爱版非常温馨颜色的睡衣。

　　“文医生……”彦琳跟文涛打过招呼，目光则看向了文涛身后的凌兰。

　　文涛给她们彼此介绍了一下，随即道：“以后大家就是同事了，互相之间要多照应。”

　　“哦！”彦琳点着头。

　　“是”凌兰就跟军人接受命令一样，彦琳看在眼里，心里都很是惊奇。

　　“彦琳，以后你先带带凌兰，让她先对诊所的情况熟悉一下，然后教她学习药理知识。”现在彦琳在文涛这几个月的手把手教导下，已经算是半个成手了，她本身就比较年轻聪明，文涛不时的把一些修真界灵气比较重，对记忆跟身体有好处的一些药物当药膳让她自己做了吃。所以彦琳学习起来事半功倍，学习进度超级快。

　　现在对于普通中药的了解，不比一般行医几十年的老中医差多少，而且一般的修真界的药物，针对修真者的一些药物她也都能调配。至于需要使用灵气的一些药物，则可以让罗震枫跟海啸他们配合。

　　彦琳现在已经算是半个成手，想带凌兰这种入门级的人员，文涛直接交给彦琳就可以。

　　“我……”彦琳还没弄明白，文涛带凌兰过来什么意思，心里边其实有些嘀咕，不会……是……。后来一听是员工，再一听，竟然是叫自己带她，彦琳顿时有些蒙了，指着自己的鼻子，我了半天才怯怯道：“我能行吗？”

　　看着彦琳不自信的样子，文涛给她了个自信的微笑：“我能把她交给你带，自然是说明你行了，要对自己有信心。”

　　听到文涛的夸奖，彦琳比吃了蜜还甜美，本来还有些怀疑跟不自信，此时却点了点头：“恩，我一定好好带的。”

　　看着彦琳此握着拳头，就差放在胸前发誓般的样子，文涛倒也鼓励的点了点头。

　　不过，彦琳却发现问题了，因为文涛交代之后就向自己的房间走去，而凌兰却站在门口。

　　“文医生……”彦琳实在有些忍不住，在文涛快要进屋的时候开口。

　　“还有什么事吗？”文涛转头看向彦琳，不过没等彦琳说，一看彦琳目光飘向凌兰的样子，以及有些不好意思说的情况，文涛已经知道彦琳要问什么了。

　　“呵……”文涛笑了小，自己还真有些疏忽了。毕竟在彦琳眼里，普通人是需要有地方睡觉休息，而对于凌兰来说，尤其是以凌兰的这种性格来说，她肯定不会跟自己在一起，除非自己命令她。

　　至于她自己怎么办，文涛根本不需要多担心，相信凌兰自会有办法。

　　“凌兰不在这里住，她在附近，只是按时来上班。”

　　“哦！”彦琳这才放心。

　　其实就是在这里站一晚上，守在这里，凌兰都没问题。不过一文涛如此说，凌兰立刻非常聪明的告别离开。

　　……

　　罗震枫跟海啸第二天早上来到诊所，才发现凌兰也开始在诊所上班，或许是因为上次的原因，罗震枫对凌兰总有些畏惧的感觉。至少，在凌兰面前总是很不自在。

　　而彦琳对于文涛交代给她的这个任务，非常的百分之二百的认真上心。

　　甚至还连夜做了教学笔记，其实就是把她以前跟文涛学习时候做的一些记录跟心得都整理一下，然后还排了一下该怎样教凌兰。

　　凌兰主要的目的虽然是为了躲避韩金硕，不过只要是文涛交代的事情，她都会去认真做。

　　所以一大早上，两人是最先开始到诊所的。

　　“老板娘，她怎么来了？”忙活了一两个小时，文涛那边快要开始问诊了，彦琳跟凌兰才分开了一下。一直在注意的罗震枫，急忙抓住机会跟上前去询问。

　　之前虽然知道凌兰是文涛的仆人，不过她一直只是在蜀山，偶尔来一次也就罢了。现在突然也来到诊所，看样子是要常住的样子，罗震枫的性格自然忍不住追问。

　　罗震枫爱开玩笑，叫着叫着也就叫习惯了，开始的时候彦琳每次都纠正他，让他别乱叫。而且每次叫的时候，彦琳心里总是既甜蜜，又有些羞涩。

　　现在，倒也习惯了。

　　“能进咱们舒心诊所，当然是文医生决定的。”彦琳刚才在配置药物，穿的是一套专门的衣服，此时文涛要开始问诊了，她再次换上了护士的服装。

　　罗震枫道：“我不是问这个，我的意思是说，文医生怎么让她进来了，你可是咱们这的老板娘啊！！！文医生弄个大美女进来，嘻……您不吃醋啊！！”

　　“……”彦琳一下明白罗震枫的意思，脸色微红，警告道：“早告诉你别这么乱叫了，我那是老板娘啊。”

　　看着彦琳转身离开，罗震枫无奈的耸耸肩帮，他倒不是想挑拨离间搞什么事。他只是有些好奇，想弄明白文医生跟彦琳，还有凌兰之间的关系，想试探一下。可惜，还是没有结果。

　　不过，罗震枫站在那里想，文医生也是够高的了，彦琳老板娘，凌兰九尾天狐的女仆人，还有美女警官林茹雪，还有一个可爱得一塌糊涂的灵萱，听说健身俱乐部还有一个美女教练，不过文医生最近已经不去健身俱乐部了。

　　厉害，实在厉害，不动声色，一群各具特色的美女围着转，境界绝对比自己高。真是没想到，原本以为自己在泡妞这方面能超过文医生，现在才发现，原来文医生这方面的功力就跟他的医术一样，简单平淡中是高深莫测脱尘不凡，高，实在是高。

　　此时，文涛已经开始问诊。

　　凌兰在文涛问诊的时候，就跟着抓药，熟悉药。

　　“感觉那里不舒服？”望闻问切，其实以文涛现在的医术，尤其是有灵识的帮助下，就算不问直接开药都没问题。虽然文涛的灵识还没有强大到，如同做扫描一般，不过基本的一些身体情况，加上他号脉之下，都一清二楚。

　　只是文涛给自己定下规定，普通人看病的时候，从来不使用灵识进行观察。这就像是基本功的修炼，来不得半点马虎，虽然现在已经在一个很高的高度，但是文涛依然每天把最简单的基本功不断的重复。

　　就跟一个高明的剑客，在学会了高明的剑术之后，在决斗中突然发现，在那一瞬间没等他把剑拔出来，对方已经割断了他的喉咙。所以说，很多大家都会在达到一定程度的时候，一边研究怎么样继续向上发展，一边不断的重复着别人看似最简单的一些动作。

　　这一点，文涛不乱是在医术上，还是在战斗中都时刻保持着。医术中，他从来不在普通人中使用灵识或者修真界的奇异药物，只用世俗界拥有的普通药物治疗病人，用自己的本领给病人看病。

　　在战斗中，虽然他现在在研究更多拳法的变化，在研究怎么样依靠自己强大的防御力去更好的发挥攻击力，怎么样让禁针术的威力更大。但是，他用的最多的，永远都是直拳，最简单的一拳。一千拳，一万拳……

　　此时对面坐着的是一位三十多岁的男子，穿得还不错，面带好像痛苦的样子。眼眶有些发黑，脸有些消瘦，皮肤有些蜡黄。

　　两句话不到，文涛就发现此人有问题，并不是真正来看病的。


第九十六章 找茬记者

　　文涛手一搭在他的脉搏上，就知道，此人身体并没有什么病，基本状况良好。不过，显然是拥有大多数城市白领的通病，熬夜，透支体力，透支生命，身体很虚，而且是他自己没发现。

　　如果这样下去，以后肯定会慢慢演变，当然，目前为止他的身体并没有病。

　　男子好像很痛苦的样道：“文医生，我这几天不知道怎么了，头不停的疼。时好时坏，好的时候就跟好人一样，什么事情都没有，坏的时候疼得受不了，直接倒地下打滚。不过，一会又好了，你说这是啥病啊？？”

　　人的身体最是复杂奥妙，谁也不敢说能真正的研究透，就连古寒师傅当年都曾经说过。修真者感悟的是宇宙苍穹，可是，他很是感叹，其实连最基本的身体都没真正明白。

　　大道如一，到了最后或许都是一样，也许只是走的路不一样。

　　不过，人自身的奥妙，并不比一定比宇宙苍穹少，也许感悟宇宙苍穹大道之后，最终就会明白人体之终极奥秘。那返过来呢，如果从研究人身体出发，最终是不是也能走上一条同样的道路呢。

　　没有人去做过，而文涛此时走上了这条道路。

　　普通人或许不会想那么多，可是也知道，如果你说身体其他部位有问题，现在还有科学设备检查之类的。只有头，人身体最复杂的部位，是最难解释也是目前完全没办法解释明白的。

　　而文涛注意到一件事情，当这个男子说这个话的时候，文涛就是不通过灵识。仅凭现在自己对周围一切的变化的感知，已经可以清晰的感觉到，他的皮肤，他的心脏，以及血液的变化，这个人也算够镇定了。

　　可是，他还没做到可以控制皮肤，心脏，血液上的细微变化。这个混蛋在说谎？？

　　虽然文涛的舒心诊所现在名声越来越大，可他问诊的时间，以及一直没有扩展。也没有做自身宣传，没有做什么广告，出什么药品。更是拒绝了许多大医院，药厂的邀请，只是自己看自己的，守着自己的小诊所。

　　在这种情况下，同行的还真没有怎么来找麻烦的，就是有一些所谓的专家，在一些评论中对于他进行一些点评。这种干事情在那里都有，只要你做出成绩来了，就会有一群人在那里指指点点，评论这个评论那个。

　　这种人，就跟那些股评家一样，说得天花乱坠。其实有一个最简单的道理，就拿股评家来说，如果那些人真的那么厉害，他们还用在那里挣工资吗，自己去炒不就行了。

　　而真正有事情做，忙的人，又有几个有时间天天在那指手画脚的。

　　虽然暂时不清楚他的目的，不过文涛心中却感觉索然无味，不论他是干什么的。

　　“给你十秒钟时间，从我这里滚出去，否则你就会知道，到舒心诊所来找茬的后果。”

　　在旁边记录的彦琳也楞了一下，不知道文医生这是为什么，这个男子叫杜悦泽，他登记的也是头疼。职业上显示的是IT，其他的就没有多记载。

　　现在海啸在外边就做这些事情，把当天看病的人进行登记，直接传到彦琳电脑里边。然后彦琳在文涛看病的时候，把他们的病症，药方，以及需要注意的事项都输入电脑，然后直接输出给病人也给抓药的。

　　虽然文涛的诊所里边，妖族的有，海外散修的有，修真的，普通人也有，不过还是非常跟得上时代的，绝对现代化。

　　杜悦泽一听，脸色变了一变，不过马上很无辜很气愤道：“你这是什么意思，我是来看病的，你竟然用这种语气来跟我说话，你还想威胁我怎么地。”

　　“先生，请您不要大声喧哗，文医生这么说……”彦琳看到他的样子，忙解释。

　　文涛一抬手：“跟这种人没必要废话，以后记住了，我舒心诊所不是谁都可以来捣乱的地方。”

　　“我捣乱？？你连问都没问，看都没看，就说我来捣乱？有你这样的医生吗？”杜悦泽的话也立刻跟上。

　　“十秒钟已过”说话的同时，文涛的灵识一动，立刻明白怎么回事。这个杜悦泽的身上，竟然藏着针孔摄像机，就在他的扣子里，做得非常的好。现在这个年代，就连普通人都随便可以买这些东西，而他用的显然还是高档货。

　　“很精致嘛！”文涛手一动，针孔摄像机包括连在里边的一个微型储存器都在手中，而直到文涛拿在手里看的时候，杜悦泽才发现。那……那是自己的。

　　杜悦泽的脑子有些响，怎么会到他的手中，他就在自己的眼前，怎么可能。

　　“把东西还给我！”杜悦泽身手要夺。

　　文涛手轻轻一抖，当然，在普通人的眼里，他手的速度别人根本看不到，就像是没有动一样。

　　“啊……”杜悦泽抱着头直接痛苦的倒在了地上。

　　“你不是说头疼吗？现在我就让你如愿以偿。”文涛的手轻轻的一捏，将针孔摄像机以及其他的一些都捏碎，扔到旁边的垃圾桶里。

　　文涛的问诊室的隔音还真不错，外边的人听不到什么，只是，屋子里除了文涛还有彦琳。杜悦泽凄惨的痛苦叫声，让彦琳都有些毛骨悚然。

　　不过，跟在文涛身边这么久了，彦琳忍住。她知道，文医生这么处理，自然有他的道理。

　　仅仅是几十秒，文涛才过去取出他头上的银针，顿时，杜悦泽像是经过了一场大病，如同虚脱了一般的躺在地上，大口大口的喘着气。

　　“现在，自己说说你到底叫什么，来做什么的？”

　　杜悦泽躺在地上，听到文涛淡淡的问话，盯着文涛道：“我……我……我要告你……”

　　“说出来之后，看我心情如何，如果我让你出去了，你随便去告。再给你五秒钟，再不说，我就让你再体会一下刚才的滋味。”

　　杜悦泽挣扎着想站起来，那架势要跟文涛拼命，五秒钟很快的，没等他的拳头举起来，他已经再次抱头倒在地上。

　　这次的时间又长了一些，等文涛再次取出银针的时候，他整个人都快疼抽过去了。

　　“这次给你三秒钟，如果再得不到答案，那你将会体会，什么叫做随时发病，终身难治的头疼病。”文涛这话并非是吓他，以文涛现在的能力，要做到这个太简单了。

　　“说……我说……”杜悦泽喊着，这次他什么都肯说了。

　　杜悦泽，原名杜跃，是本事某报社的记者。还是一个有些小名气的记者，因为文涛的舒心诊所现在跃传越神，而文涛又非常神秘，没有人有他的照片，也没有他的任何采访。

　　这个时候，如果能弄到他的资料，那绝对是头条新闻。于是杜跃跑到这来，想搞到点新闻。

　　当然，现在已经见识过了文涛的手段，他自然不敢说。其实他是想找反面新闻，这样才爆炸性，才有争议，才有卖点。不过，文涛的舒心诊所一直也没有什么纠纷，在这里看过病的人，没有一个出问题的，至少到目前为止。

　　于是杜跃发扬精神，没有问题制造问题也要上，这才会自己假装病人想来试探。如果文涛看不毛病来，那就是他无能，如果看出来，就是庸医。

　　最差的，录下了文涛的影像，本身就已经是一件不小的新闻。

　　他的话一说完，本来心里还有些不忍的彦琳，都被气得鼓鼓的。现在她更加确信，文医生的决定一点都没有错，没想到这个人竟然这么坏，这不就是在坑人嘛。

　　杜跃也不笨，文涛的手段让他看出来，文涛并非简单的医生，看起来相当不好惹。一般的医生，怎么可能说让自己头疼就头疼，而且他那种淡定的眼神让杜跃恐惧。就算他说要给自己解剖，立刻做活体试验，杜跃都会相信。

　　“我……我是记者，我只是想采访……”稍微缓过了一点，杜跃在说完自己的事情之后，再次开始为自己的行为进行辩解。

　　文涛最不喜欢这种，当出了事情之后就弄出顶帽子来，掩饰自己的行为，为自己找借口。如果不是自己并非普通人，到时候岂不是他们想怎么说就怎么说。这个世界没有完全的公平，文涛也不去想这些，他的概念中，人不犯我，我不犯人，人若犯我，加倍奉还。

　　“既然你这么想要新闻，想制造点轰动，那我就送你个新闻。”


第九十七章 新闻人物

　　“哈哈……”罗震枫捂着肚子，笑得都快岔气了，因为这是他亲自动手做的，效果还相当不错。

　　文涛，彦琳，凌兰，罗震枫，海啸四人正坐在电视机面前，看着市新闻台播放的新闻直播节目。

　　彦琳此时笑得都喘不上气来，指着罗震枫：“你……太……太能恶搞了吧！！这都行。”

　　海啸也是忍俊不止，最后摇头出去继续忙他的事情，因为这件事情是文涛交代罗震枫办的，虽然文涛当时只说让罗震枫给这个想来舒心诊所搞事的记者制造点新闻，其他的让罗震枫自己决定。

　　不过毕竟是文医生的决定，否则，海啸对于很认真的去打击或者非常严肃的开罗震枫玩笑的事情，从来不遗余力。

　　不过，此时就连文涛看着电视里边的直播节目，看了几分钟之后都点了点罗震枫，笑着离开。

　　此时一电视台正在直播，一超级勇猛的男子，跑到一六十多层楼上一个类似于信号发射塔的顶部，站在最高处二百多米的地方。用绳子将自己的脚捆在塔架上边，身上挂着大横幅，同时塔架子上边绑了几十朵玫瑰，他的手里也死死的抱着一束玫瑰。

　　挂在他身上的横幅上写“我爱张铭阳”，张铭阳是最近一个选秀节目最火的男生，长的超级女性化。

　　“本来记者报道，目前消防部门已经到达楼顶，但是因为楼上的风非常的大，而且还是在塔尖的部位。一时消防队员也很难接近，现在正在想办法劝说其自己下来，停止这疯狂的举动。同时也有人主张，使用直升飞机救援，不过目前还没有定下最后的救援方案，作为以报道爆炸性新闻，专门找‘独特’角度报道的新闻知名记者杜跃来说，实在想不明白他为何有如此疯狂的举动。同时，也不排除这是有人故意恶搞，但是，现在让我们费解的是，杜跃到底怎么会到达塔尖呢？”

　　“怎么样，厉害吧，哈哈……”罗震枫对于自己的杰作非常得意道：“这个家伙以前就是属于那种阴损的家伙，本来我只是想使用催眠让他裸奔一圈也就算了，后来查了一下，才决定好好的治治他。他现在记不起来，曾经来过咱们诊所，更加记不起来怎么上去的，其他的倒都没有影响，这下他绝对出名了，现在网络上估计都传疯了。”

　　凌兰此时已经稍微改变了一下样子，她没有多说什么，文涛也没有问什么。倒是彦琳很奇怪，凌兰一下变了许多让她都有些认不出来了，彦琳询问，凌兰告诉她是避免麻烦。

　　至于麻烦具体什么意思，凌兰没有说，而在彦琳的眼里过年她的理解当中，自然的把这个麻烦认为是追求者。

　　也是，彦琳想想，以前自己在诊所都经常有人骚扰，追求，弄得不胜其烦。万一其中再有一两个，像米虫那种混战，就更加麻烦。自从文医生来了之后，尤其是米家的问题解决之后，基本就再没有这个问题。

　　不过凌兰比自己要漂亮……不是，同样作为女人，承认另外一个女人比自己漂亮是件很困难的事情。不过彦琳从心里认为，凌兰比自己……漂亮，如果不是这段时间使用了一些文医生那些对皮肤好的特别草药，自己恐怕真的差许多。现在已经好了许多，如果能再改善下去，也不至于差多少。

　　只是，凌兰那种举手投足，不动自带的媚力，是最特别的。

　　彦琳是这么以为，文涛虽然没问，也听到了凌兰给彦琳的回答，在他看来，这个麻烦绝非这种。恐怕，就是凌兰不能跟自己，不方便跟自己说的麻烦。

　　至于海啸，他并没什么反应，倒是罗震枫依然好奇心很重，只是他一看凌兰就有些惧。

　　凌兰看了看，也转身离开去忙自己的事情，她的记忆力相当厉害。虽然只是不到一天的时间，对于多数药物已经能记住，现在已经开始学习一些复杂的搭配。

　　对于凌兰来说，遇到这种事情，她的解决办法肯定是杀掉，省得以后再麻烦。不过，这是在蜀山在修真界的在妖族的法则，还得说，这是她一直作为强者的法则。

　　文涛把这种事情交给罗震枫办，倒是真是人尽其用，虽然有些恶搞了。可总的来说，罗震枫是完成了文涛的吩咐的事情，让他成为真正的新闻人物，体会感受一下。

　　对于文涛来说，这即是一个小插曲，也是诊所遇到的各种事情中的一件。

　　虽然文涛现在的诊所已经相当有名气，虽然各方面的势力渐渐的开始进入世俗界，可此时的舒心诊却格外的宁静，一切都很正常。除了偶尔发生一些，如同杜跃这种事情，或者偶尔在战斗上有一些事情，其他的都很正常。

　　各方面，此时并没有人去注意舒心诊所，这就像是灯下黑一般。他们注意力都在修真者的世界里，并没有去注意普通人的世界。在修真者的眼里，再出名的医生不过是医生，而医生这个行业在修真界根本就不存在，谁会去理会他呢。

　　不过，三妖的一句查草药，倒是让韩力扬把目光稍微注意了一下舒心诊所，险些发现……。

　　夜

　　一人影突然从地下钻入舒心诊所，五行之土遁之术。此人虽然小心观察了一下四周，但一动起来却也很是自信，只是如果他知道他的背后从他刚接近舒心诊所之时，已经有人盯住他，不知作何感想。

　　而当他从舒心诊所地下钻出来之时，凌兰就站在他的身后。

　　一身黑衣人在文涛诊所里这翻翻，那看看，动作虽然很轻很快，但却也很自信，根本不像小偷小摸那种偷偷摸摸的样子。

　　这个人是从药房进来的，在药房都看了一圈，又要到文涛办公室。看到他要进文涛办公室，凌兰抬手欲动。

　　“别动他”文涛的灵识传念给凌兰。

　　“是”一听是文涛，凌兰立刻收手。看样子，主人早就已经察觉这个家伙接近了诊所，文涛那强大的灵识凌兰很早就见识过，今天夜里文涛他们之所以都在，是因为文涛在今天的战斗中将凌兰带去。

　　而导致的直接后果就是，海啸跟罗震枫伤势没好，要求凌兰跟他们一伙，三战一。凌兰是一切听文涛命令，而凌兰新加入，文涛也想锻炼一下他们，同时见识一下凌兰的战斗力，在限制了他们不得使用灵器的情况下，以一战三，大战一场。

　　如果他们三人允许使用法宝使用飞剑，使用灵器，文涛现在一战一都难。三个人都是元婴期，凌兰已经达到元婴中期顶峰，而海啸则也已经接近元婴中期，只而又罗震枫刚刚破丹成婴，不过在海啸的帮助下，已经迅速掌握了元婴期的力量跟使用窍门，威力也不弱。

　　早在之前的战斗中，罗震枫就总是抗议。因为修真者哪有人会近身作战，哪有人会打得拳拳到肉，可惜文涛才不管那些。他要的是真正的实力跟真正的锻炼。

　　使用普通的飞剑，现在对文涛的威胁已经非常有限，即便他们是元婴期高手。倒是凌兰，给文涛制造了不少麻烦，毕竟还是妖族，近身作战也相当强。

　　凌兰根本不使用法宝，也只是靠身体，加上罗震枫跟海啸，三对一，最终文涛受了不轻的伤，而凌兰，罗震枫跟海啸情况也好不到那去，因为采用的是文涛的战斗方式。交手时间跟速度都超长快，很快大家都受伤难以再战，这才提早回来，却没想到回来不久，就有人使用五行土遁进来。

　　五行土遁术，是属于世俗界一些介于修真者跟武者的一些人用的，他们还不算修真者，但他们也拥有某些能力跟法术，以及阵法。但都是经过改良的，在修真界很少有人会使用这种法术。

　　任由那个黑衣人翻了一圈，凌兰就跟在他身后几十里米，他连一点感觉都没有，随后这个人又上二楼房间转了一圈，在他没有什么动作的情况下，文涛如同一个普通人一样睡觉，最后摇了摇头离开。

　　好早他没有动彦琳，只是打开门缝看了一眼，否则文涛肯定要动手。

　　“跟上他”这个人离开，文涛吩咐凌兰跟上，自己也随后跟上。


第九十八章 吓人

　　这个人充其量也只是凝丹中期的水平，看来能使用一些小法术。普通的土地之中，对于灵识的阻挡作用非常弱，如果在空气之中灵识可以达到一千米，途中也就能影响百分之五而已。

　　所以文涛控制住他还是非常轻松，不过这次文涛又小心了许多，让凌兰在前面跟踪，自己随后跟踪。

　　毕竟这个人使用法术，多少应该跟修真者有关系，而上次王傲事件受伤，文涛引以为戒。这次两人一起去，凌兰拥有自己赐予她的玄武甲以及蛟龙鞭，带她一同去更加保险。

　　虽然上次王傲的事情之后，文涛也曾经想过，如此疯狂战斗式的训练是不是应该改变的事情。毕竟，每次训练中就把自己折腾得浑身是伤，虽然自己的医术很快就可以治好，但万一这中间发生什么事。

　　可后来一想，这是目前自己提升力量最快的方式，越来越多的修真者开始进入世俗界，显然已经在酝酿一场的风暴，必须尽快提升力量。大风暴不涉及到自己还则罢了，如果一旦自己卷入其中，每一份力量都是保护身边人，保住自己性命的本钱。

　　所以文涛才会一直采用这种超负荷战斗来提升力量，此时文涛与凌兰都带着伤跟在那个黑衣人身后，好在他力量很弱。

　　这个家伙又连续去了几家，不过他不偷也不盗，只是去看，然后摇摇头就立刻离开。

　　最后，他才赶赴一处别墅。

　　年约四旬，干瘦脸型的黑衣人跪倒在韩力扬面前：“禀家主，有嫌疑的几处都已经查看过，并无蜀山界内药物。其他几人也已经回报，并没有找到。”

　　“好了，先下去休息吧，明天早上你们开始也加入找人队。”韩力扬挥挥手示意他下去，他之前连续派了七个手下人去查草药的事情，把一些非常出名说有灵药的地方查了一下。没有他也并没有注意，因为他现在所有的精力都在寻找凌兰上，手中把玩着存着凌兰影像的晶石。

　　这个完全是因为一个巧合，因为三妖最后一句话跟之前的话，完全不搭。他也没解释，韩力扬并不知道草药的事情就是查凌兰的主要线索之一，如果知道，肯定不会如此轻率。

　　韩力扬只是走个过场，让手下在附近几个城市意思意思的搜一下，把几个有名的都查一下也就作罢。

　　而他的不经意之举，却把文涛引到此处。

　　这一切，文涛跟凌兰都看得清清楚楚，刚才看那个人一直查的是草药，凌兰已心知不好。

　　待到见到韩力扬手中拿着的影像晶石上，正是她样子的时候，她知道自己担心的事情终于来了。

　　看来自己猜的不差，这些人已经找上来了，文涛心中一转已有打算。

　　故意冷哼一声道：“原本还以为只是一般的小毛贼，现在看来竟然是冲着我舒心诊所而来，一个金丹期的家伙也敢嚣张。”

　　说着，文涛闪身欲冲上去，他的速度并不是很快。

　　“老板……不可……”果然，凌兰急忙拦在前面，他们跟踪别人可不需要跟在后便，此时距离别墅有三四百米左右的距离。

　　此时文涛的脸色阴沉，沉声道：“你想管我做事吗？”

　　“凌兰不敢”这是文涛第一次用这么严厉的语气说话，虽然之前文涛一直很平和，可凌兰自己却谨记自己的身份。见文涛发火，凌兰忙跪倒在地：“凌兰自不敢管主人行事，只是这件事情万万不能冲动，否则将会带来祸端，还请主人听我解释。”

　　凌兰一着急，又习惯性的叫了老板，而文涛现在也不特别注意这一点一滴的事情。

　　“呵……”板着脸，阴沉呼喝，并非文涛的个性，目的已经达到，乌云瞬间散去，文涛淡淡笑道：“怎么，终于肯说了吗？”

　　凌兰这才知道，文涛刚才是有意为之，心里暗自感觉有些惭愧。自己刚才竟然全然不知，虽然说韩金硕跟青城的事情影响了自己，可也不得不说老板厉害，自己根本没感觉到一点假。

　　“起来”文涛直接抬手示意让凌兰起来。

　　凌兰起来，恭敬的躬身道：“并非是凌兰特意隐瞒，只是这件事情非常严重，为了老板跟舒心诊所的安全，凌兰才不敢相告。”

　　“你既是我舒心诊所的人，你的事情就不止是你自己的事情。”文涛说这话的时候，没有刚才那种阴冷发怒，依然是很平淡。只是平淡的于其中，是不容置疑不容反驳的决定：“今天我在这里告诉你一次，你永远的给我记住，你是我舒心诊所的人，任何人动你就是动我舒心诊所，动我文涛。”

　　文涛不需要多说，强弱的事情他不用去说，也不用去强调。因为凌兰当时隐瞒不想说，不方便说的时候，文涛就已经能想到，对方会拥有庞大的势力，强大的力量。

　　有的时候话不需要多，坚定无比的态度告诉了凌兰，任何情况面对任何人，文涛做出的选择都是一样。

　　千载寿命，见惯生死离别残酷杀戮，见惯恩恩怨怨的凌兰，听到文涛坚定无比的话语之时，心里有一种特别的滋味，说不出来。

　　“凌兰知错，定当一切告知老板。”

　　每个人都有其独特的个性，跟凌兰在一起说话，永远不需要那么多废话。简简单单，但是说得绝对明白清楚。

　　文涛刚才不过是为了吓一下凌兰，同时跟她讲明白，他自然不会没弄清楚事情之前，就真的轻易闯进去。虽然目前，周围他灵识范围之内，没有任何厉害人物，可文涛却也不会大意。

　　随后两人回到诊所，凌兰这才将事情经过讲给文涛，同时把她之前与韩金硕怎样结怨，到最后发生的事情都一一讲给文涛所听。

　　“现在这种情况，韩金硕看我一没有了族人后盾作为支持，二没有了超强的实力，他们绝对会追到底。青城派虽然一代不如一代，不过毕竟是蜀山几大门派之一，老底还是有一些。”说着，凌兰恳切道：“老板护我之心凌兰心知，只是这次事态严重，不适合硬拼，凌兰打算尽快想办法偷偷返回蜀山，然后闭关修炼，待力量恢复之后再与其周旋。”

　　说来说去，凌兰的意思文涛非常明白，她还是不想因为自己而殃及池鱼。

　　青城派吗？倒是知道一点，不过所知有限，只是那并不影响文涛的决定。

　　“你现在那也不需要去”文涛此话一出，凌兰刚想说，文涛抬手制止她道：“我可以告诉你，这是我的决定，不会更改。”

　　文涛此话一说，凌兰心中感激可心里却更是担心，只是看文涛的面色他已经知道，再说什么也是多余。

　　“我之所以如此决定，自然不只是一时冲动，今天的事情可以看出来。他们寻找你的方向出了错误，如果我所料不差的话，他们现在应该在世俗界所有修真者里边查探你的消息，这样你待在普通人中是最安全的。毕竟这个世界上，有几十亿普通人，而修真者则是有数的那些。至于草药这边，他们并没有多重视，我们舒心诊所最近风头正劲，显然也被他们注意，只是他们也只是简单查一些。他们查过了之后，本身我们舒心诊所已经比其他地方安全，有了这两点，你再去其他地方不是脑袋有病吗？”

　　文涛一番理智的分析，让凌兰也不住的点头，听老板此时一说才发现，还真是这个理。

　　“至于那个韩金硕，你放心，有你老板我在的一天，就没有他的好日子。最后，他将会知道，贱人的下场。”不过凌兰却不知，就算没有这些理由，文涛依然会护她到底。文涛的性格就是那种，其他事情好商量，你要敢动我身边的人，那绝对不行。从小因为文涛都是一个人长大，后来遇到古寒的师傅，他性格里有一面一直没有怎么体现出来，护短。

　　亲人，朋友，现在又有了下属，谁敢动他身边的人，他绝对不会轻饶。这种性格，随着他身边人饿增多，渐渐的正在不断的体现出来。

　　“走”文涛再次起身，让凌兰跟在身后向他们平时练功的地方去，文涛这段时间一直处于先天三级武者顶峰难以突破，自己的力量每突破一级威力暴增指数文涛心里清楚，本来他倒也不着急，不过现在看来不急不行了。必须尽快增强实力，现在文涛决定先从凌兰开始。


第九十九章 第二个问题

　　凌兰的身体在人妖魔三界都可以说是独一无二，只有九尾天狐一族有此功法，在元婴破碎之后依然依然可以活下来。

　　不过九尾天狐一族这个秘法，却也不是谁都可以使用，一般的九尾天狐族人有逃命或者保命的绝招。也就是断一尾而保命，遇到强大的招式或者攻击的时候使用，可元婴破碎之后依然可以活下来重修的，只有达到九尾之后才可以。因为达到九尾，就可以获得九尾天狐一族灵魂烙印中留下来的特别功法。

　　而一般九尾天狐达到九尾境界的，基本没有发生过自断六尾的情形，凌兰的情况是绝对的特殊。文涛这是第一次给凌兰做全面的检查，得到的结果是，凌兰的身体对于灵药的吸收能力，比一般修真者强上几倍。

　　文涛随即取出一些丹药给她服用，结果非常的明显，经过了破而后立的凌兰，就像是一个超级大水库，只干涸到剩下一座鱼池大小的程度。可他的容量放在那里，只要有水就能立刻容纳下，不用担心暴涨或者其他后遗症等等反应。

　　有了这个结论文涛就放下心，取出大量灵丹，还有一些仙丹。看得凌兰眼睛都花了，文涛随便拿出来的这些东西，就算是在一些大门派也只有一些地位及其显赫的人才能拥有。而且数量绝对不会这么多，凌兰再一次被自己的老板所震住。

　　每当以为自己已经很了解老板的时候，文涛总会给他意外跟惊喜。

　　天已经渐亮，文涛直接留下这些丹药让凌兰留在这里修炼，尽快的吸收药力，尽量的恢复力量。想到当初古寒师傅对九尾天狐一族的评价，文涛都很期待凌兰恢复力量时候的样子。

　　早上，舒心诊所正常开业，如今的舒心诊所已经成为市里边的重点关照对象，周围有专门的警察帮助疏导交通。有警察帮忙维护秩序，而有了罗震枫跟海啸之后，文涛倒是不用担心，再有人可以随便闯进来，说自己多么多么特殊，例如拎着钱来的，很凄惨的带着病人往那一跪，又或者有一些有势力的。

　　因为这些仅限于世俗界的一些事情，罗震枫跟海啸挡在那里，全部将这些小问题解决，让文涛可以专心的问诊。

　　“文医生，凌兰姐今天怎么没来呢？”早上，彦琳起来本来打算继续教凌兰，却发现凌兰并不在，而文涛也不在。随后样子依然很痛苦有些凄惨的罗震枫跟海啸也来了，询问之下才知道昨天他们早就回来。一直等到问诊时间快到了，文涛才回来。

　　“我让她去办点事情，她恐怕有段时间不能来。”说着，文涛已经换上衣服，准备开始问诊。

　　“哦！”彦琳答应了一声，也坐到了自己的座位面前。不过眼睛却忍不住偷偷的看向文涛，她心里有些奇怪，文医生怎么让凌兰来了一天，又突然让她走了呢？不知道会不会回来，什么时候回来？

　　只是，这个问题彦琳只是在心里，并没有问出来。

　　忙碌起来的日子总是很快就过去，一天的问诊很快就结束，当问诊刚刚结束，灵萱就掐着点赶了过来。

　　“师傅好，师傅辛苦了！”灵萱来了之后，冲着文涛鞠躬。

　　扑哧……一旁正在整理今天一天病例的彦琳，被灵萱的样子跟行动逗得笑了出来。而罗震枫跟海啸已经回他们住的地方修炼修养去了，随着文涛的力量增强，即便是以文涛的医术，也难以让他们在一天之内完全恢复。

　　所以现在并不是每天都战斗，一般打一场战斗，需要休息几天。

　　“呵……”文涛笑道：“我是不是应该说，为人民服务？”

　　灵萱也笑道：“师傅本来就是在为人民服务嘛！”

　　灵萱一口一个师傅，文涛也不去特意纠正她，也不阻止她叫。不过她叫她的，文涛该干什么干什么，收拾收拾准备离开。

　　“师傅，我要拜师！”灵萱一看文涛又要走，急忙跟上前。

　　灵萱心里做好了，就算失败一万次，自己都要再说一万零一次，一定要拜文涛为师。当话说出去的时候，她屏住呼吸，已经做好了文涛不同意拒绝，甚至让她出去的种种可能。

　　不过，文涛的想法又岂是别人所能猜得透的，文涛点了点头道：“好啊！”

　　“啊……”灵萱都以为自己听错了，不会吧，怎么看怎么想文涛都不想能这么轻易答应的人。

　　而一旁的彦琳则比灵萱更加了解文涛，她虽然这一瞬间还没想明白，文医生下边会说什么，不过她总感觉文医生下边绝对不是这么简单。

　　其实她现在每天晚上睡觉之前，除了把当天学到的，以及文涛问诊的都回忆一遍，剩下的时间总会想起白天文医生说过的一些话。

　　每每重新想一遍，总是更能体会到文医生话里边的意思，更能感觉到那话中蕴含的一些东西。看似简单，看似普通的一句话，却总是能体会到很多。

　　“真的同意了吗？”灵萱难以置信的盯着文涛，实在有些不相信，幸福来得太突然了。她直接叫师傅，不过是不想那么尴尬，同时也表明自己的决心。虽然自己这个师傅年龄不大，围棋界甚至没人知道他是谁，可灵萱自己最是清楚，他的厉害。

　　文涛提醒道：“当我的徒弟，会很辛苦，很刺激，尤其你是个女孩子，你最好有心里准备。”

　　围棋，站在最巅峰的向来都是男人，虽然灵萱很有才华，还有一个在国内非常有威望的国手爷爷。可是，对于她当职业围棋选手的各种议论，从来就没有停止过。

　　没有几个人认为，她真的可以有什么成就，最多也不过是女子里边比较好的。

　　“你以为我是什么千金大小姐呢，我才不怕吃辛苦呢，还有，别人因为我是女的总是带着眼罩看我，我无所谓，可如果连师傅你这样的隐士高人都这么看，那我会很失望的，至少对师傅你的崇拜……”灵萱用高手比划了一下道：“会少那么一点点的哦！！！”

　　不过，灵萱说完，又想到文涛说的那个刺激，很是奇怪不解。怎么还有刺激呢，学围棋有什么刺激的？难道师傅的训练方法？

　　“你最好想好了再决定，要不这样，我给你几天思考的时间，等你想好了再来回答我。”

　　灵萱一听，急忙摇头：“不需要，我已经想好了，完全想好了。”

　　“哦！”文涛也没有办法道：“既然如此，那我也没有办法，现在我先跟你说一下作为我徒弟的规定。”

　　“恩！”幸福来的实在太突然了，让灵萱现在都有些晕晕的，本来准备好了要打持久战的，准备好了被拒绝，却没想到这么顺利。现在文涛说什么，灵萱都猛点头。

　　“你师傅我讲课跟别人不一样”文涛道：“你既然想跟我学，首先就要进行活体试验。”

　　活体实验？围棋？根本不搭边啊！！

　　“你先去解剖一百只白老鼠，然后做一份解剖报告交给我！”

　　“……”灵萱的眼睛瞪得大大的，文涛此话一说，她这才明白怎么回事，急道：“师傅，我要跟你学围棋，不是学医。”

　　文涛道：“这里是诊所，我是医生，你要学只能学医术，要学围棋请去棋社。”

　　“你在逗人？”本来已经做好心里准备，要坚持到底的灵萱，被文涛这么一弄，也控制不住气鼓鼓起来。

　　文涛很严肃很认真的问道：“有吗？”

　　一句话把灵萱问住，有些委屈，如果文涛一开始就拒绝，哪怕让人把她推出去，她都不会有如此沮丧如此感觉。依然会斗志昂扬，可是此时，她却很是憋屈，是那种难受又说不出来的。

　　只是灵萱的性格，也是很坚强，否则不可能一个女孩子家从事职业围棋。

　　看着文涛向外边走，灵萱也跟在后边，同时道：“你是不是有意的，我都要拜师，我要拜师……”

　　猛然间，文涛停住，转身看着灵萱：“你相信人会飞吗？”

　　灵萱不解，怎么突然又问这个，难道又是跟刚才一样，摇头。

　　文涛一直她头上：“你看……”

　　“什么……”灵萱抬头的瞬间，突然感觉眼前好像一花，她根本没完全抬起来，只是注意力转移了一下，再看，面前空空如也，刚才还站在那里的文涛，此时已经不知去那里。

　　“这是第二个问题，回去增强一下想象能力，想象的世界都有局限，那下棋又怎么会没局限呢，回去想明白了，再来吧。”


第一百章 灭三妖

　　第二个问题？到了此时文涛才想起来，自己想到的第一问题的答案，还没有说出来呢。不过此时听文涛说出这个第二个问题，灵萱突然发现，自己第一问题的答案好像并不对。

　　不过，让人不解的是，刚才文涛怎么怎么突然消失在自己眼前呢。灵萱看了半天门口，也没有发现有什么机关暗道之类的地方，这也不是大卫的魔术，大变活人啊！！

　　……

　　聚气针，在罗震枫身上最开始做的试验，渐渐独立演变出来的禁针术。尤其是当文涛达到先天三级武者之后，在禁针术上的运用，越发的厉害。

　　现在他已经可以使用几十跟灵气针，威力比以前更是强上许多，而使用灵气针使用各种禁针术，对修真者的功效也都非常显著。聚气针主要是因为世俗界灵气稀薄，自从上次跟王傲战斗之后，王傲那招剑气傲九州启发了文涛，让他开始对以前促进灵气凝聚的阵法进行改良。

　　根据同样的原理，用灵气针增幅聚气针，引导吸引周围灵气，虽然依然没办法跟蜀山相比，却也能增使灵气聚集速度增幅接近三倍。

　　文涛再次赶到，凌兰依然在修炼融汇体内的药力，文涛灵识查探之下，凌兰的进展速度让文涛都感到吃惊。此时已经是元婴后期，隐约有达到养神初期的征兆。

　　凌兰在入定之前已经在周围布置下一些阵法，主要是隐匿的阵法。

　　凌兰也早有计算，计算吸收不同丹药需要的时间，然后计算文涛什么时候赶来。所以当文涛到来不久，凌兰就已经清醒过来。

　　文涛随后根据她的身体情况，继续调整聚气针，然后让凌兰继续开始炼化药力。

　　随后的一些日子里，文涛白天在诊所问诊，晚上除了跟罗震枫，海啸一起进行实战比试之外，就是来查看凌兰的进展。凌兰一开始是一路高歌，两天就突破了元婴后期顶峰境界，进入了养神期。随后用了一周的时间进入了养神中期，再后来在养神中期徘徊了两周，文涛直接将仙丹让凌兰服用。虽然只是下品仙丹，却也让凌兰大踏步的前进，一举进入养神后期。

　　如此速度，要是传出去，恐再无第三个人相信。

　　不过一进入养神后期，凌兰再服用丹药的效果就小了很多，灵丹效果微弱，仙丹也不可能助其迅速突破。要知道，一般修炼到洞虚期，那个不得八百一千年的，就算有门派帮助有仙丹有灵药，也需要几百年。

　　而凌兰此时的情况，则完全是用丹药的力量，来补充他损失掉的力量。前期还好，可随着不断破开更高层次的壁障，丹药的药性没变。只是原本用水盆盛水放入浴池，几下就满了，随后又是池塘，也还行。可到了湖泊的时候，就得用超级大水罐，连续灌下去。

　　可当这个容器突然变成了江河之时，干涸的江河可不是那么一点点水就可以灌满。量太少，除非有更高层次的丹药，文涛身上也仅有下品仙丹。不过，达到了养神后期的凌兰，已经与之前完全不同。

　　养神后期的凌兰，已经恢复到了五尾。

　　此时的她，再也不需要跟罗震枫跟海啸交手，已经没有任何意义。

　　罗震枫跟海啸的进步也是飞快，在文涛的培养下，两个元婴期的高手对应付近身战已经相当有一套，没办法，他们不有一套文涛的拳头可不客气。

　　只有文涛，自上次借助罗震枫小天劫再次淬炼身体之后，一举达到先天三级顶峰武者之后，就再没有进步。虽然战斗技巧在不断的完善，可毕竟跟罗震枫海啸不属于同一战斗类型。跟他们战斗，主要就是在锻炼怎么样对付修真者，另外一方面就是磨练罗震枫跟海啸。

　　至于丹药方面，文涛也曾经试验过，本来以文涛此时的力量。丹药对他的帮助还是很大，可在被身体里边那股神秘引力吸走百分之九十九的力量之后，剩下的百分之一对于他身体，就如同此时一般的灵丹对于凌兰来说一样，杯水车薪。

　　文涛自己心里很清楚，看来要想突破，就得另想办法。

　　这些天，灵萱倒是没少来，文涛一共给她出了十道题了。而且根本不听她的答案，只是让她回去想。好在后来灵萱又有比赛任务，作为凯竹棋社的主力战将之一，她将代表凯竹棋社征战最新一届的围棋联盟职业巡回赛。

　　这才没有时间再来缠着文涛。

　　……

　　夜晚，文涛再次来到了韩力扬的别墅外，这段时间文涛也并没有闲着，一直留意着韩力扬这边的情况。

　　韩力扬手下并没有什么太厉害的人，而青城派也很是托大，平时就连元婴期以上的人都不派来。更加不可能像蜀山剑派一般，有高手经常来世俗界行走。

　　韩力扬就像是一个苦力一般，每隔多少年固定选送一批他们要求的人进入蜀山，除非有什么事情，才会派像三妖之类的人出来。其他一些门派，多数也都是如此，对于世俗界并不重视。

　　所以鹤山派结合一些三流门派的战斗，就在世俗界搞得风风火火，好像修真界世界大战一般。

　　但是韩力扬，韩家这么多年积攒下来，在世俗界普通人中以及世俗界的修真者圈子中拥有庞大的关系网络，加上修真者本来数量就少，圈子有限，如果任其查下去，还真是麻烦。

　　“只有这个三头鸟是养身后期，一会你收拾他，剩下的我解决。”文涛不是那种坐以待毙的人，如果真的需要的时候，他能屈也能忍，当他反击的时候会更狠，更辣。

　　“老板，前段时间您不是还说，我们现在藏在普通人中是最好的隐藏吗。而且，这段时间也证明了，确实还是很安全的，那我们又何必来惹他们呢？”对于老板的想法，凌兰实在有些摸不着头脑。

　　凌兰非常聪明，她的话简单，也从来不需要多说。文涛自然明白，凌兰最担心的就是，惹来韩金硕，惹来更大的麻烦。

　　文涛笑道：“我们之前的躲，是为了保护自己，提升力量。而此时我们要杀，也是为了争取时间，争取更多的时间，给我们自己拓展出更大一些的活动空间。”

　　凌兰有些不解：“这样行动，岂不是会留下更多的线索，让他们更容易发现？”

　　文涛自信的笑道：“这里是普通人的世界，修真者虽然具有大本领，可在这个世界却不是万能的。别的不说，现在如果那个韩金硕来了，我们的安全绝对更有保证，而韩力扬在世俗界拥有庞大的势力，他手下还有一群各种各样的人才，上次是我们幸运，他并不重视查草药的线索，否则已经让他们发现。可是这种幸运不是长有的，那个韩金硕还有他背后的青城派，或许很强大，不过我认为现阶段，他们来了比这个韩力扬更安全，所以，必须杀掉韩力扬跟他的这些手下。还有那只贱鸟，这就是我们开始对付韩金硕，对付青城派的开始。在世俗界，就像是正规军进入山林打游击战，不一定说力量强大就胜利，这里我们是主场。”

　　另外让文涛决定这么做的原因就是，凌兰的力量恢复到了养神后期，否则光是那只贱鸟就没办法对付。

　　更深一层的分析，文涛并没有讲给凌兰听，在他的眼里，像青城他们这些大门派在世俗界的方式，本身就存在很大的漏洞。当然，这些漏洞跟危险他们并不是不知道，只是他们很自信，因为没有人敢随意动他们。

　　普通人呢，也不可能动得了，修真界的人没什么事情谁去惹他们几大门派。

　　那是别人，对于文涛来说，只要惹到了自己惹到了自己身边的人，管你是谁，照动不误。

　　这一战并没有什么悬念，文涛带着凌兰突袭正在寻欢作乐，一妖驭五女的三妖，突然被袭之下只抵挡了两下，就被凌兰的蛟龙鞭绞碎。而韩力扬跟他手下的一些精英，也都被文涛斩杀，没有什么多余的废话，更不需要任何对话，三妖跟韩力扬分别被凌兰跟文涛所杀之时，连说一句话的时间都没有，随后文涛自然不会客气的将韩力扬这么多年收集的东西全部收下，还有那只贱鸟。没想到他的东西还不少，文涛全部不客气的收下，用太祖的一句话说，此时的战斗是敌强我弱，宜用游击战，消耗敌人每一分有生力量。而从敌人身上获得的武器装备丹药，则能大大增强我方力量。

　　随后快速撤离，用文涛的话说，战斗刚刚开始，这些不过是利息，努力锻炼，小心隐藏，准备后边跟修真者更激烈的战斗。


第一百零一章 找份新工作吧

　　舒心诊所

　　“您一定要看看这个，现在非常火的，咱们公司是总代理。以咱舒心诊所的名声，如果能使用这个，我们直接给您最低的价格，中间保证不赚取任何一分差额，就全当借助您这打个免费广告了。您别看这个东西不怎么样，可利润非常大。”一个二十七八岁样子，一身西装革履的年轻人，此时正在拿着几盒药物在彦琳面前推销。

　　这是舒心诊所平时采购中药材的其中一家的业务员，虽然现在舒心诊所的规模依然不是很大，不过用药量却不少。最中药的是，舒心诊所现在名气大。

　　“你们应该都知道啊，早就跟你说过，我们这里不需要成药，就是中成药都不需要的。”彦琳正在看他的送货单，送来的药物符不符合，跟文涛时间长了，彦琳的心境都比以前强了许多，头都没抬，也没去看那个人拿的药物。

　　“这个不算是成药，是韩药！”

　　彦琳现在可不是昔日的阿蒙，听到韩医她立刻停下来，抬起头来看着这个负责业务的。

　　“你们公司是总代理？”彦琳吃惊的看着这个业务员询问，她还真不知道这件事情，不过前几天倒是听问医生说过几次这个事情。韩国那边不但无耻的将端午节申报，又将中医改为韩医申报了世界遗产，还说针灸是他们发明的。

　　最近，又新推出一款韩药，类似一种保健药物。其实就是中药制剂，然后搭配上一些可以自己买到的简单的草药混合使用，搭配不同效果也不同，可以对生活中几种常见的小病起到一些作用。

　　在广告的轰炸下，被说得神乎其神。

　　“当然了，我们可是总代理。”一看彦琳询问，业务人员以为有门呢，心里窃喜。都说舒心诊所特别，还不是一样，自己刚刚接手说不定就能立下大功，要知道现在舒心诊所的名声可是超级响亮，如果这笔买卖能成了，比投入上千万做广告效果都好。

　　“早知道你们公司代理这个药，就不跟你们公司合作了。”彦琳说着，不再继续看下去，随手在这次的收货单上签字，将其中一张递给他道：“以后你也别再来了，我们诊所将不再跟你们公司合作。”

　　跟文涛身边时间久了，做事的风格都很文涛化。

　　“啊……”这下这个药品业务员一下傻了，现在要跟舒心诊所合作的商家有的是，为了跟他们诊所合作赔钱都干。不过舒心诊所的门是最难进的，除了最开始选定的一些商家之外，就再没换过，更不跟其他家联系。曾经有公司放出话来，只要舒心诊所跟他们合作，他们就免费提供舒心诊所所有的药物。

　　只要求，能在自己的产品上贴上一条，舒心诊所唯一供货商就行。可惜，舒心诊所从来没有因为这些而有所改变。不过，给舒心诊所供药也很简单，就是市场价，但是药物必须是十打十的保真。借助给舒心诊所供药，虽然不能公开宣传，但是公司业务也都因此而翻倍。

　　这个业务员刚接手，想有所突破，却没想……

　　“您看，是不是我那里说的不对，惹您生气了。要不今天晚上我请客，地方您选……”这个业务员虽然早听说过舒心诊所大名跟特殊，不过毕竟是在外边跑的人，还是用惯了以前的方式。

　　彦琳现在跟文涛学的，露出清纯甜甜的笑容：“不好意思，没时间。好了，你可以走了。”

　　“不是……”业务员急着拦住站起来的彦琳道：“如果我刚才有什么话说错，您千万别介意，就当我是个屁，放了吧，您知道我也不容易，也是打工的。这个……您先收下！”

　　业务员从兜里摸出一沓钱来，就往彦琳手里塞。

　　彦琳把手往后一撤：“你干什么……”

　　“一点小意思……呵……后边我还有厚礼赔罪……”业务员满头是汗，如果事情搞砸了，他就真不用混了。只是他还没闹明白，事情怎么突然就变成这个样子了呢，这是为什么呢？不过，现在还是先想办法挽回业务。

　　“你放心吧，跟你没关系，你回去就说舒心诊所是因为你们公司代理了这个韩药才不跟你们合作的，跟你各人没关系。”彦琳从椅子另外一边绕着向外走了出去。

　　这个业务员狠不得左右开弓，给自己三十个大嘴巴子，自己嘴怎么那么欠呢。直接把药送完就走得了，说这些做什么，可是此时话已经出口，也只能尽力挽救了。

　　业务员再次跟上彦琳，还想继续做工作。此时，药房里边的配药室的小房门打开，文涛从里边走了出来。

　　业务员的脑子更是嗡的一声，这种事情最忌有外人了，惨了，惨了！！！

　　“要不这样，今天我请客，请两位出去轻松一下，现在已经下班了不是。”业务员将钱收了起来，轻轻擦了擦头上的汗水，立刻转话题。不过他已经想好了，一会就算取出几万块钱来，给这两个人分了，也不能让这笔买卖黄了啊！！

　　这个人并不认识文涛就是舒心诊所的文医生，听他如此说彦琳站在一旁抿嘴忍住乐。

　　文涛刚才正在药方里边配几副新药，因为是刚刚想出来的，所以需要自己亲自调配，等试验之后稳定了再交给彦琳。

　　“收下了？”文涛走到彦琳刚才桌的桌位面前，将彦琳签字的那张单字拿起来看了看。

　　“恩”彦琳点头道：“这是我们跟他们订的货，所以这笔我就先收下，以后将不再跟他们公司订货。”

　　“别，别……千万别……”那个业务员啪啪给自己两个嘴巴道：“都是我这张贱嘴，什么不说，净说些彦护士不喜欢听的话。”

　　自从文涛把这些事情交给彦琳之后，就再没有过问，一切都彦琳决定。所有的供货商都知道，这个小护士可是实权派小护士。

　　“不行……”文涛将单子放下，摇了摇头。

　　“文医生？”彦琳也楞住了，难道自己决定错了，可是，前些天文医生听到关于韩医这个词的时候，还说很不爽呢。这么久，一晃都快一年了，文涛这还是第一次在她负责的事情上说其他的意见，让彦琳都有些紧张。

　　那个业务员一听，文医生，立刻明白了。眼前这个人，竟然……就是舒心诊所大名鼎鼎，不，应该说神医超级神医的文涛，文医生。

　　听文涛这么一说，业务员仿佛看到希望，不过，还没等他欢喜呢，文涛再次开口道：“这样败类的公司，断绝合作就算了？”

　　“呵……那您看该怎么办？”业务员还没明白怎么回事，彦琳却已经心领神会。

　　“外边不是那么多记者天天等在门前，等着拍到新闻嘛，那就送给他们点新闻。将这些药物全部都扔出去，同时告诉外边的那些记者，舒心诊所不跟汉奸公司合作。”文涛将货单轻轻揉成纸团，扔到一旁的垃圾桶里。

　　这个业务员在一旁一听急了：“文医生，彦护士，就算你们不喜欢韩药，可也不至于这样吧。再说了，生意是生意，我们公司代理个药物，也不是我们产的。要知道，给你们舒心诊所的药物，都是最好的，别人就是出钱都不可能买到这么好的，你们怎么能这样呢？”

　　文涛今天心情不错，自从上次文涛跟凌兰一起灭掉三妖跟韩力扬这个青城派在世俗界的代理人之后，一晃已经过去了三个多月。这三个多月大事没有，小事也不断，总之隐匿的还算好，并没有大麻烦找上门来。

　　罗震枫跟海啸在文涛特别的训练下，加上文涛最新研究出来的聚灵针以及丹药的帮助下，也分别达到了元婴中期跟元婴后期的境界。文涛自己，虽然迟迟没有突破。不过他最近感觉，自己好像已经要有所感悟，只是明显能感觉到，越往后越难。

　　最近他开始静悟，把罗震枫跟海啸交给了凌兰，如今的凌兰教他们两个已经绰绰由余了。

　　看在今天心情不错的面子上，文涛解释道：“简单的说，如果敌人打进来了，如果有不怀好意的人站在我们面前了，我们不去参加战斗，不去与之对抗最多只能说是个人问题，自己胆小。可是，如果助纣为虐那就是汉奸。”

　　说着，文涛过来拍了拍这个业务员的肩膀道：“回去之后再找份新的工作吧。”


第一百零二章 封杀韩医，韩药

　　不过这个业务员倒是出名了，文涛直接让人在那个业务员出去的时候将他们的药物一起扔了出去。舒心诊所的人都不接受采访，扔出来之后也只是说断绝跟这种汉奸公司合作。

　　这些记者都是属狗的，这已经足够他们去报道。第一个被围追堵截采访的，自然就是那个业务员。

　　事情显然并没有这么结束，三个小时之后，丰兵匆匆忙忙的赶到舒心诊所。丰兵，如今已经是分局局长，凭借文涛给他的一百万，跟他自己的精明，迅速升迁。

　　“文医生，现在华夏医药公司已经准备起诉舒心诊所，起诉您了。”丰兵在文涛面前，异常的小心谨慎，不敢有丝毫放肆，甚至都不敢随便咳嗽一声。

　　当时文涛直接扔给他一百万让他升上去，以及米家父子最后的结局，让他心里留下了永远难以磨灭的烙印。

　　“呵……”文涛失笑道：“看来我还是仁慈了！”

　　丰兵流汗，不过心里同时也庆幸，自己的决定还真是对的。随时留意所有有关舒心诊所的事情，一听说有关的事情，立刻过来汇报。

　　丰兵此时心里在猜想，仁慈了！看样子华夏医药公司要倒霉了。

　　“华夏……”文涛再次重复一句道：“以他们公司这种行为，根本不配叫这个名字。”

　　“是，是……”丰兵连忙点头，小心道：“他们打官司的目的，不过是想借机炒作，既然不能成为舒心诊所的合作伙伴，那就成为敌人，这样依然可以出名。”

　　这是现代一种很常用的手段，就跟明星闲着没事为了炒作，打官司跟家常便饭，很多时候并非为了官司的输赢，而为了是打官司受到的关注。

　　文涛冷声道：“成为我的敌人，将会是他们最大的噩梦。”

　　说着，文涛已经取出电话。他已经决定，把惹到自己的根源拔除。

　　“有个华夏医药公司，把他收过来，让他们用着这个名字都是一种侮辱。然后打击韩国那些医药厂，断了所有跟他们一切的合作。还有，我不想再听到韩药这两个字，不止是在国内，在其他地方也不行。还有，前段时间他们不还搞出一个韩医吗，一锅端了得了，所有敢打这个旗号出来的都收拾掉。”文涛直接给罗腾云电话。

　　文涛的吩咐，那绝对是最高首长级的指示，罗腾云也早就知道这件事情。

　　事情刚刚发生，他已经知道，现在对于舒心诊所的所有情况所有信息都异常敏感。只是没有接到文涛的命令，过问都不敢过问，听文涛终于打电话来了，罗腾云心里反倒是欢喜。

　　“是，是……”罗腾云连忙答应着，惹动这位生气，这家医药公司也真是活到头了。

　　至于那些打着韩药，甚至韩医的一些韩国企业，实力其实也就那么回事。对于国家来说，必须国有国规，都按照规矩来，要考虑许多事情。而对于一些企业或者是个人，要想做这件事情，也绝对是一笔庞大的数字。

　　对于一般普通人来说，只能在那里骂骂，却什么也做不到。韩医，韩药，就是这种情况下诞生的。

　　不过罗腾云现在很清楚，以后再也不会有韩医跟韩药这种称谓大规模出现，文先生下令封杀。虽然罗腾云现在只算是半个修真者，不过他已然对于世俗界的一些事情并不太在乎，虽然不能说看普通人是蝼蚁，可区别也并不大了。钱财，更是如此。

　　毕竟，跟自己已经完全不是一个世界，而在文先生这样的高人眼里，这种事情动用多少金钱对他来说根本不需要问，也并不在乎，他要的只是这个结果。

　　“文先生请放心，我会尽快办妥此事。”儿子在文先生那里才半年多的时间，竟然超过了自己，达到了元婴中期的境界，这是多么不可思议的事情。就算是进入蜀山，到了蜀山剑派也不可能有此成绩。

　　所以此时文涛一句话，罗腾云比听圣旨都高兴，他恨不得文先生经常让自己做事，那样才好。

　　文涛吩咐完之后，看了一眼只是屁股撘了个边小心翼翼坐在那里的丰兵：“还有，有个叫做丰兵的人有些聪明头脑，让人提拔一下他。你把这两件事情吩咐下去之后，过我这一趟。”

　　“是”

　　“事情已经解决了，如果他不出现在我的周围，他们犬吠两声也就算了，可既然已经碰到我这里，那就没办法了。”文涛挂了电话，轻描淡写的说着。

　　看着文涛轻描淡写的说着，丰兵这个寒啊！！他早就猜想过无数此文涛拥有什么样的背景，可今天听文涛一番话之后，他才发觉，自己以前猜的那些都太幼稚了。

　　“谢……文医生”文涛的一句让人提拔，让丰兵激动的不知道该怎么说是好了，站起来使劲的弯腰。其他的他知道，说别的都没有用，他想说效忠，想奉承，想……他想了好多。最后发现都不适合，因为他的心里明白，眼前的这位文医生，事实上自己并不能为他做些什么，从他刚才一个命令可以封杀韩医跟韩药可以看出其厉害程度。

　　自己唯一能做的，就是像这次一样，主动的做些讨巧的事情。虽然多数的时候应该是可有可无，不过如果自己有点能力了，在有些烦人的事情影响其心情的时候，就把其解决了，这算是唯一的用处了。

　　这是丰兵这些年官场混下来，对于那种高自己无数层级的领导的一些感悟，此时套用在文涛身上，却发现也算是有些合身。

　　只是丰兵怎么都没想到，文涛刚刚一句话之下，将会给他带来多大的好处。

　　……

　　文先生吩咐的事情，是罗腾云现在最高的指示，以最快的速度赶到了舒心诊所。

　　“两天之内就可以办妥华夏的事情，不过全方面封杀韩医跟韩药需要些时间。”罗腾云跟丰兵又不同，因为他比丰兵知道文涛更厉害的一面，所以根本坐都不敢坐，恭敬的站在一旁回道：“毕竟这件事情是韩国政府搞的，而且也有一些比较大的企业支持，也做了一些活动跟宣传。不过，现在这个时代，就连国家如果一直赔钱的事情，他们也做不起，所以我们绝对可以彻底的把他们封杀。”

　　罗腾云的意思很明白，文先生一句话，以蜀山剑派在世俗界的力量，就算韩国政府出面，都一样拖得他们不敢再继续。因为政府跟他们不一样，政府就算财政有一万亿，可那是国家的，这一种面子项目他能拿出千分之一二也就不错了，而罗腾云不同，他有一百亿的话，只要文涛一句话，他可以全部砸上去。而起到的连锁效果，能达到千亿都不夸张。

　　对于修真者来说，钱算个屁啊！！

　　罗腾云心想，以蜀山剑派上边下达命令时候的语气，如果这件事情钱解决不了的话，自己直接通知蜀山剑派的人。到时候，直接过去几个人，跟棒子们好好谈谈，一切就都摆平了。

　　当然，能不惊动蜀山剑派的人，尽量还是惊动他们。否则的话，还不知道事情会搞得多夸张呢。

　　“恩！”文涛点了点头，没有再多说什么，这个事情都是赶巧了，碰到了心里不爽就要管一管。如果没碰到也就没办法，毕竟天下的事情多了，一国尚且难以全解决，何况自己一个人。

　　文涛从来没想过，自己有点比普通人强的能力，就是可以挽救世界的超人。只要别惹到自己，像韩医，韩药这种鸟事，只要惹到了，文涛绝对不会手下留情，哪怕自己亲自上阵，动用一切力量也要搞定他们。

　　现在听罗腾云一说，事情已经搞定，文涛点了点头不再理会这件事情。

　　“蜀山最近情况如何，还有海外的散修以及世俗修真者的情况又都如何？”自从灭了韩力扬跟三妖他们，凌兰也再没回去过蜀山，罗震枫跟海啸则完全长在了舒心诊所，一时之间文涛倒是对于世俗界之外的事情全部了解不到了。

　　借着这此机会，文涛也顺便了解一下。

　　罗腾云恭敬的道：“禀文先生，蜀山最近倒是发生了一些大事，妖族三大势力之一的蛟龙族最近出了一些事情，蛟龙族据说是仙界龙族在蜀山的后代，自从龙，麒麟，凤凰等神兽消失不在我们这一界出现，蛟龙族，九尾天狐一族以及雷鹰族就成了蜀山三大妖族。蛟龙一族拥有强大的攻击力，尤其其身体的防御力惊人，同样达到渡劫后期的修真者如果没有仙器级的法宝，根本没办法与之抗衡。不过蛟龙族数量并不多，不像九尾天狐一族，数量众多而且拥有传承记忆，至于雷鹰一族则在三大妖族里边攻击力排行第一。这妖族三大势力，是除了咱蜀山，昆仑，峨眉，几大势力之外，最强大势力，事实上，如果真的比起来，几大门派也得凭借上古传下来的一些镇派至宝才能压住他们一头。”

　　“前段时间，蜀山出了一件大事，有人大闹蛟龙族的地盘，最后有多条蛟龙伤亡。这是蜀山上千年未有过的事情，敢到三大妖族的老巢动手，还能活着出去。这件事情闹得沸沸扬扬，只可惜，这个闹事的到底是人是妖，为了什么暂时还不得而知。其中的缘由，也没有人知道，有的说是蛟龙一族内讧，就如同九尾天狐一族的情况一样，也有的说是散仙级的超级高手做的，各种说法都有。”

　　说到此处，罗腾云小心的看了看文涛，以便接着讲的时候做出调整，看文涛没说什么，罗腾云道：“蜀山其他地方再就没有什么大事，再就咱们世俗界，前几个月发生一件大事，青城派在世俗界的负责人，以及一身修为在养身后期的青城门人被杀，这也是几百年来，第一次有人敢对蜀山几大门派的世俗界代理人下手。这件事情震动也很大，青城派震怒，其他门派也都谨慎小心，他们这些门派与咱蜀山剑派不同，都是多年没有门人在世俗界行走的。此事一出，除咱蜀山剑派，其他家人人自危。”

　　这件事情只有文涛与凌兰知道，文涛心说，看你上那查去。不过，这也正是文涛想要问到的真正话题，文涛刚想继续问几句。

　　“嘭……”彦琳猛的推门冲了进来：“出事了……文医生，你快过来看吧，林警官被绑匪挟持当人质了。”


第一百零三章 被挟持的女警

　　“林茹雪？”文涛听了也有微微有些吃惊，林茹雪被绑匪绑架，开什么玩笑。

　　“恩！”彦琳的头点的跟小鸡吃米一般：“现在电视还在报道呢，您快过来看看吧。”

　　这下文涛更是惊奇了，在电视里边看到的？

　　文涛办公室这屋并没有电视，原来是静点室，如今是药房的房间里边有电视。文涛起身跟了过去，电视里边正在播出。

　　原来是有人打劫一家黄金首饰公司，结果职员按动警铃，这伙三人的劫匪开枪射杀一名店员又连开数枪之后逃串。慌不择路，被附近执勤的警察追击，于是在附近交火，最后他们被随后赶到的警员逼到了一家蛋糕店内，蛋糕店有四人，两名店员及两名顾客被挟持为人质。

　　后边的厨师倒是都从后门跑了出去，因为地方空间狭窄，匪徒都有枪支，警方一时难以进去。

　　四名被挟持的人质当中，两名顾客都是男的，两名店员是二十多岁的女孩。因为其中一名女孩反抗被打伤，大量流血，后来赶到的林茹雪自愿进去把受伤的女店员替换出来。

　　因为林茹雪是女警察，对方也同意了，如此一来，林茹雪成了劫匪手中的人质。

　　看了之后文涛才哑然失笑，原来是彦琳说错了，绑匪绑架跟劫匪挟持人质，完全是两个概念。文涛还奇怪呢，怎么可能有绑匪活得那么不开心，想找警察去绑架。原来是劫匪，不是绑匪。

　　“文医生，你一定要救林警官啊！她在坏人手里，太危险了，林警官是好警察！”彦琳现在的状态很奇怪，文涛什么事情基本都不瞒着她，算起来文涛的事情她应该算是知道得最多的人，可她又什么都不知道，因为她从来不去问什么，也不去多想什么。

　　彦琳对文涛有着一种近乎盲目的崇拜，在她的心中，没有什么是文涛做不到的，也许她会想神仙有什么事情是做不到的，可文涛在她心中却是无所不能的。

　　“好警察”文涛像是自言自语的念了两遍，这年代，好警察还真不好找了，好警察都快成了傻的代名词了。

　　这个事情自然不能不管。

　　“稍等一会，回来继续谈。”文涛跟罗腾云打了声招呼，立刻赶去。

　　蛋糕店周围二百米的距离已经被警戒线封锁起来，因为现在传媒开放，周围有不少外国的记者也都在忙碌着。要是以前，怎么也不可能让这种事情在没结束之前上新闻。

　　周围再多的警察，也不影响文涛靠近，不过在没决定怎么行动之前，文涛并没急着靠近。

　　他先通过灵识已经完全清楚里边的情况，里边的空间并不大，前面只有一个三十平米的门脸房，后边的厨房倒是挺大的。现在包括林茹雪在内的四名人质就在后边，他们的手臂都被用透明胶布缠上的，看来匪徒也是就地取材啊。

　　一名匪徒身体有些发颤，端着枪指着四人，主要对准林茹雪这位女警。而另外两人，一人拿着一把枪，一个守在前门一个守在后门。

　　此时看起来才刚刚开始，警方才开始喊话，蛋糕店里边的电话也响起，看来是警方要跟他们谈判。

　　呵……了解了里边的情况，文涛不禁哑然失笑，虽然自己不太了解普通人抢劫的情况。不过，就算没吃过猪肉，也见过猪跑的，要说抢劫成功之后不被抓住的有的是，可挟持人质成功逃跑的，好像在国内还没听说过有成功的，一群脑袋有问题的家伙。还好他们戴的都是网络可以随便买的那种抢劫帽，不是丝袜，否则就真是太佩服他们了。

　　这些匪徒也是神经绷得太紧了，像林茹雪，不止手臂上被用透明胶布当绳子一般缠上了不少圈，她的嘴上也被缠住，脚也被缠住躺在地上。

　　跟普通人交流，不能像跟修真者一样，直接通过灵识就可以进行。

　　文涛取出八音镇魂笛，再次把这个超强的法宝当成电话一般使用：“林警官，知道你很勇敢，不过却没想到你已经勇敢到了这种地步。”

　　此时，一动不能动的林茹雪躺在地上，脑海里突然有声音响起。

　　谁，这是谁，难道是幻听，自己的脑海里怎么可能有人讲话呢？

　　“呵……”文涛笑道：“你没幻听”

　　林茹雪此时已经确定，是有人在跟自己讲话，而且，随后她发现一个很可怕的事情，这个人竟然知道自己在想什么。自己现在嘴被透明胶布封着，根本不能开口说话，他竟然能……

　　“鬼？有鬼？？”

　　文涛无语，为什么自己每次使用八音镇魂笛跟别人通话，总会被认为是鬼呢？

　　“别担心，我不是鬼。”文涛无奈，只是为了避免林茹雪紧张，避免她胡思乱想，只能再次提醒她一下。

　　林茹雪的冷静跟反应，竟然不比作为国手的王老差太多，只是王老是心境沉着。而林茹雪则是面对突发事件的能力更强，因为文涛这次并没有改变什么，在林茹雪脑海中响起的声音也是文涛的本音。

　　冷静下来的林茹雪突然感觉不对，这个声音，这个声音……躺在地上的林茹雪略微有些激动。这个声音太熟悉了，多少次自己做梦的时候都经常在自己耳边回响，想起他说话时候那种平淡认真又让人有气难出的感觉，就连做梦都能气醒。

　　是他，真的是他吗？

　　八音镇魂笛功效虽然神奇，不过却并没有达到能知道别人脑海里想什么的程度，每次把声音传到脑海中之后，对方如果立刻顺着这句话回答想的，就如同波段相同一样能被传送回来。每次其实只能传送回来对方对应着传入他脑海的一句话，不过感觉起来，就像所有脑海里想的都能知道一样。

　　“你……是文涛？”林茹雪虽然对这个声音熟得不能再熟，做梦都梦到过的声音，可文涛用这种方式跟她说话，依然让她有种难以置信的感觉。

　　“没想到林警官除了勇敢之外，还这么聪明。”

　　这话让林茹雪听起来，再次有一种无力的感觉，勇敢？不知道是不是自己多想，总感觉这个家伙的勇敢不是在夸奖，不，应该说肯定不是在夸奖。而聪明呢？

　　算了，反正这个家伙说什么，现在自己总会联想到许多，真是的。

　　虽然身处险境，可林茹雪自己都没有发觉，跟文涛刚聊上两句，此时的她已经渐渐的不再紧张。紧绷的身体开始放松下来，整个人也松弛下来，精神上更如同放下了一座大山一般。

　　当然，想着文涛那些让人总是会想到无数种可能的话语，说是折磨也好，说是有趣也好。

　　“你这个人怎么还是这样，一开始遇到你，还真的以为你是淳朴厚道，谁知道你却是最坏的那个。你看我现在这个样子，你说我聪明，说我勇敢，是不是在讽刺我啊！！！”

　　文涛无奈的叹道：“你要如此理解，我也没有办法，那我只能说，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”

　　林茹雪被文涛的话逗得笑了出来，虽然嘴被封住笑不出声音来，但是脸上的表情以及心里已经都笑得很开心，难得在此时放开心境，虽然依然是跟文涛这个让人讨厌的看似淳朴厚道其实最是气人的家伙聊天。可毕竟不用面对面，显得更加自如一些，也更加放得开一些。

　　林茹雪难得的带着有些嗔的语调：“你还很好意思，这么老的电影台词都用。”

　　文涛很认真的纠正道：“错，‘我本将心向明月，奈何明月照沟渠’是出自《清诗纪事》扫叶录（第21册），第15106页，最后一行。”

　　“你这人真是奇怪，有的时候，就像是现在，我每次跟你说话的时候都在告诉自己。其实你只是貌似忠厚，可是听你说出来的话，却又都那么认真严肃，可……总有让人很奇怪，很气人，感觉你是故意的。”

　　文涛本来想先跟林茹雪沟通一下，一会自己进入打倒匪徒之后的事情，当然，更重要的是想看看此时此地这个勇敢又有些冲动的警察在想写什么，却没想到反而引出了林茹雪心中的感慨。

　　而对于林茹雪来说，此时，周围的一切危险都已经不存在了。对林茹雪来说，没有比此刻更好了，她刚才最惊奇的，就是她怎么可能这样在自己脑海里跟自己说话，不过此时她已经不去想了。

　　因为没有比这一刻更适合，适合说话了，近一年来。发生了那么多事情，一直都压抑着控制着，这一刻林茹雪全部放下了。

　　“可是，作为医生，你是我见过……不，甚至连知道的医生里边最神奇最伟大的。你简单的行为，看似怪癖的行动下，掩盖不住你那颗救人为人的心。”

　　“我怎么听着，你这不像在说我呢？”

　　“呵呵……”林茹雪如释重负的笑道：“是不是说你都不重要，至少这是你当医生给我的好印象，这也是我心里有很多问题，很多不解，都一直压制住的原因。”

　　文涛倒是没想到，会演变成如此，以前就是跟林茹雪见面的时候，她也不会如此这样，说这些话啊。

　　而且，这些话显得很私人，以前的林茹雪可从来没有说过。

　　听到文涛突然没有声音，林茹雪继续道：“我不知道你还能不能听到我的话，其实也没什么，或许是我庸人自扰吧。其实今天在这种时候能跟你聊上一会，真的……很奇怪，就跟我们几次打交道，每次的聊天一样怪异。”

　　“能听到，只要你一句话不断，或者顺着我刚说的话回答，我都可以听到。”林茹雪如此一说，文涛也才注意到，还真别说，这种谈话方式还真的很特别，加上在这种场合里，林茹雪有所感叹也正常。

　　“你是不是还想询问米家父子的事情，想询问爆炸案，想询问我私人的一些事情？”

　　文涛一句话正说到林茹雪的心中，此时的林茹雪坦然道：“基本上就是这些，其他的就是一些很细节的问题。”

　　林茹雪之前一直不敢问，因为文涛的回答总是语不惊人死不休，林茹雪都有点害怕他的答案了。不是怕他不回答，或者怕他不说真话，就怕他说的太真太震撼了。

　　此时，端着手枪颤抖的看着林茹雪的匪徒，正好看到林茹雪脸上那放松的笑容。

　　“笑什么笑……”本来就已经非常恐惧的匪徒，被林茹雪的笑吓得发毛，怒吼了一声。

　　林茹雪也被他这一声吼叫拉了回来，再次回到了现实中。

　　“妈的，笑什么笑……”那个家伙的枪激动的顶到了林茹雪的头上。

　　靠，这下玩大了，文涛的灵识一直笼罩着房子，没想到这个匪徒会因为林茹雪的一个笑容而受刺激。文涛立刻快速的跃出旁边的楼，身子一动，留下淡淡残影，人已经消失。

　　“老三，你疯了，她可是我们保命牌……”一个守在后门的家伙上来，一把将盯着林茹雪的枪给挡了起来。

　　“砰……”这个家伙手指一动，一颗子弹已经射出，子弹打在旁边的一个烤面包的超大合金烤炉厚厚的合金钢板上。

　　“啊……”子弹反弹，倒霉的家伙传来一声惨叫，而文涛此时也已经从地上钻了出来，使用的正是上次韩力扬手下使用的那招土遁之术。


第一百零四章 碧波海天来人

　　刚才文涛在跟林茹雪聊天的时候，已经通过灵识了解到，这三个家伙，守在后门的是老大，前门的是老二，一直颤抖盯着林茹雪他们人质的是老三。

　　而子弹反弹，倒霉的家伙不是别人，正是刚才过来拦住老三发飙的老大。

　　“老大……”听到枪声，转头正看到老大倒下的老二急忙跑过来。而此时，文涛正使用土遁，从他们侧面出来。

　　上次文涛发现，自己现在通过聚灵衣可以使用的灵气现在虽然依然稀少，不过，上次用灵识监控那个土遁的家伙之时发现，他使用的灵气也很少。但是，却也能使用一些特别功效，例如土遁或者是简单的隐藏术，当然，只能对付一般的人。

　　属于改良之后，世俗界的修真功法。

　　这些东西级别太低，文涛这里根本没有，让罗震枫他们随便出去转了一圈，就弄了一些稀奇古怪的功法，文涛通过聚灵衣聚集的少量灵气，能暂时使用一些这些没有攻击力辅助性的功法。

　　开始是试验性的心思更多一些，没想到此时用起来倒也方便，看来艺多不压身，古人不欺人。

　　“老大，老大，我……我不是故意的……”那个老三本来就已经紧张过度，此时如同崩溃一般，抱着那个老大疯狂的吼着。

　　“你他妈的疯了……”老二一脚将老三踹到一旁去。

　　“我真的不是故意的，我真的不是故意的……”老三已经近乎崩溃，一把鼻涕一把眼泪。

　　文涛此时就在他们旁边，此时侧着头的林茹雪已经能看到文涛，发现文涛正冲着他抬手打招呼。

　　天呢，林茹雪感觉，这太诡异了吧。他怎么进来的，而且什么时候站在那里的，她急忙看看那两个劫匪，他们此时一个被踹倒在地上，鼻涕一把泪一把的，另外一个抱着老大，用手捂着伤口处。

　　跟林茹雪挥手打过招呼，文涛微微皱眉看向那个老三，这样的货色还选择做劫匪干什么，坏人可不是谁都能做的。

　　一挥手，直接用拳风将他打晕，省得他在那里鬼哭狼嚎的。

　　“恩……”突然没有了老三的声音，老二立刻感觉不对，一抬头才发现文涛已经蹲下来，就在他身前。

　　身体惊吓得向后一撤，抬枪指向文涛：“你……你……你谁？”

　　“他还真够倒霉的，不过幸亏是反弹的子弹，否则直接这么近的距离就算不是直接命中心脏，也很难活命了。”文涛看了一眼被老二后撤，再次躺在了地上，不停留着血的老大。

　　说着，文涛起身从厨房的冰柜里边找到一大袋子冰，直接放到了那个人的伤口上。

　　“没办法，当医生当习惯了，他以后判死刑或者直接被杀死都无所谓，但是现在先顺手治疗一下。”文涛转头看向林茹雪，发现林茹雪正用异样的眼光看着自己，文涛说着开始给她解开捆绑。

　　“别动……听到没有，别动……”那个老二看到文涛旁若无人的样子，惊恐，惊惧，愤怒交织在了一起，抬枪吼着。

　　“再动一下我开枪了”

　　可惜，他的警告对文涛根本没有作用，老二扣动了扳机。不过，并没有听到枪声，文涛此时已经很麻利很迅速的将林茹雪身上的捆绑解开。

　　扭头从口袋里掏出弹夹，笑道：“你是不是找这个呢？”

　　“……”那个老二一下傻眼了。

　　“连弹夹掉了都不知道，真不知道你们怎么当的劫匪，没想到现在什么都贬值，连劫匪的素质都贬值得如此厉害。”文涛将弹夹扔到地上，捡起另外一把枪扔给林茹雪。

　　其他几个人质被枪声跟随后各种声音，吓得一个个连眼睛都不敢睁开。而那个老二则如同见了鬼一般，不明白自己的弹夹为什么会在文涛的手里。只有林茹雪，虽然她也不明白所以，不过她大概能猜到。

　　肯定是刚才文涛蹲下去的时候，直接把弹夹给卸下来的，不过这也太恐怖了吧。毕竟，枪可是在别人的手里。

　　文涛看了看地上，一个盯着手中的枪还是不相信的表情，一个被自己打晕，另外一个离死也只有一步，又看了看其他几个人质道：“本来刚才想跟你谈点正事，看怎么解决今天的事情，不过现在看来，不用了。”

　　“不用谈了吗？我可是还有许多话要跟你谈呢。”林茹雪用枪指着现在唯一还清醒的劫匪，用眼睛别有深意的瞄了文涛一眼。

　　文涛淡淡的笑道：“好啊，欢迎，不过你是今天这里的英雄，我则没出现过。”

　　说着，文涛的身子融入地面。

　　“啊……”劫匪老二也看到这一幕，这次是真的吓呆住了。

　　林茹雪的目光也都直了，这完全超出了她的理解范围了，她知道这个世界上有武术高手，也多少知道一些那些超级高手很厉害，有的甚至不怕子弹，可……。

　　只是瞬间，文涛已经消失，林茹雪也并没有注意到，文涛最后的手指动了一下，一根灵气针出手。那个老二的目光，变得有些呆滞起来。

　　文涛并不希望，自己的事情传出去，林茹雪这边不用担心她说出去，而这个劫匪这里，直接让他变为白痴就行。毕竟，超出一些正常人范围的事情，目前自己还不想让人知道，躲在普通人堆里的感觉还是很不错的。

　　林茹雪也是在事后，才知道那个老二变成白痴，她立刻想到这是文涛的手段。

　　而当林茹雪通知警察进来，这一幕也成了林茹雪成名之作，女警察勇替人质，与歹徒周旋两个小时最终安全解救四名人质，擒获三名悍匪。这一下林茹雪也出名，加上她家里本来就有人脉，这下立刻成为了警界之花，还被竖立成为新一代的霸王花。

　　林茹雪本来最想的事情就是找文涛好好谈谈，可是，随后的事情多如麻，让她一时根本抽不出时间来。

　　……

　　救下了林茹雪，解决完她这边的事情，文涛还没等往回赶呢，通讯灵石传来了罗腾云留下来的口信。

　　“文先生，我现在已经出了诊所，就在出事蛋糕店五百米外的一家茶馆门前。”

　　文涛灵识瞬间笼罩四周，罗腾云的位置就在不远处，正站在门口处往向自己这边。他的用意很明显，不打扰自己的事情，同时也不敢轻易使用灵识查看自己这边的事情，否则刚才他要是使用灵识，自己一定会察觉到的。

　　不过，文涛心里也略微有些奇怪，像罗云腾这样的人，怎么可能会不在诊所里等着自己，反而跑到这里来了。

　　“文先生……”见到文涛从前面被警车封锁的方向走过来，罗腾云恭敬的上前。

　　“好了，在外边就不用如此了，进里边说。”文涛也很想知道，自己离开这一会出什么事了。

　　到了里边，罗腾云早已经将这里都包下，只是让他们拿上一套最好的茶具跟茶，随即让他们都离开，罗腾云亲自给文涛泡茶。

　　“刚才文先生离开之后，震枫跟他的朋友海啸也跟着回来，一起回来的还有海啸的家人。虽然最近蜀山几大门派跟海外散修已经没再有什么争斗，不过彼此之间也都有一些旧的恩怨，虽然已经是陈年老账了，可在修真界，千百年前的事情也就跟世俗界二三十年前的感觉一样。震枫跟海啸他们小一辈的事情，我们也都不再去管，不过我还是不太方便跟他碰面，所以才离开。”

　　原来如此，看来今天还真挺热闹的，海啸的家人竟然来了，碧波海天的人！

　　“来的是什么人？”

　　罗腾云恭敬的将泡好的茶双手放到文涛面前，摇头道：“腾云不知，我们打了个照面，因为他身边有碧波海天在世俗界的负责人，而且相当恭敬，执的也是晚辈礼，想来其辈分应该不低。”

　　文涛看了一下通讯灵石，海啸他们并没有跟自己联系，看来是在家里等自己呢，那暂时也就先不用着急了。

　　“你也坐下吧”看到罗腾云泡好茶，自己也没有倒上，依然是恭敬的站在一旁，文涛一指对面雕龙画凤的木凳让他也坐下。

　　“谢文先生”别看罗震枫在文涛面前那么随便，罗腾云可不敢有丝毫不敬。

　　文涛一点茶，罗腾云已经明白，自己给自己倒上。

　　“好了，我们现在继续刚才的话题，青城派世俗界的代理人出事之后，青城派采取了什么样的措施？”


第一百零五章 风眼

　　任凭罗腾云想破头，也不会想到韩力扬的事情是文眼前的先生所为，至于文涛的所作所为，从最开始就在罗腾云的心中变得高人行事，高深莫测。尤其是罗腾云亲眼见到儿子短时间内，不但突破了原本认为一辈子都恐怕很难突破的元婴期，还一举达到了元婴中期，实战能力更是强的惊人。

　　如此变化，岂是一般人所能做到，以罗腾云如此有经验之人，都没有往怀疑文涛这方面想一点。

　　“被杀死的那些人中，有一只是青城派少主韩金硕的妖奴，三头鸟妖。一只很受韩金硕宠爱，这次也是韩金硕命令他来世俗界办事，具体什么事情还不清楚，只知道是找一女人。加上这种几百年未有的事情，让青城派感觉很丢面子，于是一改往日风格，派了一批人进入世俗界，不过原本韩家的那些得力手下都在上次事情中被杀，其他人差了许多。”

　　说着，罗腾云很是自信道：“至于那些从蜀山来的高手们，在修为上在武力上或许他们很厉害，可要比在世俗界掌控力量，玩弄权术权道，他们就差得多了。所以这么久，他们也没有一点消息。”

　　文涛心里很满意，果然，跟自己想的一模一样，杀了韩力扬果然是明智之举。

　　“更别提是查到什么了，现在他们就跟无头苍蝇一样。”说到此处，罗腾云露出一丝笑意道：“一晃几个月过去了，那些自以为是的家伙现在才稍微的清醒过来一点，开始让人重新把原来韩家的势力整合，不过韩力扬跟他那批精锐手下被灭之后，要想重新恢复谈何容易。最近一些时间里，他们跟九宫山联系的比较紧密。”

　　“九宫山？”文涛对蜀山只对昆仑，峨眉，青城，崆峒，以及跟自己密切相关的蜀山剑派比较了解，其他的门派了解的并不多。

　　罗腾云解释道：“九宫山，武当，碧翠天，是除了五大派之外另外比较强的三派，这三派时间比较短，都不足三千年。没有什么太深的根基，但是发展迅速，也有人称为新三派。”

　　“我蜀山剑派好像时间比他们更短吧？”听罗腾云这么一说，就连文涛都有些糊涂了，蜀山剑派的事情他还是多少知道一些的，蜀山剑派立派不过两千多年。如果不足三千年都是新派，那蜀山剑派肯定是最新的。

　　罗腾云道：“文先生有所不知，我蜀山剑派正式立派时间虽然不长。不过，我蜀山剑派前身一直有个松散的机构，恩，就像是咱们世俗界民间团体的那种感觉。他们延续了也将近上万年，开始只是属于互助，没有谁管谁立派一说。直到两千年前，才正式立派，所以蜀山剑派属于新崛起，但也是因为有万年的积淀，方能如此。”

　　原来如此，文涛点了点头，轻轻品了一口茶。听这些蜀山的事情文涛一项都很喜欢，因为他知道那里广阔的天地才是自己未来纵横之地。

　　“因为管理方式的问题，韩力扬一死青城派很难在短时间内控制韩力扬当初打造的整个世俗界的势力网络，经过几个月之后，他们只好求助于跟他们关系一直不错的九宫山。想借助九宫山的势力网络，查明青城事件。”看到文涛感兴趣，罗腾云也很认真的讲解，有些事情已经不需要文涛再问，罗腾云就把最近发生的一些事情都讲了出来。

　　随后，罗腾云又开始讲起关于海外散修的事情。

　　“海外散修跟鹤山派的战斗，因为有峨嵋派暗中插手，现在鹤山派搞的那个所谓的蜀山同盟之类的，暂时占了上风。”罗腾云虽然力量现在并不强，不过因为他们罗家在蜀山剑派拥有一定力量，而所有世俗代理人最后都能进入蜀山剑派修行。并且蜀山剑派在世俗界的力量最是强大，罗腾云的见识也不错，就连他都很是瞧不起鹤山派搞的那个联盟，毕竟，他们不可能代表蜀山。

　　“不过最近好像有些变化，已经有几个不弱的海外散修进入世俗界，之前又在文先生的诊所见到碧波海天的重要人物。虽然说，碧波海天的重要人物很可能是为了海啸的事情前来，不过腾云认为事情恐怕没有那么简单，很可能是一场暴风雨即将来临。”

　　文涛淡然一笑道：“暴风雨好啊，没有暴风雨就见不到彩虹，你说这场暴风雨会如何演变？”

　　文涛所展现的神奇，以及对罗家的恩情，加之文涛到现在依然充满的神秘，让罗腾云越发的恭敬：“依腾云拙见，目前势头还不明朗，还需要一段时间酝酿。不过现在这种局面，峨眉，青城，碧波海天等几大势力都纷纷登场，后边还有鹤山派，九宫山，以及海外散修都开始参与，也许看似都有其他原因。可是，最终结果也许就是一场大风暴，至于这个风暴的风眼在那里，腾云愚笨，尚难看明。”

　　风眼，峨眉，青城，碧波海天，文涛心想，这三大势力除了峨眉之外，其他两个进入世俗界好像都跟自己有关系，还有鹤山派。

　　“峨嵋派来的人是谁？”

　　“天极道人，峨嵋派新一代长老，主要因为其师兄天寿道人是峨眉掌教，他才有机会成为峨嵋派新一代长老中的一员。这次来，看着是带着一批人来给鹤山派撑腰的，可根据我蜀山剑派了解，他们是来查……其他事情的。”罗腾云说到此事之时，稍微顿了一下，因为他也不是很清楚，只是心中的一个猜测。甚至，这个事情很可能跟眼前的文先生有关，罗腾云更是不能随便乱说。

　　蜀山剑派开派两千多年，从来没有过这么短时间内，这么多人顺利飞升的记录，就是纵观整个蜀山都没有。加之文先生的特殊身份，特殊情况，以及年龄等等，外加上次掌门人古寒飞升之前，让自己做的事情，前前后后联系起来。

　　一看罗腾云望向自己的眼神，文涛心中自然明了，他并没去多说。不过，心中却在想着一个词汇，风眼，自己会是这次暴风的风眼吗？

　　又询问了一些其他的事情，罗腾云自然是知无不言，言无不尽。

　　拥有一个庞大的势力就是好，想了解什么，只要说句话就行。文涛了解了一圈之后，让罗腾云先回去，自己又在茶馆里边坐了一会。

　　文涛现在已经习惯将灵识释放出去，此时蛋糕房附近已经解除封锁，只有蛋糕房还封着，要收集一些证据。警察多数的也已经离开，也并没有发现林茹雪，看来她现在应该正在忙呢。

　　文涛再茶馆里边坐了一会，把刚才得到的那些信息重新整理了一遍，以前不去了解修真界，甚至有些躲避的感觉，那是因为自己不想被卷里。不过，自己现在已经进入了边缘，再想躲避，也不太可能。

　　既然要进入修真者的世界，文涛还是跟以前一个习惯，收集更多的信息资源，不打无准备之战。

　　走出茶馆，文涛再次看了一眼通讯灵石，并没有罗震枫或者海啸他们留下的讯息。

　　既然他们不急，文涛也不急，如往常一般，如同一个普通人一般，坐地铁返回诊所。文涛知道，以后这样的机会，越来越少了。

　　“文医生……”彦琳满是欢喜的站在后门口，见到文涛突然出现，一点惊讶没有。

　　文涛笑道：“看新闻了！”

　　“恩”彦琳点着头道：“看了，新闻上现在还在报道林警官呢，不过我知道，这肯定都是文医生做的。”

　　“有证据吗？”文涛逗笑的伸出手来。

　　彦琳被逗得笑着摇头，指着自己道：“没有证据，我就是证人。”

　　“当当……”罗震枫站在门内，敲着门，用别有深意的笑容道：“呵……文医生，我这可不是有意打断的。”

　　文涛不去跟罗震枫玩闹，淡然却又不容置疑道：“说”

　　“海啸家里人来了，已经在您办公室等了一会了。”罗震枫立刻正容，乖乖的快速说完正事。

　　“知道了”文涛很是平静点了点头，迈步走向问诊室室。

　　文涛早已经知道，自然不会有什么吃惊，而罗震枫跟彦琳他们也早见惯了文涛淡定从容的表情。

　　碧波海天来人，来的会是谁呢？


第一百零六章 夺宝

　　碧波海天代表着四个人，四位岛主，也代表着海外散修的一超级势力，据罗腾云所说，如果单论一派势力，或许只有拥有众多法宝的昆仑能稳压碧波海天一头。

　　文涛进门，但见一中年男子已然站起，打扮普通中透露出不俗，从客座沙发上站起的。而另外一名三十左右岁的男子跟海啸恭恭敬敬的站在一旁，规规矩矩。

　　文涛心中一动，已然知道，此人的修为比自己借助聚灵衣增强的灵识还要强，显然他已经知道自己到来站起来准备，而自己却并没发现他的灵识，或许他的灵识已经笼罩整个文涛诊所，又或者更大。

　　看来，自己必须尽快想办法突破提升力量才行，随着跟修真界的接触越来越多，遇到的强者也越来越多。

　　没等海啸介绍，此人已经拱手道：“碧波海天，天风岛天君星，代碧波海天谢过文医生大恩。天君星代来四位岛主传讯，碧波海天定当报答文医生。”

　　碧波海天分别代表四位岛主，而四岛也分别以四位岛主之名命名，碧琼岛，波澜岛，海鸣岛，天风岛。四岛所在位置，只有极少数人知道，外人根本不得而知。

　　这些文涛也都是从罗腾云那里所了解到的，虽然海啸在身边这么长时间，不过文涛从来没有问过他这方面的事情。他知道，如果自己问的话，海啸一定会说，可如果涉及到别人的隐私那就不好了。

　　至于罗腾云知道的一些，文涛却并不担心这些，他知道的应该还不至于到机密那种程度，只是表面上的一些基本情况而已。

　　人跟人不同，妖跟妖有异，风君星仅仅见面第一个动作，就让文涛大有好感，微微笑着还礼非常坦荡毫不掩饰的道：“报答谈不上，不过作为医生我也会收取一些诊费，不过诊费的事情不着急，以后慢慢谈。”

　　天君星没想到文涛如此直接，如此坦然，看着文涛那副看你顺眼才跟你说的表情，天君星随即笑道：“好，早就听海啸说文医生独一无二，今日一见果然坦荡磊落。”

　　此时已经分宾主落坐，天君星看来辈分真不低，因为世俗界的负责人蓝御跟海啸都恭敬的站在一旁。罗震枫也只鞥跟着站在一旁，还冲着海啸耸耸肩帮很是无奈。

　　海啸则是一动不动的站在那里，眼观鼻，鼻观心。再也不是像平时，用很认真的态度跟罗震枫闹。

　　“碧波海天，不知天风岛主是？”有的时候，越是虚假事情越变得麻烦，文涛没有绕弯子，坐下来直接询问。

　　提起天风，天君星面露恭敬神色道：“天风岛主正是家兄，君星行三，家兄平时也最是疼爱海啸，这次临行之时还特意吩咐君星一定要邀请文医生到岛上一游。”

　　天君星此时也在注意文涛，碧波海天的规矩很严格，碧波海天出来的人也都很有自己的一套规矩。虽然海啸就在舒心诊所，可是关于文涛私人方面的一些事情，海啸并没有告知家里太多。

　　刚才第一眼见到文涛，天君星已经很是震惊，竟然仅仅是外家先天武者。外家先天武者在一般武术界武者的眼里，算是千古罕见，但是在修真者眼里，跟一般的先天武者没什么区别。

　　修真者眼里，先天武者跟普通人比，并不强大多少，跟普通人直接划等号。一个普通人，怎么可能用医术治疗修真者的伤势呢？怪不得自己出来之时，就连碧琼岛都给自己传信，让自己好好留意文涛。

　　文涛笑道：“刚才来的时候你应该也看到了，我这里现在忙的一塌糊涂，等以后有时间一定造访。”

　　因为文涛拒绝了海啸的七彩霞衣，所以这次天君星来的时候，包括海鸣岛都没让他带什么来。只是让他传达，邀请文涛去碧波海天，另外……

　　“这次来之前四位岛主曾言，如文医生不肯直接要诊费，那碧波海天也自会记下。以后只要是碧波海天力所能及的事情，文医生尽可言。”天君星这次来是另有事情，顺便来传达一下四位岛主的意思。

　　文涛一听此话，心中自然开心，那还会有比这还好的诊费，笑着点了点头，真心的佩服道：“好，四位岛主既然如此说，文涛在拒绝就显得假了，告诉四位岛主，这个诊费我收下了。”

　　“定当转告”天君星抱拳说后，目光转向海啸道：“海啸这段时间承蒙文医生照顾，本来这次来也先顺便带海啸离开，不过海啸自己并不想离开，所以今后一段日子，恐怕还得麻烦文医生多多费心。”

　　其实天君星没来之前，也对于文涛这个舒心诊所很好奇，不过并不认为真的能有那么神奇。对于几位岛主的一再吩咐，让他必须小心谨慎的话，并不怎么注意。

　　可当他来到世俗界，在蓝御引领下找到了海啸之后，彻底的无语了。

　　修真界不像世俗界，一年不见人就会改变许多。就算是百八十年不见，也未必会在实力上有什么太大变化，可再看如今的海啸，竟然在短短的半年时间里，已经从金丹后期到了元婴后期。

　　这简直是飞一般的速度，当然，他并没有具体问。如果他知道，文涛在训练之余，很多时候都是依靠外力，也就是丹药跟聚灵针之类的方法，加速他们的进度，一定会跳起来。

　　因为所有的修真者都知道，天劫本身就已经是九死一生，如果不扎稳根基，一步一步来，那最后更没有机会。

　　天君星本身也具有碧波海天传统的严谨风格，而见到海啸变化之后，更是身手震撼，联想起几位岛主的嘱咐，自然更是小心。

　　“这个自然不会有事，只要在我舒心诊所的人，我自然会照顾周全。”文涛笑着看了看站在一旁，乖得不能再乖的海啸，此时倒是理解他为什么会养成那种独特的认真幽默，认真在玩的风格。

　　“君星在这里代几位岛主先谢过了”说着，天君星已经起身，再次拱手道：“君星还有一些事情要办，那就先不打扰文医生。”

　　“慢！”文涛抬手道：“我有个问题想问一下，当然，如果不方便说，自可不用回答。”

　　蓝御，海啸，罗震枫的眼睛都望了过去，本来以为只是彼此交谈几句，走个过场就结束了，没想到文涛突然如此询问。罗震枫心说，看文医生的样子，这个问题应该很敏感啊，呵……你小子知不知道？

　　罗震枫向海啸使了个颜色，海啸再次把微微抬起看向文涛的眼皮一耷拉。

　　靠，这个臭小子，真能装乖！！！

　　蓝御作为碧波海天在世俗界的代理人，刚才从文涛进来，他就一直在小心的注意着文涛。碧波海天的世俗界代理人可不像是蜀山的那些代理人，蓝御拥有元婴后期的修为，本身就已经是碧波海天的老人，只是因为资质所限。没办法达到更高，有些人就算百年千年，如果资质实在太差，又没有逆天的人肯把逆天的好东西给其改变，那再怎么练也没办法。

　　蓝御就属于这种类型，所以就到世俗界负责，已经干了近二百年。可是，以他的眼光，却越看文涛越感觉疑惑。

　　“文医生救了海啸，就是碧波海天的大恩人，有什么问题尽管问。”

　　“别这么说”文涛这次直接拦住道：“刚才的诊费已经谈好，一码是一码，诊费算好了之前的事情也就过去了。不用再去考虑那件事情，当然，更加不用考虑我现在跟海啸的关系，我也只是好奇。”

　　天君星点头道：“好，文医生请问？”

　　“你来世俗界要办的事情是什么？”这个问题，主要还是罗腾云引起的，在刚才与罗腾云聊的时候，罗腾云讲了许多的事情跟许多的问题。其中，就对于碧波海天突然派如此重要人物来世俗界，有了几种猜测，文涛这才有此一问。

　　“……”天君星微微楞了一下，显然迅速考虑了一下，才叹道：“大岛主果然上窥破天机，没想到真是如此。文医生，我这次来的目的是为了——夺宝。”


第一百零七章 天火

　　夺宝？上窥破天机？一句话里有这两个词都让文涛很感兴趣，既然天君星已经决定说了，文涛就先等他说完夺宝之后再询问何谓上窥破天机。

　　蜀山虽为修真界圣地，说是自成一界，不过还是以世俗界作为根基，介于世俗界与仙界的存在。据传说在上古时代里，龙，凤凰，麒麟等各种超级神兽以及强大的修真者，散仙，仙人，神人都曾在蜀山中。

　　后来不知何原因，渐渐的，特别强大的存在全部都消失，包括各种超级神兽，只有其他一些普通妖族还留了下来。原本可以随意从仙界进入蜀山的仙人们，就再也没出现过。

　　当然，对于大门派来说，其实都知道。从仙界逆行进入蜀山的通道全部被封闭。具体为什么，就无任何人得知。

　　如此，直到六千年前，蜀山突然发生异变。一条火龙破空而出，火龙在龙族都是超级强大的神兽，尤其是一条身长千米的成年火龙。刚一出现，蜀山就是山崩地裂，火龙所到之处无不化为灰烬。

　　而随火龙身后出现的，还有一强大的仙人，火龙与仙人在蜀山进行了一场大战，让蜀山不少小的悬空岛纷纷被其毁坏，只有拥有前人留下强大禁制的一些大门派才安然无恙。

　　战斗中，仙人的一把仙剑砍断了火龙的一根龙角之后随之一起跌落，当时那仙人同时驭七把仙剑，火龙随后破空而去仙人也紧追其后。

　　天地之间有众多火焰，凡人间的火焰再不同也只有一种称呼，凡火，像地心或者蜀山一般火焰称之为地极火，仙界之火为天火，在仙界据说炼器炼丹的火焰都是更高一层的三味真火。在这之上，据说还有更高层次的火焰，只是一般人已经不知。

　　最强的火龙就可以使用三味真火，而其火龙角上都是强大的天火，当时巨大的火龙角被中门派纷纷抢夺，用来炼丹炼器所用。

　　而火龙角之内的精血却与中品仙剑再次纠缠在一起，随后消失在蜀山之中。

　　天君星果然不愧是海啸的长辈，做起事情来比海啸还认真，答应文涛讲之后，从头到尾把事情的详细经过全部讲了一遍。

　　“这次大岛主算出这把被当时人称为斩龙剑的中品仙器会出世，所以特命我前来抢夺。”天君星说话的风格，跟蜀山那种总要找个理由跟大道理，非要弄得道貌岸然完全不一样，就是一种理所应当的口气，夺宝，夺宝，就是争夺，看谁有本事拿到手。

　　“火龙是超级神兽，怎么可能斩伤火龙的剑只是把中品仙器呢？”还真是神仙放屁，不同凡想，随便一个故事都是几千年前，文涛倒是听得津津有味，不时的点头。

　　天君星解释道：“这件事情也都是流传下来的，不过因为年代并不是久远，而且当时看到的修真者非常多，那个时候蜀山跟海外散修也未曾不合，当时就连许多海外散修也都经常在蜀山出入，只是喜欢海外清静的气氛，偶尔也到蜀山修炼。虽然各种记载不同，但多数都是如此，据说当时那仙人所用的七把仙剑都为上品仙剑，只是火龙精血融入斩龙剑之中，伤其精魄，才会使其降为中品仙剑。”

　　“即便是如此，在修真界也是非常不错之法宝。虽然还不至于各大门派群起争夺，不过各门各派以及不少有实力的人，也都纷纷前来凑热闹，对于大门大派来说，尤其是蜀山的超级大派，都拥有一些上古传下来的法宝。据说昆仑连上品仙器都有，不过中品仙器毕竟千年难得出现一次，一样是要争夺的。只是我家大岛主精通易术，算准了此次斩龙剑与我碧波海天无大机缘，所以只派我带领几个子弟前来凑凑热闹，顺便见见各门各派的英豪。”

　　下品仙器是修真界炼器大家能炼出来最高级别的，而且还需要各种罕见宝贵的材料，只有一些豪门才能支撑得起。而且，几百年炼一两件已经不错，也很宝贵。

　　而中品仙器要想获得，只能从上古仙人遗留下来的仙迹，或者一些大门派中流传下来。又或者如同这把斩龙剑一样，斩龙剑虽然不算大宝贝，却也勉强值得值得争夺一番。

　　文涛的储物戒指里边就有几件下品仙器，中品仙器虽然没有，不过修炼体修为主的文涛听了之后，兴趣也不是很大了。

　　倒是对于刚才天君星所言的上窥破天机的话很感兴趣，再听天君星如此一说，文涛笑问道：“不知刚才上窥破天机指的是？”

　　“我家大岛主曾传言于我”提到碧琼岛主，天君星的眼中都有一种异样的神采，那是一种仰望，如同信徒一般的光芒。刚才在几次提到碧琼岛主之时，天君星眼神中都自然的流露出来，看在文涛眼里对于这位碧波海天的大岛主很是好奇。

　　能做到如此地步，而且这个天君星怎么也算是他们内部人，让亲近的人都如此，看来这位碧琼岛主还真是人格魅力超强啊！！！

　　“如果文医生问及此事，就要毫不保留的讲出来。”虽然斩龙剑的事情，知道的人很多，可能算出来在什么时候出世的人并不多。而能算出比较准确地点的更是少，何况夺宝夺宝，谁都想据为己有。

　　因为有碧琼岛主的话在先，所以天君星的心里也一直在琢磨，不过他心里也有计算，所以刚才才想快些走。没想到，自己遇到的是一位如此爽快的人，竟然直接问这样的问题。所以天君星才对大岛主更加佩服，怪不得大岛主总说，冥冥中自有天意，自己想改变却依然是如此。

　　而对于文涛，问听此言心中自免不了佩服，关于这些卜算之事，以前古寒师傅也曾经提过几句。不过蜀山剑派主修剑术，而且讲究入世修行，对于这方面研究的并不是很多。

　　其他一些门派，多少都有一些涉及。

　　讲得差不多，天君星拱手道：“关于斩龙剑之事，基本就是如此。三日之后就是百年难得一见的阴煞日，到时候天地之间阳气最是虚弱之时，火龙的精血最是弱小的时候，到时斩龙剑就会出现。此行虽然知道的人并不是很多，可也危机重重，如文医生有兴趣，可与我一同前往。”

　　斩龙剑！！文涛还真没什么太大兴趣，以为是什么大宝藏呢。

　　文涛笑道：“你看我一个普通的先天级的武者，虽然拥有点奇能异术吧，可肯定不够资格去争夺那把斩龙剑。”

　　其实天君星心里也是如此想，不过大岛主有吩咐，何况他救了海啸的性命。如果他真的想去，自己只能护他周全，听他如此一说天君星心想，此人倒也是明白人。

　　而此时，站在那里的罗震枫差点憋不住笑出来，开什么玩笑，文医生如果要是普通的先天级武者，那修真者就都别混了。

　　就连海啸的嘴角都忍不住抽动了一下，眼睛看向罗震枫。

　　发现罗震枫正冲他很无奈的耸耸肩帮，那意思，文医生的决定我也没办法。

　　这两个人，一个本来就属于疯狂爱凑热闹的，另外一个则是蔫淘的那种，对于这种热闹他们一听心都痒痒，只是现在他们都跟在文涛身边，文涛如果不去他们自然也不能去。

　　“其实不去也好，斩龙剑就算得到了也未必能用。因为火龙角上的火龙精血蕴含强大的天火，普通修真者根本承受不了，当初争夺火龙角的时候，就有不少渡劫期的高手都被天火焚杀。既然如此，那我们就来日再见。”说着，天君星抱拳告辞离去。

　　呼……海啸心里无奈的出了口气，这么热闹的事情不能去，真是可惜了，他得先跟出去送天君星。

　　天火……文涛听到此处，心中立刻想到，当初滴血鹃花中不过蕴含地极火，就已经让自己身体得到极火淬炼之后得到提升，比之天雷淬炼的威力更强，没想到只剩下一把剑居然还有如此强的天火，如过上边真有的话……

　　“文医生，其实我们就算不抢斩龙剑，也可以……”

　　没等罗震枫说完，文涛一指外边对其道：“你去跟天君星说一声，就说我对这次夺宝也有兴趣，想去看看。”


第一百零八章 诊所准备停业

　　“你做的？”送走了天君星与碧波海天世俗界代理人蓝御，海啸与罗震枫回转诊所。刚才罗震枫追出来传达文涛的意思，突然之间的转变让天君星有些摸不着头脑，不过这件事情是大岛主吩咐的，天君星自然全力照办。

　　没有了长辈，海啸再次恢复到原来的样子，看着很严肃认真，但是话也不少，而且每每很认真的在玩。

　　这个……罗震枫想想，自己当时是想要劝说文医生，可自己的话才说了一半，而且后边的话还没说出来！！

　　不过这倒无妨，罗震枫道：“一半吧，我劝是劝了，不过话只说到了一半，剩下的是文医生自己想通的。”

　　如果要是海啸在旁就知道，这事跟罗震枫根本没有关系，他劝解的话是说了一半，不过只是前一半，根本没有涉及到劝的内容。当然，海啸跟罗震枫是什么关系。

　　质疑的目光看着他，随即摇头道：“不信！”

　　“我靠，你当我什么人啊，还撒谎骗你，敢不敢打赌？”

　　海啸摇头：“不赌，也不信。”

　　罗震枫无语，佩服的竖起拇指道：“海啸，认识这么多年了，还真没发现你小子竟然这么有青皮的潜力。”

　　“跟你学的”说着话，两人也已经推门回到诊所。

　　两人在文涛面前虽然不用那么严肃，也很随便，不过两人也不敢在文涛面前随便吵嘴。因为文涛没少收拾他们，他们都是自己心里清楚，因为每次在文涛面前闹得过了，文涛倒不会说什么，只是会加大他们的修炼或者试验更多针法，帮助他们消耗过剩的精力。

　　“文医生，没想到咱们想到一块去了，我也认为就算不去争夺斩龙剑，也该去参与一下，奥运精神，重在参与嘛！！”罗震枫说着，冲着海啸挑了挑眉毛，小样，信了吧。

　　海啸一声没说，只是摇了摇头。

　　他们的小动作，自然逃不过文涛的眼睛，这种事情天天在发生，平时他也不去管这些。不过相对来说，他更喜欢海啸，海啸如果不是从小家庭影响太大，倒是跟自己很相似，喜欢用最简单的动作或者很简单的话语，表达出最大威力的意思。

　　“海啸，你真的想好了留在诊所？”对于他们这种小的争斗，文涛直接采取不予理会，直接询问海啸关于去留的事情。海啸跟罗震枫不同，文涛跟蜀山剑派关系特殊，罗震枫虽然不知道，但是从父亲的态度上他也看出了一些端倪。所以现在在舒心诊所，就跟自己的家一样，而文涛也没拿他当外人。但是海啸属于海外散修三大势力之一的碧波海天，他的身份对文涛倒没什么影响。

　　文涛倒现在也没以蜀山人自居过，只是他本身属于碧波海天，而文涛的舒心诊所虽然不算任何势力，不过他也不想有其他势力介入。如果不是海啸做的让文涛非常满意，也很欣赏他，恐怕也不会留这么久，而且对待他上，也丝毫不比罗震枫差，这一点从他力量的提升就可以看出来。

　　海啸摇了摇头：“不走了，碧波海天里边都是我的亲人，但是我一直都只是一个人，并不代表任何势力。”

　　海啸的话说的很明白，他不属于海外散修三大势力之一的碧波海天，碧波海天的人只是他的亲人。

　　“那好，既然如此，那你以后就是咱们舒心诊所的正式员工了。”文涛点了点头，以前海啸留在诊所，一直到现在这么长时间，也没有谈过这方面的事情，不过文涛一直认为，事情需要讲明白了。

　　当然，这不是世俗界普通人做公司请人。需要签字弄个合约之类的，对于文涛来说，一句话就已经足够了，是一种认定。

　　“恩……”海啸也露出难得开心的笑容。

　　“好了，好了，现在我们是空前的团结在以文医生为核心的舒心诊所周围，这次我们要去夺宝了，还得好好准备准备啊。”罗震枫已经在一旁擦拳磨掌，这段时间他可是被关惨了。

　　文涛转头看向罗震枫：“我说带你了吗？”

　　“不是……文医生，怎么能不带我呢，你看我最近工作积极，修炼认真，简直就是十大杰出青年啊，这么艰巨而光荣的任务怎么能没有我呢。”一看文涛说完话要上楼，罗震枫急忙跟上去。

　　“站住”文涛头也不回，只是简单一句话。

　　跟在文涛身边这么长时间了，罗震枫也早就知道文涛的性格了，虽然说话平淡和气，可当其中带有这种口气的时候，那最好不要有任何异议。

　　这种事情蜀山剑派或许不会知道得太早，但是也不至于能瞒得了蜀山剑派，如果罗震枫要仅仅是想去参加热闹，回去也一样。不过，跟文涛一起去，是代表舒心诊所，而不是附庸在蜀山剑派的光芒下。

　　年纪相差不大，很多事情都能想到一块去，不在任何人的光芒庇护下要闯出自己的一条路，是罗震枫跟海啸特有的共性。

　　“去制作一些号码，发给现在排队的人，从后便往前发。发过号码之后，那些没有发号码的就可以告诉他们，暂时不要排队了，这些人看完之后，医生要休假。先把事情办好了，再来找我吧。”文涛的身影在楼梯间消失之时，声音传了下来。

　　当文涛刚说出这番话的时候，虽然文涛那淡定的语气让人很难不相信，可罗震枫还是不太相信文医生会真的不带他。

　　直到站在那里，看到文涛的身影在楼梯间消失的一瞬间，哪怕他的心里跟理智分析再怎么强，也难以避免产生一种失落的感觉。文医生这次不是开玩笑，是真的不带自己了。

　　什么叫做山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，这不是了。

　　“哈……”罗震枫开心的笑道：“没问题，保证完成任务。”

　　在舒心诊所开心了将近一年之后，第一次假期就要到来，彦琳知道之后虽然有些惊讶，不过对于文涛做出的任何事情她全绝对不问其他原有的支持。至于到底要休息多久，文涛暂时也还没想好，去夺宝可不比真的度假，哪有那么算好的行程。

　　反正现在排队的人要看完也得个十天八天的，等到时候再想也就是了，想到旅游，文涛突然想到一件事情，自己带着凌兰、罗震枫、海啸去夺宝，那彦琳怎么办。

　　总不能真的让她自己在家一个人看家吧，再说她之前那么长时间加上跟自己也快一年，一直在工作。

　　恩，文涛想到了一个好办法，让彦琳好好出去旅游一下倒是个不错的主意。

　　……

　　“蓝御，你看这个文涛是个什么样的人？”从文涛诊所出来，天君星坐上碧波海天世俗界代理人蓝御准备好的超豪华车队，一路有警车开道，畅通无阻。

　　蓝御在世俗界几百年，而且一直都是他一个人管理，没有像其他一些家族发生什么动荡。势力之大，仅仅比在世俗界走动最勤的蜀山剑派差上一点而已。当然，碧波海天的行事风格跟蜀山剑派完全不同，蜀山剑派在世俗界的势力虽然很大，不过平时绝对不会如此张扬。

　　但碧波海天则不同，他们在这些事情上，就跟海外散修所带的特有的一种散劲，更自我一些。

　　碧波海天的人在大岛主的影响下，个人行事做事比较严谨，可在这些方面依然跟普通散修一样。

　　“以老仆眼中所见，他不过是一普通先天武者，或许稍微强一些也有限。”蓝御曾经是碧琼岛岛主之贴身仆人，地位非常特别。就连天君星等人对他都很是尊敬，不过蓝御却一直都是尊卑有别，恪守本分。

　　“天下人多是肉眼凡胎，有几人能如大岛主一般洞彻一切。”

　　“三殿下所言极是，老仆我感觉，不论是发生的这些事情，还是文涛给人的那种自信以及深不可测的感觉，都是老仆少见的。”天风岛之下共设有三殿，天君星正是星空殿主。

　　天君星道：“先看看再说吧，能让大岛主如此注意之人，还从来没有过。这个文涛到底如何，等他见了大岛主自然一切清楚。还有，你立刻准备一下，多注意一些，海啸虽然功力增长，不过毕竟还年少没经验。至于文涛那边，虽然不知道他有什么特别本领，竟然以一先天武者敢参加修真界夺宝，但看在他救过海啸以及大岛主说以后要见他，还是派些人暗中保护他们一下。”

　　“是，老仆这就去办。”


第一百零九章 抬不动的死

　　海上人工小岛豪华别墅内

　　“中品仙器要出世！！！”天极道人听到这个消息，心怦然而动，斩龙剑只是后来人起的名字，那把上品仙剑到底是什么名字没人知道。只是就算如今变为中品仙器，依然很是吸引人。

　　就算是在峨眉，中品仙器能拿得出的也屈指可数，当然，还是轮不到他天极道人。天极道人混了这么多年，平时用的不过是极品灵器。连件下品仙器都没有，没办法，实力在峨眉排不上派内分仙器的级别，在外边很威风的样子，自己知道，日子也不好混啊。

　　毕竟峨嵋派不像昆仑，拥有众多法宝，如今听到中品仙器怎能不动心。

　　“师尊特让我前来通知师叔，此剑虽不是势在必得，但一定要尽量争取。如果能取得当然是更好，可涨我峨眉之威风。”峨嵋派行良道，善天心，天寿跟天极是天字辈，下边还有许多。不过能称得上主力的，也就天字辈的，其他老一辈的人已经不怎么管事，更小一些的还没成长起来不能独当一面。心字辈的是现在重点培养对象，此时跟无极道人说话的正是天寿的弟子，心擎。

　　天极道人此时毕竟已经是长老了，脸色不太高兴道：“怎么做事，我还用你来教吗？”

　　心擎，颇得天寿宠爱，尤其是在峨眉三十年一度的新人争夺战中获得第二，更是傲气十足。对于天极这个便宜长老，也并不是很在乎。

　　心擎心里冷笑，脸上轻笑道：“心擎不敢，只是传达师尊之话。”

　　“哼……”天极甩袖离开，心里则是在思索，怎么样能夺得这把斩龙剑，如果得到一把中品仙器，自己的实力至少提高两个档次，到时候在峨眉就是真真正正的长老，看谁还敢小视自己。

　　……

　　韩金硕这段时间并不顺，甚至可以说把他这些年练就的一些耐性都磨没了。在世俗界这么久，没有一点消息，让他怎能不郁闷。

　　“七叔，我爹派你来有什么用，在这世俗界也不是在蜀山，那有什么高手能动得了我。世俗界跟蜀山根本不一样，没想到没有了那些没用的废物做起事情来竟然这么不方便。”韩金硕说到此，气就不打一处来。

　　韩昌七，渡劫初期高手。是青城派韩统宇手下三把利剑之一，这次赶来世俗界。

　　“这次一来是怕少爷着急，为敌人所乘，另外一方面也是有其他事情。”说着，韩昌七把派中有人算到斩龙剑即将出世的消息告诉韩金硕。

　　每隔门派都有一些这方面的人才，至少多与少，强与弱而已。

　　已经在世俗界快被闷得发疯的韩金硕一听这个，也来了精神，暂时没办法找到凌兰，但有乐子也能好一些。

　　……

　　其他各方面势力，也都开始派人进入世俗界，这种事情只要知道消息的，能算出来的都会赶过来。能大概推算出来斩龙剑要出世的人有一些，但是能精确的推断出来详细地址的却并不多。

　　甚至可以说，没有多少，包括那些知道一点消息赶来的散修，没有门派的人，也都是来碰运气的。

　　为了吃饱喝足努力的人吃饱了就幸福，吃饱喝足之后又想物质生活，有了物质又想权利……。偌大个世俗界，短暂的百十年人生，就永远没有休止的那一天。

　　修真界的生命长度非普通人可比，可他们也一样，都在争夺着，只不过跟普通人争夺的不同而已。

　　夕阳西下，红似火，此时的阳光不刺眼又依旧那么明亮，抬眼望去在一片云彩周围又显得那么温馨舒适。

　　江上游船轮船开过，江边行人漫步而行，有打拳有下棋的，也有一对对情侣亲密的在一起说着甜言蜜语的。

　　一健壮中年人神色憔悴，说其健壮是因为其两米左右的身高，看上去至少两百斤的体重。

　　越走越无力，终于靠在江边一颗大树边，脚下渐渐失去力气支撑滑下，眼睛看着远方要落下的夕阳，已经有些模糊。

　　“小伙子，哎，小伙子……怎么了！”此时，有一个正在一旁练八卦剑的老人，看到这个大汉有些不正常，上前弯身询问。

　　“纵能飞千万里，终得脚落地，没想到最后还是没回到家乡，竟然要死在这陌生之地。”已经有些神智模糊的壮汉，在那里望着夕阳自言自语：“恨，恨，恨不能屠尽忘恩负义辈，恨，恨，恨，恨不能灭掉无耻之徒……”

　　此时，又有几个周围下棋，练太极拳跟太极剑的老人围过来。

　　“这小伙子壮得跟头牛的，怎么了？”

　　“看身上没伤啊，说不定得什么病了。”

　　“我先给急救中心打个电话，看样子好像挺严重啊。”

　　很快救护车赶来，虽然没有找到病人家属，不过救人要紧，先抬到病床上去吧。可是，几个人一抬，根本抬不动。

　　旁边此时围观不少人，有年轻的人主动上来帮忙，可是依然难以抬动。

　　此时，众人才感觉不对，七八个年轻人，就算是一千斤的重量也轻松抬起来了。可是这么一个人，竟然动都不动，一个个此时再看靠在那里的大汉，都感觉背后有点发凉。

　　此时天色渐黑，越发的显得诡异。

　　“一定是遇到什么不干净的东西了？”

　　“我看这个人恐怕有问题，刚才我就感觉，说不定是有东西上身了。”

　　此时，医护人员一边给其他一些地方打电话，通报这个奇怪的情况，同时进行检查，却发现，此人已经没有了心跳了。

　　“死了，真是可惜，这么一个壮汉。”

　　“你说奇不奇，人死了竟然还抬不起来，真是邪性。”

　　“哎……”最先发现壮汉的老者长叹一口气，虽然情况很奇特，他却依然感觉很惋惜。哪怕不是看到自己家人，毕竟作为老年人，看着这么一个壮汉就那么的死去，总是新生很多感慨：“可惜了，要是这些人有人家文涛文医生那水平，这个人恐怕不至于。”

　　“呵……”旁边有人笑道：“传说文医生连死人都能救活，现在不如抬去试试。”

　　“你这小伙子怎么说话呢”后边有以为五十多岁的老大妈不乐意了：“我就在文医生诊所那看过病，你看我现在，这十多年来从来没有像这几个月这么好的，你这孩子给自己积积口德吧。”

　　此时，多数都是支持老大妈的。

　　“对，文医生可厉害，不像是那些只知道宣传没啥本事，就知道捞钱的医生。我家有个亲戚也在那。”

　　“是啊，除了排队困难点，其他的都好。听说现在提前两个月都没办法派到了。”

　　“我听说最近舒心诊所好像要暂停一段时间休息啊！！”

　　一时之间，说什么的都有。

　　“真的那么神奇啊，要是如此我也得让我儿子去查查去，他们都结婚三年了，还没有孩子呢。”

　　“你可别说笑了，文医生那排队一两个都派不上。”

　　“排就排啊，只要能抱上孙子，对了，我也听说过，不过一直不知道舒心诊所在那。”

　　“最好找了，城东电视发射塔，王右走三百米的小区就是。”

　　“现在去文医生那的都是大病，你就别去凑热闹了。”

　　“啊……快看啊……”

　　不少人发出惊叫，本来躺在那里的大汉，突然消失不见了，最惊的恐怕就是那几个正在研究，怎么把这个奇怪搬不动的人搬起来的医护人员。

　　而刚才感叹，聊天，看热闹，所有的人都在惊叫之后，望过去之后无声了。

　　瞬间，静，静得可怕……

　　路灯虽然明亮，天气虽然正是凉爽，可所有人都感觉汗在流下。

　　最近几天文涛全力开动，就为了能尽快结束，因为天君星那边虽然还没有具体确定日期，不过文涛知道自己需要提前做好准备。尤其是隐藏身份的准备，毕竟不想惹出麻烦，这点还得天君星配合。

　　“轰……”医生巨响，文涛门后单独买下的一小片花园，已经被从天而降的物体砸得尘土飞扬，而文涛，林岚，罗震枫，海啸都迅速出来。

　　凌兰小心的在文涛身旁，手一扇动，尘土吹走，只见地面一大坑里边有一大汉。


第一百一十章 十倍凝神针

　　“老板，小心，妖族……非常强……”凌兰最先警觉，刚才在江边普通人根本感觉不到，大汉身体里的那股威压。此时大汉的情况，显然比刚才更严重，比死人更像死人一般的躺在那里。

　　大汉所释放出来的威压，并非力量，所以罗震枫跟海啸感觉并不大。不过他们倒是能感觉得出，如同尸倒一般躺在那里的大汉，绝非世俗界中人，仅此而已。

　　而九尾天狐凌兰却不同，只有她能感觉得到这个大汉身上所散发出来的强大威压。那是属于一种本能，妖族的本能，这个大汉绝对是妖族之人，而且绝非一般的妖族，否则不会让凌兰这位曾经达到过九尾的九尾天狐感觉如此难受。

　　“没事！”轻轻拍了一下凌兰的肩膀，从她身边走过去来到坑前。

　　“凌兰，布置一个简单点的幻阵，我不像让其他人知道什么。”一直以来，舒心诊所一直都保持很普通的特色，里边也并没有什么针对修真者的陷阱或者阵法。因为文涛不想引来过多的注意，此时却又不相同，短时间是不能让普通人发现这里有异常情况，随后撤掉也应该不会有事。

　　凌兰立刻动手，瞬间，在普通人的眼里，那里再次变成了一片安静祥和的草地。

　　罗震枫跟海啸站在一旁好奇的看着，他们不担心文涛，就跟文涛在天君星面前说自己是普通先天武者的时候，两人怪异的表情一样。因为他们两人现在一打一，全力以赴也很难说打得过文涛。

　　文涛的身体越发的强悍，一般的飞剑已经完全不惧，就是下品灵器使用者如果没有养神中期的水平，恐怕也很难伤到他。像罗震枫跟海啸他们现在的水平，也只有拿着中品灵器以上的武器，才能跟文涛好好拼一回。

　　对于文涛那超强的身体，两人已经佩服得五体投地。

　　文涛上前看了一圈，发现此人已经没有心跳，不过修真者没有心跳并不代表着死。何况刚才凌兰已经说，这是妖族。

　　凌兰此时的修为已经恢复了不少，现在文涛对练的对手多选择她，因为文涛永远喜欢挑战更强的。

　　文涛用灵识查看了一下，竟然看不到任何情况，再次使用聚灵衣增强灵识的强度，结果依然是一样。这么强？文涛虽然想到了这个家伙不简单，不过连自己这渡劫初期灵识都难以看透，还是让文涛有点吃惊。

　　先有天君星，又有这个莫名其妙就从天而降的大汉，高手越来越多了，文涛想着，心中的热血开始快速动了起来。

　　“凌兰，刚才你说他是妖族，你能看出他是什么族吗？”

　　凌兰也凑近，看了看摇头道：“禀老板，看不出来。不过他身上的威压，是我生平仅见的两次，上一次是遇到一只生性懒散的龙龟，那只龙龟是只万年老龟，虽然不是什么超级神兽。但拥有龙的直系血脉，只是他很懒惰，懒得飞升，整天就是睡觉。而他……”

　　凌兰看了看大汉道：“给人的威压虽然不如那只龙龟，但是他在如此情况下依然有那么强的威压，应该属于神兽直系后裔。”

　　现在蜀山哪怕是海外，近万年没有听说过有神兽出现，最多也只是一些神兽跟其他种类的后裔，用现在话说，混血儿。血统不纯，不过如果是直系的或者前几代的，也相当厉害。

　　在这里毕竟不是长久之事，尤其现在世俗界修真者多了许多，何况那青城的韩金硕，以及峨眉的天极道人都是冲着自己来的，都在找呢。

　　先将他抬回屋子里边再说，文涛手一伸，已经从下边将大汉抬起。

　　好重啊，至少有上万斤，除了文涛之外，就算凌兰也不可能全凭身体将他挪动。他的本体到底是什么，竟然如此重，而且，他到现在还能尽量控制人体跟重量，在不被别人挪动的情况下保持平稳重量。妖族变换成人类的身体，不论原本体重多重，都能用发力控制住平衡状态，否则随便踩一下恐怕地上或者所经过的地方就承受。

　　进去之后，文涛立刻用灵气针使用禁针术，在大汉如此状态下，经过了这几个月已经比之前又强了一倍有余的灵气针，竟然只有五分之一能进入他的体内。这还是在对方完全放任没有任何防御的情况下，文涛试验过，针的攻击力很强的，自己此时的灵气针就连罗震枫跟海啸的真元灵气都没办法完全溶解抵挡。

　　那还是在他们全力以赴的状态下，能阻挡住三分之二的威力已经是很不错了。不过总算还有办法，文涛随即又十几道禁针术使出。

　　妖族修炼的是妖丹，随后是妖婴，跟人其实差别不大。

　　对于达到元婴期的妖族跟修真者来说，身体暂时出的问题，只要元婴还没事就算好的。

　　文涛此时给这个大汉使的正是经过几十上百次改良的凝神针，平时为罗震枫，海啸他们治伤的时候，都在不断的测试改良中，如今的威力可跟最开始在罗震枫身上试验之时不可同日而语。

　　“咝咝……”凝神针一到位，就感觉到周围的空气似乎突然之间发出声音。

　　这对于普通，文涛跟凌兰以及罗震枫，海啸私人同时吸了口凉气，好变态啊！！因为周围动的根本不是空气，而是灵气，瞬间周围几十米，甚至更远的灵气都向大汉这里聚集。

　　瞬间，他的身体就如同一黑洞，不断的要吞噬着一切灵气。

　　这样下去的结果，肯定会引来麻烦的，如果照这个速度，不出一分钟，周围几十里的灵气恐怕都会向这里聚集，三分钟之内周围三百里的灵气恐怕都会涌过来的。

　　到时候，想让人不注意都不行了。

　　不过，还没等解决这个问题，新的问题已经出现了，那种吸收周围灵气的力量突然弱了，就像是呼吸要断掉了，一下就没有了后继力量一般，本来狂涌来的灵气突然又都停止了下来。

　　“还好……”

　　就在罗震枫刚想庆幸没出事的时候，文涛却已经神色严肃，几十根灵气针再次用凝神针的禁针术打出。而且，这次他不是一遍，是瞬间又打了一遍。

　　最新的凝神针的禁针术一共十六个穴道，之前文涛已经打过一遍，这次他一口气同样的穴道都使用了十根以上的灵气针，十六个穴道一百六十根灵气针来增加效力，因为他知道，此时大汉已经接近油尽灯枯的地步，刚才那一瞬间，是他唯一一次能运行起来的机会。

　　如果半途而废的话，以自己目前掌握的医术，再难救得活他。

　　先不管他是谁，先不管为什么，此时的文涛就是一个医生，对他来说，他在挑战这个奇怪的伤病员，也在挑战自己。

　　近乎一百八十道灵气针之后，文涛身体一晃，差点倒下。

　　“文医生……”后赶来的彦琳急忙上前搀扶，文涛抬手示意自己没事，调整一下呼吸稳稳站住。还好，只是有些超出极限而已。

　　“文医生这下麻烦了……”罗震枫指了指躺在那里的大汉，苦笑着。

　　因为此时在文涛的努力下，大汉身体里边最根本的一丝动力，跟已经要熄灭的元婴之火再次转动，一瞬间的感觉就让人知道，似乎要吞噬周围一切的灵气。

　　他此时的威势，就算是把周围一千里的灵气集中在一起，也不够他吸收的。何况，灵气这么稀薄，根本没办法快速聚集，没等供上他，他体内刚刚运转的元婴恐怕也已经停止运行了。他之前为了保命，将元婴沉寂，进入深度休眠的感觉中，如果没有救治跟死亡一样，这是一种本能的手段。

　　最重要的是，这样下去，后边会惹来大麻烦。

　　此时大汉的情况，就如同普通人心脏暂时停止跳动，必须让他心脏先跳动起来，才能让他吃药。

　　此时他已经运转起来，文涛立刻掏出丹药来塞入他的口中，一有灵丹入口，大汉立刻停止吸收周围那稀薄得不能再稀薄的灵气。

　　可是，一粒极品灵丹不到几秒钟，大汉已经吸收完毕。

　　“希望这次别赔得太惨！！”文涛苦笑着摇头，拿出大量的丹药，同时将自己剩下的最后几颗极品丹药都拿出，包括下品仙丹。


第一百一一章 金莽

　　只有当下品仙丹服下之后，大汉吸收的速度才稍稍被遏制住，随后又是不少上品灵丹跟极品灵丹。虽然早就知道文涛拥有大量的灵丹，甚至仙丹，可此时亲眼看到文涛一次性拿出如此众多的丹药，就连海啸都很受刺激。

　　简直比一个中小型门派的所有都多得多，而且看着文涛面如止水，更是让罗震枫跟海啸佩服无比。

　　而此时只有文涛自己心里清楚，苦哇，看着自己众多的灵药仙丹就这么没了，不心疼那是假的。虽然对文涛自己本身作用不大，可以后用的地方多着呢。

　　如果自己可以公开身份，帮别人渡天劫的话，那自然不用怕了，要多少有多少。可惜，那样只能是饮鸩止渴，找死的行为。所以文涛的东西也是有限的，加上这段时间的消耗，现在又来了这么个超级能“吃”的家伙。

　　自己身体情况奇特，怎么自己身边也竟是出现一些不正常的人呢，断了六尾的九尾妖狐，还有这个不知道那里来的拿自己灵丹仙丹当饭吃的妖族。

　　这名大汉的身体渐渐恢复，已经可以感觉到他的心脏再次跳动起来，没有再次需求，文涛这才停止。

　　文涛停止之后，就先让彦琳出去找旅行社，取自己定的一些东西。

　　彦琳知道这种特别情况，自己也帮不上什么忙，何况她一项对于文涛的话没有半句反对。

　　“老板，这个人来历不明，我们是不是应该做些准备？”此时这名大汉就如同被重新放回大海里的鱼，是鲨鱼还是海豚，谁也不知道。凌兰在一旁看文涛终于结束，这才小心的提醒。

　　“恩，是很危险，小心的好。”海啸也是一直生活在修真者的世界里，更加明白这个世界的残酷。

　　罗震枫道：“我们总不能再把他随便找个地方扔出去吧，这样岂不白救了。”

　　文涛也在考虑，心里暗自苦笑。这就是修真界，残酷的修真界啊！！要是在世俗界，再怎么的，医生救了病人之后也不用担心病人会不会威胁到自己，最多也就是不给诊费，或者少给点。

　　但是在修真界就不一样了，你不知道你救起来的是什么人，而且文涛刚才露出众多的仙丹灵药，以及可以救修真者的禁针术这项特别本领。如果被什么人注意到了，危险不是没有可能的。

　　“修真者啊！”文涛有些不爽的摇了摇头，虽然也跟人一样有好有坏。不过整体的世界观跟生存方式，跟世俗界的普通人就是完全不同。

　　没想到诊所眼看就要暂时停业的时候，竟然出现了这么一位病人，此时大汉的情况已经越来越好转。

　　“老板，他就要恢复了。”凌兰小心提醒，因为这个人很强，很强，就连凌兰都如此说，把其跟万年的龙龟相比，而此时凌兰已经能感觉到了。他身体里边那种本能释放出来的一种妖族本体威压，已经渐渐收敛，此时再看大汉越看越是一个平常普通的壮汉。

　　越是如此，众人的脸色越发凝重。

　　罗震枫等人都看着文涛，就连罗震枫都道：“文医生，要不……咱们先把他挪个地方，这样也不至于出什么事情，让人连锅端！！！”

　　“呵呵……”文涛被他逗笑道：“修真界虽然残酷，不过也还不至于没有了最低的一些东西，我救了他的性命，如今我们在考虑的是怎么防范他，如果这样，那我刚才就不救他岂不最简单。再者说了，如果连我自己救的病人都害怕，我这个医生也就没必要了，如果真的有什么事情，那也就要接着，怕事情是解决不了问题的。”

　　文涛自信道：“等他醒来，还得给本大夫缴纳治疗费及药费。”

　　文涛都如此说了，他们三人自不会再多说什么，不过这个话题一旦被带起来了，大家心里都有所戒备，都小心的戒备。

　　“说的好，说吧，治疗费是什么，药费又是什么？”略微有些憨沉的声音，声音很大，文涛心说，幸好彦琳不在，否则非被震得耳朵嗡嗡响。

　　大汉缓缓的坐了起来，此时的他就像是一个最平常不过的壮汉，目光中都没有一丝特别。

　　显然，刚才他已经清醒，听到了文涛他们的对话，只是从那里开始能听到的就不得而知了。

　　不过文涛也并不介意，从容淡定的笑道：“知道现在这是在世俗界吗？”

　　“恩！”大汉点了点头，神色依然不好，却已经没有之前那种随时要倒下的感觉，疑惑的看着文涛。

　　“知道这个世界跟修真者的世界规矩不同吧。”

　　“知道”

　　“修真界没有医院吧？”

　　“没有”

　　“知道在医院的规矩是什么吗？”

　　大汉摇了摇头，文涛一指他道：“现在立刻给我躺下，告诉你，在世俗界的医院里，医生就是最大的，来到了医院不论你是干什么的就的听本医生的。”

　　大汉楞了一下，旋即明白了文涛话里的意思，苍白的脸色中露出少许的笑意。

　　不过随即脸色一正，眼睛一睁，虽没特别怎么样，却也及有威势：“以你们这些人的修为，一个养神后期九尾狐，两个元婴期的小娃娃，而你……连修真者都不算，竟然敢跟我说这种话。你问我知道不知道你的规矩，那你又知不知道，在修真者的世界里，强大的力量才是一切的资本。”

　　大汉此话一出，凌兰立刻拦在文涛面前，而早有准备的罗震枫与海啸也立刻进入战备。

　　文涛笑着摆了摆手让凌兰让到一边去：“你的伤势他们还不太清楚，可是我非常清楚，或许你有最后一次出手的机会，可是如果你真的出手，到时候就算大罗金仙来了也救不了你。还有，你现在只能说是暂是捡回条命来，难道你不想完全恢复吗？至于你能杀不杀得了我，也不是你说的算，得比过之后才知道。你要想试那是你的事情，没人管得了，不过结果只有试过之后才知道。”

　　“九尾狐虽然不是纯的，却也很是自傲，还从来没听说有那只九尾狐能听一个普通人摆弄。还有，一个普通人身边还有这么多修真者，好像他们还听你的，还敢跟我说出这种话，你倒是很特别啊……”修真者的伤势与一般人受伤不一样，说着大汉要缓缓站起。

　　“躺回去”文涛说的话并不种，但是任谁都可以听出那种不容置疑的语气，包括他那坚定的目光。

　　如果说刚才他说的那些话，还不算什么，那么此时已经属于直接的对抗了。大汉都很是意外，他没有动，抬眼望向文涛。

　　即便面对大汉的目光，文涛也一如既往，淡定从容。从他的眼中，甚至连一丝怒火都看不到，脸上也并没有发怒，可整个人给人的感觉却是不容质疑。

　　此时，两人你望着我，我望着你。那个大汉的手紧紧的抓住床边，稍微一用力，铝合金的床边已经变成了他拳头里边的一点铝合碎块了。

　　不需要再说什么，该说的话文涛刚才已经说了，剩下的大家心里都明白。文涛给他开出了加码，甚至连之前救他之类的，一句不提，就跟没发生一样。

　　至于他是会变成毒蛇，还是心里念着报恩的人，那就是另外的一回事了。

　　但是大汉却能感觉到，文涛绝对不会开玩笑的，如果他真的离开了床不躺回去，这个人回动手。这种感觉非常强烈，让大汉自己都感觉到异常差异。

　　自己怕死吗，一路拼死战斗过来的，可是自己不甘心。如果就那样死了也就死了，现在是委屈吗，也不是，他们是救了自己，如果一会真的动其手来，难道自己还真的恩将仇报。

　　就算他们能力很强，知道自己现在动手，也跟那些畜生有什么分别。还有，不甘心，实在不甘心……

　　没想到自己元婴受创那么重都能没事，这个人……绝对不止是普通人那么简单。

　　足足僵持了几分钟，大汉缓缓的再次躺了回去。

　　凌兰，罗震枫，海啸三人都长出一口气。

　　“很好，姓名，以及你自己的一些基本情况，能说的就说出来。”文涛说着转身上楼道：“震枫，把他带你那去，今天先让他静修，明天再给他继续治疗。”

　　“啊……”罗震枫苦着脸。

　　“金莽”这是大汉被罗震枫跟海啸带离诊所，回他们住的地方之前说的唯一两个字，他的名字。


第一百一二章 准备

　　“莽？不太可能”当金莽跟罗震枫他们离开后，凌兰想了想直摇头。

　　九尾天狐一族拥有特别的传承记忆，虽然有限，但是在修真界已经是相当罕见，尤其是一整个种族，所以九尾天狐才成为蜀山妖族三大势力之一。许多现代修真者都不知道的一些事情，他们都会知道，尤其是像上古的一些珍奇神兽。

　　天地孕育无数神奇异兽，可即便上古，也没有与莽有关系的神兽异兽，看来这只是个名字，并非代表他的本体。能给自己如此强大压力，还称自己一族仅为九尾狐，去掉那个天字，显然他知道九尾天狐一族虽然是传承自仙界的真正九尾天狐一族，但毕竟差了许多。

　　……

　　而作为舒心诊所的唯一的主治大夫，文涛却并没有在想这些。

　　金莽是什么都不是很重要，之前他的灵气针进入金莽身体的时候，对他身体也有了一些了解。他的身体受损程度不重，最重的伤来自于元婴，几乎碎裂，要不是他用秘法自我沉寂休眠，恐怕已早已经爆裂。

　　目前为止，暂时算是被自己借助凝神针引动丹药的力量，暂时控制住。不过要想恢复，还远远不够。这次是真正治疗元婴，而且如此之重，还是真正受了致命伤后需要治疗，看来自己用凝神针的同时，也要想想其他办法。

　　这种事情，不是一时三刻能想到的，想了想，文涛也就暂时放下，只有当金莽在的时候在边研究边试验边思考比较合适。

　　而后一夜，他都在思考今后该如何走，舒心诊所在世俗界如果不是因为自己拥有强大力量，可以不受普通人跟普通势力的干扰，恐怕不是累垮就是干不下去了。

　　诊所经过了接近一年营业，自己在人体各方面的了解跨越一大步。尤其研究出可以治疗修真者的禁针术，可以使用天雷跟地极火淬炼身体的诀窍，如果这次能得到天火的话……。

　　想到此处，文涛已经开始在想，天火据说威力百倍于地极火，如果真是如此，那对自己可就是有大用了。

　　文涛的目标不在斩龙剑，所以他并不认为有多难，就算别人拥有了斩龙剑，像天君星或者是蜀山剑派的人拥有了，自己也可以暂时借用，也算是帮助他们除去了那里边的龙精血所蕴含的天火。

　　文涛敢拼命，为了一些事情他会不惜一切，可是，他其实挺赞同金莽的那些话，强大的力量才是根本。所以，他不去想金莽，而是却想怎样提高自己的力量。

　　这一夜，包括躺在那里感受重新活过来的金莽，想着这难以想像的事，被一个凡人救下来的事情，很难静下心来。

　　而同在一个屋檐下的罗震枫跟海啸更是难以入睡，没有了其他人，两个人虽然斗嘴，不过倒是能谈的来。

　　一桌子菜，各式各样的好酒，两人拼着酒在那聊。

　　今天聊天的话题，自然离不开躺在里边的金莽。

　　……

　　作为碧波海天世俗界的代理人，尤其是海啸这位少爷还在舒心诊所，蓝御对于舒心诊所的各方面基本情况还是很了解的。所以早早的，在舒心诊所还没有开始营业的时候就赶来。

　　此时的舒心诊所人已经少了许多，至少一眼望过去，已经能望到头了。

　　“老仆见过小少爷”修真者跟普通人不一样，多数都是一个人，偶尔有双修属于极少数。能要孩子的就更少，碧波海天四位岛主，只有这么一位少爷。

　　“恩”海啸点了点头回礼，随即带蓝御来到文涛问诊室，此时文涛刚刚给金莽检查完毕。

　　经过一早上的仔细检查，跟昨天的判断一样，其他方面完全良好，只是元婴受了重创。如今依然暗淡无光，感觉就像风中被吹的左右摇摆的烛光，随时有灭火的可能。

　　暂时还没想出新的方法，文涛就先用凝神针稳定住他的元神，而他的元婴也及奇怪，自己耗费了那么多仙丹灵药，竟然也只是让他暂时维持住，而且是随时都有危险的样子。现在看来，只能另外想办法了。

　　让罗震枫先带金莽回去，文涛这才请蓝御坐下。

　　蓝御却如同天君星在一样，恭敬的道：“文医生不必客气，老仆乃碧琼岛主之仆人，小少爷在，还有文医生在，没有蓝御入座的道理。”

　　“呵呵……”文涛笑看海啸道：“太教条的规矩，有的时候还真是让人有些受不了。”

　　显然，海啸在蓝御面前很放得开，犹如平常一样耸耸肩膀摊手道：“没办法，没那能力突破，只能去遵守。”

　　遇到这种情况，文涛也不去客气，直接道：“有什么事？”

　　“三殿主说时间快到，还请文医生早做准备，三日之后就要出发。”

　　“请转告三殿主，文涛准时赶到。”

　　送走蓝御之后，文涛立刻开始安排，计算了一下剩下的人两天时间就可以看完，而彦琳文涛也给她报了一个欧洲一月游。

　　一天下来，就算身体不疲惫，精神上都有些疲倦，好在文涛不是普通人。否则，以如此快的速度给人看病，难保不出什么差错。

　　换了衣服从里边出来，发现彦琳正单手拄着下巴，眼睛盯着屏幕，但是明显心思不在上边。而且现在已经下班了，她也明显不像是在整理，文涛上前道：“想什么呢？”

　　“文医生……”彦琳突然抬头，发现文涛已经站在自己身旁。

　　跟文涛这么久了，彦琳多少比以前强了一些，微微有些突然却毫不隐瞒如实说出：“我只是在想……文医生你们去办事，我却帮不上什么忙，一个人去玩，总是……心里不舒服。”

　　文涛笑着用手轻轻摸了摸彦琳的头道：“别胡思乱想，每个人都有自己擅长的，你像咱们舒心诊所如果离开你就没办法运转了。”

　　“呵呵……”被文涛说得彦琳开心的笑了出来：“那会啊！舒心诊所谁都能离开，只有文医生不行，你才是舒心诊所的心脏呢。”

　　文涛笑着摆了摆手道：“算了，算了，咱们就别在这自己人夸自己人了，要是让别人听到了，不知道的还以为咱们两个有毛病呢。”

　　稍微有些想法忧愁，被文涛几句话说得乌云散去。

　　“文医生……我想学！！”乌云是散去了，不过彦琳犹豫了半天，思量了半天，最终终于红着脸说了出来。这，已经是一个相当大的进步了，要知道以前的她是绝对不可能说出这种话。

　　学，自然学的是修真。

　　虽然彦琳就在自己的身边，不过文涛从来没有可以让她去学，有的时候，一个人喜欢的不代表其他人也喜欢。哪怕，这件事情在他看来是非常美好幸福，而在其他人眼里，则是最大的痛苦。

　　就跟有人曾经说过一句话，人最大的痛苦就是死不了。

　　无数人求长生，但有的人却又为生命过长而叹息。

　　“好啊！”既然是彦琳自己提出来的，文涛自然帮忙：“不过你先别着急，我先给你一些东西帮你先打下一些根基，然后想办法帮你找个你合适的功法修炼，找个能教导你的人。”

　　彦琳锻炼的比以前强多了，这个事情她反复在心中想过了有上千遍，今天鼓足勇气说了，说到此时依然难以掩饰紧张，轻轻的咬着自己的手指小声道：“文医生……直接教我不行吗？”

　　“我”文涛指着自己笑道：“我可不行，这方面我肯本不懂得，而且每个人不一样，你先别心急。”

　　“哦”彦琳点着头答应：“好的”

　　文涛答应了让她修真，很是开心，可是不能跟文涛学习，又很是让人不开心。

　　此时，文涛的电话突然响起，文涛一看，是林茹雪的电话。这个电话她以前自己说过，让有事情就打，就前几个月抓黄牛，以及车爆炸出事的时候。

　　“奇怪，她怎么有我的电话。”文涛有些奇怪，自己可没留自己电话给她，只留了诊所固定电话。

　　在旁边的彦琳听了，微微一缩脖，小舌尖吐了吐，就跟上课举手发言一样，小手缓缓的举了起来。


第一百一三章 哑巴吃黄连

　　“呵……”文涛被彦琳的样子逗笑，笑着点了点她！

　　“林警官，有什么指示吗？”

　　电话那头愣了一下，随即也难得的略带调侃的道：“谁敢给你下指示啊，超人呢！！”

　　“别，超人在很多人眼里跟傻帽是等号，你还是拿我当普通人吧。”把裤头穿外边就想拯救全世界，再有能耐的人也会死的很惨。

　　“呵……”林茹雪轻声笑道：“看来越是有本领的人，越是隐藏的深，伪装的越是高明。”

　　“恩”文涛非常赞同的道：“林警官这话说的太好了，简直就是你自己的写照，咱们认识这么长时间了，我都没想到林警官竟然如此勇猛，简直就是新时代的黑超特警。”

　　林茹雪彻底无语了，好不容易想以一个轻松点的话题交谈，没想到三句话不到又再次被文涛带入了以往的模式。林茹雪都能想象得到，再往下说会是什么样的局面。

　　“你今天有时间吗？我想请你吃顿饭。”林茹雪发现，自己还是有什么事情说什么事情吧。

　　“有”文涛心里淡淡一笑，早这么说不就得了。

　　阳光海鲜城

　　林茹雪特意早来了一会，今天的林茹雪打扮比较轻松休闲，而且难得的还挎着个小包。其实女人没有几个说真正不爱这些东西的，只是有的时候像林茹雪这样的女孩，就得在这方面压抑住。

　　为了今天这顿饭，林茹雪费了不少心思，自从上次劫匪事件之后。林茹雪一直没得消停，如今他已经进入市局成为治安科的科长，升迁速度如同坐了火箭一般，这种事情永远不用讲道理。

　　心里总是想着那天的事情，想到那天跟文涛那种奇妙的聊天就感觉很是奇妙，而且自己还说了那么多。还好，没说太隐私的话。

　　总想着应该再跟文涛谈谈，可是怎么谈，谈什么，每每又总是很矛盾。

　　时间就是如此，稍微一拖就过去了，当从彦琳那里知道舒心诊所很快就要暂时停业的消息，促使林茹雪下了决心。心里不断的告诉自己，今天就是来感谢他请他吃饭，不谈别的。

　　正在左顾右盼等着文涛到来的林茹雪，见一辆兰博基尼正在向自己驶来，林茹雪对车也有一定了解，虽然自己不经常开，但是汽车杂志还有一些朋友开的车她都见过。

　　但是眼见着直接如同巨兽一般冲过来的兰博基尼，她也只能认识这个牌子，具体的型号却不知道。

　　阳光海鲜城属于中高档比较清幽的地方，是林茹雪特意选的，西餐或者太高档的地方气氛太紧了，太抵挡的地方谈话更不方便，所以选择在这里。虽然不认识这辆车是兰博基尼那个型号的，但是林茹雪却知道，开这种车的人不应该来这里吧。

　　“天呢，是Murcielago”站在代客泊车位置的一位不到二十岁的年轻小伙，惊叫出来。

　　Murcielago，林茹雪也猛的想起来自己以前看过的一部杂志上的介绍。

　　Murcielago西班牙文的意思是“蜘蛛”，它是在奥迪公司的技术援助和财政支持下开发的，是目前兰博坚尼技术上有史以来最好的跑车。Murciélago超级车型配备了6.2升12缸发动机，最大功率高达580马力，最高时速超过337公里，0—100公里/小时的加速时间仅需3.8秒，车身采用管状钢结构并辅以碳纤维加固。总长超过4.5米，宽约2米。

　　至于性能，那更不用说了。

　　更让林茹雪吃惊的是，车门上拉而起，文涛从副驾驶座上出来。

　　文涛看了看时间笑道：“刚才看你在这等，还以为自己迟到了呢，还好只是你早到。”

　　“嗨……林警官好，祝你跟老板晚餐吃的愉快。”此时从驾驶位置上，罗震枫探出头来，冲林茹雪挥手打招呼。

　　说着，又冲那个代客泊车道：“小子，喜欢车就要研究透了，看明白了，这是Murcielago Versace LP640，全球只生产10部。”

　　说完，车门放下脚下一轰油门，绝对猛烈的冲了出去，以他此时的修为。绝对能把这辆车的性能发挥到极限，而旁边那个代客泊车的都傻眼了，Murcielago Versace LP640，兰博基尼中的贵族，那是有钱都买不到的。

　　再看向文涛的眼神都不一样了，他叫他老板，老板！！这个人也太强了吧，不过随后听到文涛的话，这个小代客泊车的服务生差点吐血晕倒。

　　“你新买的车？”林茹雪认识罗震枫，现在舒心诊所里边的人她都很熟悉，只是并没有想到，舒心诊所一个天天在那像病人一样端茶倒水，或者是搬东西什么都干的人，竟然开着兰博基尼限量版车。所以，林茹雪第一感觉就是，文涛买的。

　　文涛看了看已经不见影子的方向道：“不是，我对车一般，罗震枫自己的，他比较喜欢玩车，经常吹嘘自己有一百多款世界所有的顶级限量车。”

　　一百多款，天呢，如果都像兰博基尼这种级别的，以及不同时间的，那是什么概念。

　　“今天本来我是打车过来，没想到那辆出租车在过江的隧道附近突然车坏了，当时我看时间比较紧，就算他们出租车公司派车来时间也不够了。罗震枫开车还是比较疯狂的，就打了个电话让他赶来。”两人边向里边走，文涛随口说着，很是欣慰的道：“还好，在约定的时间前赶到了。”

　　如果不是亲眼所见，没有人会相信，一个可以随便打个电话叫一辆顶级跑车来接的人，竟然说……坐出租车。

　　而林茹雪知道的更多一些，罗震枫在文涛诊所是干什么的，她可是见过好多回了。舒心诊所，文涛，太不可思议了，一个平时在诊所里边打下手的人，竟然……也如此强大。

　　林茹雪定了一个靠窗户的单间，空间不打，简单明亮，透过窗户可以望着外边川流不息的车辆。

　　“我现在都不太敢去想，你到底还有多少让人惊叹的秘密。”林茹雪从心里发出的感叹，罗震枫如果是如此，还有那个海啸，以及那个看起来比自己也不大的兰姐。他们恐怕都不是一般人，而将这些人聚集到一起的人，则是自己眼前的这位文医生。

　　算起来，应该只有彦琳应该正常一点，可是林茹雪却深有体会。彦琳也已经跟以前打不相同了，前段时间还没有发生劫匪的事情之前，林茹雪跟彦琳两人去逛街，结果有个小孩从楼梯上跌了下来。

　　当时的伤势非常严重，可彦琳掏出几根银针，加上身上带着的药物，异常冷静的用最快的时间做了处理。非常神奇的让那些伤口都停止流血，当时周围的人都忍不住鼓掌，就连林茹雪都佩服得不得了，这那还是一个护士啊，简直比那些大医院的医生还厉害。

　　她们两人一起将孩子送去医院，医院的医生死活不相信彦琳只是个护士，还是一个诊所里边的护士。因为她仅仅用手，就将小孩几出骨头错位的地方纠正回去，尤其使用的针法，更是厉害无比。最后无奈，彦琳只有告诉她，自己是舒心诊所的护士，才在无数的敬佩目光中离开。

　　而彦琳的一切，则都是文涛所教，文涛彻底的放弃了银针完全使用灵气针之后。开始教彦琳简单的普通针法，都是对一些普通人能用得上的针法，现在病人多数需要用针的时候，如果不是特别情况，都是彦琳动手。

　　“每个人心中都有秘密的，在不影响别人的情况下，没有害处的情况下，好像很正常吧。”

　　林茹雪笑道：“放心吧，我也没说要问。”

　　文涛淡淡的道：“刚才我的话还没说完，我的话后一句是，我自己则没有什么秘密，最多也只能说你不问，如果问的话，我一般喜欢直接说出来，这样就把复杂问题简单化了。”

　　林茹雪相信文涛的话，因为她自己就是身有体会，文涛就是这么做的。不过，问题对他来说是复杂问题简单化了，烦恼都留给自己了，而且自己还得哑巴吃黄连，有苦说不出啊！！

　　“不谈那些了，听彦琳说你诊所要暂时停业了，所以今天先请你吃顿饭，感谢感谢你这位无名真英雄。说吧，想吃什么，今天我请客。”


第一百一四章 还真当自己是超人了

　　非常人，行非常事，不是一般人，就是不一般。

　　“别光看我，吃饭！”

　　“哦！”林茹雪喝了口红酒，低下头切了一块龙虾放入口中。她的性格自然不像那些大家闺秀，否则也不可能当警察。可是，请人吃饭，还是第一次见到这样的。

　　林茹雪忍不住，再次小心的看了一眼文涛，文涛正在那很认真的吃着。文涛并没有狼吞虎咽，每个动作虽然谈不上高贵优雅，但也算是文明，吃的速度跟速率也不快。

　　问题是，从刚才开始让文涛点菜，文涛一口气点了不少。而这个该死的阳光海鲜城，其中有几道菜竟然在文涛其他菜没点完已经上来。

　　红酒文涛是点了，不过只是他吃几口感觉渴了的时候喝一口润润嗓子。

　　一大桌子菜，有最普通最便宜的小菜，也有这里最好的澳洲龙虾，其实这一大桌子也没多贵。只是，文涛这么吃下去，根本就没时间说话。虽然林茹雪在想请文涛之前，想过很多，却也没想到会是如此。

　　她告诉自己不能多问多说，不过此时真的不说什么的时候，却又很是郁闷。

　　打断……不行，自己请他吃饭，他还吃的那么认真，不快不慢的将一大桌子菜逐一打扫干净，一瓶红酒也都没浪费。

　　林茹雪彻底无语了，每次跟文涛在一起，永远都不知道情况会变成什么样。计划永远都赶不上变化，而文涛看似不变，每次却总是让一切在以他为中心运行着。

　　整顿饭林茹雪都在想这些问题，感觉倒是比平时想的更加透彻了，把认识文涛这么久的各种情况综合一下。在知道文涛拥有惊人的医术，以及那身有些诡异的身手，甚至还有特别的力量的基础上，这些问题就应该有了一个主导。

　　不管他是有意还是无意，都是在带领着周围的一些变化，以他为中心影响着周围人跟事情，所以才会总产生那种怪异的感觉。

　　因为普通人，不论说话跟做事，多数的时候都只是在自己的天地，除非偶尔说得特别好或者有意为之，才能影响别人。而跟文涛说话，总是几句话，就受到他的影响。

　　恩，也不对，他并没有影响别人的意思啊，难道这只是他个人的习惯？？

　　“在想什么呢？”

　　“……”文涛打破屋内沉静的气氛，让刚刚正在低头想事情的林茹雪猛的抬头，发现文涛正字一边用湿巾轻轻的擦着手，一边用那一惯淡定的微笑看着自己。

　　“哦……没什么！”想到自己刚才正在猜测文涛的性格跟习惯，林茹雪心里也暗自好笑，自己都快着魔了，想那些事情干什么。恩，对，以后才不去想呢。林茹雪心中如此给自己打气，再看了看已经被文涛扫荡一光的菜：“够吗，不够再点些。”

　　“你看我一次点了这么多的菜，一个人上来就一直吃，就知道我不是那种装假的人。”文涛笑道：“是不是还没见过，别人请客，客人如此配合不见外的。”

　　林茹雪本来想说一些场面话，例如，我请你吃饭，你吃的越多当然越开心。你这样才显得咱们不见外，就应该这样之类的客套话，不过话到嘴边看着文涛，她突然说不出来了。

　　“恩，确实第一次见，而且还是光知道自己吃，连句话都不说，让我这个请客的人都有些不知道如何是好了。你说请你吃饭吧，总不能打断你不让你吃吧，可是不说吧，又很怪异。”

　　舒服！！这番话一说出来，林茹雪都感觉，自己整个人都轻松了许多。

　　“呵……”文涛开心的笑道：“这才对嘛，有些事情就不要憋在心里不如说出来，本来很简单的一件事情，何必搞得那么复杂。”

　　“哦……”林茹雪指着文涛道：“你是故意的，你故意上来就一直吃饭，明知道还故意如此。”

　　“我知道”文涛很干脆很坦然，但是随即又道：“但是我并不是故意的，我刚才已经说了，有些事情没必要那么复杂化，我刚才做的事情很简单，你请我来吃饭。我也确实饿了，而且这里的饭实话说，还不错。所以呢，我刚才只是在吃东西，如此简单而已，没那么复杂。”

　　有些矛盾，可是，想想又感觉很深奥很有道理似的。

　　不过，转念又一想，这样也很好，至少不至于更尴尬。

　　“既然你吃完了那我去结账了”说着，林茹雪起身离开，其实结账这种事情跟服务员说一声，不用动也行。

　　只是林茹雪自己想到洗手间去，洗把脸，她不太化重妆，今天也是如此。所以不用像其他女人那样补妆之类的事情，她只是想冷静一下。

　　奇怪，每次面对他，总是有无数的话要说，但说着说着，却总是什么都说不出来了。

　　“啊……”突然，林茹雪听到一声尖叫，只见几个服务员架着一个女服务员出来，那个女服务员一头是血，其他服务员身上也都是菜跟菜汤之类的。

　　而里边，更是热闹，叫骂声，乒乓的砸东西摔东西的声音。

　　这要是别人，躲都来不急呢，林茹雪一把将后边一个单独后跑出来的男服务生拉住。

　　“里边怎么了？”

　　“放开我……”那个男服务生也有些惊慌，一被拉住，就要动手撕扯。

　　“我是警察，快说里边怎么了？”林茹雪可不惯他这个毛病，随身拿出警官证件，啪一打开。

　　那个男服务生被林茹雪给镇住，也冷静了点，急忙道：“刚才有一位客人喝多了，直接从自己门出来就冲进对面门里边，拉开裤子就撒尿，结果被那个屋子里的人给打了。他们屋子里的人也冲了出来，他们两帮的人都很多，都有十多个，现在打成了一团。”

　　“去报警！”林茹雪松开那个服务生。

　　“你不是警察？”那个服务生大概有些晕，那意思，你刚才不说自己是警察吗？

　　林茹雪恨不得一脚将这个家伙踹到一边上，自己一个人，再说自己今天也不是在执勤。

　　“立刻去报警，人多，必须立刻控制。”林茹雪简单几个字，已经迈步向里边走去，不过相信这个饭店已经报警了。但是，警察来晚了的话，也容易出事，这种事情以前出现过，其惨烈程度，比一般小混混们打架可严重多，救都喝多了，根本不控制。

　　曾经有一会，也是两桌子人喝得太多打了起来，最后四死六惨，还有六七个被判刑的。

　　转过弯去，就看到比较宽的过道上，惨叫，喊声，打的，东西到处都在飞。两个屋子里的人，拿着酒瓶，凳子，打起来。男的女的都有，一个个就跟被战神附身一样，虽然没有那么强的战斗力，但是都跟不要命一般。

　　地上已经倒下两三个了，情况异常严重，喝酒喝到这种程度，再一打起来根本没有什么理智了。

　　“全部住手，我是警察”林茹雪大喝一声，根本不好使。

　　“全部住手，我是警察……”林茹雪再次大喝，一摸身上的枪，才想起自己今天特意没带枪。

　　“我……我他妈打……的就是你……警察……”一个三十多岁男的晃晃悠悠，拎着一个酒瓶从旁边过来照着林茹雪的头上砸来。

　　此时正是吃饭的时候，这些人在的地方都是大包间，打得热闹，有的已经打到其他屋子里边。其他牵连进来的人也多了起来，服务员都尖叫着跑了出去，倒霉的也会被打到砸到。

　　东西已经是到处乱飞了。

　　林茹雪身体一侧，避过酒瓶，身后一抓他的手腕，肘部一顶，一个过肩摔。

　　“嘭……”将男子重重摔到地上。

　　“不错，不错，很厉害！”文涛此时就在几米外林茹雪身后的拐角处，看着林茹雪精彩的过肩摔点了点头。

　　七八个普通人，还真近不了她身。

　　此时林茹雪上前，又打倒了几个，可是此时她想拉开，已经不可能了。而且，自己也陷入其中，文涛看了只摇头，唉，好警察是好警察，就是太冲动了。

　　忙乱中，突然有个女的，摸起地上的碎玻璃，照着正在应付几个人攻击的林茹雪捅去。

　　不过就在她要捅到林茹雪的时候，就感觉自己一下腾空了。

　　文涛抓着她，直接扔到了另外几个攻击林茹雪的醉鬼的身上，砸倒了好几个。

　　拍了拍还要冲进去的林茹雪：“走了，警察来了，还真当自己是超人了。”


第一百一五章 黄雀在后

　　“谢谢”林茹雪说完，自己也有些不好意思的道：“刚才如果不是你，我恐怕又出不来了。”

　　“没那么夸张，不过受点伤是肯定会了。”

　　两人直接从里边走了出来，此处一条街都是餐饮以及各种相关买卖，灯光照得夜色也难以在遮住这繁华。路边到处停的都是车，两人从旁边穿过去，立刻来到一条相对静一些的街道。

　　这里的路灯依然明亮，但是跟刚才那里的五彩灯光又不相同，车辆偶尔经过，人行道上有周围的居民下来溜达。虽然仅仅是隔着一两百米，却如同隔着一个世界一般。

　　“今天真是不好意思，没想到搞成这样。这种事情每天有成千上万，其实在我们身边发生也不少，只是对于普通人来说，最多是看看热闹，或者当几句笑话听听。可我是警察，别人怎么做的警察我管不了，我只是要做好自己要做的警察就行。”也许是这里的环境，也许是刚刚确实憋闷了许久，林茹雪在这静静的街道上，说出心中的感慨。

　　“人就该如此”虽然简简单单五个字，却正是文涛心里所想，对于林茹雪的这个观点，他还是很赞同的。做什么，就要做好，当和尚就要念经，当采花大盗就要祸害姑娘（务学）。不论在那个行业不论做什么，要想成功，就要做好自己的事，如果一个人能在一个行业里边做到了一个顶尖，那怕是在世俗界的一普通人，也是值得人佩服的。

　　“听彦琳说，诊所要暂时停业一段时间？”

　　“对，我有些事情要办，而彦琳这几年也没怎么休息过，正好让她去旅旅游游，增长一下见识好好放松一下。”

　　“哦！”

　　当彦琳跟林茹雪说诊所要停业的时候，林茹雪就询问过为社么要停业，不过彦琳的答案确是摇头。没有说不知道，也没说是不想说，不过林茹雪跟彦琳认识的时间也不短了，两个人还比较谈的来，自然知道她是什么样的人。

　　文涛决定的事情，她绝对不会反对，如果不方便说的她肯定也不会说，所以她也没有继续问。

　　今天本来想在吃饭的时候，提一下，因为她心里很好奇，可吃饭的过程中根本没谈，最后还闹了那么一出。此时问出来，答案有了，却又没有，心里还是总有些问题似的。

　　路并不是很长，说着话已经到了头，到了头就是宽阔的大马路，车来车往，快速穿行着。这个时间短已经过了堵车的时间，车也都跑了起来。

　　突然，文涛感觉到有些不对，有打斗。

　　在世俗界的灵气稀薄，突然出现一些震荡比较强烈的灵气，虽然到了周围已经很弱了。普通人也就感觉一阵清凉的风，还让人很精神的感觉，但文涛却可以感觉到，那是战斗余波。

　　“我还有点事情要办，下次有空咱们再好好聊”说着，文涛一招手，正好有一辆空的出租车经过，迅速停到了身旁。

　　林茹雪还没明白怎么回事，文涛已经将她推入车中，车子刚一开动。林茹雪再回头从后车窗看出去，刚才文涛站的位置，已经空空如也，什么也没有了。

　　如果要是第一次见到，林茹雪已经会惊讶不已，不过见识过文涛的奇异，这也就不算什么了。

　　一送林茹雪上车，文涛的灵识迅速展开，渡劫初期的灵识迅速笼罩周围。虽然他自己本身的灵识现在提高了许多，可聚灵衣能帮他提高的灵识也依然还是渡劫初期，看来这已经是聚灵衣的极限了，以后只能靠自己突破了。

　　天空之中，阴云点点，天气并不是很好。千米高空之中，两到剑光正在飞快缠绕，经过几次杰出之后随即又分开。

　　随后两个人，一个踏剑飞奔，另外一个紧追不放。

　　“我乃青城派韩昌七之徒……”前面的人告诉飞行中想报名号，不过后边追的根本不理会那些。

　　文涛此时可以借助自己聚集的灵气，借助聚灵衣段在的在空中飞行，不过速度并不快，而且时间也不能长。要是在战斗中，短时间在空中战斗还可以，但是如此进行快速追逐，文涛还不可以。

　　这个弱点文涛也很清楚，只是暂时还没有其他办法可以弥补，目前跟修真者之间的战斗还少，以后就不行了。

　　不过在陆地上，文涛的速度那绝对是没到说，身形动起来。普通人连个残影都看不到，有灵识锁定，文涛自然不怕他们逃掉，因为两个人前面跑的那个只有元婴中期，后便的那个也不过是养神初期的水平。

　　如果他不说是青城派的，文涛或许不会理会这闲事，但既然是青城派的人被追，文涛就自然要去看看。

　　韩金硕应该来世俗界一段时间了，文涛根本没去理会他，而前些天从罗腾云那里知道一些消息，也正如自己所料。

　　如果今天这是俩高手，文涛会立刻老实的隐藏气息，当个普通人。

　　不过现在两个不强不弱的，那就要跟去看看了。现在不同往日了，既然要正是踏足修真界，那就不能再像以前一样了。

　　很快已经出了城市到了下游的江面上，前面那个自称青城派韩昌七之徒的家伙已经被追上拦住。

　　两人站在江面上，元婴中期跟养神期高手跟本没得比，刚才拼了不到十下，已经受伤。

　　“在下青城派韩昌七之徒，鲁凿，不知何故咄咄逼人。”

　　“老子管你是什么人，交出来。”对面站着的是一个满脸长着长毛，跟一个原人一样的家伙，手中所拿如戒尺一般之物，脚下所踏却也是飞剑。现在的修真界，就算手里有其他趁手武器或者法宝，平时飞行所用的都是飞剑，速度更快更容易修炼。

　　此时他们站在江面上，文涛此时已经悄悄的潜入水中，通过灵识差看上边情况，从下边缓缓接近。

　　鲁凿愤声道：“抢东西抢到我青城派的头上，你最好立刻闪开。”

　　“哈哈……”原人一般的家伙大笑道：“别拿狗屁青城来吓老子，你知道老子是谁，你青城派知道老子是谁，老子逍遥天地间，杀了你之后就是站在你青城派面前，他们也不知。老实的交出来，不让你受苦，否则拘禁你的元婴，炼你十年让你尝尝厉害。”

　　修真者一旦破丹成婴，生命就多了一层保证，身体虽然重要，但是没了身体也可以修散仙。只是散仙比之普通修真者更苦，因为他们要连渡九次天劫，五百年就会有一次天劫。

　　散仙都是一些老家伙，却很少出现，因为他们都在忙着渡下一次天劫。

　　听到原人一般的家伙如此说，鲁凿的脸色越发的难看。元婴被囚禁，那可就真的生不如死了。

　　“朋友应该是海外散修吧，今天我把这宝贝交还于你，还请朋友网开一面。”说着，鲁凿拿出一件黑色状，八棱八角如同黑铁一般的小盒子在手掌之中。

　　原人一般的家伙见到这个小盒子眼睛一亮，不过并没有立刻上前，显然是在防备着鲁凿。

　　“小子，别他妈的说废话了，想跟老子耍小花招。你们蜀山的人还差的远呢，你明知道老子不会放过你的，你就死了挣扎的心吧。刚才你不也是偷袭别人，随后又杀死那一对鱼妖才夺得此物嘛。”

　　“朋友，其实这个东西是不是什么宝物，你我都不得而知。何必为了这么个不知道是不是宝物的东西伤了和气呢”说着，鲁凿猛的将盒子扔向水中，速度快又急，转身欲跑。

　　原人模样的家伙看样子也早就料到，御剑追盒子，被随后再追杀鲁凿。

　　可惜鲁凿并没有真的走，只是做了个样子，杀了个回马枪，祭出中品灵器的一件雷锤，瞬间暴涨几十倍砸了下去。这可是他的压箱底法宝，闪动着雷光，攻击中夹杂雷光。刚才被追得那么急，受了伤都没用，就为了这一下。

　　原人模样的家伙心里有防范，却没想到这个人突然有中品灵器，握住捞到手的盒子，全力去挡。

　　“轰……”江面周围几十米都被气浪吹得狂涌，鲁凿握着缩小的雷锤吐血飞到空中，元婴都暗淡几分。毕竟越两级硬拼，虽然借助中品灵器雷锤，也没占着便宜。

　　“还想跑，中品灵器，这下捡着了……”虽然手中下品灵器被震的有些裂痕，自己也被震受伤，不过比鲁凿可轻多了。

　　“你也别跑了”这个原人模样的家伙根本没差距，文涛已经缓缓的由随下升起，从他后面一拳直接将他的身体轰穿，而且连元婴一起直接轰穿，这就是文涛这么久所练的最新的——直拳。


第一百一六章 装装高人

　　鲁凿想凭借中品灵器来个突袭，不过都是老鸟，想用这种办法偷袭成功的可能性很小。被震得元婴受重创，吐血不止，连吞药都不敢，就向远处飞去。

　　后边听到了原人那几句话，更是吓得魂飞魄散，吐着血全力吹动飞剑，手中捏着雷锤势要拼个鱼死网破。

　　刚才他已经体会到了，虽然那个原人跟他一样，飞行所御之剑不过是普通的飞剑，可是毕竟他比自己力量强了两个层次。就跟车的发动机一样，其他条件一样情况下你让夏利跟奥迪跑，累死也跑不过。

　　“没想到如今的青城弟子竟然如此无胆，真不知道韩统宇是怎么当的这个掌门。”在空中刚飞出去几千米，一股强大的灵识瞬间直接把这句话塞入他的脑海里。

　　这种灵识修为，只有达到渡劫期的才可以做到直接把意念硬传到别人的脑海中，天呢！

　　鲁凿停了下来，只见江面上一人缓缓升起，当鲁凿回头的一瞬间，正看到文涛将原人的尸体扔到了江里。当然，刚才在击杀他的瞬间，他的储物戒指跟那个下品灵器文涛也毫不客气的收了起来。

　　无名下品灵器，破是破了点，不过以后让彦琳拿来砸砸药什么的倒也行。

　　至于把那个家伙扔到江里的这个动作，也是文涛特意让鲁凿看到的，见鲁凿回头，文涛随手把他们为之争夺的黑盒子看都不看的扔了出去。

　　“啪……”鲁凿接过文涛扔过来的八角黑色盒子，吃惊的看着文涛。天呢，怎么可能有这种事情，这个人……从那出现的，什么时候出现的，而且怎么会又把这个还给自己。

　　此时，文涛也已经渐渐飞近，文涛飞的速度并不快，跟御剑飞行来比的话，甚至可以说是蜗牛般速度。

　　不过，渡劫期的灵识，以及刚才扔那个原人的动作，将他们争夺的法宝还给他，这一系列的动作。造成了一个效果，在此时鲁凿的眼中，文涛此时的动作就跟电影里边大人物出场，使用慢镜头一样。

　　那滔滔江水的声音，以及空中呼啸的风声，就仿佛是那厚重增加效果的音乐一般。

　　当文涛到了近前，鲁凿这才从刚才的震撼中清醒过来，略有些担心的盯着文涛，怕他出手。

　　“哼！”文涛故意冷哼道：“如果我要击杀你，不过瞬息之事，你认为你能躲得了吗？”

　　是啊！！鲁凿一想，自己再提防有什么用，那个海外散修的家伙就可以轻易击败自己，打得自己无路可逃。这个人悄无声息，瞬息将那个人杀掉。又想起了刚才的灵识，面对渡劫期的高手，自己做什么都没用。

　　此时冷静下来，鲁凿也有点小聪明，刚才文涛的话语他一回想起来立刻在空中跪倒磕头道：“青城派韩昌七弟子鲁凿，拜见前辈，感谢前辈救命之恩。”

　　“恩，起来吧”文涛心说，刚才那个笨蛋，做事不用脑，累死也活该。这多简单，几句话就让他跪下。

　　此时聚灵衣支撑文涛飞起来的灵气，基本上是十几秒种就会消耗一根灵气针量的灵气，这对于别的修真者不算什么。但是对于文涛来说，那可就不一样了。

　　看到鲁凿起身，文涛道：“你们这些小辈，世俗界岂能随便乱来，下去再说。”

　　“是”鲁凿乖乖的跟在文涛后边下去，文涛的缓慢速度，在他看来就是高手风范了。

　　到了江边，随便落在荒地上，文涛迈步向成立的方向走去，鲁凿跟在后边。

　　“刚才是怎么回事？”文涛演了如此一出戏，一来是为了让鲁凿自己主动回来，送上门来，否则在空中自己还真没办法追他。另外一个目的，文涛想了解一下，如今的青城派的情况，看看韩金硕他们都在做什么。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　文涛的语气不容置疑，鲁凿可不敢随便问，一看人家高人都不在乎这点小东西了。就把前因后果都说了一番，原来是一对鱼妖得到此宝物几十年，但是一直没办法打开。基本等同于废物，不过他们曾经找人用上品灵器想打开，都不能伤损这个盒子分毫，他们这次来世俗界本来只是为了逍遥。结果喝酒喝多了，说他们有宝贝，普通人当然不相信。

　　当时鲁凿也在，于是鲁凿跟他们一起喝酒，迷迷糊糊的跟他们一起出去。那只鱼妖一个是元婴后期，一个是元婴中期，第一次来世俗界玩乐。结果在路上就被鲁凿给突然出手杀掉，抢到了这个八角黑盒子。

　　而他杀两只鱼妖抢盒子的这一幕，正好被那个海外散修看到，要是平时世俗界很少有这么多修真者。不过最近情况不同，之前蜀山跟海外散修的几次火拼虽然层次不高，不过也很热闹。凑热闹的人很多，当然，凑斩龙剑热闹的并不多，而能凑那个热闹的无一不是比较强悍的。

　　听到此处，文涛也算是明白怎么回事。还真是够黑的，连是什么宝物，什么级别的都不知道就已经杀人夺宝了。

　　“这次韩昌七也是来夺斩龙剑的吧。”

　　“啊……”文涛一句话，再次把鲁凿镇住了，没吃过猪肉也见过猪跑啊，斩龙剑，中品仙器。不，应该说曾经是上品仙器，但是被龙血所伤，这些他自然也都听说过。真没想到，怪不得呢，这次师傅神神秘秘的还亲自来世俗界，原来是这个原因。

　　“没想到前辈也知道。”鲁凿明明不知道，故作知道。虽然知道自己没多大机会，不过总感觉自己最近运气不错，说不定能从这位前辈这里得到更多的好处。听他的话，跟青城派好像很有渊源，就连师傅跟师伯都是他的小辈一样呢。同时也想提高一下自己的份量。

　　“哼，我自然知道。你们青城派都谁来了。”文涛越是冷淡，鲁凿越是恭敬。

　　鲁凿老实的回答，随后文涛又问了一些，鲁凿很快发现这位前辈好像总是在围绕着少爷在问，奇怪。

　　“前辈，不知前辈跟我青城派有何渊源，前辈又是如何称呼，回去鲁凿好禀告家师。”鲁凿抓住机会，急忙询问。

　　文涛该问的也问得差不多了，刻意板着的脸瞬间变为淡淡的笑容：“关系么倒也有一些，你知道韩力扬跟三妖吧？”

　　韩力扬，三妖，鲁凿自然知道了。

　　鲁凿奇怪道：“没想到前辈竟然也知道他们，只不过前段时间他们已经死了。”

　　“我知道”文涛笑着道：“因为就是我亲手杀的。”

　　最后一个字的时候，文涛也已经一拳击穿鲁凿的身体及元婴，随后将八角黑盒子跟他的中品雷锤以及储物戒指收好。

　　尸体直接扔倒江中，杀人者人恒杀之，在这条路上，要想活得更长就得更强更聪明。文涛拿着那个不大的小锤，刚才变得有是十几米大小，这个倒是不错，小的时候正好可以用来砸碾药物。

　　恩，以后再配置修真界的一些药物的时候，直接都使用灵器，应该是件很不错的效果，不知道药效会不会强一些。

　　文涛的这个想法，要是被那些修炼了几十上百年，都没有一件下品灵器的人听到，恐怕有很多会直接晕倒，气的。

　　文涛可不像那两条傻鱼，有点东西就拿出来找死，直接快速赶回诊所。回到诊所之后，文涛研究了真正一夜，也没研究出个所以然了，这个东西很奇怪，文涛用尽方法，也不能再上边留下个痕迹。

　　有接口，不像是死的，可是根本动不了。文涛相信，就是一块金刚石，自己都能拧碎了，可不论他费多大的力气，都没有用。

　　时间越来越紧，诊所的事情加上还有一个重病号金莽忙得文涛也没时间全力研究，只能暂时先放下。

　　当终于把最后一批已经早就排好队的病人看过之后，文涛立刻收拾收拾，把彦琳送上飞机之后，带着罗震枫跟海啸，金莽一起赶去天君星那里，至于金莽，他的伤势文涛越发的清晰，现在他实际情况比一个婴儿还弱，连灵识都不能使用，文涛自然不用担心。带在身边先治疗着，到有事情的时候让他自己在房间里也就是了。


第一百一七章 一树参天

　　“小少爷，文医生，三殿主在里边等候，这边请。”蓝御在前面引路，走入一栋古建筑物中，文涛对于建筑方面的了解并不多。也不太清楚，这具体是那个朝代的风格，不过就如同碧波海天的人一样，非常的严谨。

　　没有什么奢华的布置，简单而大气，处处透露出古朴的气息。足足有二百平米以上巨大的客厅，天君星站在客厅外相迎。

　　“文医生，有失远迎，里边请。”

　　一来到此处尤其一见到天君星之后，海啸又恢复了那副不苟言笑的面容，不过这次他并没有再次迈步站在天君星的身旁，而是一直站在文涛的身旁。

　　天君星看了一眼海啸，知道他已经做出了选择，也就不再说什么。只是不知道大哥能不能同意啊，碧波海天当中，也只有自己大哥天风的脾气有些火爆。正因为如此，对于海啸也最是疼爱，比之海啸父母管的更多。

　　罗震枫天君星见过，自然也知道他的身份却也不去说明，全当不知。分宾主落座之后，天君星望向金莽道：“不知这位是？”

　　“我的一位病人，因为还需要长期治疗，只能跟我一起来。”说着，文涛看了一眼海啸。海啸立刻跟蓝御说了一声，让他安排房间。

　　金莽进来连正眼都没去看一眼天君星，听到文涛的话金莽也直接道：“你们的事情我没兴趣参与，在那里休息。”

　　蓝御走过来道：“请跟我来……”

　　“先等等”文涛出言制止了蓝御，随即又看向金莽淡定而从容的笑道：“斩龙剑即将出世，我们这次的目的是去看看，有没有那个机缘跟福分。至于让你下去休息，是因为你现在更适合静养，虽然这些天你已经恢复了许多，不过还是要小心修养，因为随后你也得跟我们一起去，现在多恢复一些，到时候就更安全一些。”

　　刚才天君星就很是奇怪，文涛身边突然多出来的这个人是谁，在以前蓝御给自己舒心诊所的情报里并没有此人。更让人吃惊的是，自己竟然看不透这个人的深浅，难道他比自己还强？

　　金莽没想到文涛会跟自己说，听到斩龙剑之后金莽也没有什么太惊讶的表情。

　　“斩龙剑，是差不多了。不过那只是一把破损的上品仙器，现在威力也不过是一普通中品仙器有什么好争的。再说，上边有龙精血所化的天火在内，修真者想要使用更是万难。”

　　好大的口气啊！天君星看着金莽，心中暗自猜测，这是何人呢？真的是文涛的病人吗？

　　文涛把斩龙剑的事情跟这个人说了，天君星并没有当回事，因为斩龙剑的事情知道的人众多，不差他这个一个了。而且来之前大岛主曾经说过，碧波海天与斩龙剑有些机缘，不过机缘不大，恐难拥有。

　　虽然天君星还不是完全懂得大岛主的意思，不过大岛主如此一说，他倒是很轻松的面对对此次事情。

　　“金莽，你知道我听你说这话第一感觉什么吗”天君星心里想，文涛直接说出来：“好大的口气啊！中品仙器都不算什么，那还有什么是好东西。”

　　金莽自信道：“中品仙器固然是好东西，在修真界属于极品中的极品，非上古流传普通修真者难以炼制。可没有足够的实力，拿什么都一样，更何况斩龙剑被龙精血困了这么久，恐怕早已经连中品仙器都算不上了，最多算是一个破损的中品仙器。”

　　说着，金莽看向文涛道：“我看你还不如留下来给我好好的疗伤，等我伤势好了之后，送你一件中品仙器作为诊费。”

　　我靠……罗震枫差点惊叫出来，有没有搞错，送中品仙器，太夸张了吧。

　　而天君星更是以为自己听错了，他碧波海天作为海外散修三大势力之一，也不过才有两件中品仙器，这个人开口竟然送别人一件中品仙器作为诊费。

　　金莽现在的伤势，自己要是到修真界找个地方，没有三五百年不会好。而在文涛的手里，他能明显的感觉到身体在好转，为了尽快好起来，而且也不想欠文涛什么，金莽才会如此说。

　　要是换了一个人，只要知道中品仙器价值的，肯定会立刻同意。去争夺那个已经破损了，还有无数人争夺不知道情况的斩龙剑，跟这个答应一句就能到手的中品仙器，自然都会选择这个。

　　“不行”文涛很淡定，其实他的心刚才也怦然而动，不过他还是没有答应。已经有了决断，回答起来就无需多说任何事情，而在别人眼中，他是直接拒绝。

　　金莽这些天来，也在想到底要如何付文涛的诊费，这件事情他也想了几天，没想到如今说出来文涛竟然会不答应，金莽盯着文涛看了足有十秒，最后点头道：“很好，你是我见过最不一样的人。”

　　说完，金莽对蓝御道：“带我去休息”

　　“这边请”蓝御带着金莽离开。

　　在一旁的罗震枫比文涛还急，都想叫住金莽别走，有事好商量啊。文医生到底怎么想大啊，放着现成的不要。

　　只有文涛自己知道是什么情况，就连凌兰见文涛没有答应，都微微感觉有些可惜，中品仙器。整个九尾天狐一族，也只有一件中品仙器，那还是历届族长镇族之宝，当然，九尾天狐一族同时出来两个比渡劫后期强上几倍的九尾天狐，比之中品仙器的用处更大。而且想想金莽的话，九尾天狐一族虽然宝贝少，但是跟其他两大妖族一样，都是凭借强横的实力在蜀山立足。

　　修真者的一些大门派虽然好东西多，却也很难强过他们多少。

　　“文医生今天真是让君星开了眼界，佩服。”天君星拱手说佩服，不过他的这个佩服的含义可就多了，佩服文涛竟然有这样的病人，佩服文涛可以抵抗住中品仙器的诱惑……

　　其实文涛心里自有他的算计，首先只有文涛自己知道，自己去争夺斩龙剑并非为了斩龙剑，而是为了上边的龙精血。至于不要金莽的中品仙器，其实说白了，不着急，如果他真的有心，现在跟以后都一样。何况即便有中品仙器自己现在也用不上，让他欠着自己，比立刻还上更好。

　　而且现在还不知道他的底细，心急可是最容易犯错，先看清楚再说。

　　“却不知……”

　　没等天君星问，文涛已开口道：“病人资料不方便外泄，不如我们谈谈斩龙剑的事情。”

　　文涛都如此直接说了，天君星自不好直接问，只是心中更是惊奇。

　　“根据我家大岛主所言，斩龙剑此次出世在一树参天之中，不过因为这一树参天是靠在蜀山跟世俗界结界缝隙之中，独成一体，里边有所干扰，到时候就要靠我们了。当然，大岛主也留有指示，这次能算出斩龙剑在一树参天之中出现的应该不少，不过后边稍微详细一些的，恐怕天下没几个人能算得出来。尤其是时间上，更是没有多少人能在一树参天中算得清楚，占住这两个优势，我们进入一树参天之中就可以获得先机。”

　　“我这次共带了十二名手下，可布狂风剑阵，不知文医生打算都带谁去？”

　　“就我们五人”此时的金莽已经可以自己飞行，加上他的治疗每天都得进行，目前这个阶段不能前功尽弃。按照世俗界的说法，必须得先到一定疗程才行。

　　“好，那就这么说定了，我们明天就启程。”金莽的深浅天君星也看不透，更加看不出他像是有伤的样子，而且他还一副高深莫测，天君星心里有所担心。想着找机会，得问问海啸，至少要保证自家人的安全。

　　文涛点头同意，随即笑问道：“三殿主，我有个问题不知道，一树参天是那里？”

　　凌兰，罗震枫，海啸澳门早就见怪不怪了，问这种问题很平常，有的时候很古老的事情他们都不知道的，文涛知道，但是有一些文涛却有都不知道。

　　虽然跟凌兰，罗震枫，海啸他们经常在一起，不过如果不是正好遇到了，也不可能都一一告知。

　　“一树参天，乃是从蜀山出现之时就跟随出现，处在蜀山跟世俗界之间，一颗巨树高不见顶，覆盖周围几百里的范围，又因为在蜀山与世俗界缝隙之中，里边如同独立一世界一般。正是一树一世界之说，只不过里边凶险异常，无人敢轻易涉足，是为一树参天。”


第一百一八章 不知死活

　　最新型的军用运输机缓缓降落，天君星以及手下等都很是新奇，因为这是他们第一次坐飞机。虽然天君星以前经常到世俗界来办事，却从来没坐过飞机，这可是大姑娘上花轿头一遭。

　　海啸跟罗震枫在世俗界打滚这么多年，没有什么他们没试过的，凌兰倒也是头一次，对于没有法力支撑的死物还能飞起来的飞机也感觉很是好奇。

　　“老板就是老板啊！”，罗震枫坐在那里无聊，暗中传音给海啸：“什么时候咱们能达到老板这种地步，那就酷‘乐’，也不用像现在这样不自由了。”

　　一群修真者坐飞机这么有创意性的想法，当然只有文涛能想得出来，也只有文涛说出来才能好使。而文涛到那里都能始终如一，让罗震枫感觉很是羡慕，就如同小孩在羡慕大人可以自己决定自己的事情，不需要受别人影响跟指挥一般。

　　“不可能！”海啸非常肯定非常毅然的告诉了罗震枫，他不可能有这一天了。

　　蓝御并不参与这次行动，将众人送到蜀中之后，坐飞机又返回。在国内不比在外国，国外低空是开放的，而在国内要想真的随意降落，除非像蓝御搞来的这种高级别的飞机。

　　蜀中一片保护得非常好的原始林木之中，这里的进入方法跟蜀山一样。

　　“大家准备好，现在我们一起进去。”天君星说着，身体的灵气突然暴涨，如汹涌澎湃的海浪一般，卷起滔天巨浪，灵气瞬间将他们十八人包裹住。随着灵气暴涨，周围也渐渐发生变化，面前的空气突然出现一层酷似乳白色的墙壁一般。

　　凌兰跟天君星带来的人都有经验，在进出之时都做好防范，天君星率先迈步进去，众人也都跟着走了进去。只感觉脚下如同踏在一层又软的沙地一般，而一进入这层乳白色的墙壁之中，周围全是一片白。

　　这个过程文涛曾经详细询问过凌兰，看来进一树参天之中，跟进入蜀山一样。这层特殊的墙壁就如同通道一般，到底为何，修真界却无人得知。只要在一些固定的地方释放足够的灵气，就可以触动这个通道进入蜀山。一般如无人带领，只有元婴期的人才可以自己进出。

　　文涛心里暗自计算，大概有一分钟左右，并不长，再下一个踏步的瞬间，突然变得豁然开朗。

　　好大一棵树哇！此时文涛他们一进来，就如同在远处看珠穆朗玛峰一般，直入云霄。远处一颗巨树上不见顶。空中盘根错节的都是树枝，树枝有的进入地里再出来蔓延，然后在空中互相交错着，如同个编制而成的巨大网络。

　　此时他们进来之处是一个小山坡上，能看到那盘根错节的树枝，不过整个世界完全一片死寂，静的有些可怕。

　　“大家注意，我们现在小心向前，没必要千万别碰这些树枝。”天君星早就了解了一些情况，如同向导一般指挥着，之前他曾经讲过。一树参天之中，没有任何其他动物或者生活，只有这么一颗巨树，进里边最危险的一点就是不能惹到这棵树。

　　因为树非常坚硬，就连下品灵器的飞剑最多也只能斩断其拇指般大小的树枝，而中品灵器的飞剑也不过只能斩断其正常人手臂粗的树枝。而这棵树只要距离其最根部五十里之内，都是比手臂粗的树枝，更近的就没有记载。

　　一旦你斩断一根树枝或者惹到一根树枝，被视为有攻击性的外来者，那么周围无数的树枝就会对你进行攻击，除非能快速逃离一公里之外。这是一树参天之中最可怕的地方。

　　而凌兰也曾经来过这里，不过也只是到外围，她此时表现的只是一个普通的仆人一般，从来不出声，只是跟在文涛后边。

　　听到天君星如此说，文涛笑道：“恩，那我们就慢点飞，我看最好都收起飞剑。”

　　飞慢了文涛喜欢，这里的灵气相当充沛，如果速速慢的话文涛自己也可以依靠聚灵衣飞行。

　　这颗树很奇怪，越外围，对于碰触的程度越不敏感，像在外围，除非直接斩断其树枝，否则不会引起攻击。但是据天君星所说，如果到了里边就不同，连碰都不能碰，而众人此行就是进入里边。

　　“老板，我看这棵树就跟一个人一样，我们就在人家的体内走呢，当然是越往里走越敏感了。”众人依文涛所言，撤掉飞剑，放慢速度。

　　时间长了，罗震枫也跟着凌兰叫起文涛为老板。

　　“想知道梨子是什么滋味，只有自己尝一下”文涛指了指远方那巨大的主干道：“你可以尝试一下，又或者自己亲自去问问他。”

　　“哈哈……有意思……”此时，空中突然传来大笑，只见一人御剑以超快的速度飞行着，周围那些树枝被其割断，可以看到。一旦一处树枝被割断之后，后边的树枝就会纷纷的如同有了目标定了位一般，急追而上，不过这些树枝的速度快，但是前面的人刚快。

　　转眼之间，空中几百米的树枝被其纷纷割断，如同天上雨水一般掉落。

　　天君星的十二个手下立刻站在周围，将众人围在中间，瞬间身体之内灵气涌出，如同一片片海水瞬间连接在一起，显然这是一个防御性的阵法。将那些纷纷掉落的树枝都挡在外边，文涛他们飞行的高度不高，所以才会如此。

　　“哼……”天君星不爽的冷哼一声，不用他说话，已经有手下喝道：“碧波海天，君星殿三殿主在此，上方何人。”

　　这里非常奇怪，灵识竟然受到很大的阻止，文涛刚才进来就试验过，自己在聚灵衣增幅之下的渡劫初期的灵识，在这里竟然只能扩散出去几十米。否则，直接用灵识就可以知道上边的情况，此时，只能使用最简单的肉眼。

　　“老板，想不想看戏。”罗震枫笑着，从储物戒指里边取出一个高倍望远镜道：“这里灵识根本无法散出体外，但是科技的东西却好使啊！！”

　　碧波海天的名号自然好使，此时上方已经停止了，随后又有几道剑光飞速赶来。

　　文涛连望远镜都没接过来，因为不用看就知道根本不行，隔着几千米，树枝太多都挡住了。罗震枫此时自己看了一眼，看尴尬的笑道：“呵呵……意外，忘记这茬了，我这是收藏品，绝版货。”

　　“原来是碧波海天的人啊，青城派韩昌七这里有礼了。”说着话，只见一道剑光速度非常迅速，在树枝只见穿插闪动，快速从高空中飞下来，而后边跟着四个人。

　　“哈……”随后又是一道剑光，一个人更快的冲了下来，几次都很玄的碰到树枝，如同开飞车玩杂技一般大笑着飞了下来站在韩昌七前面，扇子一打自以为潇洒的扇了两下：“舒服，世俗界实在无聊。”

　　“韩金硕……”凌兰没想到，刚一进来就遇到了韩金硕。

　　“勿动”文涛笑着拍了拍她的肩膀，让她站在了罗震枫跟海啸的身后。

　　文涛跟着天君星一起来，目的就是为了不想大张旗鼓，表面上的事情让他们去处理就行。

　　韩金硕他们比文涛他们晚进来一点，韩金硕也是第一次进这里来，以前家里也管着他。虽然早就知道有这么神奇的地方，却一直不能来，今天来了之后脚踩极品灵器肆无忌惮的一阵狂飞，就如同世俗界之中那些飙车的人甩开警车的追赶一般，玩的不亦乐乎。

　　“都说这一树参天多么厉害，本少爷看也不过如此，只要速度快点，力量强点也就行了。不过，倒是很好玩的，本少爷很喜欢。”韩金硕很是得意。

　　韩昌七此时心情并不好，前段时间因为徒弟被杀，心里一直郁闷。不过也不好说韩金硕什么，尤其此时还有碧波海天的人在，他就完全当没看见一般。

　　“碧波海天天风岛天君星，有礼了。”只是嘴上那么一说，天君星不屑的看了一眼韩金硕，对韩昌七也没什么好脸色。本来蜀山跟海外散修就一直有恩怨，几大势力也只是不碰撞。

　　此时，可以见到远处又有几道剑光向参天巨树主干方向飞去，不过也没有人无聊到如韩金硕一般。彼此都知道大家的目的，见过礼之后，韩昌七立刻带着韩金硕等人离开。不过离开之时，眼睛看了好几眼文涛跟金莽他们的方向，眼中充满的惊讶跟不解。

　　文涛淡淡笑了笑，到了他这个水平，倒也应该能看出一些不同来，可惜也只能是看出有些不同而已。

　　“不知死活”一直没说过话的金莽突然开口。


第一百一九章 四处危机

　　现在金莽再有什么惊人的举动，天君星更多的是看向文涛，因为在他的眼里文涛才是真正的控制这一切的人。

　　“有什么问题？”文涛对金莽也有了一些了解，属于那种如果有事情看不爽会动手的人，当然，他现在身体不能动手，不过他这话里显然别有深意。

　　“凡是他所斩断过的部分，很快就再次长出来。但是，一旦他在那里再次经过，还会被攻击，而且速度也比之前更快。”文涛询问，金莽几句话简单说清楚。

　　“竟有此事？”天君星也很是惊奇，这件事情连他都不知道，碧波海天也没有记载。毕竟，关于一树参天的记载并不多，一树参天存在的时间太久，这里也有人前来探秘过，不过这里除了一棵树之外什么都没有。

　　而且危险性也很严重，以前就经常有高手死在里边，还没有什么好处渐渐的也就没人再来这里。

　　金莽除了文涛的话，其他人他根本不屑去回答，所以天君星的话并没有得到回答。

　　“韩金硕，就是这个贱人吧？”文涛传音给凌兰。

　　“恩”凌兰掩饰的很好，毕竟她不是初出茅庐的人了，不过心中的怒火此时跟文涛说话却毫不掩饰：“怪就怪我当日心慈手软，没有将他杀死，竟然让这等卑鄙下贱之人活到现在。”

　　“呵呵……”文涛轻笑道：“别着急，就是现在也不晚啊！！”

　　“老板，你是说？”凌兰突听文涛此言，心中惊喜。青城派虽有韩昌七在，否则现在凌兰已经不惧韩金硕，不过他有众多法宝，要杀他还是有些难度。但是一听文涛如此说，凌兰心中顿时又燃起希望，老板永远能做出别人意想不到的事情。

　　“别着急，就当一次奇妙的旅行，有机会我们就玩死他。”文涛看了一眼身旁的金莽，对一树参天很熟悉啊！！这种地方，文涛不相信只有这么点秘密，如此一来就有了地利的优势，看来自己带着金莽来还真带对了。

　　借助地利对付青城派跟贱人韩金硕文涛会去做，不过文涛绝对不会做那种，利用碧波海天的事情。至少，有海啸在那里就绝对不能，否则让他们战起，是最好的办法。

　　不过，等斩龙剑出世，也说不准谁跟谁打起来。

　　此时又有一些剑光飞过，不断的进入，众人也开始启程。

　　……

　　“少爷，我们放慢点速度。”刚才分开之后，韩昌七他们快速向前进发，御剑飞行几十里不过瞬息之间，而这一路上韩金硕在前面威风凛凛的将众多的树枝割断，剑光之下树枝纷纷断落。有的时候，还玩点花活，来一道强大的剑气或者用他那把扇子发出几招，搞得周围几百米的树枝都纷纷被折断。

　　而韩昌七刚才则在思索，这次碧波海天的人也能来早在他的预料之内。碧波海天的大岛主，碧琼，是修真界易算的超级宗师级人物，天下易算无出其左右。

　　让韩昌七感到奇怪的是，这次领队的明显是天君星，可他身后竟然有一个不是修真者。只有普通先天高手的程度，而另外那名大汉，自己竟然看不出其深浅，怪异的很。

　　此时韩金硕也玩的尽兴，而手臂粗的树枝铺天盖地的来，他也难以瞬间全部绞碎。只能躲避，玩得也就没之前那么爽快，听到韩昌七叫自己，也就快速躲开追赶的，停止了这个游戏。

　　“七叔，鲁凿的事情回去慢慢查，这次我们的目标可是斩龙剑。”看到韩昌七脸色凝重，韩金硕以为他还是在为徒弟鲁凿莫名其妙被杀一事烦心。

　　“生死命数，不可强求。”韩昌七不像去提，说了一句带过，正色道：“少爷，越往里边越是凶险，我们还是要小心些的好。”

　　韩金硕得意的煽动着扇子道：“七叔，你就放心吧，我这只是劳逸结合。真正做正事的时候，我比谁都认真，就不劳你操心了。”

　　“少爷明白就好”韩昌七道：“刚才我见那碧波海天队伍中人，有两个很是不同。”

　　“那两个不同？”韩金硕可没去注意。

　　“一个年轻小伙子，看似普通但给人一种很不一样的感觉，而且……他还只是先天武者，并非修真者。”

　　韩金硕一听不信的笑道：“七叔，您老看错了吧，不是修真者能进这里。行，就算那个碧波海天的什么星星的家伙带了个不是修真者进来又怎么样，还不是找死，难道一个先天武者竟然能威胁到我们，哈哈……七叔，你说的这个笑话真好笑。”

　　此时韩昌七有一种对牛弹琴的感觉，不过作为长着，还是下属，而且出来之时韩统宇一再交代要照顾好韩金硕，保护他的安全。

　　韩昌七继续道：“另外一个，我也看不出其深浅来。”

　　“七叔，看不出深浅又如何。大家到时候各凭本事争夺也就是了，真打起来我青城派还会怕他。”韩金硕说完，不再听韩昌七说下去，再次飞在了前面，对于韩昌七的啰嗦他本来就已经很讨厌了。

　　韩昌七无奈的摇头叹了口气，急忙跟上道：“少爷，我有一个想法。”

　　“啧……”韩昌七追上来让韩金硕很不耐烦，不过还是要摆出一副少主的气派，只能道：“又有什么想法，说吧，不过最好长话短说，别唠唠叨叨的没完。”

　　“碧波海天的碧琼岛主易算天下无双，这次我们只知道斩龙剑在一树参天之中出现，具体在那里不知道。这样碰机会，也许别人取得了我们还没等争夺，他们已经离开。所以我的想法是跟在碧波海天队伍的后边。”

　　韩金硕一听面露喜色：“七叔，这就对了吗，做人做事就应该灵活点，好，这个点子好，本少爷同意了。螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　……

　　碧琼岛主将时间精确到了半个时辰，也就是一个小时之内，位置也精确到了具体的方位方向，所以行进速度一路平稳。

　　“金莽，看来你对这里很熟悉嘛。”路上，文涛开始询问急忙关于一树参天之内的事情。

　　金莽傲然自信道：“这一界之内，还没有我没去过的地方。”

　　“那你给我讲讲这里的情况”

　　“我为什么要告诉你，难道这可以算诊费吗？”在文涛这里，狂傲的金莽被折了几次锐气，尤其是第一次面对生死以及救命恩情以及文涛那决然，让他折服。这个事情他心里一直记得，心里总是不舒服，此时只有两人交流，金莽直接发起挑战。

　　“好，说吧。”什么叫做出其不意，什么叫做语不惊人死不休，惊人不需要过多的废话。连金莽拿中品仙器作为诊费，文涛都没有同意留下在世俗界只为个他疗伤，如今……。

　　而金莽刚才所说，也不过是想用此来针对一下，至少让文涛说句软话或者认真再次询问。可是……现在反而是狂傲的金莽不知该如何是好了，真的就用这个当诊费，他金莽做不出这种事情来。

　　文涛是真正的救了自己一命不说，光是给自己吃的灵丹就不计其数，还有仙丹。金莽可不是占别人这种便宜的人，只是话赶到这了，让他顿时语塞。

　　“说啊！”文涛笑着让其说。

　　“刚才那不算，我金莽从来不是那种占别人小便宜的人。”

　　说完，金莽不再给文涛开口的机会，继续道：“这一树参天之内供有四处危险要小心，在这里因为灵识不能受到控制，所以很难知道周围的变化。这里黑白交替之间，会刮起一股股小龙卷风。范围非常小，但是破坏力非常大，几乎赶上一个渡劫初期高手使用下品飞剑全力一击，而且这种旋风悄无声息。他们对树没有任何影响，只对树之外的。再就是树里边的树汁。”

　　“哼！”说到此金莽冷哼道：“刚才那个白痴，在斩断树枝的时候，本身飞剑都是在逐渐受损。本来飞剑与主人相连，一旦受损都会知道，只是这种树汁怪就怪在偷偷侵入，只有达到一定程度爆发了才会体现。以那个白痴所做，他的那把烂剑已经废了。在这里，就算上品仙器都难以避免这种厄运。”


第一百二十章 另有用处

　　“第三处危机就是刚才那个白痴砍断的树枝，树枝会不断的追赶并进行攻击。”

　　“哦！”文涛听金莽这么说，感觉这颗参天大树还真的很神奇，不过没想到这个会成为第三危险的地方，前两个听起来好像都比这个厉害。第一的就是一相当于渡劫初期高手的全力一击，第二也能理解，有其特殊的毒性。

　　不过金莽这么排，肯定有他的说法，文涛笑问道：“我倒是想听听，这个为什么会排在第三，难道进了里边之后还有什么说头吗？”

　　金莽摇头道：“没什么说头，只是这个不是真正体会过的人永远不知道，开始的时候很简单。可是你当你越斩这些树枝涨的越疯狂，速度越快。而且铺天盖地，在你躲避或者飞走的时候，就会触动其他的。如此一来，你就必须面对无数的攻击，如果最终逼到里边，面对里边那些巨大的树枝攻击，当面对超过五米甚至更粗树枝的攻击，也就会知道这个的真正威力了。到时候，就算想跑都跑不了，而外围的那些树枝如果真正发起威来，比里边的丝毫不差。”

　　有一种说法是，在真正的高手面前，单纯的靠数量是没用的。但是那种得是有差距，而且是巨大的，像一个渡劫期以上的高手，面对普通人的时候一样，毫无可比性。可在一树参天之内则完全不同，在这里参天大树就是一切，这些树枝也并不差，最后其实真正面对的是这棵能在蜀山禁制边缘支撑起一块天地的参天之树。

　　“最后一处危险是在何处？”虽然暂时脑海中还难以把这个想得太厉害，却并不敢大意，心里暗自记下。

　　“最后……”金莽抬头看向远方的参天大树道：“在那树内，不过你也无需知道，因为进去了就没有机会再次出来。”

　　“哦！”文涛也顺着他望过去，同时很随便很随意很平常的：“那你是怎么出来的。”

　　“我是……”刚说出两个字来，金莽才发觉不对，立刻不语。

　　金莽真的不想说，文涛自然也不会逼迫他说，如果真到了需要的时候相信他会说。看到金莽不再说的样子，文涛淡淡一笑，好有意思的地方啊。而金莽，身上看来还有许多秘密有待挖掘啊。

　　众人继续向前，好在这些树枝越往里越简单，因为越来越粗大。不过众人也更加提起十二分小心，看似越粗大的树枝反而更加敏感。

　　“轰……”前放突然传来一阵轰隆隆的声音，半米粗的树枝轰砸在地面，在空中互相撞击发出的巨大响声，众人不敢近前远远看过去。声音巨大无比，而且混乱瞬间向他们这只队伍蔓延过来。

　　“小心，布阵！”只见几道剑光突然冲了过来，周围的树枝也有不少动了起来，天君星急忙大喝一声。

　　“谁也别动，一动不许动。”文涛也随即大喝，而此时，已经有树枝看势要抽卷过来。

　　凌兰，罗震枫，海啸他们听到文涛的话立刻一动不动。

　　“听文医生的”瞬间天君星做出决定，天君星将自己的上品护身铠甲防御全力展开，一旦有什么问题，也可以迅速做出反应。不过此时的树枝已经有半米粗的，威势惊人，就连天君星都米有信心能挡得住几下。

　　几声惨叫，刚才那几个人直接被扫中，连元婴竟然都逃不出去，直接一下彻底打死。

　　等一切恢复平静，树枝又如同普通树枝一样纵横交错，而被割断的地方迅速长出新的树枝，掉落地上被割断的树枝迅速融地上，一切就好像什么都没发生过一样。

　　突然，文涛一激灵，因为他突然想到一件事。打苍蝇，将苍蝇打死掉落在那里之后，然后在扫除。此时地上只有被灭掉的修真者，其他一切都恢复原样，可是其他地方并没有见到修真者。这并不代表，以前没有人死在这里，只能说明……

　　风，金莽说过的风，那么强悍的风对树枝没有影响，只对其他外物。也就是说，这些死去的尸体之类的，在遇到风之后肯定成为这尘埃中的一部分。

　　一想到此，文涛倒吸一口冷气，再看这些纵横交错的树枝，已经不再是那么冰冷死物了。仿佛感觉到一只庞然大物正在那里酣睡，而周围总有影响其睡觉的小虫子，偶尔碰到了他，就是自然反应也能将其杀死。

　　见到如此威势，天君星暗叫侥幸。刚才无数巨型树枝在他们身边飞过，有的甚至感觉已经砸到头上了，如果冲动先动手做出攻击，结果恐怕就跟这些人一样。这些人进的比自己等人都深，来的也很早。

　　“多谢文医生”天君星拱手相谢，虽然文涛之前连对一树参天都不知道，此时却能提醒众人避过危险，可天君星有了经验也不再追问。不过，他现在越发的明白，为何大岛主会对文涛如此看重。

　　这些自然是金莽所讲，文涛微微点头算是回礼：“都是自己人，不用这么客气，我们还有多远。”

　　“大概还有三公里，很快就到。”越到近前，越发现树的巨大，仿佛无边无际一般。

　　文涛他们继续前行。

　　“这些树枝竟然这么厉害！”韩金硕心有余悸，刚才死去的人里边，可是有两个是洞虚初期的高手，跟他差不多依然难以避免。此时他才感觉自己幸运，如若自己是在这里乱来，恐怕早就跟他们一样。

　　早就已经绕到文涛他们后边的青城派队伍，韩昌七带队，仅仅跟在文涛他们后边。因为灵识受到限制，他们倒也不用担心，而他们只要在高空中小心的跟着。

　　“少爷，你看，跟着碧波海天的好像还不止我们一家。”韩昌七一指远处，只见在他们斜下方几百米处也有几个人，正在小心盯着前面在地空中行进的文涛等人，小心的跟在后边。

　　韩金硕不爽道：“妈的，早知道应该多带些人来，在这里偷偷的将他们那些对斩龙剑有意思，又没派多强阵容的人都给他们灭了。”

　　看着下方刚才刚才刚被树枝灭掉的几个倒霉家伙道：“在这里，就连易算宗师都推算不出一点东西了，正是杀人夺宝的好地方。”

　　这个念头其实韩昌七早就有过，不过此时看到那树枝如此威力，韩昌七也是心有余悸。

　　“少爷，我们还是快点跟上吧，别让其他门派战了便宜。”

　　……

　　三里之外，文涛等一行人已经停了下来。

　　找到一块足有篮球场大的空间，众人围坐在一起。虽然是在这里，生活质量却并没有下降，天君星的十二个手下在周围警戒，文涛跟天君星都坐在宽大舒服的意大利真皮沙发上。

　　用罗震枫的话说，修真并不一定代表非要吃苦，训练的时候再累再痛苦都要坚持，不过平时该享受就要享受。

　　他的储物戒指里边，东西齐全，如果不是时间就要到，他还能有无数的东西拿出来。

　　吃穿住行，生活中能用到的，尤其是一些享受的。好的红酒，雪茄，世界各种极品酒王，各种影片文字资料，书籍……总之，用他自己的话说，等以后有能力了。弄一个超级大的储物戒指，装上所有好东西。包括他那上百部限量跑车。

　　“报三殿主，目前尾随我们后边的人共有七拨人。其中有峨嵋派的天极道人跟青城的韩昌七，以及沙鸥岛的人，其他四拨都是一些零散凑在一起的散修。”一个并不是文涛他们队伍中的人，正在向天君星汇报。

　　天君星点了点头，挥手让其退去，这个属下随即飞离，速度并不是很快，但是几个看起来很诡异的转折，已经消失不见。

　　“文医生切莫见怪”天君星解释道：“此人乃我家大岛主早就派进来，先咱们一步进来之人。”

　　“这么说来，大岛主早有计划？”

　　天君星道：“我家大岛主言，虽然这次竞争不是很激烈，不过想得到斩龙剑的也不在少数。如果不是斩龙剑已经受损严重，又经过了这么多年。大家对其不太看好，绝对不会如此容易。而且，天下能算到这种地步的人，不出五人，只有我家大岛主是碧波海天的人，其他都是自由人，不受任何约束。这种事情，他们自然不可能参与。所以，多数人来是碰运气，少数人就会跟在我们后边。”

　　其实有两队人的跟踪，文涛早就有所察觉，不过看天君星好像胸有成竹，也就没再去说。

　　“看来，这些人大岛主一定另有用处了。”文涛一语道破，天君星虽然已经不准备隐瞒，不过脸色也微微一僵，文涛说的一点也没错。


第一百二一章 悠闲等待

　　在一树参天之内，除非你是仙人，否则根本难以用灵识扫视周围的情况，所以天君星也就毫不担心为外人所知。

　　“斩龙剑上的龙精血蕴含天火，这种事情许多人都知道，可他们却并不了解这天火的威力。这是大量火龙精血所化，威力巨大远非一般修真者所想的那么简单。除非达到了渡劫中期或者后期的力量，还能稍微抵抗一下，又或者借助极品法宝才能收住，否则一旦得到斩龙剑的结果，就会被其上的龙精血所化的天火攻击。”

　　渡劫初期的高手跟渡劫中期，以及后期的完全没办法比，如果形容一下的话，渡劫初期就如同先天六级强者，而渡劫中期则是先天七级强者，跟其他几个层次的初期与中期的差距完全不同。到了渡劫期，渡劫初期的人不过是力量强了一些，而真正的高手则是渡劫中期跟渡劫后期。两者相差巨大。

　　“所以刚出世的斩龙剑就像是一块烧红了的铁，谁去取谁就会被其烫伤，甚至要其性命。”说到此天君星才很是自信道：“正因为如此，所以我们并不怕他们跟踪，如果他们想取的话尽管来试试。”

　　听到天君星如此解释，文涛缓缓点了点头并没有说什么，他心里想到了一个事情不过这次并没有道破。因为，碧波海天恐怕不止是不怕被跟踪，甚至希望这些人跟踪，那么……这些人恐怕也已经是在算计之内。他们就是用来消耗天火的，消耗品，或者……。

　　夺剑，这个剑还真没那么好拿，不过看样子碧波海天肯定有所准备。

　　等待是最难熬的时候，尤其是时间越来越临近。

　　罗震枫跟海啸两人即便是控制，控制，再控制，依然难以掩盖其兴奋激动的心情。虽然文涛一起来的事情，大岛主已曾说过，可天君星如今仍然不解，文涛到底是为了什么而来的呢？

　　虽然这次各家来的阵容不算非常强啊，可想要在这种情况下拿到斩龙剑也是不容易，更何况斩龙剑一般人修真者碰都碰不了。

　　总不会，真的是来看热闹，长见识的吧？

　　此时的文涛，静静的舒服的坐在那里，整个人显得比自己还放松自在。而这个金莽，更是跟之前一样没有一点变化，文涛这个女仆人也冷静的让人吃惊。

　　“三殿主，不知我们还得等多久？”罗震枫耐心比之海啸还差一点，最先忍不住询问。

　　“三个小时之后，随时都有可能出现”蜀山剑派即便是其敌人，依然让天君星相当敬重其做派风骨，如果不是有蜀山剑派这千百年来不遗余力的入世战斗，此时世俗界还依然是那个混乱的时候，妖怪横行，修真者也会有不少人走入邪道。虽然这是蜀山剑派的一种修行方式，不过他们确实用千百年的实际行动获得修真界无论各门各派的一致认同。

　　“还有这么久啊，这么干坐着多没意思啊！”说着，罗震枫取出一高档音响，放着舒缓的音乐。

　　取出一个漂亮华丽的人工水晶玻璃桌，取出红酒，连冰块他都有，然后弄了两个高脚杯，倒给文涛跟天君星一杯。

　　看着罗震枫在那忙活，天君星的目光则主要看向文涛，即便是这个罗震枫也如此有个性。在修真界，天君星还是第一次享受到这种待遇，第一次见到这种人。储物戒指里边存的不是天才地宝，不是修炼用的法宝，竟然都是一些无用的身外之物。

　　不过，不得不承认，此时坐在这种环境中。尤其知道周围有不少人都在看着他们，坐在意大利真皮沙发上，喝着罗震枫递上来刚刚冰镇过的红酒，确实感觉不一样。

　　而文涛对这一切，并没有过问也没有阻止，罗震枫把红酒递上之后，他也很认真很悠闲的在那品着。

　　……

　　在一树参天之内，所有的通讯灵石都失去了作用，所以这里的空间虽然不大，加上各种限制，让修真者在里边也都要小心翼翼。一队人马，也不敢随意散开。

　　“混蛋……”看到文涛他们的情况，气得韩金硕差点发飙，自己在这里跟个小偷一样，一面小心翼翼的生怕碰到那些巨大的树枝。他们可到好，竟然在那里喝起酒来。

　　韩昌七则盯着下边道：“少爷，现在你应该看明白了吧，这个只有先天级别的武者绝非一般的人物，我看就连天君星都对他客客气气的。”

　　“妈的……”韩金硕气得一合扇子，不顾所谓的风度骂道：“狗屁，不过一个先天武者，再厉害能有什么大不了的，一根小拇指都能碾死他。竟然让本少爷在这看着你们享受，早晚有你们好看的。”

　　韩昌七心里长叹，对于这个少爷他实在不知道该怎么办了，平时最热衷的就是找女人而不是修炼。还很少见有几个修真者，像少爷这么好色的。修真者双修找道侣的并不少，只是千百年岁月之后，对于男女之事早就看得淡了许多。

　　可是韩金硕这几百年来都在玩，而且到了现在还乐此不疲，真是奇怪。

　　这个人到底是谁呢？看来回去之后，得立刻通知掌门一下，不知道他跟碧波海天的关系是怎么样的，看样子不像是碧波海天的人，可是天君星对他的态度又很奇怪。

　　……

　　“一群俗人”峨嵋派在天极道人的带领下，在另外一个方向。这次他们一共来了五人，心擎也在其中。文涛他们在最下边，最是容易看到，尤其是在这种无比寂静的地方，就连放个屁声音大点都能传出去挺远，虽然罗震枫放的是非常舒缓的轻音乐，却也传得非常远。

　　尤其看他们后来又是沙又是红酒的，周围的什么反应的都有。而心擎则很是鄙视的，不过内心里也有些不爽，虽然修真者不注重这些身外之物，可这种时候气人啊！！

　　天极道人则无所谓道：“一看那个人的样子就知道，应该是某家世俗界代理人之类的人，碧波海天的代理人是碧琼的老仆人蓝御，他肯定不会搞这一套。就算是他派手下来照顾天君星，也不可能搞这些，碧波海天可是以严谨出名，而且天君星对面坐着的那个年轻男子，竟然只是先天境界。看来，他们也不是一伙的。”

　　“一会夺斩龙剑的人肯定不少，他们如果不是一伙的自然更好，这次师叔把斩龙剑取得，以后在派内肯定更有威望。”

　　“这种事情也要凭机缘的，我想我们峨眉应该有此机缘。”听心擎如此说，天极道人自然很是开心。

　　“那是自然……”恭敬的答应，心擎的余光之中，流露出一丝不屑之色，一闪而过。

　　……

　　“其实大岛主有件事情做错了”

　　“做错了？”天君星本来也靠在那里，他没有像文涛一样，杯子刚才他只是抿了一口之后就放在那桌子上。听到文涛竟然说大岛主有件事情做错了，天君星猛的做直了，盯着文涛。

　　在碧波海天之中，碧琼是神一般的存在，文涛如此说天君星自然会有此反应。

　　“其实，我们应该早来一天半天的，然后好好的准备点东西，又或者半个几天前就大张旗鼓进来，然后在这露营。”文涛此时一个人已经快喝了一瓶红酒，红酒没有这么喝的，不过此时此地文涛喝着很过瘾，那就一直喝。

　　天君星才知道文涛话里的意思，并非真的说大岛主那里错了，只是想继续玩一下周围的人。

　　天君星勉强笑了笑，没有说什么，他也不知道说什么是好。文涛的想法总是那么特别，让人猜不到他下一步甚至下一句会手什么。

　　“嗡……”一声悠长而清脆的剑鸣之声，在距离文涛他们所坐的地方几百米外，一道红光从地下冲了出来，瞬间，众人都以最快的速度冲了上去，而碧波海天往文涛他们这队人则是最慢的。


第一百二二章 斩龙剑出

　　这个方向峨眉离的本身就近，而峨眉飞在最前面的并不是天极道人，而是心擎。

　　因为心擎脚下所御之剑，正是峨眉以速度出名的极光剑，天极道人一见恨不得立刻找到掌教天寿道人，跟他理论。因为这是派中长老之物，如今竟然在心擎这里，只有掌教亲自出面才会借来。

　　虽然不是在原主人那里，威力打折，不过作为峨眉速度最快的下品仙器，速度也是相当惊人。同样起步，力量强心擎几个档次的天极道人都落在其后，只能眼红的看着心擎最先的接近。

　　中品仙器之威如果是在世俗，绝对惊世骇俗，可在一树参天之内也受到了压制。剑身之仙气瞬间散发到周围百米之外，从地下冲出空中停顿在空中，不断发出长鸣。就如同一个人经过长时间的闭关之后，出关的长啸一般。

　　不过这把仙剑的长鸣却并不是欢快，竟然能让人感受到一种痛苦，仿佛是一个人一般。

　　文涛也曾听古寒师傅所说，中品仙器以上的武器，都有灵性，有的甚至能进化出剑魂，虽然那只是传说，不过如今听其悲剑鸣，却让人有几分相信。

　　剑身之上，有一条红艳惊人的龙旋绕盘旋其上。

　　快了，近了，周围视线所及虽然有众多人在赶来，但是没有人比自己快。心擎此时心中那个激动啊，师父所料果然不差，争的就是一个速度，如果自己能得到这把中品仙器，虽然不会自己拥有，不过师傅已经答应赐予自己一把下品仙剑。

　　而且帮助师傅立了这个大功，以后在峨眉山的日子可就好过了。

　　“想的美，乾坤，急！”旁边一瘦得跟麻杆一样的人，一身羽毛做的衣服，一看赶不及，手捏灵诀，隔空一抓。

　　一只一米多长的手掌出现在心擎面前，一把抓向他，心擎大惊。幸好极光剑速度快，突然来了个九十度大转折，向上方空中飞去。

　　“就你这小辈也敢来争夺斩龙剑，哈……”逼退心擎麻杆得意大笑，可惜还没笑完，已经有人向他攻击。因为他现在是在最前面，距离斩龙剑最近的人。

　　文涛他们的速度虽然不快，此时也已经缓慢的接近，可以看到在一片空中战斗的人。

　　“那个是沙鸥岛的棍道人，虚凝手很是有特点，攻击力虽然只有他本体的百分之五十左右，不过却可以瞬间攻击一公里之外。看来在这里受到了限制，上次见他出手，已经可以形成三米多的手掌攻击，小一点的可以形成几十个。”天君星跟文涛飞到一定距离停了下来，看到文涛的目光停留在那个麻杆般的道人身上，天君星解释了一下。

　　“洞虚后期，招式很好看！”文涛现在虽然还只是先天三级顶峰强者，不过其实际攻击力已经完全超过一般的元婴后期高手，这一点文涛都很奇怪。他有的时候就在寻思，自己虽然一直不能修真，不过身体跟力量也在增长，按照现在这个力量增长的情况，如果自己达到了自己的外家先天七级武者的程度，也是一个相当恐怖的程度。

　　因为现在全力硬拼的话，跟养神初期的也有的一拼，可文涛就在想啊。就算自己先天七级的时候，跟渡劫中期或者后期的一样厉害，那自己没有天劫，就算自己到时候有天劫了，天劫直接被自己吸收了，还飞升个屁啊。

　　每次想到这，都是个无解，只有先努力达到先天七级再说，文涛倒是挺期待自己达到先天七级到底可以强到什么程度。身体不知道能不能抗住下品仙剑的攻击，现在养神初期之下使用下品灵器都很难伤到自己，就连中品灵器都有的一拼。

　　天君星明白文涛话里的意思，华而不实，只是这种话从一个先天级武者口里说出来，凭借的确实一个洞虚后期的高手，实在让人有些……感觉不舒服。

　　“沙鸥岛实力也不错，其岛主之前刚刚达到渡劫中期，有了一个渡劫中期的高手坐镇。沙鸥岛在海外也属于二流门派中的强者。这麻杆是沙鸥岛中有数的高手，沙鸥岛的沙鸥羽毛防御力强，正是他所穿的，加上他的攻击力，总的来说也不错。”天君星没有直接说文涛，只是从侧面说了一下，这个棍道人并不是弱者。

　　文涛淡淡一笑道：“就算我现在实力不如他，也不代表他真的强。”

　　此时，空中的战斗已经以最快的速度进入白热化，韩昌七等青城派的人也赶了过来。

　　“斩龙剑是本少爷的了，谁敢抢就是与青城为敌。”韩金硕赶到，发现他们虽然到的晚但是斩龙剑还没有被强走，很是欢喜，大喝一声上前。

　　“青城派算个屁，在这里装蒜！”他的话音未落，已经有一女子，手中红丝带飘动，将他圈在其中。

　　“红袖花鼓，少爷小心，小心他的丝带跟鼓声。”韩昌七此时想赶来救援，不过他已经被其他人拦下。

　　此时围绕在斩龙剑周围战斗的人数已经有几十人，周围又有一些其他门派的人赶来。

　　“大家固守元婴，心境不够坚着要小心了。”天君星的话音未落，鼓声已起，鼓声震人心魄。罗震枫跟海啸听了脸色都是一变，眼神立刻变得不对，他们根本来没来得及。

　　“布阵……”天君星一看，面对这种直接攻击元婴灵识的，他也只能自己抵抗。难以帮助别人，不过碧波海天也有其一套功法，可以通过阵法减弱。

　　文涛听了却没什么感觉，这个鼓不过是中品灵器，跟自己的八音镇魂笛差远了。不过，文涛现在还是没办法使用八音镇魂笛，但是他对于这方面了解不少。

　　“没那个必要”说着，文涛几根灵气针分别打入罗震枫跟海啸的身体。

　　禁针术，固元针。

　　罗震枫跟海啸灵台立刻清醒过来，灵识跟元婴也稳定住，虽然依然受其鼓声影响，但已经不至于像刚才那般失去神智。

　　天君星目瞪口呆，他还是第一次见到几根灵气凝结成的细针，竟然可以……可以抵挡住在修真界都属于最难缠的音系攻击。要知道，所有擅长这方面攻击的人，都是直接攻击元婴灵识，除非你的力量高对方几个档次，或者早有防范。否则，拼起来非常困难。

　　虽然早就知道，文涛可以治疗修真者的伤势，可也仅以为是身体受到伤害的事情而已。

　　“鼓打得倒是不错”看戏嘛，文涛是很认真的。

　　没想到，在海外散修中的红袖花鼓，在文涛口中竟然成了花鼓打的不错了。天君星也惟有心里苦笑的份了，因为文涛带给他太多的惊讶了，他身后的两人竟然也能不受其影响。

　　凌兰不过养神后期的，竟然能无动于衷，至于金莽更是一直如一。面前打得那么热闹，他连看一眼的兴趣都没有。

　　最最神奇的，就是这个文涛，文医生。他怎么会没有一点反应呢，红袖花鼓是洞虚中期的修为，不过她的花鼓跟红袖都是一绝，一般没有势力的渡劫初期的散修都不敢招惹她。看来她也是临时跟一群人来争夺斩龙剑的。

　　再看战场之中，韩金硕没想到刚报出名号，就被挫了回来。

　　红袖花鼓是海外散修，她并没有什么门派势力，不过正是因为如此。更是无所顾忌，她的师傅就是在上次的蜀山跟海外势力大战的时候被杀，她的性格更是泼辣，所以韩金硕刚一开口她就先干他。

　　“拿青城派说事，不说还懒得理你，说了直接送你一程。”

　　如此变故，韩金硕虽然意外，但是却并不慌张。红袖急速攻来，花鼓阵阵震人心魄。但是韩统宇就这么一个儿子，在他身上可是下足了本钱。

　　中品灵器的护身铠甲，下品的仙剑，手中那把一直摇动的扇子更是极品龙虎扇。极品灵器指的是在炼制灵器的时候，灵器突然发生异变，产生更奇妙的威力或者得到其他公用，称之为极品灵器。极品灵器产生的公用，有的是辅助性的，有的攻击力强的都超过一般的下品仙器，是属于变异的灵器。

　　实力重要，但是宝贝也同样重要，一项越级战斗的红袖花鼓本来以为拿下这个比自己低几个等级的白痴很容易，不过是分分秒秒的事情，却没想到，对方一口气使出五六样来。

　　而他这一坚持，有人帮助韩昌七阻挡住他的对手，韩昌七已经杀到近前前来救援。

　　此时凌兰就在文涛身后，文涛也通过灵识交代凌兰。


第一百二三章 定计

　　“凌兰，一会你不要参加争夺斩龙剑的事，想办法避开。如果韩金硕那个白痴还能活着，你将他引出战局。”

　　凌兰一听就明白，文涛是让他趁机做掉韩金硕，但是凌兰却立刻拒绝道：“老板，这里危机四伏，震枫跟海啸经验尚浅而且力量也弱的很，至于……这个金莽，他现在有伤在身，此时我绝对不能离开老板身边。对付韩金硕有的是机会，等我的力量再恢复一些，到时在那里都一样可以击杀他。”

　　凌兰的忠心文涛文涛自然喜欢，不过他此时已经有了计划，自信的笑道：“你还没有看出来吗，这次的事情碧波海天是真正的赢家，他们做的准备远超出其他门派。至于我这边你尽可放心，自保还是没有问题的，而且我志不在夺斩龙剑，你按我说的去办就好。”

　　文涛虽然解释的很详细，尽量排除了凌兰的担心，最后说的话也很和气很平淡。但是，在这和气平淡之中也有一种不容置疑的决定。

　　“是，请老板示下。”

　　就在文涛跟凌兰交谈之时，围绕着斩龙剑的争夺已经进入了白热化。

　　心擎最是滑头，从最开始被沙鸥岛的棍道人拦截之后，随后不少人赶上，他再无冲近的机会，但他也并不像天极道人等人，正面跟人交手。凭借着极光剑的速度，快速的闪开各种攻击，寻找机会。

　　天极道人此时正对上几个散修，有蜀山的也有海外的散修，这些散修最是肆无忌惮。修真界不像世俗界，每个人都有身份证件，而且你再有能耐，除非自己了断，否则你也逃不出去地球，那要抓你就不难。

　　可是修真界不一样，蜀山比中原大地宽大更多，而且奇山异洞，海外更是洞府无数，随便找个地方修炼个几百年。没有固定洞府的散修，更是肆无忌惮，遇到豪门大派厉害的他们绕着走，遇到弱的，就算你背后有势力，他们一样不会跟你客气。

　　像韩金硕那种，在青城附近当惯了太子爷的，报出青城没有人敢乱来的家伙，根本体会不到。

　　不过韩金硕的脸色并不好看，刚才红袖花鼓给了他个老大下不来台，而且刚才只是几个呼吸之间的攻击，差点让他直接挂掉。要不是浑身是宝，早就已经完了。

　　而此时战斗打起，更是没人在乎他是谁，让他失去了往日的优越感，很是不爽。

　　还有人陆续赶来，想冲过去抢夺斩龙剑，此时所有人的想法几乎整齐一致。本来正在斩龙剑附近拼搏的两人，见到有一人猛的冲了过去要接近斩龙剑，立刻会同时攻击这一个。

　　“三殿主，震枫跟海啸他们修为尚浅，像刚才那种事情如果再发生恐怕会波及到他们。”文涛跟天君星这么一说，已经算是打过招呼，一来大家算是一起来的，另外他也是海啸的长辈。说完之后，文涛对凌兰道：“凌兰，你带海啸跟震枫你们先到外围等，这里的树枝如果出动了，威力比这些人的攻击还强，你们还是到外边等的好。”

　　“啊……老板……”罗震枫正看得手痒痒，虽然在那里边，最弱的基本上也都是养神初期的，只有几个元婴后期的上去几下就被灭了，不过这种大场面。就是不动手，在一旁看着也过瘾啊，而且今天一见他们出手，罗震枫心里突然很有信心了，自己平时多数时间跟文涛跟凌兰交手，如今这么一对比发现，原来自己一直被老板跟凌兰压着压榨，现在才发现，这些人就算里边比自己强上一些的，自己也未必不能一拼。

　　没想到，正看到兴起的时候，文涛突然让他离开。

　　就连海啸都微微有些失望，在天君星面前，他还是要保持那副样子，不过用祈求的目光看着文涛。

　　文涛什么也没有再说，只是静静的转头再次望向战场。

　　完了，罗振奋跟海啸心里都是一叹，如果文涛跟他们解说或者说点其他的，还有周旋余地，如果文涛很简单很平常的说完之后，不再说什么，像现在这种命令，是不容置疑的更是不会有任何更改。

　　“哎，走吧。”罗震枫叹了口气，跟上了飞起来的凌兰远远的离开。

　　海啸虽然没有叹气，不过也很是没有精神，像天君星施礼之后也跟着离开。天君星只是点了点头，并没有说什么，因为海啸现在已经决定留在了舒心诊所，就像是自己家的孩子已经拜在了别人的门下。

　　亲人还是亲人，但是他就要准受别人的门规，听人家的指挥了。

　　不过天君星依然用余光注意了一下文涛，依然是那么平淡平静，眼前的大战跟斩龙剑，看不出他有任何贪念甚至波动。而且，从凌兰的行动以及一直跟在身旁，天君星也认为凌兰就是保护文涛的，可如今他竟然让凌兰离开。

　　他们为什么离开，天君星不想去想，毕竟海啸也在里边，跟碧波海天应该没什么关系。只是，他跟一个自己都看不清深浅，文涛说是他重病的病人留在这里，他凭什么啊？？

　　凌兰带着垂头丧气的罗诊费跟海啸飞出去二十多里之后，才停了下来，罗震枫此时垂头丧气，凌兰停他也跟着停了，只是一张脸跟吃了苦瓜一般。

　　“好了，现在跟你们交代一下老板布置的任务。”

　　“恩……”

　　罗震枫跟海啸都是一震，抬头望向凌兰，罗震枫激动道：“我靠，我就知道老板不可能这么绝情嘛，这种事情到了最关键了，怎么可能让我们离开呢。”

　　“会不会用词，绝情是乱用的嘛！”海啸心情也好了起来，只是不像罗震枫表现的那么夸张。

　　“这你就不懂了吧，知道中国文字为什么是博大精深嘛，那就是因为很多东西不是靠简单字面意思的。要意会懂不懂，特定的环境特定的情况以及特定的情绪都可以有不同意思的，哈哈……一看你小学语文就是体育老师教的。”罗震枫是绝对的情绪化动物，此时已经来了一个一百八十度大转弯。

　　海啸很是抱歉的道：“可惜，我根本没上过学。”

　　“闹够了没”凌兰看着他们两个，冷冷的道。

　　凌兰一项不爱说笑，尤其是罗震枫，在凌兰面前还有一段痛苦的回忆，加上凌兰从来不开玩笑。所以两人一听凌兰如此说，都忙收敛笑容，认真的看着他，不顾脸上露出期待兴奋的目光。

　　“这次的目标就是对付韩金硕”

　　要说青城派，两人知道，要说韩统宇他们或许也能知道一些，要说韩金硕是谁，罗震枫跟海啸你看看我，我看看你都摇头。

　　毕竟他们根本没有进入过蜀山，更加不是那种天天研究各个势力的人，他们知道的一些知识也都是从小生活在这个圈子里知道的，算是一些基本尝试吧。

　　就跟从小在英国长大的孩子会说英语，从小在中国长大的孩子会说汉语一样。

　　“就是之前那个御剑斩断无数树枝，在空中很嚣张很败类的家伙，还有，刚才进去就说自己是青城派的，谁要是抢就是跟他们为敌的混蛋。”

　　一听这个，罗震枫跟海啸同时点头，异口同声的道：“原来是那个白痴啊！！”

　　“老板吩咐，一会我将他引过来，然后咱们一起对付他。因为那个家伙身上的法宝很多，所以老板特意交代我把这些交给你们。”说着，凌兰将两件下品仙剑分别交给他们，又取出两件中品灵器级防御铠甲交给他们。

　　“靠！”罗震枫那在手里，吃惊道：“以前老板就说了，等我们更强一些的时候就给我们一些好的兵器跟法宝，怕我们现阶段太依赖这些影响力量，没想到老板竟然真的这么有货，天呢，老板到底是干什么的。”

　　凌兰此时渐渐变换成本体样子，此时力量渐渐恢复，其媚力更是无穷，虽然罗震枫见过不止一次，但是心神仍免不了一颤，忙保守元神，不敢再玩笑。

　　“一会战斗，只需挑逗，然后吸引他不断的攻击你们逃跑，绕着树周围跑，然后让他的飞剑攻击你们的过程中斩断树枝，咱们则全力避免碰触树枝，就这么简单。”说完，已经熟悉披上一身寒蝉丝披风的凌兰，直飞斩龙剑的战场。


第一百二四章 谁有本事谁来拿

　　“文医生看我们何时动手合适？”天君星虽然本身有任务在身，不过此时却已经对文涛充满了无比的好奇，找了个话题跟正在聚精会神看战斗的文涛搭话。

　　文涛淡淡笑道：“既然三殿主这么肯定没人可以轻易取得斩龙剑，什么时候动手不都一样吗？当然，如果三殿主想让他们多死一些，或者不想跟他们正面对抗，那就多等一会。等他们拼得差不多了再动手，如果已经准备好了，那就直接泰山压顶。”

　　无语，天君星跟文涛聊得越多发现文涛越特别，自己的话语处处被他所克制，又有一种无力可施的感觉。

　　此时战场之中再发变化，战斗惨烈，红袖花鼓虽然诡异厉害，不过面对韩昌七这种渡劫期高手，也得不到什么好果子。尤其韩昌七这次准备十足，直接将她震伤，受伤之后不敢多呆，迅速逃串，韩昌七也不去追赶，跟这种散修计较没太大作用。

　　量他们也不敢到蜀山去找麻烦，转而刚想抢夺斩龙剑，却又被前面的两人挡住。

　　此时，一直在外围快速飞的心擎突然看到一个机会，极光剑全力加速，直接冲了过去，有几个反应过来再想追的时候已经晚了。

　　哈哈……一群没有脑子的笨蛋，等我拿到斩龙剑之后，看你们还能追得上我。

　　极光剑的速度，就是在蜀山都排得上前几，虽然心擎还难以发挥其全部威力，不过来的这些人中，也并没有太强的存在。

　　“抓到……”就在心擎心情激动抓到斩龙剑的瞬间，盘旋在斩龙剑剑身之上的血龙突然如活过来一般，其中一丝细得难以注意的血丝钻入心擎的身体之内。

　　“啊……”心擎一声惨叫，从飞剑之上掉落下边，在这一树参天之内。众人的灵识都受到抑制，根本发挥不了多少，否则就会看到，此时的心擎是从内到外开始燃烧。

　　整个元婴竟然被焚烧，随后整个人痛苦的死去，当身体掉落地上根本没有一点声音，因为已经化为一堆灰烬。

　　斩龙剑的传说由来已久，很多东西缺失，都知道斩龙剑的一些基本情况，却不知道……光是触摸一下剑身竟然会如此霸道。不少人都停止了战斗，纷纷退到一旁，心有余悸的看着虽然失去主人，依然停留在空中的极光剑。

　　这就是仙剑，跟普通的灵剑以及普通的飞剑不一样。

　　天极道人虽然怒他，但毕竟是晚辈，而且眼睁睁的看着他化成灰烬，连元婴都没办法逃逸，心中并不好受。

　　所有打斗的人也都停了下来，其实这场仗打的有点莫名其妙，不过所有人在刚才那一瞬间想到的竟然都是，拦住别人不让他们得到，自己也就有机会。

　　虽然心擎的力量并不太强，就算在这里他也属于弱的，可是，任谁也不敢再轻易去尝试，天火之威大大超出所有人的预料。

　　如今的世俗界，很少再有天火出现，如今才知天火之威势。怪不得记载说，当初火龙一出，所过之处就连山川都化为灰烬。

　　该自己上场了，天君星看了看文涛，却发现文涛已经在笑看着自己，天君星知道又被猜到了。

　　“诸位……”天君星飞到上空，没有再继续靠近斩龙剑，引来众人关注，这才四周拱手道：“在下碧波海天，天风岛君星殿三殿主天君星，我碧波海天之人不喜欢说客套话。现在情况大家都看到，我们没必要在这里互相厮杀，如果真的想厮杀也要等谁拿到了斩龙剑，再各凭本事。不过现在看来，有没有人能拿起斩龙剑还是回事，所以我建议，谁想要就可以试着去拿，谁能拿走再说。”

　　天君星的话，正好说到了所有人的心坎之中，多数人都赞同，少数不知声的也就算默认了。

　　奇怪，文涛此时有些不解，本来他以为碧波海天的意思是想让众人拼到最后，他们再出来做收渔翁之利。又或者想借助斩龙剑出世之便，试探一下各派的势力跟反应，或者杀伤一下，看现在看来，倒不是。

　　“我来……”天君星的话音刚落，就有一人飞将出来，只见此人横眉怒目，杀气腾腾。天君星认得此人，天风殿是负责战斗的，对于蜀山以及海外散修的一些情况自然很熟悉，一眼就认出此人，海外散修比较有名的一位，怒眉。

　　只见怒眉手中提一大棍，此棍刚才在战斗中已看到，是一件中品灵器，威力倒也不错。

　　“喝……”怒眉手中之大棍靠近斩龙剑，突然大喝一声伸出，只见那粗大的大棍突然软如面条，而且受怒眉控制，卷向斩龙剑。

　　有不少人发出惊呼，就连跟他一起来结伴而来的几个人都显得很是惊讶，没想到他的中品灵器的大棍竟然还可以如此。不过他本身不过才洞虚中期，像天极道人，韩昌七，以及另外六位修为在洞虚后期以及渡劫初期的也都紧盯着他，一旦怒怒眉得手之后立刻动手。

　　而此时的天极道人已经将心擎的极光剑收入手中，看到极光剑眼红的不比看到斩龙剑的少，却没有人敢动。如果只是得罪了峨嵋派，或者他们不会怎么样你，可是如果抢了峨嵋派极光剑这种级别的宝物，要不就得做到悄无声息杀人夺宝，要不就得有强大的门派势力。否则他们知道了是谁做的，真出动超级高手结合易算高手，想逃掉也很难。

　　更何况，韩昌七第一时间赶过去，手中有了极光剑的韩昌七最是有信心，他使用极光剑可不像心擎。一旦有机会，那谁也休想有机会追到自己。

　　“哼！”金莽不屑的转头看向远方参天大树主干方向，显然这对于他来说很无聊，不过文涛却露出淡淡的笑容，因为他知道，除了早有准备的碧波海天之外，恐怕其他人都没有机会了。

　　大棍刚一接触，瞬间只听怒眉一声惨叫，大棍如同被熔炼一般，中品灵器竟然瞬间达到最高温度被熔炼，而怒眉的手臂比之刚才的心擎好不到那去。

　　“咔……”怒眉也算是够豪横，直接将自己手臂劈掉，几乎在他劈掉的瞬间，手臂已经化为灰烬。

　　周围的人再次傻眼了，他们怎么都没想到，几千年前的火龙精血，在困了斩龙剑这么久之后，还有如此威力。而且威力大的有点过分，就连几个渡劫初期的人也都不出声了，这还怎么玩啊，谁敢去试啊。

　　天君星再次拱手道：“诸位最好先想好了，如无实力还是不要试的好，否则凭白伤了自己。”

　　怒眉一声不吭，扔入口中几颗丹药掉头而去，像他这种散修本身就无牵挂，一个人吃饱了全家不饿。这里已经无他之事，再待下去也是无意。而有几个海外散修倒是很聪明，也跟着离开，不过蜀山这些门派的则不同。

　　不论是峨眉，青城，还是其他几个小派，都没有动。碧波海天如此方式出场，以及他们所提出来的，众人都在看，看他们怎么做。

　　“如果诸位没有人再试，那我碧波海天可就要试试了。”天君星问了一圈，见他们都不出声，已经带着人飞到前去。碧波海天跟那些散修可不一样，就连天极跟韩昌七心里都打鼓，如果碧波海天的人真的得到了，该怎么办？

　　为了这一个中品仙器跟他们打起来，能不能夺到是一回事，如果夺到了结仇也就罢了，如果不是那可就不值了。

　　对于碧波海天，都有所顾忌，所有人都更凝重起来。

　　此时所有人的注意力都在天君星那里，文涛就在旁边并没有人注意，这正是文涛希望的。他虽然开始跟修真界接触，不过暂时还不想吸引太多人的注意力，这次的事情算是一次尝试，增加对修真界的了解。

　　“早知道就不来了……”韩金硕的脑子也不算太笨，至少知道如果碧波海天得到了，他们也没什么机会了。不过事情已经到了这种程度，很是无聊的四处不老实的看着，真是无趣，来的竟然没有几个女的，有几个也都老得快掉牙了，真是无趣……

　　突然，韩金硕抬头发现在他左侧，一个人看向这里，看到他之后迅速转身离开。韩金硕眼睛一亮，那不正是自己一直在找的九尾天狐凌兰嘛，哈哈……这可比中品仙剑强多了。


第一百二五章 老子我是你爸爸

　　“七叔，这里实在无趣，我先回世俗界了。”说着，韩金硕快速顺着刚才凌兰闪现的地方飞走。

　　韩昌七听韩金硕说要回世俗界，也就并没有太在意，毕竟他只要出去应该就没有什么危险了。刚才韩金硕所显示的那些法宝，就是遇到一般的渡劫初期的高手，也有保命的资本。

　　而韩昌七虽然心中顾及碧波海天，却也期待再发生什么事情，而且他也想看看。碧波海天的人是如何控制这天火的，所以点了点头也没去注意韩金硕的反常。

　　此时，只见天君星来到斩龙剑前，本来一切都在大岛主计算之内，可是此时天君星却总感觉……那里有些不对的感觉。

　　余光看了一下文涛，站在那里淡定自若，天君星知道，肯定是因为他。

　　文涛那着自己的眼神，让天君星有一种刚才自己在看这些人争夺斩龙剑的眼神，难道他也有办法？不，不可能！！

　　众人发现，来到斩龙剑面前的天君星突然不动，一动不动的站在那里，众人都以为他在准备。不过只有跟他一起来的十二名手下知道，三殿主今天这是怎么了，这种时候还能溜号。

　　好在天君星迅速清醒过来，立刻控制住，手捏灵诀。

　　他这一动，其他手下也都动了起来，快速捏动灵诀。而且随着这十二个人的位置变化，周围渐渐起了变化，周围的温度竟然在急速降低，速度之外就如同直接从撒哈拉沙漠到了南极一般。

　　这还是阵外，阵里边的温度更是超快速下降，而天君星为首，众人的灵诀不断的封向斩龙剑。

　　几千，几万道灵诀打上，让刚才暴躁不安的斩龙剑渐渐恢复平静。

　　天君星也将力量运到了顶峰，从储物戒指里边取出一颗珠子放到口中。

　　“万年寒冰珠”有人发出惊呼，这时候众人才想起来，碧波海天的海鸣岛岛主的极品法宝万年寒冰珠，可是比许多下品仙器都要好上几分，岂不正是这火龙精血的克星。

　　“原来如此”文涛笑着点了点头，还真别说，除了早有准备的碧波海天，别人拿走这斩龙剑还真是跟更难一层。

　　而此时，天君星已经将斩龙剑握在手里，有十二个手下不断打着极点冰诀，在万年寒冰珠的作用下，将那股欲顺流而上的精血挡住。

　　天君星傲然的一举手中的斩龙剑：“斩龙剑在我碧波海天手中，还有那位道友欲切磋争夺一番。”

　　众人你看我，我看你，一个个都很是不甘心。尤其天极道人这样，赔了夫人又折兵的，更是不甘，可又能如何呢。

　　就在此时，远处已经很热闹了。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，哈哈……”韩金硕一路追着凌兰，追出去几十里快速追赶上，拦在了凌兰的面前。

　　手中扇子轻轻扇动：“缘分这个东西果真是天注定的，凌兰，你我还真是有缘啊！”

　　“靠，刚才感觉他是个白痴，现在才发现，他不止是白痴，还是个白痴加花痴。”罗震枫从旁出现。

　　“脑袋有问题”海啸也不屑的看向韩金硕。

　　而凌兰则面色冷艳，并没有出一言，因为刚才文涛已经交代过凌兰，这种打嘴仗的事情就留给罗震枫跟海啸。

　　罗震枫，海啸，凌兰此时形成了一个三角将韩金硕包围在其中。

　　韩金硕自信满满的看着凌兰：“凌兰，真是让我没想到，你们九尾天狐一族，尤其是你这个曾经达到过九尾境界的九尾天狐，竟然找了两个只有元婴期的小子来帮忙，哈哈……真是让人笑掉大牙啊！！”

　　“那是因为，像你这种白痴货色，我们对付你已经绰绰有余了。”

　　“白痴”

　　罗震枫跟海啸两人搭配，倒还真不错。

　　“不知死活……”接连在凌兰面前被人如此称呼，而且还是两个元婴期的家伙，韩金硕一动手中扇子，带着虎啸声气流喷涌而出。

　　罗震枫仙剑一出，直接将其劈散。

　　“下品仙剑！”韩金硕有些意外，没想到一个元婴中期的家伙手中竟然有下品仙剑，要知道韩金硕自己是因为父亲宠爱，才会有这么多法宝。一般的修真者到了元婴期，就是有个下品灵剑或者其他下品灵器都已经很不错了。

　　“大惊小怪，一看就没见过市面的，这还有呢。”说着，罗震枫一指海啸，海啸也配合的祭出仙剑。

　　韩金硕此时也有些警觉起来，两个只有元婴期的人都拿着仙剑，这在蜀山都是见不到的景。

　　“凌兰，你以为这样就可以对付我吗，哼，我看你还是乖乖的听我的话，本少爷玩的开心！”

　　没等他说完，罗震枫已经道：“你脑袋长虫子了，就你这德行，就一地瓜煮熟了烂透了扔在地上，又用脚才上几脚的样子，还在那装风流潇洒呢。”

　　海啸补充道：“恬不知耻”

　　“没见过什么市面，拿着点东西就当宝，让你见识见识，这种破烂大爷我家有的是。”

　　被罗震枫说得，韩金硕的杀气越来越重，不过有些担心还有其他人，因为他已经明白这是凌兰引自己过来的。只是，他总感觉这两个人很眼熟，就是想不起来了。

　　突然，韩金硕扇子一合指着罗震枫道：“你是碧波海天的人？”

　　“碧你个头，波你个脑袋，老子我是你爸爸。”说完，不等韩金硕发表，罗震枫已经发猛，海啸也同时攻击。

　　虽然对方只是元婴期，不过仙剑可不是假的，而且都是属于下品仙剑中的上上之选，比之自己的毫不逊色。越是如此，越让韩金硕心里不舒服。

　　凌兰这边也开始动手，只是一个会和，韩金硕就被打得手忙脚乱，要不是身上法宝众多，恐怕一下就会让他有危险。

　　“怎么可能！”接连避过连续的攻击，韩金硕打惊，因为此时的凌兰竟然已经是养神后期，比自己也就低一些。但是，此时的凌兰已经不是韩金硕可以拦得住，如果真的打起来，凌兰绝对能威胁到了韩金硕。

　　心知不好，再想逃已经晚了，而且罗震枫忠实的执行了文涛的意见，嘴上不扰人。而且他们并无意跟一身法宝的韩金硕硬拼，所以，韩金硕渐渐的又取得优势，加上愤怒，他的攻势越发威猛。

　　这，正是文涛想要的。

　　天君星手握斩龙剑，如此一说，众人犹豫半天。

　　“恭贺三殿主喜获斩龙剑”碧波海天在海外散修当中，具有莫大的影响力，沙鸥岛的棍道人率先祝贺，随后带人离去。

　　而其他一些海外散修，也都祝贺之后纷纷离开，剩下的蜀山剑派的一些人都看向天极道人跟韩昌七，他们倒不一定是众人中最厉害的。不过，他们代表的门派在现在来的蜀山门派中，属于最厉害的。

　　天极最是郁闷，心擎在此役战死，斩龙剑又没到手，回去该怎么交代？

　　“祝贺君星道友，青城派就此别过。”韩昌七虽然夺不到很失望，但是手下没什么损失，倒是自己的徒弟跟自己出来在世俗界让人所杀，这件事情他也一直耿耿于怀，发誓要查出来。只是，现在青城派被杀的也不是一个两个了，要查出来哪有那么容易。

　　所以考虑之后，简单点了下头带着人离开。

　　他这一走，其他门派也都纷纷离开，天极道人长叹一声之后也只能离开。

　　来时浪涛汹涌，退时更是快速，很快，所有的人都已经离开。

　　待到他们离开视线之外，天君星急忙放下手中的斩龙剑，取出万年寒冰珠坐下调息。刚才他的轻松，不过是表现给众人看的，实际上，火，冰，加上自己体内的力量刚才一直在斗，如果再坚持一下，他也都会受伤。

　　见天君型如愿以偿的把其他人都给震走了，文涛走上前来道：“三殿主，我倒是想见识见识这斩龙剑，不知可否。”

　　天君星略微调息，已经好了许多，站起来还以为文涛只是要看看，点了点头。

　　没想到文涛上前，一把已经把斩龙剑握在手中。

　　“不可……危险……”之前斩龙剑所表现出来的强大，已经深在其心，如今文涛突然握住斩龙剑，天君星倒不怕他夺剑，而是怕他被天火所伤，甚至丢了性命。斩龙剑虽然珍贵，不过文涛可是碧波海天的恩人。


第一百二六章 火龙精血

　　危险？文涛心说，比这更危险的你还没见过呢。

　　在手握斩龙剑的瞬间，那火龙精血所凝结的龙型，跟对付其他人一样，遇到了外来者就进行攻击。一丝血红色的血丝从龙上弹出，钻入文涛的手掌，不过几乎就在他刚进入文涛身体的瞬间。

　　文涛身体里那股强大的力量，开始运转开来，就如同一个巨人一口将其吞入体内。

　　火龙身上大量的精血所形成的天火威力自然不弱，否则也不可能将一把上品仙剑硬给耗成了只有中品仙剑的成色，而且还困了其几千年。不论是上品仙剑又或者是火龙精血，本身都没有灵智，不过他们都是高级强者身上的存在，拥有一种本能。

　　在他们的本能中，这几千年来一直都处在仙人跟火龙斗争的时候，所以他们也一直做着争斗。

　　但是面对文涛体内那股力量，这股火龙精血所形成的鲜艳血红色的天火，就如同从一个吸管中被吸入口中的饮料一般，一点反抗的余地都没有。

　　文涛体内的情况，他自己最是清楚，天火只要一入体内文涛现在就能体会出来。比之地极火强上许多倍，虽然还赶不上渡劫飞升天雷那么霸道，但就这一丝鲜血的天火，威力竟然比小天雷要强得多。

　　“放心，我只是看看，不会要你的东西的。”说着，文涛将仙剑随手往面前一方，摇头叹息一声离开。文涛离开，金莽自然跟着离开。

　　“文医生……你误会我的意思了！”天君星一看，急忙要追上去。

　　文涛淡淡却又不容反驳的声音传来：“我刚才已经让凌兰他们在别处等我，既然你已经完成任务，我也溜达完了，那我们就各走各的。”

　　天君星一时之间愣在那里，想开口解释可文涛已经飞远，在这里不像在外边灵识瞬间可以扩展出去进行交流。

　　“三殿主……”天君星带来的十二手下的头领叫牧仁，吃惊的叫着天君星。

　　看来这能以后再去跟他解释了，天君星被文涛有意的装作生气给带了进去，一时竟然忘记了自己真正阻止的原因。

　　“何事！”

　　牧仁一指斩龙剑道：“您看……”

　　天君星转头看过去，这才瞬间恍然，刚才……文涛确实握在手里，而且还毫发无损的离开。更让他吃惊的是，此时的斩龙剑已与之前的大不相同，上边那条鲜艳的血龙没有了，剑身所散发出来的仙气更加浓烈。

　　更重要的是，斩龙剑从刚才出世之后就一直悲鸣一般的鸣叫，此时却安静的停在空中。

　　那条血龙是火龙的精血所化，难道……天君星心里更是吃惊，虽然身体还诶完全恢复，也顾不得了。急忙掏出万年寒冰珠来，放入口中，同时让牧仁带领手下再次布阵。

　　虽然刚才文涛轻松的拿起来又放在那里，而此时上边火龙精血也消失，但天君星依然不敢如文涛那般强悍，如果一个不小心千年修正毁于一旦。越是活的久的人，越珍惜自己的生命，如果不遇特别之事情，他们比谁都怕死。

　　一千岁的人，反而不如一个八十岁的老人想的开。

　　天呢……真的，真的没有一点天火了，而且仙剑有灵性，遇到了天君星使用这种超级低温的方式拿，立刻也发出反抗跟低鸣。之前仙剑没有一点性格，那是完全被火龙精血所化之天火压制。

　　“好剑……”天君星立刻让手下撤去阵势，将万年寒冰珠放好之后，看着斩龙剑喜欢都不得了。

　　……

　　此时在另外一处战场之中。

　　“少爷我一身是法宝，就凭你们两只小虾米还想跟本少爷玩，今天让你们知道知道死字是怎么写的。”虽然罗震枫跟海啸力量不太强，不过跟文涛战斗的时间长了，战斗功力并不弱，很快就已经熟练起来。借助手中的几样好东西，加上足可以威胁到韩金硕的凌兰，一时之间将倒也打得韩金硕灰头土脸。把韩金硕逼急了，又取出几样厉害的法宝，立刻将局势扳回来。

　　“一身法宝，我看你是猪，一身是宝才行。不过你这种白痴的脑袋比猪还差，估计是没人要了，扔了喂狗倒也不可惜。”虽然韩金硕挽回一些战局上的优势，不过在嘴仗上，罗震枫却说得他眼睛都要冒火，浑身杀气腾腾的。

　　在不知不觉中，他们已经边飞边战走了很远了，此时已经快绕向树的另外一面。如果他们只是在原地战斗，那么刚才离开的韩昌七等人就能发现。毕竟在这里，修真者的力量受到了极大限制，他们也只能使用眼睛。

　　而罗震枫跟凌兰，海啸三人采取的是快速游记战，而在他们三人看似处在下风的情况下。韩金硕的飞剑已经又不知道绞碎了多少树枝，只是他们战斗的速度快，所以树枝根本追不上他们。

　　“一群光知道说的混蛋，有能耐跟本少爷拼个高下！！”韩金硕被气得快冒烟了，整个人都快炸了，却奈何不得罗震枫他们。

　　三人在一起这么长时间，彼此之间的战斗默契早已经形成。

　　“说你是猪脑袋真没说错”凌兰跟海啸尽量帮助罗震枫减轻压力，让他能一直说下去：“我只是元婴中期，跟你洞虚期拼，你自己是白痴还把别人也都想的跟你一样啊，真不知道你怎么活到这么大的，你还真有勇气，难道你每天看镜子的时候没有过自杀的念头吗？”

　　看着计划一步一步的按照老板所说的进行，凌兰的心里更是敬佩，老板跟自己说过。这个韩金硕心浮气躁，只要制造个合适的环境，让他上当很容易。

　　如果在世俗界或者修真界，想杀他本身就很困难，除非有那种绝强的势力可以秒杀。

　　否则他有的法宝肯定不少，更何况他肯定也有求救的东西，保命的。而在一树参天之内，很多招数都失去了效用，正好可以借用他这个浮躁的性格，让罗震枫将他惹怒。

　　此时战斗其实很怪异，如果有其他人在旁边看一眼立刻明白，凌兰他们有所图。

　　因为现在罗震枫气韩金硕，韩金硕势少杀了罗震枫，凌兰跟海啸则全力阻止他。而他们正在围绕着参天大树绕圈子，后边的树都在不断的追着。

　　文涛停在那里，看着远方渐渐接近的四人，此时他体内的天火绝大多数都已经被体内那股神秘力量吸走。而文涛也趁机截流了一点，随着他力量的增加，节流下来的量也大了许多，更重要的是天火。

　　虽然一丝一毫，已经非常强大，文涛此时已经感觉到快要支撑不住，必须尽快修炼，将这股天火化掉。

　　在这里灵识范围太小，文涛取出八音镇魂笛，通知凌兰他们自己在那里，让他们向自己这边靠拢。

　　“你不是浑身都是宝吗，那以后就叫你猪宝宝吧，哈哈……”

　　战斗靠向地面，凌兰，罗震枫，海啸他们三人此时看似全部防守，其实主要是怕碰到树枝。虽然这里的树枝还不算太粗，不过文涛有令，绝对不允许伤到树枝。

　　金莽在旁道：“你要对付这个韩金硕？”

　　虽然知道文涛神奇，不过看到文涛准备偷袭韩金硕，金莽也很是担心。那个韩金硕此时一身好东西，身上的防御铠甲竟然也都换上了上品灵甲，光是上品灵甲上的攻击力，就足以将一个先天七级强者反震而死。

　　文涛笑道：“怎么，不行吗？”

　　“我来，你别没伤到他，反而玩死自己。”金莽虽然跟文涛接触时间短，但是看他那淡淡笑容中的目光，让他知道说什么都没用，金莽心念转动。

　　“你现在是我的病人，我说了算。”文涛一指他那道：“老实的站在着。”

　　此时，他们已经到了近前，文涛脚下突然发力，人如炮弹一般冲天而起。

　　“谁……”韩金硕念动，飞剑攻击。

　　“轰……”文涛直接将韩金硕轰到一堆树枝的地下，而他的背部也被韩金硕的飞剑所伤，不过飞剑就像喝醉酒，有气无力的，将文涛身上划出了一道深可见骨的伤口，随即掉落地上，失去光彩。


第一百二七章 天火淬炼

　　上品灵甲的反震之力果然强大，文涛将韩金硕轰至地下，自己也被震飞。在他强横的身体之上，后背被下品仙剑所伤，身上也被震出许多血丝裂纹，不过反震力毕竟是反震力，也仅仅让文涛受些外伤，依靠强悍的身体文涛将反震之力大部分化解，体内虽受到震荡却并没有受到什么伤害。

　　不过这一次的偷袭也实在是惊险，如果不是刚才韩金硕被罗震枫的话激得有些发狂，疯狂的使用各种法宝追击罗震枫。没有注意到自己的仙剑正在发生变化，文涛最后很可能被下品仙剑直接斩断，下品仙剑的威力文涛现在纯靠身体还是抵挡不了。

　　当然，这些也都是文涛之前所计算到的，利用了一树参天之内的特性。

　　“老板……”凌兰虽然杀韩金硕的心意强烈，但见文涛受伤急忙飞到身边，没有去追击被文涛轰下去的韩金硕。

　　文涛抬手示意了一下：“我没什么大事，准备一下，进行最后一步。”

　　如果能直接杀死韩金硕那自然是再好不过，借助这里的地利之势，让他难有其他机会。可韩金硕毕竟是洞虚期高手，比现在舒心诊所所有人的力量都要强上许多。更重要的是，这个白痴的老爹不惜血本，把韩金硕武装到了牙齿，想杀他还真不容易。

　　“是”

　　“啊……”一声愤怒的叫喊声，韩金硕从地下飞了出来，此时的韩金硕再没有那副自命潇洒风流英俊的公子哥形象了。巨大的撞击力将他身上的外衣震碎，同时头发散乱，刚才文涛虽然没有一击杀死他。却也让他受了不轻的伤，一口口的吐着血。

　　“一群杂碎，烂鱼，还想杀你家少爷我，做梦。”说着，韩金硕掏出两颗下品仙丹扔入口中。

　　瞬间，身上的伤势好转，体内也迅速恢复。暴躁的元婴也稳定下来，伤势立刻愈治九成。

　　“是吗？”文涛自己就是医生，平时战斗中迅速恢复力量治疗伤势的重要性他自然明白，韩金硕身上有这么多好东西，他身上有保命的仙丹都是不用脑袋就可以想到的事情。

　　说话之间，刚才被韩金硕撞断的一些树枝已经卷向他，速度并不是太快。

　　看到文涛望着卷向他的树枝那种笑容，让韩金硕更是火大，手捏灵诀：“想借助这些树枝，以为本少爷不知道，美的你们。剑……”

　　可惜，他的下品仙剑在地上，接到他的指挥只是跳动了两下，飞起来不到半米就又跌落第上。

　　“我的仙剑，怎么可能……”惊叫中，树枝已经卷上来，韩金硕一个快速飞行避开树枝，飞到下边捡起仙剑。却发现仙剑之中再无仙灵之气，唯一跟自己的一丝联系也渐渐消失，怎么可能。这是自己经炼制过认主的仙剑，怎么可能他变成这样自己没感应。

　　“早就告诉你了，你就是个白痴。”看到他不能相信捧着仙剑的样子，罗震枫自然免不了再刺激刺激他。

　　“好了，他已经不值得再费口水了，我们走。”文涛此时体内那一丝火龙精血所化之天火，越来越强，如果再不控制使用炼化，反而会变成伤害自己身体的一把利刃。这还是文涛第一次，感受到体内的一丝力量在不断的长时间的走动，虽然这也只是暂时截留下来的。

　　凌兰此时心里虽然还有些打鼓，虽然之前文涛就把金莽所讲述的一树参天之内的特性告诉他，但是她现在还是有点悬着。总感觉不一定，关键的问题是，如果这次让韩金硕活着出来，那舒心诊所也就不用干了。

　　韩金硕肯定会不惜一切的报复，凌兰担心给舒心诊所，给老板带来危险，不过文涛决定的事情又不会改变，现在只能希望一切都按照老板的计划进行，希望这些树枝真的那么强大……

　　金莽，凌兰，罗震枫，海啸四人跟在文涛后边向外飞去。

　　“谁也别想走……”再次闪过树枝的韩金硕，见文涛他们竟然无视他要走，暴怒的追了上来。

　　“老板小心……”凌兰急忙拦在文涛前面，罗震枫跟海啸也立刻准备战斗。

　　文涛在空中停住身形，现在是收网的时候了，淡定自若的笑道：“放轻松点，我们来看场好戏。”

　　此时心里最震惊的反而是傲然在一旁的金莽，因为文涛之所以定下这个计划，就是因为他讲解的关于一树参天内的情况定下来的。可以说，如果自己所说的话里有一点问题，文涛的这个计划肯定要泡汤不说，甚至有性命之忧。就算今天能逃走，以后将要面对的也是整个青城派的追杀。

　　信任吗？他为什么要信任自己呢，难道是因为自己是他的病人，只有他能救自己，所以他不担心自己害他，还是其他的。金莽实在奇怪，文涛跟他之前遇到的人都不一样，看似平淡简单的人，却总有其让人惊异之举。

　　“啪……啪……”飞追上来的韩金硕，被面前几十跟树枝直接抽打在身上，虽然有上品灵甲护身，也打得韩金硕眼冒金星。

　　怎么会这样，这些树枝的速度比刚才追赶他的快了几十倍，而且力量也大了许多。虽然之前他没有被树枝打过，不过通过飞剑斩断树枝，对于树枝的力度跟强硬度他还是了解的。

　　根本容不得他考虑，周围更多的树枝打了过来，此时失去了下品仙剑的韩金硕。速度本身就慢了许多，想闪躲都困难，他的东西倒是不少，立刻取出一把上品灵剑，全力躲避。

　　如果韩金硕知道，此时这些树枝的速度跟力量，就是他上次斩断时候的强度，他就会后悔，当初为什么不用把灵剑。

　　而且刚才绕了一圈，众多的树枝被韩金硕斩断过，此时一发飙。速度提升起来，韩金硕不得不使用法宝不断的摧毁他们，抵挡他们的攻击。他想穿过去冲出去，可失去了仙剑的他，全力发动也不比树枝快多少。

　　“爽啊……”罗震枫看着韩金硕被打得越来越狼狈，他的法宝虽然多，但是面对越打越强的树枝，以及速度越来越快的树枝，他的情况越来越惨。

　　在这个过程中，他手中的扇子，以及不断使出的各种法宝，一件一件的跟他刚才的下品仙剑一样，失去了仙灵之气，掉落地上。

　　就连他身体上的上品灵甲，也渐渐的出现了裂纹，当上品灵甲终于被打碎之时，韩金硕在一声惨叫中被树枝直接如同利刃一般杀掉。

　　“这回知道为什么告诉你们，宁可自己受伤也不能碰这些树枝了吧。”战斗结束，文涛转身带着他们离开。

　　此时，一树参天之内再次变得静得可怕，战斗的痕迹渐渐消散。文涛本来想在一树参天之内淬炼身体，炼化体内的火龙精血，不过眼看就要到了金莽所说的怪异龙卷风出现的时候，只能先出去。

　　出去之前，文涛回头看了看那颗主树干，都说这里是最不值得来的地方。除非了怪异跟一颗树外什么都没有，不过文涛却感觉，这才是一比真正的宝藏，只是这个宝藏太沉太重，现在自己还没有那个能力跟力量。

　　一树参天，我还会再来的。

　　出来之地是在一座山脚下，距离文涛跟天君星等人一起进入的位置有几十里，周围也没什么人。

　　有凌兰，罗震枫，海啸他们护法。文涛立刻在山腰处找了个比较隐蔽的地方，让罗震枫用飞剑快速的开了一个山洞，进里边开始静修。

　　有过了几次经验之后，文涛此时再次进行淬炼，已经是轻车熟路。

　　不过天火毕竟是天火，就连比凡火高上两个级别的地极火都完全没办法跟其比。

　　如果说吸收滴血鹃花地极火淬炼身体时，就像是热流暖洋洋有种火辣甚至灼热的感觉，那么此时文涛一旦将体内这股火龙精血所转化的天火融入身体，整个身体就跟进入了熔炉一般。

　　痛苦，每个细胞都像是要被熔炼了一般，自己仿佛如同处身一片火焰之中。

　　非大毅力的人，绝难忍受，只要一妥协一松懈，那不要说利用这股天火淬炼身体，整个人都会被天火所燃。

　　激发体内最强的力量对抗着散落全身的天火之威，而在这抵抗之中，天火渐渐的开始融入文涛的身体，文涛的身体不断的在增强。渐渐的，变成了身体开始吸收剩余势弱的天火。

　　当把截留在身体里的火龙精血所化天火彻底吸入身体每之后，文涛缓缓的睁开眼睛，身体一动。

　　“嘭……”一股灰，本来只有长四五米，高两米的临时挖掘洞穴，此时变成了长高都有十几米的一个洞，文涛的身体也已经下陷了几米，周围岩石被他身体炼化对抗天火时所散发的余劲所波及。

　　身体轻轻一动，已然跃起，文涛惊喜的发现。自己不但突破了这么久以来的屏障，进入了自己的先天四级武者境界，还直接一举达到了中期，更让人惊奇的是。

　　当文涛跃起来的时候发现，自己无需借助聚灵衣，竟然也可以飞起来了。只是现在，勉强只能停留在空中，想动还很困难，文涛脑海里还不能完全想明白，这是为什么。

　　自己并不需要像普通飞行那样，使用灵气，就是依靠身体力量。这种感觉很奇妙，想想，暂时也只能用那句，大道终归一。只要达到一定程度，自然会如此吧。

　　当然，文涛此时想不通，但他并不着急，以后回诊所又多了个研究课题。

　　突破了，达到先天四级武者，这就是在武术界也不算太惊人的事情。不过如果有人知道文涛此时所想，恐怕会直接晕倒。文涛正在暗想，之前自己比凌兰还稍微弱一些，以现在的力量，呵……文涛想着，忍不住露出自信的笑容。如果不是遇到想韩金硕那种一身是宝的猪头级人物，文涛自信，就连洞虚初期的修真者自己都有的一拼。

　　“老板……”等了一个星期的凌兰等人见文涛出来，开心的围上前。

　　无需多少，只是一个淡定的微笑点了一下头，一切尽在其中。

　　文涛舒展了一下手臂，呼吸了一口新鲜的空气：“走，回诊所，舒心诊所，继续开张。”


第一百二八章 回诊所的方式

　　一场斩龙剑的争夺，最后变成了碧波海天高调的表演，随着众人的散去跟各自的归回，碧波海天的高调亮相也传遍蜀山与海外修真界。至于碧波海天的用意，许多人在猜测着。

　　韩昌七不需要考虑这些，他只需要将当时的情况回去汇报一番也就是，分析的事情自有其他人去费神。当天在争夺斩龙剑之后他出了一树参天，本来想直接就近就回蜀山，要跟韩金硕联系一下，通知他一声。

　　可怎么联系都没有反应，韩昌七感觉有些不对劲，除非少爷还在一树参天之内。他立刻联系青城派现在世俗界的负责人，得到的消息是韩金硕并没有回去也没有跟他们联系，韩昌七预感有可能要坏事。

　　于是一面命令世俗界的代理人全力查找，自己也带着人再次进入一树参天之内，一树参天说大不大说小不小。本来对于修真者来说，这点距离并不算什么，可这里速度不能太快。而且，灵识受到抑制，否则以韩昌七渡劫初期的灵识力量，完全可以瞬息之间查清楚。

　　不过他带来的一名手下的运气倒是不错，很快就发现了韩金硕的尸体，以及散落在他周围众多已经失去灵气的法宝。

　　见到此等景象，韩昌七也蒙了，这……该如何回去交代！！！

　　……

　　“老板，你看……”众人准备回诊所，这次倒是不着急，溜溜达达的往下走去。在文涛闭关修炼期间，凌兰，罗震枫，海啸三人都很谨慎小心，就连通讯灵石都全部关闭。此时刚刚打开通讯灵石的海啸，拿着通讯灵石到文涛面前。

　　自从正式加入舒心诊所之后，海啸也开始叫起文涛老板来。

　　文涛看了一下，是天君星的留言，原来天君星回到世俗界之后才发现文涛他们并没有回来，一直就联系不上他们。而天君星还要立刻赶回碧波海天，于是给海啸留言让他转告文涛，之前他并无冒犯之意，还请文医生不要见谅，同时表示回碧波海天之后定当回转当面致歉。

　　罗震枫也在一旁跟着看，在舒心诊所里边，平时大家都是很随便的。

　　罗震枫看过之后奇怪道：“老板，三殿主怎么惹到你了？”

　　“不会说就别乱说”海啸说着收起灵石，才又有些担心的向文涛询问道：“老板……”

　　不用他开口，文涛都知道他想说什么，跟罗震枫要问的一样。只是因为关系的原因，他更关心而已。

　　“当时为了脱身，有意的，存心的找个茬然后离开。”文涛一句话把事情说开。

　　海啸听文涛如此一说，这才放心下来，他可不想见到自己敬佩的救命恩人现在的老板，跟自己家里人发生什么不愉快的事。

　　“老板……”罗震枫凑上前道：“你看我们难得放假一次，要是回去诊所一忙起来又没有时间了，这次难得出来一次，不如……呵……我们趁这个机会玩几天再回去。”

　　“不行”文涛没有一点商量的余地。

　　罗震枫绝对是修真界里边的另类，如果他在没有成就元婴之前如此，还可以说是有情可原。可是如今他再如此就显得非常怪异。成就元婴之后，依然疯狂的迷恋奢华的生活，喜欢旅游，跑车，赌钱。而且他的这种喜欢，是那种可以把全部时间都放在上边。

　　这也正是罗腾云虽为蜀山剑派世俗界代理人，但是却总在发愁，儿子这辈子有没有希望成就元婴大道。

　　“老板，再商量商量……”见文涛转头看向他，罗震枫立刻不敢再说下去，别看他在跟韩金硕战斗的时候，凭借一张三寸不烂之舌可以讲韩金硕讲的火冒三丈，气得七窍生烟，但面对文涛罗震枫可不敢有丝毫放肆。

　　看到文涛的目光依然看着他，罗震枫很是委屈的低声像是自言自语道：“只是个建议……再说老板娘也没回来。”

　　罗震枫跟彦琳半开玩笑半试探的叫老板娘，文涛并不去理会，叫时间长了也就叫习惯了，现在连海啸都被怪带着跟着叫了。现在，就算在文涛面前罗震枫他们也经常如此叫。

　　文涛并不去计较这些事情，彦琳开始的时候每每总是羞涩难掩，如今倒好了许多。

　　他们走的速度并不快，不过本身已经在山脚下不远，所以很快到了高速路边，罗震枫以为无望，为即将到来的工作生活叹了口气。

　　“这条路不错”文涛看了看山脚下最新式的全封闭高速公路，突然出人意料道：“弄几辆车来，我们开回去。”

　　“哦，好的”罗震枫惯性的答应着，拿出电话，猛然醒悟：“老板……我没听错吧，您说咱们开车回去。”

　　“怎么，你不喜欢吗？”看着罗震枫那惊喜的样子，文涛为了避免他废话，一句话将他打住。虽然说不能出去玩，不过这种方式回去，跟玩也差不了多少。

　　“我举双手赞同……”罗震枫口才虽然了得，但是跟在文涛身边这么长时间，他现在跟文涛说话的时候总是聪明的选择不去跟文涛对着说什么，哪怕一句玩笑的话。因为他永远猜测不到，如果自己不顺着来，下一句文涛会说什么。

　　双手笑着举了一下罗震枫又放下，立刻开始拿出手机来，别看罗震枫在舒心诊所的时候被文涛治得服服帖帖的，文涛眼睛看他一眼连句多余的话都不敢说，可在别的地方他还是相当牛的。

　　“你是蜀中的负责人对吧，立刻给我运来二十辆顶级跑车来，要现在你们那能找到的最好的。什么……四个小时以后才能到，你以为我的时间跟你一样啊，限你在一个半小时之内给我运到。你白痴啊！不会找附近的军用搞运输机嘛，真不知道你平时干什么吃的，我的手机定位系统开启了，按照现在的方位给我送过来。”

　　“办点事情这么费劲”挂掉电话，罗震枫很是不爽，现在这些人怎么一点办事能力都没有。

　　“很厉害啊！”文涛笑看着罗震枫。

　　如果这话是海啸所说，那罗震枫一定会告诉他，那是当然了。可文涛如此说，他可不敢闹。

　　罗震枫忙解释道：“我一开始借家里的资源跟钱起家，弄了个财团，老爸您也知道。在世俗界，虽然咱们拥有超长的力量，可是我们也不能每天都学超人，而且一个人再强，也不过是一个人。而有了这个集团之后，像现在有什么事情只要吩咐一声，就会有无数人为你效劳。我之前弄的那个财团发展的不错，在世界多数国家都有买卖。不过除了前期，现在我基本不用去管，只是现在这些人不管还真不行，吩咐他们办点事情都拖拖拉拉的。”

　　“我只是问问”看着罗震枫的样子，文涛笑着拍了拍他的肩膀道：“这是你私人的事情，我不会管的，而且，舒心诊所的人在外边永远不会是弱者。”

　　罗震枫一听这，急忙点头赞同。

　　罗震枫是一点时间都不会浪费，取出遮阳伞，然后又摆上了不同样式的吃的喝的，没有了其他人。文涛不去管的时候，众人也都很随意，坐在高速公路旁的山坡上，喝着酒看着下边经过的车辆。

　　罗震枫不时的还显摆一把，介绍一下经过的好车。

　　车很快运到，包括正在蜀中做循环展览的法拉利的三辆最新的限量版车，以及保时捷在蜀中专卖店中的六辆现车，玛莎拉蒂Maserati刚运到国内做展览用的辆辆，以及其他宝马跟福特的跑车，两辆军用运输机运了过来。

　　车运到了罗震枫才知道，文涛并没有真正的开过车，更加不用说是跑车。今天只是突然想学学，既然想学就学吧，不过罗震枫很快就后悔了。凌兰跟海啸一起跟着学，撞坏几辆车还是小事，问题的关键是，罗震枫教文涛的时候提了一嘴，这种私人跑车比试的时候冲撞都是规矩中的一种。

　　于是，穿着中品灵甲的罗震枫从爆炸飞出去的火中狼狈的逃出了三次，虽然他一再请求立刻坐战斗机回诊所开始工作，奈何文涛说过的话不会改变，继续开车回诊所。


第一百二九章 另有目的的人

　　从蜀中回诊所，虽然现在一路多数的时都有高速公路，就算不能直达中间也只需要走一下国道，路况条件还是非常良好。不过，因为最开始只有罗震枫一个人擅长飙车，所以之前几天就是文涛他们学习练手的时候。

　　后来几天，则是罗震枫哀怨倒霉的时候，整整过了九天，众人才回到上海。

　　进入市区之后，众人直接搭乘碧波海天世俗界代理人蓝御准备的车，海啸出来之后就跟他取得了联系。车在小区附近停下，文涛等人下车从后门进入。

　　“天呢，祝福我自己，终于回来了。”站在舒心诊所后门，罗震枫就像是落难的人终于回到家一般，终于熬过了苦日子了。

　　“飙车倒也有些意思，下次飙车记得叫我一声。”他还没感叹完，文涛从他身边走过直接进了里边，顺便给罗震枫留了一句。

　　虽然后几天文涛多数时候，很认真的跟罗震枫较量技术，不过文涛的强悍作风让罗震枫难以忘记。一听文涛说要跟他去飙车，罗震枫都忍不住打了个激灵。

　　“老板……”罗震枫跟后边道：“我最近已经决定暂时忌飙车了……”

　　文涛走在前面只是淡淡的笑了笑，有的时候偶尔逗一下罗震枫，倒也是很轻松的一件事情。不过刚一进诊所，文涛立刻感觉到，有人在，房间并不是十多天前众人离开那般，文涛的灵识瞬间展开。

　　进入先天四级武者，文涛本身的灵识也已经可以直接达到五百米左右，而聚灵衣因为有其自身的限制。依然能增幅文涛的灵识，不过跟文涛还没有发现并且能使用自己灵识之时一般，减弱型的渡劫初期灵识。

　　相对于战斗力量，文涛的灵识远远的落后，虽然文涛自己也多少总结出一些灵识的修炼方式，可一来所耗时间就跟修真者一般，需要数以百年的闭关跟修炼来积累。在没有找到更好的办法锻炼灵识之前，文涛暂时也只能慢慢来。

　　灵识瞬间展开，周围五百米距离立刻在其脑中，没想到一走近二十天，门口的长队竟然依旧有上百米。这些人一看都是长久战士，准备的东西相当齐全，在警察的帮助下。他们从文涛门口，然后延伸到小区围栏附近，在围栏边上的草地上开始排起队来。

　　这样既不影响小区的正常，又方便管理。有的人应该是轮班，只是带着一些折叠椅躺在那里，也有一些人在那玩着牌。当然，如今排队的大部分都是病人的家属，也都是那些有毅力的，文涛见得此等景象心里都暗自佩服，既欣慰又无奈。

　　“呵……”这只是瞬间，当发现了诊所里边的那个人之时，文涛笑了出来。

　　平时在诊所，因为楼上就是彦琳休息的地方，而且文涛也不想惹来太多世俗界之外的人注意这里，所以没什么事情大家都不轻易使用灵识。或者说，文涛虽然没有明令规定，但是文涛以身作则，而罗震枫他们基本不会在诊所灵识查看亲光。

　　“猜猜是谁？”罗震枫碰了碰海啸。

　　“在咱们不在的时候进入舒心诊所，老板知道后不生气还笑了，这还用猜吗，无聊。”海啸说着好像很无奈的样子摇头去自己的工作房间，开始做准备。

　　“你这个家伙也太败类了吧，我可是刚刚教过你车技的，怎么也算是你半个师傅。有你这样跟师傅说话的吗！”

　　两个人说着，已经走出去，而文涛灵识之下看到彦琳正在二楼坐在电脑桌前，看之前文涛看过的一些病例。

　　虽然可以通过增强的灵识直接跟彦琳对话，不过文涛在诊所基本不使用这招，就算彦琳不问不知道，可文涛自己清楚。灵识之下，彦琳在房间里就等于在自己眼前，毕竟不是很方便。

　　让凌兰上去叫彦琳一声，文涛自己来到自己的办公室内，坐在熟悉的椅子上感觉真的很爽。

　　“文医生……”彦琳从楼上下来见到文涛只是三个字，却已经让彦琳难以掩饰的开心流露出来，下边的一时激动不知道该说些什么了。

　　文涛淡淡笑着点了点头，表示自己回来了，随后又问道：“不是让你好好玩一个月，怎么这么快就回来了。”

　　虽然仅仅是玩，不过对于彦琳来说，文涛的话就是她要去做的事情。

　　不过这次彦琳却并没有那种任务没完成的样子，反而发出可爱的得意的清脆的笑声摇头道：“这个跟我没关系的，人家旅行社取消的行程，因为有几个国家发现了有一种新型的病毒型传染病，虽然只是几例，不过暂时还是取消了去那几个国家的旅行。”

　　“不过旅行社计算了一下，把剩余的钱都退回来了，我直接存到诊所的帐户里边了。”舒心诊所的帐户现在都是彦琳管理，彦琳虽然也知道文涛从来不在乎钱的事情，因为从舒心诊所开张到现在，文涛好像从来没问过一句钱的事情，甚至都没用过舒心诊所帐户里边的一分钱。只是彦琳习惯如此，把事情都整理的清楚明白。

　　“不过幸亏回来的早，否则还得等十多天后回来，那岂不是耽误十多天。”彦琳心中，没有什么事情比在舒心诊所工作更重要了。

　　“不会耽误的！诊所会等你回来再开张的。”说着话，文涛已经换上白大褂，对他来说出门回来不需要休息也不需要整理什么，更加不需要调整。现在的时间正好，那就开张吧，如此简单而已。

　　一句话说得彦琳站在那里，轻轻的咬着自己的下嘴唇，手都不知道该如何放是好。

　　“就知道是老板娘回来了，呵呵……有没有什么礼物啊！”罗震枫等人也已经习惯了解了文涛的一些工作跟做事的方式，所以他此时也已经穿好了工作服进来。

　　彦琳感动的眼泪都已经在眼圈中转动，听到罗震枫他们进来，忙控制住。

　　“有……都有，我买了好多礼物呢！”彦琳看到罗震枫，凌兰，海啸，金莽他们也都很是高兴，开心的道：“不过后来买的太多，根本没办法带回来，后来我直接邮回来的，我到每个国家都给大家买礼物了。”

　　“哇赛，果然不愧是老板娘，就是强悍。”对于罗震枫这种处于修真界跟世俗界中间的人，从小对于金钱跟世俗界的物质，就没有任何一点缺少。不过礼物这个东西，有的时候就是一份心情。

　　彦琳也笑了，不过来了个转折道：“但是得等问诊结束之后，好了，还有一个小时，大家准备一下，准备舒心诊所再次开业。”

　　汗……

　　“跟老板学坏了”海啸小声的说了一句，罗震枫猛点头，一项冷艳少语的凌兰眼神中都露出笑意。

　　“我听到了”文涛的声音从他们身后传来，没有生气，很平淡道：“晚上问诊结束之后，一起去锻炼一下，礼物等回来再看吧。”

　　凌兰点头有些期待，而罗震枫跟海啸的脸色则变得难看，文涛没突破先天三级武者顶峰之时，他们两人已经不是对手，现在……惨了！！！

　　这一天，城市里的传说，这座城市最热闹的地方，舒心诊所恢复问诊，一时之间引来无数报道。

　　不过舒心诊所的文涛文医生，依然是不接受任何采访，包括舒心诊所的员工。再有能耐的记者，也难以从舒心诊所取得什么有用的资料，没办法，只能从侧面报道。

　　“扑通……”问诊到下午快结束的时候，进来一小伙，年纪只有二十七八岁，进来直接就跪下就磕头。

　　不过小伙跪下之后，却一下僵在那里，他早就准备了无数个版本。搀扶，或者询问，可是跪倒之后前面并没有任何反应，就好像前面没有人一般，这个人的头最终忍不住抬了起来。

　　文涛依旧坐在那里，就连彦琳也冷静的坐在那里，一来是跟在文涛身边时间长了。受文涛的影响，处事冷静坚毅，不再容易被外界事务所动摇，另外一点就是各种各样稀奇古怪的事情见多了，也就见怪不怪了。

　　“徐国庆，26岁，医药大学硕士。”彦琳念出刚才海啸提前做的一些基本资料。

　　“这就是你的病吗？”彦琳说完，文涛才开口，虽然这个人还没有说。不过从他这一举动以及他的表情神色反应来看，他应该也是属于那种不是看病的人，另有目的的人。


第一百三十章 这是威胁

　　文涛终于开口询问，徐国庆忙摇头，准备了许久的稿子早就烂熟于胸：“文医生，我是学中西医结合的，不过我从小就喜欢中医。我现在恳请您收我做徒弟，我一定跟您好好学习中医。把咱们中医发扬光大，让西医知道我们中医的神奇伟大。”

　　“而且我立志为医学付出一切，不图名，不图利，愿意学您一般，不去赚患者的钱，以一颗博大仁慈的心，去治疗他们所有的病痛。为了这个目标，我可以付出一切，在现在这种社会的肮脏混乱的体系中，我已经找不到一个真正可以施展的地方。我只希望在您这里，可以学到最好医术，完成我的理想跟愿望。”

　　“现在的医院已经失去了其真正存在的目的，医生是治病救人的，而现在的医院则把钱放在第一位。而且，种种肮脏的黑幕更是让人不齿，我曾经在医院里边干过，但让我很伤心，那不是我所追求的。现在肯定文医生能收我为徒，让我成为一名真真正正的医生，救死扶伤。”

　　“不收，出去。”他说了半天，文涛只送给了他四个字。

　　那个徐国庆一愣，他心里早就做好了被拒绝后的准备，不过文涛如此平淡如此反应，跟他心里预想的许多种情况完全不同。

　　“我意已诀，文医生如果不收我的话，我就长跪不起。”徐国庆神色决绝，一副绝对不会放弃的样子。

　　他此话一出，文涛面色微变，不过是变得很冷：“你要拜师是你的事情，不管你存何种用心，说的话有多么恶心，我都可不去计较。不过，你现在是在威胁我，我这个人最讨厌被人威胁。”

　　“文医生，我……”徐国庆急忙想再次解释。

　　文涛灵识立刻通知罗震枫，罗震枫已经接到文涛的命令，进来二话不说直接一把将他抓起。

　　“你……你要干什么！！！”要是一般人最先惊慌的是想反抗，而徐国庆毕竟是医科毕业的，自己虽然不算胖不过个子也有接近一米八，体重有一百六十多斤。以人类的身体而言，是不应该有人单手可以提起自己的，而且还是举起来。

　　这就像是在普通人眼里，一个人违背了地心引力，飞起来一般。

　　“没什么，你不是很喜欢跪着吗，我给你找个地方让你去跪着。”说着，罗震枫手中灵气已经渗入徐国庆的身体，让他说不出话来，随后直接带走。

　　“文医生，你决定怎么处置他啊？”看着罗震枫将徐国庆带出，彦琳有些不解的望着文涛，因为刚才徐国庆虽然说的有些肉麻，不过毕竟是想拜师，不是什么大错。

　　“他不是很想跪着吗，我让罗震枫让他的双腿在以后七天内，只能跪着。”文涛说完，发现彦琳虽然没说，但是表情有些不解，看来她还没明白过来，文涛解释道：“首先，你仔细想想他说的那些话，先不说那些话是感人还是恶心，你去想他说的话就会发现。他是早有准备，根本不是什么发自真心，他是在对我们诊所的行为以及我这段时间看病的风格，猜测我的心里怎么想的。”

　　“他肯定研究了我治的那些病人，知道我的医术很特别很有效果，而且现在这么好的出名机会我都一直无动于衷。所以他猜测我是那种愤世嫉俗，拥有神奇本领但是又对社会对医院很是愤恨的那种人。而我的收费，便宜到没什么利润，说的好听点，如果我们真的是靠这些为生存的话，也仅仅是能维持诊所的正常运转，甚至出点问题连员工的工资恐怕都没有。根据这些，他认为我是淡泊名利，是那种为了理想而去做事的人。”

　　“可以看出来他是早就费了不少心思在上边进行研究，至于他的具体目的是为了下一步制造噱头出名，还是想真的想学医术做什么，我也懒得理会。当然，最后决定让震枫将他扔出去，主要还是他那句威胁。”

　　“威胁……哦！”彦琳道：“文医生是说他说的那句，如果不收他做徒弟，他就一直跪下不起来。”

　　“对”

　　彦琳不解的道：“这句是威胁吗，电视剧电影里边都这么演的啊！！”

　　文涛被彦琳逗笑道：“那是电视剧电影，你听过有谁真的跪在那里不起来的吗，还有，就算他真有大毅力可以不起来，甚至跪死在那里。但是，这是什么，难道因为他这样，我就一定要听他的。这种话里的潜台词就是一种威胁，你如果不答应我，我就怎么怎么样！！很多人把这个当成是决心，当成是什么什么，你不怎么怎么样，我就怎么怎么样，在我看来，这就是赤裸裸的威胁。”

　　“哦！”彦琳再次点头，好像明白了一些，不过还是不能完全理解文涛对于这种一直被视为有决心有毅力的行为的诠释。

　　平时文涛说话显得很简单，最重要的是，跟一些无关简要的人，有事情他从来不去解释，更懒得跟他们多说什么。就像刚才的徐国庆，他刚一说文涛的心中已经想到，不过文涛并不会去说出来，他那种人不值得自己多说。

　　当然，如果彦琳有什么不明白的，文涛会细心给他讲解。

　　“哦！”彦琳这才明白，文涛把这个而已解释，后边他那种把自己说得都快不食人间烟火的话，就更显得没有立足点了。彦琳点了点头道：“原来如此，不过看他的样子排在最前排，也是坚持了好多天。这次把他扔出去，就怕他还会死缠烂打。”

　　“用最简单的方法解决了，如果他真的有胆量再玩，以为可以靠这个炒作出名，又或者想以一种死缠烂打的方式，那问题就更好解决了。机会跟教训我已经给过他一次了，如果他再不珍惜，那只能怪他自己了。”

　　很快，罗震枫回来，故意像是拍尘土的来回打了两下手道：“老板，垃圾扔出去了。”

　　“恩，你注意一下他，要是以后老实躲咱们远远的也就算了，如果再发贱招，就不要再留情。”

　　“OK”罗震枫做了个OK的手势，出去继续忙他的事情，最近文涛没有新的禁针术要研究，罗震枫就清闲了许多。不过也跟着凌兰与海啸忙活着，因为凌兰跟金莽的到来，舒心诊所越发的不正常，而留下一些普通人也不方便。

　　所以文涛在上次停业之前，已经给他们推荐到了其他的医院或者诊所，凭借舒心诊所开的证明，他们的工作很好找。而且文涛也给他们多发了一年的工资，这些人自然欢喜离开。

　　至于抓药收钱的事情也不用愁了，凌兰已经可以了，而她不会像普通人那么容易疲倦。一个人干十个人的活都没问题，诊所人少了许多，但什么事情也没耽误下来。

　　金莽现在依然是个病人，而且他那傲然的性格，也不插手其他事情。

　　每个人身上的工作都加重了不少，不过，即便是彦琳在文涛的有意培养下都能坚持住，因为文涛现在经常给她用修真界的各种药草调配一些对身体有好处的药让她喝。

　　第一天重新开张，就遇到这种事情，不过舒心诊所的人心里承受能力越发的强大，都很平淡。

　　只有彦琳反而很开心，因为文涛特意跟她解释了那么多，这种与众不同的对待，让她心中甜滋滋的。

　　这不过是个小插曲，诊所跟往日一样，继续照常营业。

　　……

　　蜀山与世俗界的交界处，一个十一二岁小男孩模样的人，正用一种冷漠的眼神看着周围的行人。

　　他就这样看着，看了两天之后，他开始看明白了一些。

　　“请问去那”出租车司机陈枫刚接了班，最近老婆就要生产了，为了给孩子多挣出点奶粉钱来陈枫经常加班。没办法，物价上涨太多，如果再不努力孩子出生之后恐怕连稍微好一点的奶粉都喝不起了。

　　看了一眼眼前这个穿得干干净净的小男孩，可爱的像是个瓷器哇哇一般，圆圆的脸蛋大大的眼睛，让人看了之后忍不住多看两眼。头后边有一只微微翘起来的小辫，现在小孩都有钱，出租车司机也并不当回事。不过今天第一个客人就是这么可爱的小孩，加上自己老婆也要生产，陈枫的心情倒是很不错。

　　“我指路，你走。”小孩的声音很清脆，很好听，童音尚未除。

　　陈枫启动车开了起来，不时的从后视镜里边看一眼这个小孩，好漂亮的小孩啊！！

　　不过很快他就发现不对，在小孩的指路下，他们已经快要出了市区了。

　　“小朋友，你告诉叔叔你到底要到那里，还有多远才能到！”陈枫倒不担心被一个小孩子抢了，不过万一被一个小孩子恶作剧了就丢人了。现在的小孩，一个比一个聪明，不过看这个小孩不像啊，长得这么可爱。

　　“恩……”小孩想了想道：“我给你这个，我之路你就走就行了，不许问。”

　　说着，小孩将一搭足足有两万块的钱放到了陈枫的身旁。

　　一个急刹车，陈枫自己都往前冲了一下，被安全带又给拉了回来。陈枫并没有注意到一个细节，这个可爱的小孩就坐在那里，对于急刹车连动都没动一下。

　　陈枫立刻拿起钱来看了一下，左看右看，都是真钱。

　　陈枫咽了口口水，不过随后立刻警觉起来，这么大点的小孩怎么有这么多钱。这里可不是什么大都市，只是一个小城市，就算这里最有钱家人的孩子，也不可能这么大点就有这么多钱。

　　看到陈枫发呆，小孩大眼睛转了转：“不够吗？”

　　说着，他直接把刚才手里拎的一个袋子都打开，哗啦倒了两下，里边一万一搭的人民币哗啦哗啦掉了下来。

　　“这些都给你，我指去那你就去那！”小孩看都不看这些钱，一指前面让陈枫往前走。

　　如果说刚才，陈枫还有一种发财，走运的想法，那么此时陈枫则彻底呆住了。

　　这足足有几十万，怎么可能，一个小孩拿来的这么多钱，刚才看他拎着那个大袋子还以为是空的没什么重量，竟然……

　　是偷家里钱，还是……不可能啊，谁家能弄出这么多钱，而且现在十多岁小孩一个个可不傻。这个小子难道是傻子，不像啊，陈枫的头都快乱死了。现在他可不敢开车了。

　　“小……小朋友……这样……你给你的……家人打个电话！！”一辈子从来没见过这么多钱的陈枫激动的有些语无伦次，掏出手机让小孩打电话。

　　看到小男孩用不解的眼神看着自己，陈枫道：“是这样，我跟你的家人说一声，看送你去那，直接送去。”

　　要是一万块，陈枫还有贪心可是面对这么多钱，陈枫剩下的只有害怕了。

　　“你不是给这个就走吗？”小男孩指了指钱。

　　“本来是这样的”陈枫点着头，不过又道：“不过现在情况有点特殊，这钱太多了，而且吧你一个小孩，这个……”

　　就在此时，突然几辆车从后边追了上来，陈枫的脑袋嗡的一下，就知道会出事。上帝啊，佛祖啊保佑啊，我可就是快要当爸爸的人了，千万别连累我啊。

　　几辆车直接拦在了陈枫车的前面，从里边下来了几个人。

　　陈枫一看那车牌就认出来了，在他们这个小城市，谁不认识郭两亿啊！他是黑白通车，本名叫郭义，后来发达了之后，钱越赚越多，开赌场，宾馆，当铺，珠宝店。

　　就连跑长途的出租车，都得像他交钱，而且他还是著名企业家，标准的黑白通吃人物。

　　在一个只有三十多万人都的县级市，他可以说是呼风唤雨，后来有人说他的财产超过了两个亿，所以最近几年大家渐渐的都叫其郭两亿。

　　在他们这个小县城，开着五个六牌照大奔的就只有郭两亿了，后边还跟着两辆奥迪，是他两个弟弟的车。三辆车，里边哗啦一下下来十几个人。

　　“小子，滚下来，连我大哥的贵宾你都敢拉，这是你这破车能拉的吗？”李伦，一米七三的个头，虽然人不是很壮，不过却特别凶，是郭两亿手下的头马。

　　“嘭……嘭……”李伦上去两脚，就将陈枫车门踹瘪了。

　　这下惨了，就算跟自己没关系，恐怕也惨了。陈枫哭的心都有了，自己今天这是怎么了，怎么惹到郭两亿的人了。颤抖的想拉开车门，没想到那个小孩已经开门。

　　“他们是找我的”

　　接下来的镜头，陈枫这辈子永远不会忘记，这个小孩出去之后好像跟郭两亿他们的人说了没几句。

　　就看到李伦上去一抓那小孩，他就直接飞了出去，陈枫从车窗看着这个在县城里最凶悍的人物，越过了自己的车子跟后边的车子之后，掉落地上。

　　接下来那个小孩一个一个的将这些人都扔了出去，如同一个大力士一般，大力士……

　　怪事年年有，一辈子遇到听到的怪事，都不如今天这一会多。

　　小男孩很快上车，关上门：“好了，我指路你走。”

　　“哦！！”陈枫都蒙了，只知道点头了，如果说刚才他还有各种怀疑。见识过了小孩超猛的一面之后，他有什么想法都不敢说了，立刻启动车，开始在小男孩的指引下，向前开，出了县城，出了省……不断的向前开。


第一百三一章 金莽病愈

　　诊所再次开始问诊倒也算平静，偶尔发生一些小事情，也都顺手打发掉。林茹雪知道诊所再次开始问诊，送来了一个花篮，她最近刚刚正式上任新的工作岗位，正在忙。

　　其他方面，青城派韩金硕的死造成了不小的波动，这件事情与碧波海天取得斩龙剑是现在修真界最热闹的话题。

　　据说青城派韩统宇大怒，伤心的差点把韩昌七这个得力手下杀掉，幸好当时许多人阻拦。而所有人都在猜，有谁有这个本领将韩金硕杀掉，敢杀韩金硕，当然，碧波海天也在怀疑的行列当中。其他所有参加争夺斩龙剑的门派，也都在被怀疑之列，却没人注意更没人怀疑一个先天武者。

　　这件事情文涛下手时间准，做的更是干净利落，天时地利人和无一不全，所以他回到诊所对于青城的行动跟查询根本不去关心，就如同完全跟他没有人和关联一般。

　　舒心诊所再次开始问诊半个月后

　　“全好了”文涛经过再一次的检查，正式通知金莽：“你现在的元婴已经可以承担起运转灵气，凝聚力量的作用，不过刚开始的时候还是要小心一些。而且世俗界的灵气太稀薄，你要想彻底恢复你的力量，还需要回到蜀山。不过元婴的伤基本痊愈，所以你大概只需要几日或者再稍微长一些的时间，就会完全恢复。”

　　本来金莽的伤势，文涛预料至少需要半年以上，不过经火龙精血转化的天火淬炼过身体之后。文涛的力量突破了先天三级武者的顶峰，进入先天四级武者，力量有了质的提升，他所能控制的灵气针的强度也增强了十几倍。

　　加上不断的试验改良针法，金莽元婴所受到的重创，竟然得以快速恢复。就连金莽本人知道这个消息之后都有些发愣。

　　文涛说完之后，金莽立刻运转自己的元婴，这段时间他从来不敢全力运转元婴使用力量。此时一动，浑圆贯通，元婴身上所受到的伤彻底痊愈了。金莽心中充满了震撼，他从来没有想过，元婴受伤还可以如此治疗。

　　在修真界，元婴受伤是最难痊愈的，除非有超级强大的丹药，否则不静养个几百年那有可能好。

　　彦琳，凌兰，罗震枫跟海啸四人都在一旁，听文涛最后这么说，也都为其开心，虽然到现在金莽依然保持着什么，大家对于他的过去都不了解。但是，相处这么久了，彼此之间就跟一家人一样。

　　“老金，这下你可牛了，在世俗界你受伤的时候稍微一用力就跟黑洞一般吞噬灵气，在世俗界你想完全恢复力量是没可能了。现在全好了，还真想跟你一起去蜀山看看，你力量也全部恢复了会是何等场景。”文涛治好了金莽元婴的伤，但是力量的吸收跟恢复就是金莽自己的事情，罗震枫跟金莽也已经混熟悉。金莽虽然孤傲，但时间一长罗震枫也发现，他并非是那种完全不接受周围的人。只是他的性格如此，用文涛的话说，有可能跟他的本体以及力量有很大的关系，说句简单的话说，有本钱有资本那叫孤傲，没有资本没有本钱那叫装逼。

　　“恩”金莽点了点头，已经有些急不可耐：“我这就立刻回蜀山……”

　　对于金莽，众人都有过猜测，不过文涛都不问，众人更加不能问。虽然罗震枫最近跟金莽也熟了，连平时称呼都是一口一个老金，不过问到他之前的事情，金莽从来不回答。

　　“回不回去那是你的事”文涛并没有阻止，只是道：“不过你最好记得，你还欠我的诊费没还。”

　　金莽来之时，别说储物戒指了，身上什么也没有。当然，当时他说送文涛中品仙器的话，文涛倒也相信，但他绝非能立刻拿出来的人。

　　“走吧，只要记住了，留下一口气回诊所你就死不了。”文涛并不喜欢离别时候的伤感，就跟他当初悄悄从新鲜小镇出来，不跟牛人进行告别一样。跟金莽之间虽然接触不久，彼此之间更没有谈过太多什么，不过总共有一种朋友离开的感觉。

　　文涛能猜到，他要回去是干什么，虽然不知道金莽到底厉害到何等程度。不过从种种迹象，已经能大概想象得到，而能将他伤到那种程度的，也并不多，所以文涛才会那么一说。

　　本来文涛开玩笑似的提到诊费，金莽刚想说两句，可文涛的后一句让金莽也说不出什么来。

　　今天是星期一，诊所休息，文涛说完已经迈步走了出去。文涛的话在金莽耳边回响，即便他孤傲，可心中却也被文涛的一句话说得暖暖的。

　　“我肯定会回来给你送诊费，而且会只多不少。”说过之后金莽冲着几人拱手，飞身从后边离开，赶回蜀山。

　　金莽回去肯定是继续战斗，只是他不想大家知道，众人也不好勉强他。不过从他上次的伤可以看出来，他的对手也不弱，所以中心心中也多少都有些担心。

　　“兰姐，老金不会有事吧？”彦琳此时也已经知道凌兰是蜀山界的九尾天狐，所以有这方面的事情，经常问凌兰。

　　凌兰摇了摇头道：“老金的力量肯定超强，而能成为他敌人的，也肯定不是一般人。按理说，蜀山中特别强的一些人物我应该都知道，可完全想不出老金是什么人，而且……这么厉害。”

　　凌兰对于金莽，心中充满了忌惮，其原因就是因为金莽曾经在当时无意中散发出来的一种本能威压。能让身为九天天狐的凌兰感觉到恐怖的威压，那会什么，这么久了凌兰一直都想不明白。

　　或许，金莽是像那只不乐意飞升的龙龟一样的存在，也许只有这样才能解释得通。

　　“还是老板最后一句说的好”海啸想了想刚才文涛说的话，很有感觉。虽然只是一句话，却把所有的意思都包含在里边了。

　　“废话”罗震枫倒是很轻松，不放过任何一个打击海啸的机会：“你以为老板是白当的。”

　　……

　　长醉客酒吧

　　文涛虽然很出名，经常出来的时候听别人谈起自己，不过他走到那里却并不会有人认出他来。毕竟他的影像没有留出来，见过他的病人怎么说都是及其少数的。

　　“哈……听到你叫我出来喝酒，我还以为自己听错了呢。”孔杰从外边走进来，看到坐在吧台上文涛，很是兴奋的走了过来。

　　看到文涛在喝啤酒，孔杰对里边的人道：“一样”

　　星期一休息，文涛去看了看表姨，好久没去看了。陪表姨吃了顿饭，表姨夫胡凯竹最近也很忙，连家都很少回。文涛在这里朋友本来就少，能放得开聊天的更少，孔杰算是一个。

　　而且文涛也想了解一下，孔文豪跟东方一剑两位老爷子的情况，以及凯竹棋社的情况。

　　这些问孔杰是最合适不过，正好也很久没见，直接叫他出来喝酒一起谈谈。

　　至于地方选在那里，对于他跟对于文涛来说，都不是太重要。

　　文涛淡笑问道：“怎么，不欢迎？”

　　“开心都来不急呢”酒上来了，孔杰喝了一大口道：“还是羡慕老弟你啊，你可别见怪，你自己不说你多大了，那我只能跟以前一样这么叫你老弟了。羡慕老弟你，可以这么自由，像我现在这样，围棋联盟跟武术联盟是都搞起来了，结果我现在自己被缠的根本脱不开身。”

　　虽然知道文涛不属于普通世俗界，不过孔杰也不去提那些，他这点也是文涛最喜欢的。不论是当初他不知道文涛厉害跟身份，只是以为他只是一个普通的有点武力的人，还是现在，都能仅是保持朋友的关系不去管那么多。人，能真正做到这一点的并不多，也并不容易。

　　“两位老爷子怎么样？”

　　“好的不能再好了，而且两人也改变了修炼方式，前段时间买了架最新的空中客机改装之后，两人开始做环球旅行去了，说修道先修心。”

　　又询问了一下姑父，都很好，文涛放心的点了点头道：“来，为我们家人的都很好，干杯。”

　　“算了吧”孔杰这次很聪明也很直接道：“跟你喝酒，那不就等于跟你比试一样吗，纯粹找死。我现在是想明白了，你喝你的，我喝我的，打死也不跟你干杯了。”

　　看到文涛不知可否也不说他，只是微微笑了笑自己举杯喝，弄得孔杰很是受打击道：“老弟，你这么笑很刺激人的，要不你跟我比下围棋，我也让你体会一下我跟你喝酒时候的感受！！！”


第一百三二章 贼惦记

　　下围棋！！就算以文涛平时的淡定，听到此话都差点没笑出来。虽然现在就算让孔杰知道自己是当初击败他的人也没什么大不了的，可也没什么意义。

　　“说那么多废话干什么，来，喝酒。”文涛并不多说，举起杯。

　　孔杰也举杯跟文涛碰了一个，虽然说是那么说，不过喝起酒来孔杰依然豪迈依旧，举起来就直接干了。

　　“其实我有个问题，一直挺想问你的。”孔杰这种性格，让他现在即便知道了文涛非一般人，却也能如常对待。

　　文涛很是无奈的摇头道：“这就是你的问题了？”

　　“……我的问题！！”孔杰不解，怎么突然成了自己的问题了。

　　文涛点了点头，很肯定很认真的道：“有问题你不早问，难道还让我找你，问问你有没有什么问题要问啊！！”

　　“……”孔杰这才明白，笑道：“说的有道理，是我的问题。其实我一直都在想，像你这样既不用为了钱发愁，甚至连生老病死都不用愁了，你在这滚滚红尘中又追求着什么呢？”

　　孔杰多多少少，虽然不具体的知道，却也知道一些关于修真者这种世俗界人眼里神仙的存在。在他们看来，这种人不属于世俗界，他们就跟供奉的神仙没什么区别，或许是因为文涛是孔杰见过的第一个非世俗界的人，所以孔杰很是好奇。

　　“你相信有神仙，有佛祖，或者上帝，魔鬼之类的吗？”

　　“以前是半信半疑，不过见到了你之后，现在相信这些应该不完全是假的，就算有虚构的成分，也肯定有其原型。”虽然见到了御剑飞行，见到了文涛的种种神奇，不过孔杰还是习惯了用一种理性的思路去思考问题。

　　“其实很简单，咱们在这尘世中都没什么区别，就如同在普通人眼里。你这个武术界的天才，如今已经跨入先天境界。家里拥有庞大的势力跟金钱，加上可以活得那么长时间，那你剩下的是干什么呢？”文涛道：“其实生活没有那么多为什么的，也不可能真正解释，我也没什么太伟大的想法跟理想，我就期待有一天……”

　　文涛问了个问题，又说了几句不算回答的回答，孔杰本来以为这个文涛是想带过这个话题，没想到最后一句又突然转了回来，孔杰立刻聚精会神的听着。

　　“可以到佛祖啊，神仙啊，上帝啊，魔鬼面前问问他们，你们活着追求什么啊？”

　　“哈哈……”孔杰终于明白，又被文涛绕进去了，忍不住放声大笑，此时人并不是很多。周围有几桌的人都望向他们这里，不过孔杰可不会因为有人看而改变自己。

　　“算你强，我发现你就算不当医生，去当个新闻发言人也行。看着回答的很认真，其实说了半天什么都不没说。”孔杰很是感叹，更是佩服。

　　至于文涛自己，这种涉及到无限扩张永远不可能有一个准确答案的哲理性问题，他最多只是偶尔按照自己的想法想一点。他聪明的知道，这种问题是一个永远没有真正答案的问题，所以他不会去在这方面去一直想。

　　现实点，文涛虽然不像普通人为了名利，但是他为的是力量。修真者也一样免不了名利，只是修真者的名跟世俗界的又不相同，利更加不同，最终的目的就是为了个人的强大，站在更高处。

　　文涛一直在锻炼自己，也就是不断的让自己强大，一方面他想解开自身的谜题。另外一方面，他想拥有强大的力量，自己控制自己生活是简单还是复杂，是杀戮还是平凡，最后的想法就是，再去见见古寒的师傅。

　　文涛还记得，当自己见到古寒师傅御剑而行，站在自己面前问自己要不要当他徒弟之时，自己那个激动兴奋。那个时候，恨不得立刻也能飞起来。

　　可是后来残酷的现实打击了文涛，他不能修真不能练气，就连古寒师傅最后都无奈，感叹天意。

　　当时文涛恨透了天意这两个字，难道天意弄人，人就真的要被其捉弄。至少，文涛是那种宁死也要逆天的人，坚忍不拔的性格注定了他必将与众不同。

　　两人聊天总是很轻松，一会谈谈诊所如何，一会谈谈孔杰搞的武术联盟跟围棋联盟，对于他们两人本身来说。能如此放松的喝酒聊天，都是件不容易的事情。

　　夜

　　文涛坐最后一般末班地铁回诊所，在大都市最后一班地铁人依旧是这么多。

　　刚到诊所附近文涛就感觉不对，虽然他现在不惊颤全面使用灵识注意周围太大范围的一切，可有低于渡劫初期的灵识注意到自己，文涛立刻警觉起来。

　　立刻使用聚灵衣增幅的灵识，这么久以来，舒心诊所一直采取大隐隐于朝的一种方针。不怕在世俗界出名，因为在世俗界再出名在修真者眼里都不会引起太大注意。

　　而跟修真界的一些接触，都是非常低调的，做的一些事情也应该不会这么快被人发现。

　　对于舒心诊所周围突然出现修真者，有灵识扫过，文涛非常注意。本来有些酒意，此时立刻运转灵气将酒意驱除，灵识扩散查找根源。

　　“老板……”凌兰从里边出来来到文涛身边，显然她也已经知道。

　　文涛点了点头，此时他的灵识已经找到刚才注意舒心诊所的那两股灵识。

　　两个穿着很平常，就跟普通人一样，此时正站在舒心诊所后边大概几百米处的一栋二十三层楼上。

　　“小四哥，我看还是算了吧，那件法宝如果真的是青城派韩昌七徒弟被抢的雷锤，这个人估计我们也惹不起。中品灵器虽然诱惑力大，不过这种事情我们最好别碰。现在这么乱，原本我们在世俗界混得不错，只要不惹那些大门大派世俗界代理人，混的也很好。我们在做个百十年，攒够了修炼用的丹药跟自保的武器，我们就可以再次回到蜀山，找个地方慢慢修炼。”两个年轻人，其中一个个子略高，有些发胖的年轻人正在劝另外一个。不过，他们只是样子年轻，文涛的灵识之下，立刻清晰的感受到。

　　那个被称做小四哥的人是元婴中期，而稍微胖一些的则是金丹顶峰。

　　“怕个毛啊，我们也不去惹他们。也许那个女孩是无意中捡到的中品灵器呢，你没看她刚才回去的时候，竟然拿着中品灵器的雷锤在砸药。”说着，个子有些矮小瘦弱的小四一脸心疼痛苦表情：“天呢，当时我都快抓狂了，竟然有人用中品灵器砸药。我们这些年辛辛苦苦的给那些修真者们提供方便信息，做个中介交易一些东西，不过才赚到点丹药跟三件下品灵器，而且质量都一般。”

　　“那个是什么，那可是青城派的雷锤啊，还有特殊公用的。王炜，这么好的机会可不好找，再说你就要度小天劫了，如果没有点准备……”

　　“小四哥……”略微发胖的王炜不似一般修真者那样，倒显得像是一个大男孩，而且是那种怯懦的。知道了小四原来想的是自己渡小天劫的事，他一副要哭的表情。

　　“我日你个死胖子，你能不能像个男人啊，动不动就哭。真他妈服了你了……”小四无奈，不去理会王炜，再次用灵识扫过舒心诊所道：“这个诊所没有一点特别之处，我们再小心点，问题应该不大。好了，一会我动手你在这里给我把风，那只是个普通女孩，她不会使用跟本是浪费，我们拿了之后给她留个几百万RMB，到时候他一醒来，哈……肯定开心的忘记了这么个捡到的小东西没了。”

　　此时文涛跟凌兰就在他们的头上，已经不用灵识扫视，清楚的看到他们听到他们说话。

　　听到他们的对话，文涛有些无语的看了看凌兰，凌兰立刻摇头，表示自己并不知道。

　　雷锤从鲁凿那里得来，回来之后文涛就给了彦琳使用，虽然彦琳不会使用。不过雷锤毕竟是中品灵器，用来制药效果很好，而且小锤子缩小之后非常的好看可爱。

　　晶莹剔透，就像一个装饰物一般，当时文涛送给彦琳之时彦琳喜欢得不得了，现在是整天挂在身边。只有偶尔制作一些特别药物时候，使用几下。

　　却没想到，引来了贼惦记。


第一百三三章 两个选择

　　就在小四想飞下去的时候，突然发现自己已经动弹不得，更让他惊恐的是，自己的元婴竟然都被定在那里。

　　完了，这是小四此时唯一的念头。

　　文涛这个看起来只是外家先天四级的武者，现在对付起元婴期的修真者，根本不费一点力气。

　　几根灵气针定住了两人，文涛从空中缓缓落下，凌兰恭敬的跟在身旁一侧。

　　啊……惨了……头上有人，自己竟然完全没发觉，这下估计是死翘翘了。

　　“你们胆子倒是不小，竟然偷到我的诊所了。”文涛手一摆，已经解开了小四身上的定元针。

　　凌兰一听文涛如此说，心中已然知道文涛并无杀他们之意，否则老板是不会跟他们多说一句废话的。

　　小四发现自己再次恢复行动能力，最先回头看王炜，发现他如同塑像一般站在那里，跟自己刚才一样。

　　“这位是文医生吧，呵呵……”小四陪笑着点头道：“早就久仰您大名，只是没想到您也是修真者，都怪小四我眼睛长到脑门了。还请您大人不计小人过，就饶了我们这回吧。”

　　这边陪笑说着，小四的心里却很是费解。眼前这个人，明明只是一个先天武者啊！！！在修真者的灵识之下，很容易就发现他只是先天武者程度，体内连凝气都没到，说明连先天六级武者都没到。

　　可他刚才竟然飞下来，倒是他身边那个跟仆人一般恭敬的女子，给人一种深不可测的感觉。高手，绝对的高手，小四在世俗界混了这许多年，也曾经跟不少蜀山以及海外散修杰出过，最厉害的渡劫初期的高手他也见过，可那些人都没有这个犹如仆人一般的普通女子给人的感觉强烈。

　　小四跟着彦琳回到的舒心诊所，他是世俗跟修真界的边缘人物，什么都做。对于舒心诊所也知道一些，而且随后也要了一些资料，发现并没有特异之处。而在他使用灵识查看之时，罗震枫跟海啸这两个让他能产生警觉的人还都不在。

　　凌兰能发现他，他则根本察觉不到凌兰的存在。

　　文涛很认真的道：“我呢，不太想让人知道舒心诊所的特别之处，你能保守秘密吗？”

　　这种情况，这种问题，一百个人里边有九十九个半会立刻选择肯定能保守秘密。为了活命，加上点誓言诅咒什么的，也算正常，不过小四的眼睛一转。

　　“文医生，我不敢回答，您现在能跟我说这些话，是有不想杀我的意思，可是如果我回答说我能保守秘密，那我们两个就死定了。”

　　很好，文涛的那句话只是个小测试，这个小四倒也有些小聪明，古灵精怪的。

　　倒是站在文涛后便的凌兰没闹明白，怎么回答了就会死定了呢？难道老板不是想留他们一跳活路，才跟他们说话的吗？

　　看到文涛没有继续说，只是很平静的望着自己，小四的眼睛转了转道：“现在世俗界有句经典台词，只有死人能真正保守秘密，文医生您的意思恐怕更是高远，不过我只能猜到这种肤浅的地步了。”

　　“说你们自己”虽然此时小四是在求饶，文涛依然能感觉到他骨子里有一股狠辣，他很聪明的知道没什么反抗机会。不过，如果最后真逼到急了，他会选择用最惨烈的方式，例如元婴自爆之类的方式来进行一次攻击。

　　可以看出来，他很担心那个怯懦的王炜。

　　“其实我们就是两个小人物，从小就被选到蜀山开始修真，那个门派是个小门派。结果我刚到元婴期，王炜才刚达到金丹期，有一天不知道得罪了那个大门派，结果直接杀上门来。除了我们两个被一位长老用其法宝见隐藏起来，其他所有人都被杀。我们两人也不敢再在蜀山之中待下去，于是从蜀山跑了出来，后来就开始在世俗界混，在世俗界不比蜀山，想继续修炼难上加难。基本上就得靠丹药维持，因为灵气太过稀薄。所以我们两个开始贩卖一些情报啊，在蜀山跟海外散修之间倒买倒卖点东西，或者有人想交换什么寻找什么的。”

　　“这次也只是看到中品灵器被当做普通锤子用，以为是被普通人所捡到，不明所以才会如此。”从小四的说话中可以明显的感受到，一股很有劲的感觉，哪怕是求饶他也没有那种让人很是恶心或者讨厌的感觉。说到此处，小四苦笑道：“见了您二位我这才知道，我这就是没有见识，没见过大场面，呵……让您见笑了。”

　　避重就轻，刚才从他们的对话中知道，他们应该很清楚雷锤的来历，可惜他遇到的是文涛。

　　“中品灵器雷锤，是我杀鲁凿所取之物，刚才你们聊天，不是对这个情况很熟悉吗？”

　　小四没想到文涛会如此直接说出来，让他都有些不知该怎么回答了，虽然心中不无死又如何之想法，可能有活着的机会谁想死啊！！！

　　小四突然有一种赤裸的感觉，在眼前这个人淡定的目光中，以及他所说的话中，让人有一种赤裸的感觉。而且，刚才他特意避免谈这种话题，知道的秘密越多就越危险，可是现在文涛直接说出来了，他想装作不知道也不行了。

　　看来刚才自己跟王炜的对话，都被他们听到了。

　　“刚才我不是也跟文医生您说过吗，我们两个在世俗界什么都做。在世俗界的修真者中的这个小圈子还是比较熟悉，属于中间人物，主要跟一些海外散修以及蜀山没有势力没有门派的人，做些买卖之类的事情，所以这种消息还是比较灵通。而且前些天，也就是青城派掌门之子韩金硕被杀之后，青城派掌门韩统宇大怒。青城派全力追查，而且放出话来，谁要是能查到凶手通知青城，查明属实青城将会送一把下品仙器。而借着这个风，鲁凿被杀以及他随身兵器雷锤的一些情况也传了出来。”

　　刚才文涛直接告诉他，鲁凿是自己杀的，已经然让小四震惊非常，虽然在修真界争斗杀人夺宝都很长见，可毕竟对方是青城派的人。眼前这位文医生，也真是够生猛的，更强悍的竟然把中品灵器给了一位普通女孩，让她拿来当药锤用，强的小四都不知道该怎么形容了。

　　“开始的时候，青城派鲁凿出事的事情还只是他们内部知道，毕竟青城派要面子。只是自己在查，后来韩金硕被杀之后，这个事情就变成了小事，顺便也就开始公布出来查，不过这个可没什么好处。”

　　从一树参天回来之后，文涛一直在考虑一件事情，虽然自己跟蜀山的关系，只要自己一句话蜀山所有的情报系统都可以供自己驱使。不过文涛并不想如此，包括使用碧波海天的势力，没什么必要不想跟这两边接触太多，除非有什么特别的事情了。

　　但是如果不通过他们，自己对于修真界的动态又难以了解，每次都是后知后觉，这个文涛可不喜欢。文涛不需要太多太详细的，但是大面上的事情还是要知道的，自己诊所的这些人根本都不适合。

　　刚才跟小四聊了几句，以及他所表现出来的，文涛还是很有好感的，够明智，够冷静，够朋友，也有向上的欲望。

　　有他当中间跳板，自己暂时既可以跟修真界不过份的接触，有什么变动又能知道。现在，剩下的问题就是怎么样控制他了，这种人并不好控制，文涛也不希望用威胁或者那种誓言之类的方式，那不是他的风格。如果需要使用那种手段，文涛宁可选择直接杀了他，解决麻烦。

　　“韩金硕也是我杀的”当小四说完，文涛淡淡的说了一句，就像是在问“吃饭了没”一般。

　　这句话彻底把小四跟震住了，嘴都张成O行了，天呢，自己有没有听错。这个人……他还是医生吗，太……太强了吧。

　　想想从刚才他制住自己跟王炜到现在，他根本没多说什么，但是每一句话都让小四受到很大刺激巨大震惊，如果这样下去，小四感觉自己会被吓出毛病来。

　　这个消息太震惊了，小四楞了半天，脑子都乱了，足足有一分钟才稳定下来。

　　他的脑子也不慢，立刻想到怎么回事，文涛没有问也没有说什么，只是告诉了他这两个在修真界都是嗷嗷震人的消息。小四知道，自己现在只有两个选择，死！或是求得这位超级强悍医生的收留，成为他的人听其差遣。


第一百三四章 恩威并重

　　到现在小四想破脑袋都想不明白，舒心诊所跟文医生他们到底是怎样一种存在，如果说只是修真界到世俗界来办事，可他们在世俗界开的诊所又干得这么认真起劲。

　　搞得尽人皆知不说，还接连杀了青城派的人，这到底是什么样的一个诊所，什么样的一个医生啊！！！

　　“主……”对于小四来说，能有强大的靠山收留自己，他开心还来不及。只是对于这个连青城派韩金硕都敢杀的医生，小四心里也在打鼓，只能希望这不是新的灾难的开始。再一想，就算以后情况再坏，也不会比现在更坏了吧。想到此，小四跪倒要认主。

　　“不用搞那些”他刚说出一个字，就让文涛给拦回去，手一挥控制得越发熟练的灵气针进入小四的身体，让他根本跪不下去。不过这股灵气针控制的非常好，转瞬之间就消失在体内。

　　文涛很简单的道：“不需要按照修真界那一套来，你以后就算是舒心诊所外聘人员，做资料搜集跟市场动态调查。”

　　资料搜集跟市场动态调查？文涛的话再次让小四很是吃惊，在他的印象中。所有的修真界强者，就算经常来世俗界的，对于世俗界的了解也都是有限，或者说，是他们根本不屑去了解世俗界的一些情况。

　　而文涛所表现出来的，比自己这个在世俗界打滚了十多年的人都更通，如果不是刚才他显示出强大的力量，绝对不会想到他会是修真界的强者。

　　“以后你就是舒心诊所的员工，我就是你的老板，打工时间长短由我决定。你的报酬……”

　　虽然文涛就像是在用人单位在谈雇佣合同一般，可小四可不敢真的去想，自己这真的是在打工。

　　忙躬身道：“小四定会全力为老板效力，绝不敢有其他非分之想。”

　　“这些事情由我来决定，不需要你去多想也不需要你去谦虚。”文涛的话平淡中透露着不容反驳的语气，从容中透露出一种阔达的气度。

　　“是”小四心里也在打鼓，也不知道自己的这位新老板脾气秉性会是什么样，开始的时候还是小心着点好。

　　文涛让其留下各种通讯方式，随后从储物戒指中取出两枚上品灵丹来。

　　“以后定期会给你报酬，你平时仍然做你以前的做的事情做掩护，不过以后重点该转移到那里，我自然会吩咐你。这些你先收着，以后如果有好的表现，自会另行奖励。”

　　先镇住他，随后又将他拉入局中。既然他已经知道了雷锤是鲁凿之物，多知道韩金硕是自己杀的也没什么区别，因为这两项不论那一项让青城派知道了，结果都是战。

　　而把这些跟他说，一来可以从心里上起到震慑作用，这一点从刚才小四的反应可以看出来。二来，则让他没得选择，将他捆绑在一起，因为文涛杀韩金硕的事情如果被青城派知道了，他还有其他办法。可是小四则不同，如果到时候没有文涛庇护，真的出了事情他只有死路一条。

　　小四手里捧着上品灵丹，实在有些不敢相信，他不是没见过上品灵丹，不过那也只是见过。他跟王炜这么多年来回交易，得到最好的不过是几枚中品灵丹，其他的多是下品灵丹以及一些千年灵芝之类的。

　　修真者的社会跟世俗世界在这一点上，倒是完全相同，依然是八十二十理论，绝大多数的财富掌握在少数人手里。而在修真界，绝大多数的好东西，都掌握在少数人手里，其他的那些人只能一点一点的熬，期待着，就如同世俗界普通人期待中五百万一样。

　　“看你是聪明人，也无需多费唇舌。”说着，文涛转身迈步向下走，身体从二十三楼中快速向下落去。

　　“老板，我的朋友……”看到文涛离开，小四才从震惊中醒过来，转头发现王炜依然如蜡像一般站在那里。

　　“有特别事情发生时，随时给我留言，如果做的好，别说是中品灵器，就是上品灵器都可以奖励于你，好自为之。”文涛的声音在他的脑海里想起。

　　啊……渡劫期高手……不对啊，刚才自己的灵识都能扫视到，明明是先天武者。可是，没经过灵识接触，就直接突破自己的灵识，直接将话传到自己脑海，只有渡劫期以上的高手才能做到。

　　还有文涛最后的那句话，上品灵器，自己不是在做梦吧。不过，想起这位老板都可以把中品灵器雷锤作为砸药的锤子给普通人，那说可以奖励上品灵器，自然也非虚了。

　　今天的事情，让小四脑子乱了起来。

　　“小四哥，要不我陪你一起去吧……”后边传来了王炜诺诺的声音，就跟一个小孩怕被大人扔下一般。

　　王炜看到小四回头用怪异的眼光看着自己，王炜很是奇怪，又看到小四手里的上品灵丹。

　　“啊！小四哥，上品灵丹，这是……”

　　小四脑子瞬间明白过来，肯定是刚才自己的新老板，早就控制好了这么长时间。时间到了，他的禁制自然解开，难道这一切都是在他的控制之内，包括这个时间？

　　不过，小四也很快明白了文涛的另外一个用意，不让王炜知道。看王炜此时的反应，根本就不知道刚才发生过什么事情。

　　“哦！这个啊”小四先将上品灵丹收起来，这个东西可不是随便能亮出来的，同时脑子里也迅速有了一番计较：“之前是我看错了，根本不是什么青城派的雷锤，而是一个小空心锤子里边，有这两粒上品灵丹。所以才会感受到强大的灵气，这个女孩的家人应该有人修真，而且很厉害，所以我们还是赶快离开这里。”

　　这种事情，不知道的反而好，王炜自从当年那次事情之后，性格软弱。一切都以小四为中心，小四如此说他自然不会怀疑，两人立刻离开。

　　……

　　“彦琳没有储物戒指，而那个雷锤缩小的时候跟个小物件一般，倒是疏忽了这点，得想个办法才行。”从上边下来，文涛并不去担心小四，而是在思考怎么解决彦琳的雷锤问题。

　　凌兰想了想道：“可以使用储物袋，虽然小了许多，里边空间只比一般大一点的箱子大点，不过这种储物袋修真界基本已经不用，而且可以放在钱包里或者普通包里边，不容易被外人看出来。”

　　文涛听了喜道：“还有这种东西？”

　　“恩”凌兰点头道：“这种储物袋制作起来非常简单，不过因为价值不大，所以早已经被修真界淘汰，可以让罗震枫去找一个。”

　　那就好，文涛点了点头，文涛回楼上凌兰则消失在诊所一层。

　　文涛刚上楼，不用他去找，彦琳听到开门声已经走了出来，她还没有休息，穿的依然整整齐齐的，显然是在等文涛。

　　“文医生……”

　　“这么晚了，还没睡呢？”文涛挺奇怪，因为现在已经马上快后半夜了。

　　“就要睡了，因为今天又刚进了几批药，所以回来开始整理今天问诊记录就晚了许多。对了……”彦琳回到自己房间里，取出一个非常精美的请帖道：“这是文医生出去之后有人送来的，说是皇庭俱乐部的人。”

　　皇庭，自从结束了那个阶段的原始方式锻炼方法之后，文涛就一直没有去过，没想到他们会派人送来请帖。

　　文涛打开看了一眼，最近有几个省市遭到水灾，情况挺严重。皇庭举办慈善拍卖会，文涛对于这种事情并不讨厌，也许有哗众取宠在里边，不过毕竟是做好事。

　　当然，自己去不去还另当别论。

　　“哇，是皇庭慈善拍卖会啊！”彦琳也在一旁看着，看到上边写的，很是吃惊。

　　看着她惊讶的样子，文涛笑道：“怎么了？”

　　“我这几天在电视里边看到过，好像邀请了许多明星啊，还有我最喜欢的那个女演员呢……”彦琳说起来，都很是开心。

　　“哦”文涛点了点头将帖子放在彦琳手里：“那到时候我们一起去吧”

　　“对了，雷锤这两天先别带出去，放在诊所里边，我这两天有可能用到。”文涛不想让彦琳知道她带雷锤出去惹了麻烦。

　　“恩”

　　“好了，早点休息吧，过两天送你个小礼物。”文涛说着已经进自己房间。

　　而彦琳则手里拿着请帖，她今晚根本睡不着了，能见到自己喜欢的明星，还有……文医生竟然说要送自己礼物，为什么要送自己礼物呢，会是什么礼物呢？


第一百三五章 天君星归来

　　虽然一夜基本没怎么睡着，却对现在的彦琳没什么大的影响，第二天早上一点疲倦都没有的照常工作。而且，还显得特别开心。

　　“老板娘，看你今天笑得这么阳光这么开心，遇到什么喜事了？”罗震枫看到早起调配药物的彦琳脸上露出掩饰不住的喜悦，于是开口询问。

　　修真界的药物不能使用现代的一些现代化设备，因为要想使其作用最大化，必须需要灵气配合才能达到最好的效果。

　　“三天后我跟文医生去参加皇庭的慈善拍卖会，到时候就可以见到我的偶像了。”早上要配的药不多，都是最近文涛刚刚试验好的几种药，彦琳说着将药物放好，开心的转身走出去去换护士衣服，因为文涛很快就要开始问诊了。

　　在一起这么久了，罗震枫自然知道彦琳现在喜欢看的偶像是谁。

　　此时正好文涛进来，罗震枫道：“老板，我看老板娘这么喜欢那个什么明星，要不我让人把她带过来，让她天天伺候老板娘都是一句话的事情。”

　　明星，别说在罗震枫的眼里了，就是在一些大富豪或者权贵的眼里，也不过是玩物。毕竟娱乐圈本来就是是非地，尤其是女明星。

　　“老板，在修真界我不敢说，不过在世俗界，现在的那些所谓明星，有一个算一个。只要一句话的事情，立刻让他们乖乖过来，那还用老板娘为了见她一面还兴奋这样啊！！！”罗震枫这点自信还是有的。

　　“你现在见到他们开心吗？”

　　他们？罗震枫想了一下才明白，文涛说的是明星。

　　罗震枫摇摇头道：“我见到他们有什么开心的，那些女明星我都懒得碰，偶尔逗逗也就跟那些刚出道的选美小姐或者模特玩玩，那些所谓的明星送到我面前我都懒得动。”

　　文涛道：“那就对了，他们做什么关我们什么事情，其实，你应该羡慕彦琳。她现在至少还能喜欢这些明星，像修真者则完全失去了这方面的乐趣，那些家伙什么德行咱们不管。可你要是将她们带过来，那就没有了那种远观的效果了，所以这个事情上没你什么事，不许插手。”

　　罗震枫这才明白文涛的意思，原来如此，忙点头表示自己绝对不插手。

　　昨天文涛仔细想了一下，早上起来他就给小四留了几条信息，让他最近注意青城派的动静，以及从侧面旁听一下碧波海天的情况，看他们有没有什么大的举动。以及最近蜀山跟海外散修的战斗，最重要的是留意一下，哪有什么好东西。

　　……

　　“小四哥，你在想什么呢？”王炜发现小四从晚上回来，就总是若有所思，刚才拿着通讯灵石在那看了半天。

　　“没什么”小四说着收起通讯灵石问王炜道：“最近有没有什么好东西要出世，或者是那里有什么宝物之类的。”

　　王炜虽然经过那次事件之后受了一点刺激，性格上有些怯懦，不过心还是很细的。平时信息跟资料这些事情，都是他整理的，而谈判交易什么的则是小四的事情。

　　王炜想了想道：“倒是有一件，前些天我们帮人搭桥做紫金沙换龙须参生意的时候，听他们说西南三千里处有一小岛内有一洞府被发现，据说那里的自然阵势最近一段时间会开放，那是一渡劫初期高手的洞府，里边最差也会有几件上品灵器，说不定运气好还会有一件下品仙器呢，也有不少人赶过去。”

　　“还有没有更好一些的？”小四听了微微皱眉，上品灵器，那是文涛都可以赏赐给自己作为奖励的东西，连中品灵器带有附加属性的雷锤都当砸药的用，估计下品仙器自己的新老板都不会看在眼里。

　　王炜想了想，摇头道：“没有了，除了前段时间斩龙剑出世，最近没消息说有其他宝物要出世。”

　　毕竟这种天才地宝，不是街边的地摊货，不可能天天有。小四本来想看看，能不能尽快立点功什么的。

　　“算了，那你去布置一下，让我们的眼线最近注意一下青城派的情况，这次要不惜钱财，要详细的资料。”因为碧波海天拿到斩龙剑，本来就是受到关注的重点，而海外散修跟蜀山的战斗他们本来一直关注，所以也无需特别吩咐。

　　王炜下去布置，他们有一支在世俗界特别的消息来源，这是他们立足的根本。

　　“或许这样能行……”小四在那想了一会，突然眼睛一亮，他想到一种有可能让自己立功的可能。

　　……

　　问诊刚刚结束，诊所来了一位客人，老熟人，碧波海天天风岛三殿主天君星。

　　“文医生，一树参天之后一别许久不见，甚是思念，不知道文医生最近可好。”天君星也是刚刚从碧波海天赶回来，回来之后立刻赶来舒心诊所。此时的他，对于舒心诊所以及文涛，再无半点轻视之心。

　　一树参天之行，让天君星记忆犹新，如果说现在能猜到一些韩金硕死因的，也只有天君星跟碧波海天。这一点文涛也想过，天君星把当天自己等人的一些行动结合韩金硕的死，肯定会想到一起，加上碧波海天还有一位号称易术宗师的碧琼岛主。

　　不过现在不用担心，碧波海天是友非敌。

　　不用文涛说，彦琳已经泡好茶端了上来，随后出门把门管好。而海啸则没那么幸运，他得乖乖的站在一旁听着。

　　“都还好，三殿主这是刚从碧波海天赶回？”

　　天君星也不隐瞒，直接道：“刚刚将斩龙剑送回碧波海天赶回，而且这次回来之后，短时间内不会回碧波海天，要在世俗界待上一段时间，以后还请文医生多多关照。”

　　天君星此时越发的恭敬，让文涛都有些意外，当听到天君星以后竟然也要在世俗界长待下去。文涛的心中一动，看来事情变得越来越有意思了，虽然碧波海天比青城派这些蜀山中门派重视世俗界的情况，但几百年来，也从来没派岛内的人直接长时间在世俗界的。

　　文涛淡淡笑道：“恩，没问题。”

　　文涛如此轻松的答应了，天君星自然要感谢，不过还没等他感谢呢，文涛接着道：“如果你得病受伤了，我肯定会好好照顾你的。”

　　“……”天君星无语，文涛不可能不明白自己话里边的意思，不过他这么说则更直接把事点明。

　　“上次在一树参天之内，如果君星有什么失礼之处，还请文医生多多原谅。”用碧琼岛主对天君星临别所说，在不影响碧波海天与舒心诊所现在良好的关系基础上，尽量多查一下文涛的情况，包括查他跟韩金硕之死有没有关系。

　　碧波海天很特别，要是一般的地方，碧波海天四位岛主唯一的后代海啸在文涛这里，而且也是参与战斗的其中之一。那还需要费多这么多事情，可这就是碧波海天。

　　他们不会去问海啸，而在海啸也不可能告诉他们，哪怕是自己的亲人。在不危及到他们的亲人情况下，舒心诊所的任何事情，海啸从来不多说一句。

　　“什么事？”文涛如同忘记了一般，望着天君星询问。

　　跟文涛在一起，天君星发现，自己的心境总是容易不稳定。

　　不过文涛已经如此问了，天君星只能如实道：“就是当时文医生要拿斩龙剑，君星喝止之事，其实君星并无其他的意思，只是怕天火伤害到文医生。”

　　试探韩金硕的事情，询问失踪的火龙精血天火的取向，这些早在文涛预料之内。

　　“过去的事不谈”一句话，文涛很大度的一摆手，一切不谈，让天君星顿时无语。

　　此时站在一旁的罗震枫心里暗笑，因为他自己被挫多了，所以见到别人被老板挫，他就很开心。

　　“对不起，打搅一下。”彦琳从外边出来，抱歉的冲着天君星点头，同时对文涛道：“文医生……外边有一小孩，一定要见你……”


第一百三六章 天狐一族

　　小孩要见自己，还是一定？文涛都有些费解，舒心诊所什么事情都遇到过，彦琳跟着一起经历的事情也不少了，应该不会因为一个小孩一定要见自己就在这种时候跟自己说吧。

　　彦琳点了点头，天君星是谁她也知道，都不是世俗界的普通人，所以彦琳道：“那个小孩……好像不是普通人，很像……”

　　彦琳的目光望向了凌兰，凌兰现在就跟文涛的贴身护卫一般，多数的时候都是静悄悄的如同不存在一般站在文涛的身后。

　　“很像兰姐刚来的时候”

　　凌兰刚来的时候是什么样子，是一眼就能看出来，不属于都市跟世俗界的那种感觉。

　　“既然文医生有事，那君星就告辞了。”天君星也发现了，想要从文涛嘴里通过谈话探出点什么来，难如上青天，还不能伤了和气，看来只能暂时先这样了。

　　“彦琳，海啸，你们代我送送三殿主。”

　　彦琳跟海啸从后边送天风岛三殿主离开，因为人在前门，文涛不方便出去，让罗震枫出去把人先接进来。

　　罗震枫走出前门，发现门口停着一辆出租车，而旁边的警察却视若无睹，罗震枫也稍稍明白为什么老板娘会那么说了。要知道，舒心诊所现在可是重点关注对象，为了维持这里的秩序跟稳定，周围固定都有警察值班。

　　小区里边早就不允许有车进来，别说这一辆出租车了，就算是奔驰宝马，劳斯莱斯也一样进不来。

　　哦，还他娘的是蜀中附近的牌照，看来是蜀山中出来的。

　　出租车司机陈枫现在都有些木了，这些天来，他们绕了不少的道。陈枫根本没跑过长途，一路在这个小孩的指挥下前进，根本不知道到了那里，今天中午才发现，竟然已经跑到上海来了。

　　这一路上，顺着小孩的指挥，逆行，超速，闯红灯，违规的事情也不知道做了多少。路上被拦截的次数也不下十次，可每次这个小孩探出头去说几句话，一切就都解决了。

　　舒心诊所，难道这就是这小孩要去的地方，陈枫的心里开始有些颤抖，他们不会对自己怎样吧。

　　“里边请”文涛早有吩咐，让罗震枫请人进去不得多废话，所以罗震枫出来之后上下打量一番，难得的没有说什么废话，直接做了个请的姿势。

　　小孩就站在车旁，回头对出租车司机陈枫道：“好了，我到地方了，你可以回去了。”

　　回去，陈枫看了看这陌生的城市，陌生的地方。警察在那来回维护秩序，排队的人如同一条长龙，自己怎么回去啊！！！

　　这小娃娃长得太漂亮了，这要是长大了，多少女孩倒霉啊！

　　小孩如果知道，罗震枫在前面引路，心里正在编排着他的未来，预测他的未来能祸害多少姑娘，不知他会作何感想。

　　“云志……”当小孩一进来，本来一直如同影子一般站在文涛身后，从来不多说一句的凌兰张口喊出小孩的名字。

　　小孩漂亮的小脸上，终于失去了绷着的神情，全是委屈，终于可以得到发泄一般。

　　“呜……”小嘴瘪瘪着，使劲的控制着眼泪，可是豆大的泪珠还是不断的掉落。

　　“云……志……拜见兰祖……”

　　“老板……”凌兰此时使用了一些手段，改变了容貌，不过那种冰艳的感觉却并没有改变。不过此时见到了自己的晚辈，而且还是自己最疼爱的，也有些动容。他们一族，自有其相认的办法。

　　不过即便是在这种时候，她想上前，依然会先征得文涛的同意。

　　看到文涛点头，凌兰才急忙上前，将其搀起。

　　在九尾天狐一族，不论年龄身份，一旦达到九尾之数继承了传承记忆，既被冠之一祖字。凌兰，在九尾天狐内部，都称其为兰祖，表示他们已经继承了祖先的记忆。

　　这是及其尊贵的称呼，就算是九尾天狐一族的族长，如果本身达不到九尾境界，也依然要恭敬的对其施礼。除非也同样达到了九尾境界，才平等视之。

　　此时彦琳跟海啸送人回来，彦琳惊呀的看着眼前的小孩，这是谁家的小孩啊，太漂亮了。

　　“凌兰，你们可以到其他房间单独畅谈。”这里人多，文涛见这等情景，特意给其空间。

　　平时冷艳的凌兰，此时虽然也没有多说什么，不过是手在小孩的头上轻轻的摸了两下，但其内心之情感也流露出来。

　　凌兰摇了摇头：“我已经不再属于九尾天狐一族，也不再受其约束，这是我凌氏一族最小最有才的一位，只用了不到七十年就已经达到了四尾境界，当年我要渡劫的时候，他已经快要进入养神期。”

　　在九尾天狐一族，七十岁不过相当于人类的十岁左右，十岁的小孩达到了元婴期，绝对的强大。随后凌兰讲述，众人才明白一些九尾天狐一族的事情，九尾天狐一族规矩严格，就算在外边加入其他门派帮派，也要被逐出族内。

　　如果像凌兰这种，在外边竟然认主，不但要逐出族内还要废其力量。当然，凌兰这个说起来，已经算是废而后立，另外九尾天狐一族内战之中，没人只奥她已经认主，也没人管她的事情。

　　凌氏一族跟凌兰的关系并不近，凌兰一直很冷傲，独来独往。九尾天狐三大族的凌氏一族也从来没承认过她是其族人，只是后来凌兰一鸣惊人，达到了九尾境界，成为兰祖。

　　凌氏才全力拉拢，不过凌兰很少理会，当然，在凌氏一族有意制造下，外人都认为凌兰是凌氏一族的人。而凌氏一族借助凌兰的威势，也获得许多好处，凌兰对这些也并不去理会。

　　在她要飞升之前几十年，在凌云志这个凌氏第三代长子长孙出生的时候，她勉强去了一趟。如果不是飞升临近，她也不会去参加，那次凌氏可是风光的很，而凌兰本来想应酬一下就离开，却没想到跟凌云志很有缘。

　　凌云志刚出生不久，一见凌兰就扑上去，不停的笑。

　　而随后的几十年里，凌兰指点过凌云志不少，这也是凌云志能在几十年之内达到元婴境界的原因。而整个九尾天狐一族，如果说凌兰还有所牵挂的，也就是这个小孩，凌云志就像凌兰的弟弟一样，又像个小徒弟。

　　九尾天狐三族争斗，由来已久，凌兰从来不管。

　　凌兰已经表明，自己现在只是舒心诊所的人，只认文涛这个老板。而凌云志，是他的亲人，九尾天狐一族的事情，与自己没什么关系，也就无需担心什么族内秘密的事情。

　　凌云志别看样子小，只是憋屈了几声，流了不到半分钟眼泪，在凌兰用手将眼泪擦掉之后，他已经鼓鼓气瞪着眼睛，很是坚毅。

　　“云志，出了什么事，你怎么来到这里了？”

　　老板？凌云志不明白什么意思，不过看兰祖对文涛那么尊敬，凌云志很是差异。他的灵识，在刚才进来的瞬间就已经扫视所有人，那个穿着白衣服的只是个普通世俗界女人，那两个人一个原因个后期，一个元婴中期。

　　而……兰祖那么恭敬叫老板的这个人，竟然只是先天武者而已，不过当自己用灵识注意文涛的时候，发先文涛淡淡的笑看着自己，那眼神仿佛已经知道自己在注意他一般。

　　不可能，一个先天武者怎么可能知道自己灵识在注意他，哼！看我以为就能唬住我啊！

　　已经控制住见到兰祖伤感之后，凌云志眼睛也毫不示弱的盯着文涛，你看我，我就怕你啊！！

　　小脖一仰，鼓鼓着嘴，小眼睛盯着文涛。

　　呵……文涛心里忍不住笑，好有意思的小家伙啊，斗劲十足，跟个小斗鸡一样。此时已经隐约要进入养神期了，竟然比罗震枫跟海啸都厉害许多，不错，很好！！！

　　“云志……”一看他的样子，凌兰立刻喝止：“不得放肆”

　　“兰祖……”凌兰一喝，凌云志有些委屈，不过还是乖乖的跪了下来，低下头。

　　文涛对凌兰笑着摆了摆手道：“没事，让他起来说说，到底怎么回事，怪不得你这么疼爱他，小家伙很不错。”


第一百三七章 十年交易

　　一听文涛说自己小家伙，凌云志如同小斗牛一般，虽然跪着却依然很不服气的扭头瞪着文涛，表示抗议。

　　“云志……”凌兰声音变冷，如果只是一般的人，或许他不会管那么严，但越是自己身边自己亲近的人，她就不会允许他们不懂规矩乱来。

　　“兰祖……”凌云志很委屈的道：“他只是先天武者，凭什么兰祖要听他的，他比我都差那么多，兰祖曾经教导我，在蜀山之中没有力量就没有说话的权利吗？”

　　“说的很好”文涛听了，轻轻的拍了两下手掌。

　　而在一旁的罗震枫跟海啸两人都差点晕倒，这个小孩还真猛，不会是离家出走的小孩吧。老板是先天武者不假，罗震枫跟海啸心里都在想，谁要是真把老板当成一般先天武者，那到时候怎么死的肯定都不会弄明白。老板是先天武者不假，不过是那种变态级的不正常的，可以将洞虚期高手弄死的先天武者。

　　“要不我们比一场”

　　海啸还好，勉强控制住，而罗震枫听到小孩跟老板叫板，实在是忍俊不止。小孩听到罗震枫的笑声，又气呼呼的道：“笑什么笑，你才元婴中期，你能打得过我啊，打不过我不许笑。”

　　这次连彦琳都被逗得扑哧一声笑了出来，海啸也笑了出来。

　　被他们这么一笑，凌云志更是不服气，不过凌兰的手已经放在他的脑袋上，拍了拍。

　　“云志……”

　　“是”凌云志头一低，虽然很是不服气却低头不再说什么。

　　“让他起来吧”

　　文涛的话就是命令，凌兰立刻让凌云志起来，不过凌云志却并无感谢之意。尤其加上，文涛是对他最崇拜的兰祖下的命令，而兰祖还听他这样一个普通人，更是让他有些敌视文涛。

　　小斗牛一般盯着文涛，战意十足。

　　玩笑之后，文涛想尽快知道情况，这个小孩虽然小。不过刚才却也反应出了不少情况，能让凌兰看重，而且看他刚才的样子也可以看出来，他不是那种容易哭泣的小孩。

　　至少文涛不会相信，他是因为一段时间没见凌兰了，见面才哭那么几声。

　　这样的小孩，轻易不会哭泣，而且他赶来，肯定出了事情。笑过之后，看他对自己敌意十足文涛也不再去多说，直接看了一眼凌兰。

　　凌兰立刻明白，询问起凌云志到底发生了什么事情，凌云志这才开始讲起。

　　原本九尾天狐一族，三族之间一直互相争斗，不过正是因为三族一直争斗，反而形成了三足鼎立的局面。彼此互相争夺长老，争夺族长的位置，互相轮流做。

　　不过前段时间，其他两族不知如何谈妥，竟然合在一起，开始对付凌氏一族。

　　凌氏在三大族里边最是强势，加上凌兰的出现更让他们火了几百年，这中间也有人想对付过凌氏一族。可是拥有强大势力的凌氏一族加上凌兰，没人敢触其锋芒。

　　当凌兰渡劫失败的消息传出之后，情况急转直下，具体为什么凌云志也不知道。因为他现在还不具体参与家族里边的事情，只是平时听到了一些。

　　前段时间，突然发生了大战，最终在两族合力之下，凌氏一族惨遭屠杀。主要凌氏成员都被杀掉，一般的九尾天狐族人被其他两大家族接收，而凌云志则借助凌兰交给他的秘法，偷偷的逃了出来。

　　因为他是凌家的长子长孙，其他人可以不死，他必须要杀死。如果不杀死他，凌氏一族就不算灭掉。

　　一路上，凌云志都被追杀，只有逃到世俗界之后才渐渐摆脱追杀。

　　他不敢动用太张扬的力量，不敢御剑飞行，开始学普通人那样。凌兰曾经交给他一种秘法，可以确定自己的位置，所以他按照位置开始寻找凌兰。

　　因为距离很远，还不能飞行，他就开始学习普通人来。很快他发现了出租车这种东西，上去了好像说去那里就行，不过得要给一种叫做钱的东西。蜀山里边使用的都是灵石，以及各种法宝药物之类的。

　　不过他很聪明，拿出一块以前他炼紫金沙剩下的金子，切下来一小块来，大概有个百八十斤的。找人换他们的钱，结果吓跑了几个人之后，最后有人告诉他可以去当铺换去。

　　于是他跑到了郭两亿的当铺，换了几十万之后，这才有了后来坐出租车的事情。也才有了郭两亿跟他的手下去拦截的事情。

　　凌云志说的很清楚，因为是凌兰问的，所以一件事情一件事情都说了出来。在他说来，只是自己一路如此过来的，那些惊世骇俗的做法则根本没当一回事。

　　听他说完，文涛笑着点了点头，转头对罗震枫道：“你去处理一下。”

　　“没问题”罗震枫自然知道文涛的意思，这个凌云志一路所做的这些，很多已经超过了世俗界一般的界限，如果传出去，很容易让人顺着追查到的。

　　凌兰也明白，感激道：“谢老板”

　　凌云志还没弄明白，自己说完之后，兰祖为什么要谢他啊。

　　“兰祖，老板到底什么意思啊，还有，谢他做什么？”

　　“云志，不得放肆”凌兰肃容道：“这是我的主人，为了在世俗界里边方便，暂叫老板。老板刚才是让人帮你处理麻烦，你这一路如此来，比之飞剑好一些但依然会给对方留下痕迹，如果对方有心，很快就会查到你的行踪。”

　　“啊……”兰祖的主人，凌云志不敢相信的看着凌兰。

　　凌兰是他心目中最伟大的存在，是他的偶像，兰祖怎么会认一个普通人做主人呢！！！

　　凌兰知道九尾天狐一族再次发生内战，这种事情也不是第一次了，如果九尾天狐一族不发生内战的话，蜀山三大妖族之中肯定以九尾天狐一族最为强大。

　　她并没有想到，事情会严重到这种地步，三族共存上万年，怎么凌氏一族就会被灭了呢？

　　不过从凌云志所说，他知道的也有限，内里边的秘密他肯定不知。

　　“小家伙，你今后有什么打算？”文涛看着凌云志，自己果然没有看错，这种事情他这么大能做到这种程度，难得。

　　“哼！”凌云志对于兰祖这个主人，很是不满，一转头就装作听不到文涛的话。

　　凌兰刚要说话，文涛抬手制止了她，淡淡的笑道：“你的兰祖只是感念我救命之恩，所以暂时在我身边保护我，不过如果现在我说不让她帮助你，她肯定还是会听的，到时候你可就别想报仇了。”

　　一个小孩子，文涛一句话就将文涛解决，先是找个理由让他的心里有台阶有缓冲。然后随便带上一句对凌兰强大的赞扬，加上最后一激。

　　原来兰祖是为了报答救命之恩，怪不得呢，凌云志的眼神变了许多，听到文涛最后一句话的时候，凌云志骄傲的仰头道：“我来找兰祖不是让兰祖帮我报仇的，我的事情我自己会去做，不需要兰祖帮忙。我只是想跟兰祖学艺，等我学成了之后再去报仇。”

　　“恩！”文涛点了点头：“很有志气嘛，可是你兰祖现在是我舒心诊所的人，如果我不同意，别说教你了，就连收留你都不行。”

　　文涛说话的时候，凌兰都规规矩矩的站在一旁。

　　“用救人性命的事情要挟，你卑鄙。”

　　凌云志把事情一说，文涛心里已经有数，看来舒心诊所又要暂时增加一位成员了。不过，就算不让他做什么，为了让他以后老实点，文涛也得先好好的调教他一番。

　　“说你是小孩，你本来就是，那就说你幼稚吧。这种话，只有一岁两岁的能说出来，你都十多岁了怎么还能这么说呢。现在我可以给你个机会，咱们两个比一番，如果你赢了呢，我解除跟你兰祖的关系，还他自由。如果你输了呢，以后十年内，一切都得听我的。”

　　完了，这个小孩惨了，海啸在一旁低下头。彦琳也憋着笑，扭头不去看，凌兰心里微微叹息，老板真的很厉害，几句话就发现了凌云志的情况，只有这样才能真正束缚住他。

　　凌云志想也不想，喜道：“成交”


第一百三八章 折断下品灵剑

　　看到凌云志如此，凌兰突然想到一个问题，以后除了培养凌云志功力之余，还应该多教他多学会一些算计。否则，用老板的话说，这样就算力量再强，也容易让被人拿来当枪时。

　　此时罗震枫正好刚进来，也听到了文涛刚跟凌云志达成的交易。

　　“欢迎你加入舒心诊所，十年时间不长，很快就过去了。”罗震枫很热情的欢迎新加入的成员。

　　“我是海啸，欢迎加入舒心诊所。”

　　“你好……”彦琳对于力量上的了解跟判断还不是很清楚，不过凭借对文涛的绝对信心，让她也笑着跟凌云志招了招手：“我叫彦琳。”

　　凌云志看了看他们，并不像有恶意，可是他们这是……这是做什么？好像自己必输无疑。

　　看到罗震枫，又看了看舒心诊所的人，凌兰突然放松了下来。如果凌云志真的在舒心诊所待上十年，那还用担心他出去被别人骗啊！！！好像在老板的带领下，只有舒心诊所算计别人的份。

　　现在就连彦琳这么可爱清纯的小护士，都已经耳濡目染，变得厉害无比了。

　　凌云志再看向兰祖，发现凌兰更加直接的点头道：“也好，既然老板肯收你在诊所，你以后可就要老实的听话。”

　　此情此景，别说是一个小孩了，就算是一个大人也受不了啊。怎么说自己也是接近养神期的修真者，对方不过是一先天级武者，竟然这么嚣张。

　　“走吧，最近也没怎么活动，今天大家一起去活动活动。”说着，文涛起身。最近这一段时间，他主要就是在研究最新的禁针术，在自己力量增加的情况下，怎么样能让其效果最大化。

　　同时在想办法帮凌兰，罗震枫，海啸他们提升力量。不过他们三人的力量提升速度已经超速了，到了现在这种地步，即便是文涛不用担心天劫来临时候的威力，可没有更强的外力，很难让他们有更进一步的提高。

　　除非进入蜀山之中，那里灵气比世俗界浓得多，加上自己的禁针术或许有望在短时间内再次提升。力量都是如此，越往后越难，想百尺竿头更进一步是最难的事情。

　　可蜀山文涛暂时还是不能进，他也不太想进。没有准备，没有把握的事情，文涛一般情况下是不会做的。

　　文涛现在只能在禁针术上进行研究，期待能再有所突破。

　　当然，力量跟战斗技巧是同步的，文涛研究禁针术，可没少让罗震枫跟海啸锻炼。所以两人一听去活动活动，都没什么精神。

　　彦琳在诊所照看诊所，文涛等人带着凌云志赶到他们平时练功的地方，此时底下已经让他们开阔成为一片极大的空间。而且深入地下，更重要的是加固了许多阵法跟禁制。

　　这方面众人都不算太擅长，这些都是凌兰加的，平时防止他们战斗的余波还是可以的。其他的，多数都隐藏气息的阵法。

　　兰祖都那么说，让凌云志更是不服气，不过就是一先天武者，就不信他真的能打败自己。

　　此时底下空间已经非常大，因为随着战斗力跟战斗激烈程度，文涛不得不让罗震枫跟海啸做苦力。直接从他们原来战斗的地方，向地下纵身几百米之后，然后在里边再掏空一个足够大的空间。

　　里边漆黑一片没有一点光亮，不过这对于众人来说没有一点影响。

　　“告诉你，就算你救过兰祖，但是此刻我们在这里公平比斗，我也绝对不会手下留情的。”凌云志此时站在文涛的对面，气鼓鼓的说着，刚才他们那些人，甚至包括自己崇拜的兰祖都那么说，让凌云志实在生气，他现在就要让他们知道一下，自己可不是世俗界普通小孩。

　　凌兰，罗震枫，海啸三人站在一旁。听到凌云志的话，凌兰心中慧心一笑。

　　“呵……这个小家伙还真有意思，不过也不能怪他。谁叫咱们老板那么强悍，先天级的武者就那么强，我最近一直在想，你说如果咱们老板达到了武者中的极限，先天七级武者中的顶峰之后，会强到什么程度。”罗震枫则强忍着，通过灵识跟海啸交谈。

　　海啸想了想，只有四个字：“深不可测”

　　“靠……”罗震枫道：“你这不废话嘛，从认识老板那天开始到现在，啥时候你还能知道老板到底有多厉害了不成，闲着也是闲着，老板跟一个元婴后期的小家伙比试有什么好看的。老板几拳，估计就能将他打得起不来。”

　　这个罗震枫跟海啸感受太深了，文涛的拳头就是力量，但是文涛现在的力量大到可以震动他们的元婴。

　　“你看兰姐，她虽然也说的是凌云志打不过老板，但是她现在的目光显然对凌云志期待也很大，感觉这场仗有的看。”

　　“不会吧！”罗震枫这方面观察不如海啸仔细，听海啸一说，侧脸看了看，发现果如海啸所说。

　　此时，战斗已经开始。

　　文涛与凌云志两人对面而立，文涛笑看着他，对于文涛来说。气势，主动这些影响都很小，如果真正战斗的时候，他一般都是抢攻。因为他基本不需要守，除非在对方比自己强太多的情况下，才会有所守式。

　　他之所以一直不动，是在等，是在看对面的凌云志能忍到什么时候。

　　凌云志终于按耐不住了，飞剑与独特的九尾天狐一族攻击手法同时使用，不过文涛也注意到了一个细节，凌云志在攻击的瞬间灵识扫视了凌兰。显然，他从文涛身上，已经找不到任何特别之处。

　　毕竟，以刚才他们那些表现，跟他自己的自信。凌云志也怀疑文涛是有所隐藏，可是并没有发现，而他注意凌兰的神态，可惜，凌兰主要注意力都集中在他的身上。

　　之前凌兰曾经说过，九尾天狐一族也是属于战斗的种族，不可能像韩金硕那样。实力没到，就给配备众多超越实力的武器，所以凌云志使用的不过是下品灵剑，他只有进入养神期才会获得家里奖励或者是自己得到中品灵器，到了洞虚期才能得到上品灵器。至于下品仙器，则完全要靠自己。

　　文涛一看凌云志的飞剑，就摇头，孩子苦哇。九尾天狐一族的规矩本身就有问题，虽然像韩金硕那样不好，可是，工欲善其事，必先利其器，而九尾天狐一族又不像自己，完全是靠淬炼肉身。他们的身体强度虽然很强，但还难以跟中品以上的灵器较量。

　　文涛一把就将凌云志的飞剑抓住，一拳打出，凌云志由攻变守，全力阻挡。

　　“轰……”直接将凌云志轰到了几百米外墙壁之中，要不是墙壁里边有凌兰布置的阵法，恐怕还会进入更远。

　　飞剑在文涛手里剧烈的颤抖，就如同凌云志那倔强不甘的样子。

　　这招抓飞剑，文涛以前跟罗震枫他们对练也用过，不过经过多次对战。现在最强也只能抓住下品灵器。

　　凌云志从里边飞了出来，此时他满面的惊容。因为即便到现在，灵识之下的文涛，也只是一个普通的先天武者，而这个普通的先天武者竟然手里抓着自己的飞剑。

　　刚才那股力量，凌云志有一种感觉，在自己缺少法宝缺少那种防御性法宝的情况下，对方的拳头似乎能刺穿自己的身体一般。当那一拳打在手上，连元婴都能感受到那股力量，元婴都在颤抖一般。

　　超级强的力量，只是一个照面一拳。

　　此时凌云志站在那里，不知该如何是好，他试了几次都没办法使飞剑从文涛手里挣脱出来。

　　没有了飞剑，再看到文涛从容的站在那里，显然并没有尽全力，凌云志很是沮丧。

　　“解除与飞剑的联系”文涛这回是直接对凌云志说。

　　“……我……”凌云志握紧了拳头，却发现文涛的眼中不怒自威，败了！十年，他想到了刚才的约定，想到了之前那些人的对话，包括兰祖。

　　凌云志扭头看着兰祖，发现兰祖正冲着自己点头。

　　他一解除与飞剑之间的联系，文涛双手全力一折，直接将下品飞剑毁掉。

　　“剑……”凌云志没想到，文涛双手一用力，飞剑已经被毁，情急之下再次冲上前去。

　　几十跟灵气针，在瞬间已经打在了根本没准备有些失魂又突然受刺激冲上来的凌云志身上，凌云志瞬间在半空中向下掉落。在他落地之前，文涛的受已经抓住他，单手轻轻的一按，让其张嘴，塞入一颗丹药。

　　“这是送你的见面礼”一把上品灵剑落在了凌云志的手上，而文涛已然飞身而去：“凌兰护法，你们两个跟我走。”


第一百三九章 提升速度还要快

　　“老板，我们现在去那！”看到文涛继续往下飞，罗震枫出言询问。

　　“到了你就知道”

　　虽然现在一般的寒暑冷热罗震枫根本不惧，不过此时他却感觉，怎么越往下越冷呢，绝对的心里作用。这条裂缝越往下空间越小，此时渐渐的只有两三米的宽度了。

　　文涛这才停止身形，一指旁边道：“现在人多，再开出一个空间来。”

　　“啊！”罗震枫很是痛苦的摇头，他就猜到了不是什么好事。他们只是修真界，没有那种世俗人眼里想象的可以轻易移山倒海的能力，那需要借助法宝，而且不知何时开始，修真者已经把修炼目标注重在攻击力上。

　　如果让他们毁掉什么，或许速度更快一些，要说到建设之类的。现在普通的修真者可没有那种能力建设自己的洞府，像现在一些海外散修住的洞府，多数都是继承别人的。

　　而修真者比试，场面跟破坏力巨大，这也是世俗界不可能有众多修真者的原因。

　　不过世俗界是文涛现在的根基，在没有达到他心目中的强度，没有足够实力之前，他是不会离开世俗界的。而要在世俗界继续修炼，场所就是个问题，所以才搞得如此麻烦。

　　罗震枫跟海啸开始动手，他们虽然没有移山填海的本领，不过使用一般的法力将飞剑开辟出来的土石扔出去，还是很轻松的。速度绝对飞快，几个小时之后，已经进入内部上百米，在里边开辟了一个上下高度百米，左右纵深几千米的一个空间。

　　只要让凌兰再布置一些简单阵法，作为平时修炼的场所已经足够。

　　文涛带着两人再次飞回去，凌兰见到文涛回来忙施礼：“老板”

　　“恩！”文涛点了点头看了看凌云志道：“怎么样！”

　　“谢老板”凌兰再次施礼：“云志已经进入养神期，目前他正在催化药力，应该很快就可以稳定住，随后我会让他炼化飞剑，可能需要几天的时间。”

　　“养神期……”罗震枫惊讶道：“不会吧，这个小家伙都养神期了。”

　　“很惊讶吗？”文涛看向罗震枫。

　　罗震枫虽然不知文涛这么问什么意思，不过聪明的他急忙摇头，信誓旦旦道：“这有什么可惊讶的，只要有老板在，就有奇迹在，奇迹与老板同在。”

　　“无耻……”海啸再次对于罗震枫毫不掩饰的马屁给与评价。

　　文涛淡淡笑了笑，罗震枫这小子玩是玩，闹是闹。不过每次都很聪明，自己真的想治他还真不太容易抓住太好的把柄。

　　“凌云志是在蜀山之中已经达到了元婴后期，你再想想自己，你之前只是金丹期。所以说你以后必须自己努力，否则完全靠药物跟针法帮助的提升，会有一定界限的，到了一定程度再想快速提升就比较困难。一切，还得靠自己努力。”舒心诊所众人的力量提升速度，早就让罗腾云，天君星等人为之震动，可是对于文涛来说，还不够。

　　还差得很远，他见过渡劫后期修真者的强大，跟渡劫初期完全不是一个档次，有多少人在渡劫初期徘徊。渡劫中期就是一道坎，随后是渡劫后期，这些才是真正的高手。

　　舒心诊所现在的力量，碰到厉害的渡劫初期的都要去拼命，胜负如何还难说，更不用说渡劫中期跟渡劫后期。

　　所以提升速度已经如同火箭一般的速度，在文涛看来，依然显得很慢。

　　“是”一树参天之内的战斗，以及今后将要面临的战斗，众人心里其实都有数。文涛如此一说，凌兰，罗震枫，海啸都认真点头答应。

　　凌兰暂时需要在这里给凌云志护法，文涛交代她一声，等凌云志炼化了飞剑之后，她先到下边去一趟把刚开辟出来的那个空间布上一些阵法。否则，那种普通的石洞根本经不起他们的战斗。

　　天色已渐亮，文涛带着罗震枫跟海啸先回诊所。

　　……

　　“小四哥，为什么我们最近要动用这么多力量去查青城派的动向啊！！！”王炜将刚刚整理好的情报交给小四，自从上次回来之后，王炜就感觉小四哥有的时候很奇怪。

　　以前感兴趣的事情没兴趣了，突然耗费偌大精力去查青城派，去留意宝物之类的事情，而且是那种他们根本不敢碰也不能碰的。他们之所以能活到现在，并不是因为他们实力多强，用小四自己当初说的话，就是有自知之明。

　　太高档的宝物，如同斩龙剑的事情，他们连想都不去想。甚至有下品仙剑之类的，他们都不去想，其他一些不能接下的买卖他们也都不接，这是他们一直保命的原因。

　　他们就跟世俗界的小偷给自己定规矩，杀头坐大牢的事情不干，就是大错不犯，小错不断的一种策略。

　　“有人要买”看到王炜终于忍不住问，小四把早就准备好的答案随口告诉他。

　　“哦！！我说嘛……”王炜一听，跟自己想的差不多，也没多想。不过心里也有点担心，毕竟就算在中间做消息，这种大门派的消息要是碰了，也是会惹来杀身之祸的。

　　不过看小四哥那么认真，也是为了保证自己小天劫，王炜不再多说什么。

　　……

　　“文医生……”此时已经结束问诊，距离文涛折断了凌云志飞剑已经过去两天，结束问诊之后彦琳上了一趟楼，又下来。站在文涛面前，声音略微有些发怯，有些没有信心的感觉。

　　文涛抬起头来，好久没听到彦琳这种声音了，随着跟在自己身边的时间越来越长。经历的事情也越来越多，彦琳各方面能力也都已经提高了许多，说话也很少发怯，今天这是怎么了。

　　一抬头，文涛乐了，他已经明白怎么回事了。

　　一身全新的装扮，显然是及其用心打扮的，看起来比平时更加亮丽。

　　“好看！！”

　　听到文涛如此说，彦琳脸微红，有些不自信道：“我看电视里边，都穿晚礼服什么的，我昨天去看了，都不喜欢。文医生，你……说，穿这身行吗？”

　　确实，彦琳这身好看是好看，不过是那种美丽的小家碧玉感觉。

　　文涛淡淡的笑道：“你知道我对女孩子衣服方面不了解，不过，我认为很好。你知道我的个性，这种事情上，我从来不会为一些与我无关的人而改变自己，就如同我不会去对一些无关的人解释什么。我做事情，除了自己的亲友，为了避免他们误会我会解释，其他无关人怎么看待，我从来不去理会那些。”

　　文涛如此一说，让彦琳不自信的心，瞬间如同有定海神针一般，无比坚定起来。

　　“恩！”彦琳点头道：“那我就这样去。”

　　“好啊！”文涛说着，把东西简单收拾了一下，心里暗道，差点忘了，还有这么个慈善拍卖会呢。

　　“老板，今晚还回来吗？”罗震枫跟海啸正在外边忙活，最近几天凌兰不在，许多事情都得他们插手。至于抓药的事情则是彦琳做，罗震枫现在也能帮上不少忙。看到文涛跟彦琳向外走，罗震枫摆手道别，不过嘴上自然免不了要说上几句。

　　见到前面的文涛停住脚步，罗震枫心里一颤，天知道老板下一秒会有什么决定。刚想装作进里边，发现海啸站在他身后正好挡住他的路。

　　“看来你还很闲啊”文涛道：“给每位等待的病人送一杯热水，跟没个人至少说上五句话。”

　　“啊……”这下玩大发了，看来这句话问的有点早，老板没转过脸来，难道害羞。罗震枫痛苦之余，心里仍然在猜测着，看似很简单的事情，他这一夜就什么也不用干了，至少十个小时能作完这些事情。

　　虽然是慈善拍卖会，不过也不同于一般意义上的拍卖会。

　　毕竟是富豪云集，就如同大家坐在一起吃团圆饭，每个桌都能坐五六个人。显得非常宽敞，整个大厅里边放了五十桌，有的桌上只坐一两个人，有的则坐不少。

　　显然有人早交代过，文涛坐的出租车刚一到门口，黄云殊已经快步到车前，亲自拉开车门。


第一百四十章 喜欢就做

　　这种待遇，让文涛都有些意想不到，淡淡笑道：“黄总来给我开车门，我可承受不起，这辆出租车恐怕更承受不起，一会一激动再散架可就麻烦了。”

　　“呵……文医生真是风趣”黄云殊笑着做了个请的手势：“文医生里边请。”

　　在正对拍卖台下只有两张精美圆桌，往后是三张，然后再往后是四张，六张，最后几排都是一横排八张桌子的。身份地位就在这等细微之处都体现得淋漓尽致，而彦琳一进来就发现了自己眼中的明星，正端庄典雅坐在一个男人旁，有说有笑。

　　“文医生，我想……”彦琳用极低的声音，只有她自己能听到的声音，但是她知道文涛也能听到。

　　“想做就去吧，咱们也不是富豪，待一会就走。”文涛知道他想做什么。

　　彦琳很是开心，忙从旁边绕过去快走两步，抢先文涛他们来到自己喜欢的女明星座位旁。不过还没等她说什么，那个正有说有笑的女明星很是不快。

　　压低声道：“皇庭的服务人员怎么也有这么差的素质，我现在不签名。”

　　那个男的正拉着女明星，看也不看道：“滚一边去，否则叫你们老板炒了你。”

　　这一切并没什么人注意，什么也没说的彦琳咬着嘴垂，不想让别人看到这一幕给文医生丢脸，急忙后退两步，正好文涛他们走过来，她低着头跟在后边。

　　哼，文涛冷冷的哼了一声。

　　黄云殊亲自在前面带路，引来不少人的侧目，皇庭集团最近一段时间发展更是快速，由于王家的崩溃，让那些超级大家族里边有了新的位置。而所有人都看好黄家，而在一些不懂行情普通富商官员眼里，黄云殊那可是目前国内富豪排行榜前五的人。

　　而黄云殊却比他们更加清楚的知道一些事情，那就是，王家这样一个大家族之所以从这个世界消失，就是因为眼前这个文医生。

　　越是上层，对于等级分的越是严格，哪怕只是像这样一种慈善的拍卖会，排名座次都是按照实力分定。

　　见到黄云殊亲自陪同，而且是以一种低姿态，周围的目光都被吸引了过来。更让他们惊讶的是，黄云殊前面领路，他们竟然越来越向里边走去，已经到了第四排了，不少人都静下来瞪大眼睛看着。

　　第四排啊，就连黄云殊这个主人也才坐在那里，天呢……他们还在往前走，第三排……第二排……

　　在所有人惊叹的目光中，黄云殊亲自领路带文涛到了前面的两张桌子，要知道这两张桌子多数的时候都是没人去坐。黄云殊会象征性的邀请一些超大家族的人，不过这些人多数都不会来参加。

　　这两张最前排，最好的位置，每次举办慈善拍卖会的时候，多数时候会空着。

　　“那是什么人，连黄总都亲自陪同，好像还很是恭敬啊……”

　　“我看说不定是那个大家族的人，否则怎么敢坐第一排，第一排可是好几年没人敢坐了。”

　　“是啊，我听说上次还是某家公子陪同一位外国的王子一起坐在那里呢。”

　　对于文涛跟彦琳坐在那里，下边的人立刻不议论其他，都谈起他们。

　　“文医生有什么需要，尽管吩咐！”黄云殊把礼节做到了十足，根本不让其他手下插手，连这种服务生的话都亲自问。

　　自从文涛来到皇庭俱乐部，黄云殊就显示了他聪明的一面，对待自己这么特别的客人，他竟然没有派人真正的调查过。由此更可见他的决断跟判断力，这也是文涛能来的原因之一，当然，让彦琳可以见到自己喜欢的明星，开心一下也是更重要的。

　　“黄总不必这么客气。”

　　“这是应该的，文医生妙手回春，云殊也有相求之事。”说完，黄云殊急忙补充道：“当然，云殊定当遵守文医生的规定，已经让人去排队了，是舍弟。”

　　因为有黄牛党曾经出现过，所以现在舒心诊所对于排队的事情，也有了一个新的规定。排队可以，但是不能找无关的人，哪怕是员工手下都不行，最少要直系亲人。

　　否则，那些有点钱有点势力的人，随便找几个人在那排着，那还轮到其他人。

　　这是国人的习惯，有什么事情肯定要找人，就像现在。黄云殊很聪明的让人按照自己的规矩去排队，但是此时又特意跟自己说了一句，他知道不能靠其他力量影响自己。只能靠这种方式，达到一种让自己心里有这事，到时候多用用心的意思。

　　“再议”

　　黄云殊愣了一下，他跟文涛并没有什么接触，知道的也是从洪皓他们那里知道的一些事情。包括文涛的言行，此时听到文涛两个字结束了自己想了好久的话题，很是意想不到。

　　“那就先不打搅文医生了”黄云殊聪明的离开。

　　“呼……”黄云殊离开，彦琳才轻轻的松了口气，却也不敢有多余的动作。毕竟他们现在这个位置，后边许多人在看着，而且众人刚才说的那些话彦琳都听到了。她现在的耳朵灵敏程度，比一般的武术界高手也不差那去。

　　“文医生……我们……坐这里是不是有些太显眼了！！”彦琳微微侧头，用比蚊子声音大不了多少的声音说着。

　　虽然这里的人说话都很轻，但她这种声音，好像想传出去十厘米外的人听到都难。不过彦琳知道，文医生肯定能听到。

　　文涛淡淡逗笑道：“如果我们现在换个位置，恐怕就更惹人瞩目了。”

　　恩……彦琳想想，也是，现在如果有什么动作，那肯定更不得了了。看来，也只能坐在这里了，不过她现在浑身都不自在，非常的紧张。

　　“怎么了，还不开心吗？”看到彦琳除了紧张之外，还有些不开心。

　　听到这个，彦琳立刻露出开心的笑容摇头道：“没有啊，其实也可以理解的，毕竟这种地方。”

　　“呵……是嘛，要不我去帮你叫过来合个影”文涛也不去说他们什么，只是对于这种忘记荣誉是谁给的人很不爽，还有那个男的。

　　“不好吧……”彦琳担心道：“现在这种场合……不方便啦！”

　　文涛之所以在这种富豪云集的地方如此随意如此公开，就是因为他知道越是如此，反而越不会引起修真界的注意。不方便，那并不在文涛的考虑范围之内。

　　“等一下……”说着，文涛已经起身。

　　众人本来就在注意文涛这里，突然见到文涛起身，都很是差异的望着这位，不知道他要做什么。

　　文涛转头向后走去，众人更是不解。

　　文涛一直来到最后倒数第二排，来到了彦琳喜欢的那位明星面前。

　　“是她吧？”文涛对这些方面，跟彦琳聊的很少，反而不如罗震枫他们几个知道的清楚，而且他对于世俗界的所谓明星也不太感兴趣，自然不了解。

　　彦琳脑海里响起文涛的声音，彦琳远远的看着文涛，木木的点了点头。天呢，文医生……又要做什么。

　　“可以请你到我那里坐一会吗？”文涛跟彦琳的这些动作，外人自然无从得知，只是看到文涛过来请这位女明星。

　　场面顿时有些火爆，就是在这种富豪云集的场合，也有不少喜欢凑热闹的发出笑声。

　　刘大军，最近十几年冒出来的一个富豪，在一些家族式富豪的眼里，他属于那种暴发户的人。不过，他这个暴发户最近正在爆发之中，他在中东购买了两块油田打出大量石油。

　　有人“预测”，其两块油田的总价值，超过一千亿美金。但是那种东西，并不能完全做数，可现在油田每年为他赚取几百亿RMB还是没问题的。如果要是按照赚钱多少，他肯定能坐在前面，只是在富豪圈子里，除非你有绝对多的钱，否则并不代表你能进入这个圈子的真正核心。

　　“你谁啊！什么意思？”刘大军虽然不是黑道起家，却也是做走私生意起家的，也是黑白两道都通的人。在这种场合，这个人竟然来抢自己身边的女人，是个男人就没办法忍受。

　　“我需要跟你解释吗？”说完，文涛又望向那个女明星，毕竟这个女明星是自由之身。

　　第一排跟倒数第二排，这个女明星虽然也是一线明星，可这种富豪的拍卖会也不是常有机会来的。她为了什么，钱，跟一个更强大的靠山。

　　“刘总，真是抱歉，我先过去了。”说着，站起身来，伸出手来等着文涛拉她的手。

　　文涛才没有那个兴趣，已经迈步向回走，如此情景，那个女明星的脸顿时红一阵白一阵。不过这个时候，已经没有退缩的余地了，跟在文涛身后，心里很是不好受，不过自己安慰自己，越是有势力的人越是如此，就是不知道这个男的到底什么人？不过能坐在第一排，非大富就是大贵，应该不会有错的。何况，连黄总都如此恭敬。

　　“你给我回来……”刘大军如同被别人当众反复抽了几十个大耳光一般，气得起身要上前。

　　“刘总，冷静点，拍卖会要开始了。”黄云殊从后边手一搭，已经将刘大军按了下去，刘大军想动都动不了。


第一百四一章 拍卖会上的训练

　　黄云殊虽然有可能这辈子不能达到先天武者的境界，不过凭借家族实力，达到后天顶峰还不难。这让他跟一般人比起来，也显得足够强大。至少，此时他的手放在刘大军的肩膀上，刘大军想动一下都不能。

　　黄云殊面带笑容，低头跟刘大军非常亲密的谈着什么似的，绝对的保持风度跟气氛。

　　“黄总，这也实在是欺人太甚了。”作为男人，刘大军此时很难平息这口气。

　　黄云殊轻声道：“刘总，不过是一个明星，何必动这么大气呢。”

　　“黄总，这不是一个明星不明星的问题，如果要是你开口或者私下跟我说，怎么都行，可当着这么多人的面前，这是干什么，这是在打我刘打军的脸啊！！！”

　　黄云殊心说，你要是在不知道轻重，那可就不是打你的脸了。

　　刘大军愤愤不平道：“黄总，我倒是要知道知道，这位是什么来头，如果真是什么太子爷或者那家的大公子，我刘大军惹不起，我认这个栽。可连个名头都不报一下，那也就有点太说不过去了。”

　　“呵呵……”黄云殊笑道：“刘总，你呢，最好什么也别问，他应该不会对你那个明星感兴趣，过后还是你的。”

　　黄云殊也不知道，文涛此举到底什么用意，所以现在也不好说什么。

　　说着，黄云殊拍了拍刘大军的肩膀道：“好了，拍卖会要开始了。无论有什么事情，我不希望有人在皇庭的慈善拍卖会上有什么动作，否则……”

　　说完，黄云殊已经笑着迈步走上前去，慈善拍卖会要开始了，他作为主办人自然要说上几句。

　　彦琳没想到，文涛会将这个女明星直接请过来，不过当这个女明星一坐下来。而且有意向文涛那里靠，彦琳心中就有些火了，之前的那些欢喜都没了，只有气了。

　　而且刚才文涛当着那么多人的面，将她请了过来，虽然彦琳自己知道文涛这是因为她喜欢。可是，心里总是有些不是滋味，之前的期盼都没了，再加上那个女明星过来之后，谄媚的在询问巴结文涛。

　　文涛虽然一句话没说，可是彦琳心里仍然很是不开心。

　　“没想到本人竟然这么差劲，比电视剧里边差那么多，真是的，早知道就不来了。”彦琳跟那个女明星说了几句话，结果人家根本不怎么搭理她，不知道是不是看她的打扮，以及刚才进来连手都没有挽着文涛，把她当成文涛的跟班了。

　　或者是助手，秘书之类的，总之不太理会彦琳。加上她刻意跟文涛说话，套近乎，让彦琳更是恼火。

　　“文医生都不跟你说话了，还缠着，那天让罗震枫找人揍你。”跟文涛一起这么久的彦琳，也已经不是以前的彦琳了，多少沾染了文涛的一些习惯。

　　她说的声音，基本上细到连她自己都不一定能听到，不过文涛却都清晰的听到。

　　文涛无奈的苦笑，像她这种明星，一会肯定直接跟那个男的离开，文涛只是怕彦琳来了一次都没跟她喜欢的明星合个影。没想到，也弄巧成拙了，自己还说罗震枫呢，还不如让罗震枫直接先把她弄过来，乖乖的告诉她演场戏，让彦琳高兴也就是了。

　　现在倒好，弄巧成拙了。

　　“这对钻石耳环是世俗界著名珠宝公司宝格丽捐赠，宝格丽公司刚刚进军国内市场，见到发生如此重大灾情，也想为尽一份心意。这件钻石耳环是限量版的，低价是十五万RMB。”

　　彦琳实在看不下去那个女明星了，已经从偶像变成了呕像了，目光看向台上。

　　“怎么，想揍人了？”文涛的声音再次在彦琳的耳边响起。

　　彦琳一听，有些羞的低下头“人家就是那么说说了，我不是想管文医生的事情，不过感觉她实在让人失望，没想到是这样的，所以才那么说的。”

　　文涛无奈笑道道：“其实就是如此，有些东西，远远的看着很好，但是只可远观。娱乐圈里的那些事情，天天看报纸报道不当回事，可真正了解接触就会很让人呕吐。你想想，连罗震枫那么爱玩的家伙都不碰他们，会达到什么程度。本来叫她过来就是为了让你开心，现在就叫她走吧。”

　　“那……不好吧，多尴尬啊！！！”彦琳虽然生气，不过性格使然，总是替别人考虑。

　　“恩……那这样，你把那个耳环拍卖下来给她，然后让她走。咱们再坐一会也回去。”

　　“好吧！”

　　此时，耳环的叫价已经上升到了三十万，彦琳现在虽然不是修真者，不过在文涛，凌兰，罗震枫，海啸他们一群当中，许多的观点跟认识已经有了很大的改变。

　　对于钱，感觉也不那么强烈了。

　　“一……百万！”而且在文涛的培养下，彦琳的风格也在改变，虽然是第一次来这种拍卖会，第一次喊价，不过还是喊出了一百万。

　　文涛赞赏的点了点头，比以前强了许多。

　　“一百万，一百万了，这位女士出一百万，请问还有谁出更高的价格没有。大家买回去的不止是一件限量耳环，更是一片爱心，我们将会把这次拍卖的收益，全部捐献给灾区。”

　　“哼……五百万……”后排，刘大军冷哼一声，虽然不能直接找上文涛，不过他也显然要跟文涛作对。

　　无聊，不过……文涛看向彦琳，这对彦琳倒是一个很好的锻炼机会。

　　“怎么不继续叫价了呢？”看到彦琳犹豫了，文涛询问。

　　他们两人之间的对话，文涛通过灵识直接将话传入彦琳的脑海。不过，灵识还没办法具有八音镇魂笛的功效，不过彦琳只要用自己都听不太清楚的声音说话，文涛就能听到。对于旁边的人来说，他们则都是静静无语。

　　“我不是怕价格高了……就是……再出价给她，不值！！！”已经由偶像变成呕像了，彦琳可不想花那么多钱。

　　“呵……”文涛笑道：“你错了，这个耳环最多值几万，本身说是十五万已经是虚价了。不过，这是慈善拍卖会，皇庭的信誉还是不错的，都是跟十字会慈善组织直接挂钩，这些钱都是捐献给慈善基金会用来救灾的。所以，我们不论花多少钱，最后都是给灾区了，而给你的‘呕’像的，也就是那几万的，这还可以让她快点走。”

　　文涛看出来了，彦琳对于这个偶像，已经相当的不爽了。不过，这次的事情是对她的历练，所以文涛反而不去解决，让她去做。

　　对啊，彦琳听文涛这么一解释，也立刻明白过来了。

　　“五百万第二次，如果再没有人……”

　　“一千万！”彦琳这次底气十足，刚才一百万她都很是心疼，主要心疼给那个呕像不值，现在却不同了。

　　“两千万！”刘大军现在更怒了，文涛一句话没说，身边的一个小女生竟然都跟自己叫板。钱嘛，好啊，自己这次本来就打算出点血，随便出点名。否则，你自己买飞机，买火箭别人都说你是爆发话，我做慈善行吧。

　　“你知道要是罗震枫在这里会做什么吗？”

　　“不知道？”

　　“他肯定会偷笑你，不够魄力，有我在这里付账，怕什么。”

　　“那怎么叫啊！”彦琳感觉，拍卖这么翻倍的加价，已经很夸张了。

　　“我给你示范一下”说着，文涛抬手道：“两亿！”

　　随即又对彦琳道：“明白了吧，加个零比较简单。”

　　文涛终于出手了，而且开口就是两亿，虽然这里的人那个都能拿得出两亿来，不过两亿买个耳环……没几个会去做。当然，他们的想法跟文涛绝对不一样，文涛只是顺便救灾，而他们则是想着，为了争个女明星斗气，两个亿，值嘛！！

　　再说了，再多花点钱连那个女明星的公司都买下来，那比这不简单的多了。

　　彦琳愣了一下，文医生就是文医生，不过……“如果他再加钱，难道我们还能加个零？？”

　　“为什么不能？”

　　“可那是四十亿啊！”

　　“你知道你平时用来砸药的雷锤如果用世俗界的价格卖出去，值多少钱吗？”

　　“不知道！！”

　　“确切的说，应该是无价之宝，因为只要是灵器就从来没有人会用世俗界的钱来卖的。这也是在修真界，修真者根本不会在乎世俗界的金钱的原因。当然，如果我们想卖的话，也举办一个拍卖会的话。每次叫价估计是数以百亿计算，至于能叫到多少，只有天知道。”

　　刘大军也有些蒙了，不过此时拍卖会变静下来，无数人都看向他，刘大军牙咬：“四亿！”

　　刘大军心想，不争馒头争口气。

　　“文医生，现在我们……”彦琳还是有点怯。

　　文涛现在是有意训练彦琳，故意询问道：“你说现在该怎么办？”

　　彦琳现在用手摸着自己包里边的小袋，那是文涛送给她的，让她放雷锤的。那个袋子非常神奇，罗震枫他们说那是储物袋，只能放入一个手掌大小的一个小袋子，里边竟然那么大，可以放好多东西。

　　文医生说自己的雷锤竟然那么值钱，而且，就算叫钱多了，也有文医生。可是，毕竟再加一个零的话，是四十亿啊。

　　对于彦琳来说，那还是很有震撼力的，虽然只是一个数字，不过那个数字以前做梦都不会想到的。

　　此时，整个拍卖会鸦雀无声，不过是第一件物品的一个耳环，竟然已经到了四个亿了。而且，如果按照刚才文涛出手的方式，再加一个零的话，在座的人里边，有许多已经有些期盼，会不会出现这种场面。

　　看到彦琳难以抉择，文涛知道，还是缺少磨练。这次带她来也好，倒是能锻炼一下。

　　“正常情况下，刚才我已经跟你说过，我们捐献的钱都是捐给了慈善基金会，所以我们并不用担心其他的。不过呢，做事的时候，要随机应变，像这种时候……你猜我会怎么做？”

　　文涛亲自询问，让自己猜他会怎么做，此时已经是第二次了，彦琳眼睛转了转。脑子迅速运转，如果要是叫四十个亿，文医生也就不会叫自己猜了，以文医生的性格，肯定会让人哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　那么，彦琳想到此，看向文涛发现他争冲着自己微笑点头。

　　彦琳明白了。

　　“第三次，好，恭喜刘总，四亿拍得耳环。”

　　“轰……”瞬间鸦雀无声的拍卖会热闹了起来，众人都看向前面，没想到文涛他们竟然会示弱。而此时瞬间得意只有，刘大军突然一震肉疼。

　　而彦琳心里则窃喜，如果是问医生，应该也会这么整他吧。

　　“接下来我就不提醒你了，好好做，先买个东西让这个呕像离开吧。”那个女明星又在向文涛靠近，如果再不让她离开，文涛怀疑自己会不会一脚将她踹飞到刘大军那里。


第一百四二章 如此花钱

　　刘大军此时心里这个郁闷啊，争了口气，就争没了四个亿。最重要的是，花钱没买到效果，这才是最郁闷的。

　　而对方突然不叫价，明显是在有意的坑他，周围的人那个也不是笨人，自然都明白刘大军是被圈里了。

　　这些人都是那种看热闹不怕事大的，虽然还不至于像一般普通市民看然那样起哄，却也都低声议论着，期待着更激烈的交火。

　　就连坐在那里的黄云殊心里都一阵一阵的颤，刚才他还真怕，如果刚才文涛真的再来一次，将价钱喊到了四十个亿，就连他都会感觉有些太过了。现在倒是正好，算计了一把刘大军那个白痴。

　　自己都跟他说了，竟然还不知道死活，还想跟文涛争，如果真的把文涛惹怒了，让他连怎么死的都不知道。

　　“那……文医生，我们有多少钱啊？”刚才彦琳猜对了文涛的意思是，最后一轮并没有直接再叫价，而是小小的戏耍了这个争价的家伙一把。不过再次让彦琳叫价，彦琳还真的有些担心。

　　有多少钱，这个问题文涛还真没去想过，现金好像还有一些，再就是一张银行卡了。

　　“钱的事情你无需担心，你现在只需要学着怎么去做。好好玩的开心，这就足够了。”

　　此时，第二件拍卖品也已经送上，一个五万块钱起价的手镯，也是玉器珠宝公司一家公司赞助的。这种慈善拍卖会是半隐形的，因为皇庭到时候会适当的透露出一部分消息让其报道，另外皇庭在慈善拍卖会之后也会举办盛大的酒会跟记者招待会。

　　像那些捐赠的公司，以及一些捐赠的个人，如果有想出席的都可以。以皇庭的势力，所能举办的记者招待会自然非同一般，所以他们每次搞的慈善拍卖会的效果也非常好。

　　有公司跟个人捐助，也有人肯花钱购买，有的人图名有的人图利，也有的人只是图个热闹跟高兴。

　　总之算是皆大欢喜的结局，不过今天倒是出了一点点火药味。

　　因为刚才的叫价，一时之间竟然没有人再出价，所有人都望向最前面文涛他们这一桌。

　　不过，此时显示出坐在最前面的优越感了，就像是站在山顶的人俯视一般，如果不乐意看的时候，下边的人只能看到背影。所有的人都看向文涛他们这第一座，除了站在台上的拍卖师，所有人只能看到他们的背影。

　　“文医生，这个……我想直接叫大点，反正也是慈善拍卖会，虽然有意气之争在里边。不过最后受益的倒是那些受灾的人，而且刚才我们已经坑完那个家伙了，这样一来也显得我们力压他一头。”文涛之所以感觉彦琳需要锻炼的是，现在彦琳也敢于喊一些价出来了，只是因为对于金钱固有的一些观念，阻碍着她。

　　毕竟，以亿为单位的钱，会对人造成一种巨大的压力。这还是因为彦琳这段时间跟在文涛身边，接触了许多修真者，否则此时的彦琳恐怕都紧张的敢不敢喊都是两回事。

　　“呵……”文涛轻声笑道：“我刚才已经说过了，一切由你做主，那么怎么做决定就是你的事情了。”

　　此时，拍卖师还在上边介绍着手镯的好，当然，这不是他介绍的重点。因为他很清楚坐在这里的这些人都是些什么人，所以，他注重介绍这是皇庭举办的慈善拍卖会，介绍灾区的情况。

　　只是所有人现在都不怎么出价，看着前面的，他都快有些不知道该怎么说好了。

　　“五亿……”虽然跟文涛说的时候，显得那么没信心，不过毕竟是在文涛身边这么长时间，受文涛的影响很大。真的开口叫价了，彦琳的声音显得格外的镇定，在这种时候更显得那么清脆。

　　“五亿……坐在第一排的这位女士出价五亿，这是多么惊人的价钱啊。我们都知道，尊贵的女士绝对不在乎物品的本身，他只是要表达他对灾区的一份情意。而我们在座的所有贵宾，你们的每一此叫价，都是对皇庭的支持对灾区的爱心，让我们为这位女士鼓掌。”

　　拍卖师是皇庭的人，老总对待这位贵宾的态度，以及对待刘大军的态度他都看在了眼里。不聪明也不可能站在那里，聪明的人知道该怎么说话，他这一番话更气得刘大军直喘粗气。

　　刚才自己花了四亿，他什么也没说，所有人都像看傻子一样看着自己。而他花了五个亿，却说了这么多，心里不平衡啊。价钱一下将自己花的压下去不说，还有这些在旁助威的更是气人。

　　不过此时他也有些不敢叫价了，毕竟四个亿花出去了，而且有值不值的感觉。

　　刘大军不敢知声，自然没有人再出声，锤子落定之后彦琳立刻招手让那人把镯子拿来。那个拍卖师愣了一下，抬头望向总经理黄云殊的方向，总经理微微点头，拍卖师立刻不管所谓的规矩，直接把镯子交给彦琳。

　　“这个给你，好了，你可以走了。”彦琳连碰都不碰，直接一指，让那个端着镯子的人将镯子送给那个女明星。

　　那个女明星愣了一下，刚想强作笑容想说什么，文涛声音冷淡却不容抗拒：“让你离开，没听到吗？”

　　如果这里边放的真是五个亿，那女明星今天就是跳个裸舞都不在乎，因为有了这么多钱，她根本就没必要在给别人卖了。说的好听是明星，在无数闪光灯的背后，她知道自己是高级的什么。

　　为了爬到今天这一步，她付出了多少。

　　她到现在还没明白，到底出了什么事，这个人难道是故意戏耍自己，可是又不像。她并没有明白，这一切到底是怎么了。

　　皇庭的人可不鸟她是什么明星，如果不是文涛邀请她，她哪有什么资格坐在这里。文涛让她走，她稍微一迟疑，那个在前排服务的看似普通的服务员，已经单手看似搀扶，其实是挟持一般将她架起来。

　　第一排贵宾，是皇庭最尊贵的贵宾，尽全力达到他们的要求，这是这个穿着服务生衣服后天中期武者的任务。

　　那个女明星又被送回到了刘大军的座位上，而桌子上摆放着的正式刚刚五亿员拍得的手镯，那个女明星的脸色难看，刘大军的脸色更加难看。

　　此时，第三件拍卖品开始，文涛本来已经意兴阑珊，不过看彦琳倒是还处在兴奋激动当中。而第三件拍卖品，拍卖师也非常高调的告诉众人，这件清朝的花瓶，是刘大军刘总所捐献出来的。

　　底价，六十万。

　　可以直接叫价，也可以写价，每个桌子上都有可以轻松受些输入的电子牌，彦琳此时玩的开心，写了个六十后边写个四。

　　此时，刘大军恨得牙根直痒痒，可是又能奈何。

　　不过他知道，经过这次之后，自己算是真的出丑了。本来刚刚搭到这个圈子的边，想进来更是不可能了，刘大军心里一发狠。自己已经跟产油国的巨头，以及世界几大石油公司方面搞好关系，本来想把从石油方面赚到的钱再投回来，既然进不来，那就干脆谁的面子也不给，这点钱自己还是花的起的。

　　想到此，刘大军立刻恨下心来。

　　“一千万”刘大军已经想好了，自己的东西自己买回来，以后自己走自己的道。等自己有了足够的势力之后，绝不会饶了他们。

　　“成功……呵……临走了又让他捐出来了一千万。”彦琳再次小小的得意了一把。

　　文涛淡淡一笑，没说什么。

　　刘大军的这个举动让黄云殊有些恼火，他的意思很明白，而且事情已经到了这种程度，作为主人的黄云殊也该动手了。

　　“今天这么高兴，我陪刘总玩玩，既然是刘总捐赠的东西，这么低的价钱怎么能行呢。我出一亿！”黄云殊此时已经点上了一根雪茄，坐在那里，很有风度的抬了抬手，明显是在给文涛助阵呐喊。

　　刘大军脸上的肉动了动，今天介绍自己进来，自己花费不少钱结交的那几个家族，竟然没有一个出声的。让刘大军更是恼火，欺负老子怎么的。

　　刘大军又岂知，这些人比黄云殊知道的更少，不过多多少少都知道王家的崩溃，跟这位文医生有些关系。

　　而且文涛的底细谁也查不明白，每次出现又都那么拉风，舒心诊所更是大名远播。多少富豪跟多少官员在那里碰壁，自然没人敢去触这个电。

　　“既然黄总这么有雅兴，那大军就陪您玩玩，两亿。”

　　黄云殊抽着烟，气定神闲：“皇庭举办的慈善拍卖会好久没这么热闹了，看来这次灾区的人有救了，就让我们争一争，看看谁能为灾区的人民做贡献吧。五亿！”

　　两人你一句我一句，转眼之间，价钱已经飙升至二十亿，刘大军此时存心跟黄云殊较量一下。他这种新爆发的富豪，对于这些所谓大家族并不服气，何况前些年黄家差点倒闭，虽然黄云殊力挽狂澜，可是刘大军不相信，他能跟自己拼到什么程度。

　　今天如果能战胜黄云殊，那自己也算是打出名堂了，就算不能进入他们这个所谓的圈子，自己也可以聚集起一个属于自己的势力，这样更好。

　　自己现在油田每天几千万的赚，一年近百亿的利润，加上其他一些买卖。跟我斗！！！

　　跟神秘的文涛斗，刘大军还有一种不值得的感觉，不过跟黄云殊斗则又不同。今天黄云殊明显帮着文涛，刘大军已经非常不满。

　　几次叫价之后，彼此加价的速度也慢了下来，价钱也继续攀升，一直到达了三十亿。

　　“黄总，今天我刘大军可不是想跟您作对，可今天我如果不买回来这个瓶子，我的脸实在没地方放了。三十一亿！！！”

　　“呵！这么多朋友在这呢，说那些就俗气了，都是为了灾区人民做贡献，三十二亿。”

　　“好啊，既然黄总说了一整晚的为灾区人民做贡献，那我们就看看，今年谁能上得了慈善富豪榜吧，三十三亿。”

　　慈善富豪榜，现在每年都在排，效果比富豪榜还好。都是一年来，那些人捐献的数量。在场的所有人都屏住呼吸，就连那个拍卖师都不出声了，因为他知道，根本轮不到他出声了。

　　而今天如果谁胜出了，那今年的财富富豪榜估计最少在前三。

　　又是几轮，价钱已经攀升至四十亿，刘大军出的四十亿，黄云殊终于也有些撑不住了，或许说是两人都有些到了关键时候了。黄家现在能动用的现金也就在三十亿，如果到了四十亿，那十亿还需要紧急从海外几个分公司调配。

　　不过事情已经到了这种地步，如果不坚持到最后，以后可就成了别人的笑柄了。黄云殊将雪茄重重的捻灭，刚想再次叫价。

　　“不好意思诸位，刚才我的人报价不太清楚，我让他报价六十亿，他偷懒直接写了个六十万后边的四是四个零。我看这么半天也没人叫超过这个价了，是不是应该算是拍到了。”

　　……无语，受刺激了，这里边虽然说也都是富豪，可是，有不少人身家加一起都没这儿多。二百多人里边，倒是都在十亿以上的身家。而一些家族，也都是几百亿以上的身家，更有几个厉害一些的。包括黄云殊，不过，六十个亿……

　　刘大军更是无语，原来他们叫了半天价格，还不如对方第一次出价高。又被耍了……

　　本来文涛并没有想这么早站起来，不过，刚才他接到了两条信息。

　　而且都是通讯灵石传过来的，第一条信息是凌兰传来的，凌云志已经炼化了自己送他的那把上品飞剑，现在凌兰已经带他回到了诊所。凌兰现在询问文涛，以后该怎么样安排凌云志。

　　关于这个问题，文涛其实这两天也想了一下，不过想想，还是要跟凌云志好好谈谈再说。

　　毕竟那个小朋友很有个性的，是个可造就的人才，同时也很有意思。想到凌云志，文涛就想好好的逗逗他，不知道以后自己如果训练或者在诊所里边用得他太狠，算不算是童工呢？

　　另外一个消息是自己刚收的手下，小四传来的消息，他得到了青城派韩统宇的弟子独自出行的消息。

　　文涛一看这个消息，就明白了这个家伙的意思，很有一些小聪明。

　　青城派既然是不可避免的敌人，能偷袭就偷袭，能消弱就消弱，有机会偷偷的黑掉他们的一份有生力量，文涛自然会了以干。而且最近各种法宝，飞剑，以及丹药之类的消耗巨大，暂时不能暴露自己渡天劫的本领来补充，那就只能想其他的办法了。

　　打劫敌人，这招不错。

　　接到了这两条信息，文涛就不想耽误了，黄云殊有些勉强他已经能感受到了。

　　这才把刚才彦琳一个玩笑的数字，变成了六十以。

　　“有没有人出价更高的？”文涛看了一眼，平淡的目光带着绝对的自信。

　　抬手示意那个拍卖师把花瓶拿过来，文涛看了看摇头道：“这种别人摸过的东西，我从来不感兴趣，不过买来听听声也不错。”

　　说着，手一松。

　　“啪……哗啦……”花瓶落地碎成一片一片。

　　文涛带着彦琳不急不慢的从里边向外走去，在所有人仰望的目光中，走过黄云殊面前时，文涛将自己的那张银行卡扔给黄云殊：“钱直接从这里划账。”


第一百四三章 小道消息汇总

　　“文医生今天真是抱歉……”黄云殊一直送文涛到门口，手里捏着文涛的那张卡，如有千金重一般。

　　虽然黄家能拿得出四十个亿，可如果砸到五十个亿胜出的话，那么黄家刚刚恢复过来的一些元气又会受到损伤。文涛这是救了他一次，他没想到这个刘大军如此敢拼，如果自己跟他那么较着劲，六十亿最后能不能挡住都不一定。

　　可是文涛出来，明显镇住了他，黄云殊心里也很是感慨。

　　“这个跟你也没什么关系，只是个意外。”确实如此，文涛自己都感觉今天的事情够有意思的，本来想让彦琳享受一些普通人见到偶像的幸福。不过现在看来，她已经在自己的这个圈子里，想在普通平凡已经不可能。

　　平凡的人，自然也遇不到什么大事，而像文涛这样的人。他到那里，总会有事情发生。

　　不过目前彦琳本身还只是普通人，彦琳还没从刚才的震惊中清醒过来，刚才实在是太夸张了，六十亿啊！！那是什么概念，就算是换成美金也有七八亿，整整六十亿RMB。不过好在是捐给救灾用的，只是……文医生那来那么多钱呢。

　　不会文医生真的弄了件修真者的东西去换的吧，彦琳现在是属于那种，一知半解。说不知道吧，她又知道一些，说知道吧，她知道的又不全。

　　“其实这个事情还可以有所缓冲，我们可以跟基金会沟通一声，或者跟国家救灾委员会沟通一声。国家这次救灾款项不过下拨八十个亿，而且是下拨到下边几个受灾省市。以他们拒绝的名义，内部……”六十亿这个数字毕竟太过庞大，如果真的肯捐献个几个亿，就已经够夸张的。肯定有的商量，而且加上之前刘大军的四个亿，彦琳喊的五个亿，以及后边拍卖所得。

　　这次数额将会是一个天价，连黄云殊都有些拿不准。

　　不过那是对于黄云殊，对于文涛来说，这不过是一些数字而已。

　　“六十五亿，你直接从这里转出去吧，如果有什么问题可以跟我联系。”文涛自己也不确定，这张卡上可不可以转这么多钱。不过这种大额转款，肯定需要双方提前预约沟通之类的，相信到时候有什么问题，罗腾云应该会处理的很好。

　　文涛的话，从容淡定，完全不像刚刚花出六十五个亿的人。让黄云殊都受到震撼，这是他亲身体会到的震撼，而且淡定的语气中，透露出来的是不容置疑的口气。

　　“我会按照文医生所说的去办”

　　“彦琳，我还有些事情要办，你先回去吧。”

　　“哦！”彦琳听到文涛跟她说话，这才如同从梦中惊醒一般，点着头答应。还是有种在梦中一般的感觉，太不现实了。

　　“黄总，借你辆车。”文涛因为一直都是出租车或者是地铁，用自己这种独特的方式，黄云殊也不敢询问，此时文涛一提出，黄云殊立刻安排车送彦琳回去。

　　而文涛则迈步离开，几步之间，已经消失在皇庭俱乐部的视线之外。

　　在江边处，文涛见到了等待在那里的小四。

　　“小四见过老板”小四见到文涛，恭恭敬敬的行礼。

　　他行的是修真界见主人的跪拜礼，文涛点了点头：“好了，起来吧，以后在世俗界的时候，像普通员工一般就可以。”

　　“是”小四非常聪明，起身之后又微微躬身答应着。

　　“刚才你说青城派有落单帮的，怎么回事？”

　　“自从老板让小四开始留意青城派之后，小四一直对他们多加注意。最近青城派在世俗界的动作不小，先后派来包括韩昌七在内的两名渡劫初期高手，还有一名渡劫中期的长老，加上其他十多名弟子。如此阵容，可以说是蜀山各大门派进入世俗界几百年未有的景象。”见到文涛来，小四已经知道自己猜的没错，不过他可不想当杨修。毕竟还不知道自己这个主人的性格，是不是像曹操一般呢，自己还是老实点，所以他也不敢卖乖。

　　“不过青城派的韩力扬被杀之后，青城派在世俗界的体系全部乱了，其他人又不知道。短时间内，根本难以建立起来，现在他们跟九宫山已经全力合作。在各方面资助九宫山，让九宫山在世俗界的力量快速膨胀，不过他们现在连个毛都没查出来。”

　　“世俗界不比蜀山，修真者到了元婴后期，在世俗界根本没办法继续修炼。所以青城派来的那些高手，每天在世俗界就是耽误时间，很且一直没有头绪，也都很是不耐烦。之前得到消息，碧翠天也派出一批弟子来世俗界历练，最近世俗界风大雨大，各家也都开始增加力量。据说连昆仑都派人出来。”

　　“以前属下有一个小道消息，就是碧翠天某位弟子跟青城派的弟子有染，不过因为碧翠天跟青城派并不对付。青城派公开支持九宫山，而碧翠天则跟九宫山势不两立，所以他们之间一直都是偷偷摸摸的。本来这个消息只是个无用的消息，不过他们这次出来之后，小四特意留意了一下，没想到还真发现了问题。青城派韩统宇的第三弟子韩阳跟碧翠天掌门的二徒弟雨清，两个人经常偷偷的出去会面。”

　　小四很好的利用了自己的优势，虽然说不知道什么大的秘密，但是这么多年下来各种小秘密知道了许多。把这些综合起来，果然找到了有用的东西。

　　“这个韩阳如何？”

　　小四早有准备，听文涛询问立刻答道：“韩阳是韩统宇的三弟子，也是比较受器中的一个弟子，因为其父是青城派的一位长老，也就是这次来的那位渡劫中期高手韩东格的儿子，所使用的是一把上品灵器。以前一直跟在韩金硕身边，还有其他几个青城派长老跟家族的公子哥，一群人平时嚣张霸道。这次应该是他父亲带他出来的，不过他偷偷的出来韩东格好像并不知道。”

　　“因为……”说着，小四小心的看了看文涛的脸色才继续道：“青城派先后死了不少人，世俗界的代理人韩力扬，韩金硕的那只妖鸟，韩昌七的徒弟鲁凿，以及青城派的少门主韩金硕。在这种情况下，世俗界几乎成了他们青城派倒霉地了，虽然死的都不是高手。不过，韩力扬的死让青城派突然失去世俗界的控制力量，韩金硕跟鲁凿的死则让他们心疼加暴怒。这种情况下，韩东格胆子再大，也不敢拿自己儿子出来放鱼，何况还是跟碧翠天的人约会。”

　　文涛并没有去多说什么，因为这一切都是出自他手，跟青城派的仇已经结到骨子里了。没有任何挽回的余地，不过文涛也从来没想过挽回，既然到了这种程度，那就继续玩下去。

　　他们一天没有找到自己身上，他们的霉运就不会停止，舒心诊所跟自己的力量现在还不够，否则就连那个韩昌七跟这个韩东格一并解决了。

　　“走，先去看看。”

　　小四听到文涛决定去看，心里也总算是舒了口气，说明自己至少没做错。小四明白一点，有价值的人才会受到重视，自己现在也就有这点价值，必须在这上边尽力体现出来自己的价值。

　　都是修真者，约会的地方就是不一样，两个人竟然跑到了下游江心上的一块巨石上。

　　这块巨石多数时候被减税所淹没，只有在少雨的时候才会露出来，此时露出来的面子也不是很大。大概五米左右的距离，滔滔江水从两边流过，青城派韩阳跟碧翠天雨清就坐在上边。

　　两人的情况显然已经进入了一个火热的阶段，在这漆黑的夜里，如果不是有灵识，还真的很难发现在江心有人玩激情。

　　小四的灵识可不敢去查看，韩阳也是养神后期的修为，他要是一查看绝对被发现。

　　现在确实是个好机会，虽然在这种时候出手有一定危险性，不过文涛认为这个危险值得冒。

　　让小四迅速离开此地，约好了一会在其他地方见面，文涛则准备动手。再次收拾青城派的人，只是他要等，等韩阳跟雨清两人分开，没必要再把碧翠天一起拉进来玩。


第一百四四章 再次劫杀

　　云收雨住。

　　“阳哥，最近你们青城派好像被谁盯上了，就连韩金硕都被杀死，你最近可得小心些。”雨清缠绵在韩阳的怀抱里，这种玩法也只有修真者玩得起，周围滔滔江水，漆黑一片。

　　或许是因为在这开放之地，虽然知道世俗界不会有人能看到，此时也基本没什么行船。不过，依然显得很是刺激。

　　虽然已经结束，韩阳的手却并不老实，依然在雨清的身上四处游走。

　　“你就放心吧，你以为我是韩金硕那个自大狂呢，一身是宝竟然都让他浪费了。”

　　“对了，那个韩金硕到底怎么死的，我记得以前你还说过吗。就算是跟一个渡劫初期的人对战，他都不一定输。还说他就算面对渡劫中期的高手，也有保命的办法，怎么就死在世俗界了呢。”

　　“你知道什么，他那是死在世俗界，那是死在一树参天之内。而且根据后来的研究，那一树参天之内竟然有许多秘密，据说就连他身上那众多法宝全部被毁了。而且，他虽然之前也跟别人战斗过，不过致命伤很则是一树参天之内的那棵参天巨树所造成的，当时这个家伙还说不定是怎么死的呢。”

　　“总之你小心点嘛！”

　　“呵……你就放心吧。”

　　“如果不是因为咱们两派不合，咱们两个又何必这么偷偷摸摸的，也不知道何时是个头。”

　　“你放心吧，这次的事情派中非常震动，就连我爹都亲自出马了。我这次跟来也就是混点功劳，如果事情办成了的话，韩统宇已经没有儿子，下任青城派掌门就要重新挑选人进行竞争。”

　　“阳哥……”

　　“等我做了青城派掌门，到时候设么不能解决，如果再扶持你掌管了碧翠天……”

　　“那有那么容易！”雨清叹道：“现在我们‘秀’‘清’‘静’‘婷’‘灵’五个徒弟里，师傅最喜欢的是雨婷，而且师傅距离渡劫还有一段日子。虽然现在雨婷的力量还不强，不过等再培养几百年，雨婷这个后来的，肯定将我们几个师姐都压住，我那还有什么机会啊！”

　　“哼！”韩阳冷笑道：“机会可不是等出来的，是要自己争取的。现在你们不是带着她来世俗界了吗，现在世俗界正是乱的时候各种事情也多，你们碧翠天也不是没有仇敌。有机会的话，就想办法将雨婷引到敌人那里，然后你们撤离，到时候她被敌人所杀，与你们无关。”

　　“……”

　　“清儿，别犹豫了，要做就赶快做。机会可不是那么容易有的，如果等她回到了碧翠天。你们的师傅再培养她一段时间，你可就没机会了。”

　　“恩……我想想！”

　　一句话，显然雨清的心已经动了，韩阳也不再继续说。如果能让雨清控制了碧翠天，凭借她对自己的依恋，到时候让碧翠天跟随青城，那自己可就立了大功了。等自己一旦登上掌门之位，就可以将碧翠天归入青城门下，如此以来，青城派定能再次超过蜀山剑派跟昆仑峨眉并肩。

　　两人有缠绵了一会，才离开，两人是两个方向。

　　“上边可是青城派的，请下来一会。”正在空中御剑飞行的韩阳突然听到有人呼喊声，能将声音传到高空之中，显然也是高手。不过，却不像是修真界的手段。

　　韩阳小心的停住飞剑，向想望去，只见下边一动六十层高楼之上，一人正站在那里。

　　虽然跟雨清那么说，不过韩阳的心里也是非常小心的，戒备十足的缓缓向下降了一些。灵识扫视之下，先天武者，再注意了一下周围，也并没有什么其他情况。

　　韩阳再次降低了一些，不过却并没有太落下，而是在文涛正前方十几米的空中停了下来。

　　“你是何人？”

　　养神后期，在这种距离下还有防备，文涛算了一下，没有百分之百的把握一击必杀。看来，还是要废些唇舌的。

　　“在下不过是一无名小卒，现在有点消息要跟青城派做个交换。”

　　“就你……”韩阳再次看了看文涛：“你一个先天武者，有何跟我们交换的。”

　　对于先天武者，韩阳语气中充满了不屑。

　　文涛依旧是那副淡淡的自信的笑容：“难道青城派不想知道，是谁杀了韩力扬，三妖，鲁凿，韩金硕的吗？”

　　“你知道？”韩阳一听，眼睛瞪得很大。

　　“当然，否则我又怎么敢拦住你们这些修真界的人，放心，我所要的不过是人世间的繁华，只要你们给我足够的钱，我就把这个消息告诉你们。”

　　先天武者在修真者眼里，就是普通人，一个普通人对于钱财有贪欲这是再正常不过的事情。

　　韩阳再次用眼睛，灵识同时注意文涛，并没有发现他有什么特别。韩阳也没怎么来过世俗界，以前出来过两次，不过每次都是来玩玩就回去，对于世俗界的情况并不了解。

　　他要是知道，修真者的存在虽然有很多人知道，可是那是圈里人。武者里边，能知道他们存在的那是有数的那么几个人。

　　“要钱是吗？”韩阳笑道：“好啊，说，要多少钱，只要你告诉的秘密属实，要多少钱都不成问题。”

　　“我听说这此青城派的负责人是令尊，我必须要见到他，只有他答应了我的具体钱数我才会答应。”有的时候就是演戏，也要演的很认真，明明知道只是那么一会甚至几句话，不过要做到好的效果，所有的举动都要认真完成。

　　就凭一个小小的先天武者，竟然想见父亲，真是不知道天高地厚。韩阳心中如是想，不过脸上并没有显露出来什么。这个人虽然只是先天武者，不过好像也知道许多修真界饿事情，知道自己是青城派的人，知道自己的父亲。

　　难道他有什么图谋，不过这周围并没有什么厉害的人物。如果真有比自己厉害的人物，他也就不需要将自己引下来，而他一个先天级武者又能做什么。

　　即便是小心，担心着，不过对于面前的先天武者，韩阳也还是不太当回事。

　　“区区钱财，我就可以决定。”

　　毕竟面对的是养神后期的高手，文涛力量提升之后与凌兰交手多次，如果凌兰使用上品灵器，两人之间想要分出胜负来很难。不过凌兰的战斗能力，可非韩阳这等小毛孩可比，凌兰自己也说，如果在不知情下。

　　就算再谨慎的人，如果面对文涛这种只是先天级别的武者，也不可能真的做到全力以赴。至少在刚开始的瞬间，像此时韩阳小心至于，心中对于文涛的先天级别武者不断轻视。

　　“我知道钱财对于你们修真者来说不算什么，我以前就认识韩力扬，一直帮他办事情。现在他死了，我这个消息又这么值钱，自然要卖个好价钱。除了钱之外，还有一些事情需要借助韩家势力。”

　　与其在这种地方跟他浪费时间，不如带回去再询问。

　　“好，我就带你去。”说着，韩阳手一挥，一股灵气已经将文涛卷起落在他的剑上，而他那股灵气也如同绳索一般，将文涛捆绑住。

　　以这股灵气的捆绑程度，就算是先天七级武者都不可能挣脱。

　　文涛也没想到，亲光会如此顺利，他竟然要亲自带着自己走。文涛本来只是想尽量拉近跟他的距离，然后等待时机动手，现在倒好。

　　就在韩阳的飞剑要动的瞬间，文涛的拳头已经砸了过来。

　　“轰……”韩阳被打得飞了出去，刚才他体内的中品护体灵甲瞬间救了他一命，让他没有被文涛直接将元婴击穿。养身后期的修为，原本可以跟文涛有得一拼，但他不但让文涛近身，还让他就在自己的身后。

　　他的那点束缚，对文涛来说就跟不存在一样，稍微一用力就挣脱。

　　虽然没直接击穿元婴，不过也震得韩阳元婴面临崩溃，大口大口的吐血。

　　“你不是……先天……”

　　文涛又怎么会给他废话的机会，直接上前拿飞剑当匕首一般，将其击杀。随后将其身上的飞剑，法宝，统统带走，迅速离开这里。


第一百四五章 自我反思

　　如果是老板身边那个女的出手，感觉应该能更把握一些，老板一个人不会出什么差错吧。

　　虽然老板肯定不是先天级武者的实力，可到底多强，还真不好说。小四在之前约定的江面等着文涛，脑海里胡思乱想着，毕竟韩阳是养神后期的强者。

　　会不会出什么事呢？如果一会再不来自己是去看看呢，还是去舒心诊所通知一声呢？

　　“这次做的不错”正在小四胡思乱想之时，文涛的声音在背后响起。

　　小四急忙转身，发现文涛已经在他身后三米的距离。

　　“恭喜老板一切顺利”看到文涛回来，小四急忙祝贺，心里同时也冒出一股寒气。文涛很平易近人，给人的感觉没有什么太大的压迫力，不过他平淡之中总透露出一些东西来。

　　尤其他的话语中，总是抢占先机，没有那种凌厉跟霸道的气息，但用话语每次总是将自己紧紧的控制住。

　　好在不是敌人，如果是敌人的话，自己恐怕此刻连命都没有了。

　　“这是给你的，以后继续留意，不过最近不要有什么出头的动作。”说着，文涛取出十粒中品灵丹，两粒上品灵丹，以及一件中品灵剑。

　　将东西交给他之后，文涛没有再多说什么，就如同半晚出来转悠的人一样，迈步离开。

　　独留小四愣在那里，半天才明白过来，中品灵剑，自己以前想都不敢想的东西。现在就在自己眼前，还有这些灵丹，有了这些灵丹，自己的力量肯定会飞快进步。

　　太爽了，有组织的人就是不一样啊！！

　　不过文涛最后的话，却是在提醒他，刚刚做的是一件什么事情，必须要隐藏的更深才行。

　　……

　　文涛这次没有打车，因为时间已经很晚了，地铁也已经关闭。文涛是溜达的向回走，这里距离诊所距离很远，不过文涛并不担心这个。

　　因为他正好一边走，一边想一些事情。

　　这次劫杀韩阳收获也不小，跟上次算计韩金硕不同，韩金硕的那些宝贝基本都已经被一树参天内的巨树所毁，而韩阳的这些宝贝都是完好无损的。

　　一把上品灵剑，两件中品灵器，不过这两件都不是飞剑还都有一些特征。所以文涛暂时没有动这些，赏赐给小四的是自己原来拥有的中品灵剑。丹药倒是不少，虽然没有像韩金硕那样，光仙丹就世纪粒，不过也有一粒仙丹，跟十几粒上品灵丹，中品灵丹跟下品灵丹上百粒。

　　其他一些东西也不少，其中韩阳身上所穿的一套中品灵甲，让文涛看后想到了许多。

　　像当初那个原人模样的海外散修，自己当时力量还没提升，一拳就将他的身体跟元婴一起击杀。如今力量提升了许多，按理说在那么近的距离，养神后期的人不可能挡住自己一拳，这一切都因为这件中品灵甲。

　　文涛现在可以毁掉下品灵剑，全力以赴也有机会突破下品灵甲，可面对中品灵甲暂时还没有办法。

　　百分之七十的力量都被中品灵甲抵消，看来自己应该再强一些，否则对方修为再高一些。或者穿着一件上品灵甲的话，自己就算近身偷袭成功，也很难一举必杀。

　　这次的事情也让文涛再次更加清楚一件事情，只要靠近了，就算是再强一些的高手，自己都有机会干掉。另外一点，弱者的形象，如果自己不是一个先天武者，绝对不会有这种机会。

　　在没有绝对实力的时候，千万不能张扬，虽然现在自己跟当初比起来，强大不知道多少倍。不过，还是应该谨记当初做人处事的方式，低调，再低调。

　　这次劫杀韩阳的行动是成功了，不过事后想想，做的有些冒失。万一失败，就彻底将自己暴露，不过文涛不是那种坐以待毙的人，自从诱陷杀了韩金硕之时，就已经注定与青城派成为不死不休的敌人。

　　既然是敌人，那就没有那么多好说的，这次成功劫杀韩阳最大的好处就是彻底的打乱了青城派的步伐，让他们不可能再次一步一步的组织力量查下去。同时也给他们施加压力，打击他们，再难以跟他们正面碰撞之前，只能采取游击战术，否则一旦被他们找上门来的时候，再想找这种机会可就难如登天一般。

　　自从走出新鲜小镇，好久没这么一个人静静的思考了，此时一个人漫步一个人静静的思索着这些事情。很多事情变得清晰起来，包括今天晚上的拍卖会。

　　钱对于文涛来说，意义并不大，不过此时再一想，如果这一点被别人发现，岂不也会暴露自己。

　　一旦自己暴露出去，那以后可就没这么多好事等着自己了。

　　现在想想，虽然在世俗界出些名无所谓，但是玩的太过了也不行，毕竟这种动作有些超出一般富豪的举动，希望现在还没引起不必要的麻烦。

　　连续的成功，险些让文涛有些冲昏头脑，不过在一击没有将韩阳杀掉之后，文涛的心里顿生警觉。如果韩阳再强一些，如果他是洞虚期高手，自己不能瞬间杀死他，他就算没有斩杀自己的能力，也有逃跑的力量。

　　文涛很清楚自己的力量，只要近了身，自己就是一击必杀。在别人看来，一拳将一个穿有中品灵甲的养神期高手打废，那绝对是很强大的表现，可在文涛看来，这是玄之又玄的事情。

　　那种距离，自己所练的是外家功夫，一击必杀不成，就是问题。正因为如此，文涛才会一个人想到了如此许多事情。

　　而且，自己还不够强，连一件中品灵甲自己在突然攻击，对方没有防备的情况下都不能突破。

　　杀掉韩阳之后，经过一番思索，文涛反而做了一番自我从新认识跟定位。

　　自我反思，在连续面对困境遇到困难的时候，文涛总会静下来反思。在自己太过兴奋，要忘形的时候，文涛也会静下来反思。

　　今天从江边文涛一步一步的向回走，没有加速也没有飞行，这个过程中他再次对最近一段时间所发生的一切进行了一番整理跟反思。

　　才发现，好悬！！自己险些已经将自己推到了悬崖边上。

　　看来拍卖会上的事情需要处理一下，青城派这边这次的事情足够他们喝上一壶，自己先后杀了韩力扬，三妖，鲁凿，韩金硕，现在又击杀了韩阳，尤其是韩金硕跟韩阳两人，虽然辈分不高。

　　不过在青城派是属于派中新一代的精英，而他们一个青城派掌门之子，一个长老之子，更具有代表性，绝对够整个青城派的人提心吊胆了。估计现在他们不会再敢让年轻一代的人出来。

　　这一番思索，让文涛重新的审视了一遍自己。自从来到上海之后，自己开始找到一些力量提升的窍门，也有了一群人在自己身边，又创了禁针术，可同时自己也有了许多敌人。

　　太过兴奋的时候，文涛会自己给自己降温，而遇到挫折时，文涛也会反思让自己拥有动力。

　　这次虽然仅仅是几个小时，不过却避免了高速行进中容易犯的错误，将有所偏差的一些事情，重新的拉回到了轨道之上。

　　就这样一步一步走了将近四个小时，才走回去，此时已经是清晨，路边已经开始有人晨练。

　　文涛就像是早起散步一般，漫步走回诊所。

　　“老板……”凌兰一直站在那里恭敬的等着文涛回来，见到文涛回来躬身见礼。

　　在凌兰身旁，凌云志很是不服气的也跟着躬身。虽然不服气，不过凌云志倒也有几分英雄气概，认赌服输。

　　“恩”文涛点了点头，直接来到自己的办公室。

　　“你们先等一下，一会咱们谈。”

　　说着，文涛取出通讯灵石，他要先找一下罗腾云。

　　“文先生早，不知您有何吩咐？”罗腾云现在对文涛的恭敬因为儿子的原因，已经是完全发自内心。

　　“转账了吗？”

　　罗腾云道：“文先生放心，这种事情我们第一时间就已经跟黄云殊进行联系，现在所有的钱已经进入救灾委员会的帐号上，绝对不会耽误。”

　　罗腾云以为文涛是担心钱的事情办没办好，六十五亿虽然巨大，不过对于罗家还不成问题。罗家控制着世界十几个大家族，否则又怎么能成为蜀山在世俗界最强的代理人呢。

　　虽然惊讶于文涛突然花出如此巨大款项，不过罗腾云也没多想，钱，对于修真者来说的意义并不大。

　　“我并非担心这个”文涛并不转弯抹角：“这种事情有你办，我很放心。我现在只是告诉你，这件事情闹得恐怕有点大，而我又不希望修真界有人太关注这件事情，你想办法做一下收尾工作，淡化这件事情。”

　　原来如此，当罗腾云知道文涛在拍卖会上花出去六十五亿的时候，第一个想法是，文先生难道打算游戏红尘一番。在他眼里，文涛舒心诊所再出名，也不过是大隐隐于闹市而已，如今难道是想玩闹一番，真的出名？现在听文涛一说，原来不是。

　　“请文先生放心，目前修真者事端很多，世俗界的事情他们并不注意。至于世俗界的一些问题，我很快就会解决，让这件事情很快就被淡忘。”罗腾云明白了文涛真正意思之后，立刻很有把握的答应。

　　在蜀山其他门派不重视世俗界的情况下，这几百年来，蜀山剑派在世俗界的力量，是当之无愧的第一。这些事情，只要罗腾云有这个意思，很容易就可以快速揭过。

　　“还有，舒心诊所也要保持现状，控制一下那些媒体跟报道。”

　　通讯灵石的另外一面，罗腾云很是费解，文先生怎么管起这些来了，以前都是随便放任的态度。

　　当然，不管文涛为了什么要如此改变，罗腾云都百分之一百的去执行。

　　这次的自我反思非常有用，让文涛控制住了自己最近有些膨胀，不注意就发展起来的一些大意之心。

　　结束了跟罗腾云的对话，文涛才抬头看向凌云志，凌云志还是跟之前一样可爱，圆圆的大眼睛毫不示弱的看着文涛。不过力量，却已经比之前强了几倍不止，由量的积累终于在文涛的帮助下，达到了质的飞跃。

　　“呵……”文涛笑道：“这么看着我，我们有仇吗？”

　　“有恩也有仇”别看凌云志小，说起话来却很有意思。

　　文涛笑道：“我倒要听听，什么叫做有恩又有仇？”

　　“你先救了兰祖，就是对我有恩，随后又帮我提升了力量。不过，你让兰祖跟我成为你的下人，这就是仇，你提升了我的力量，可这样直接增加了我以后渡劫时候的难度，等于在害我，所以咱们有仇。”凌云志此时精气神跟刚来的时候，已经完全不一样，说起话来也底气族足了许多。


第一百四六章 凌云志小朋友是大人

　　“哦！”文涛像是才明白过来一般，点了点头道：“原来是这么个有恩有仇，那你告诉告诉我，你会怎么做。”

　　“先报恩，后报仇。”凌云志显然已经想好了，用很坚定的语气说着。

　　“说的仔细点，我挺想听听你是想怎么个先报恩后报仇。”看凌云志说话的时候，坚定的语气，小手紧握的样子，圆圆的脸蛋大大的眼睛，坚毅的神情。

　　凌云志现在才这么大点，就已经达到了养神初期，而且文涛之前不过是稍微帮一下忙。他还有很大的进步空间，文涛有信心在几个月之内，用丹药跟自己的禁针术，帮他提到养神中后期。

　　丹药的炼制对于大门派来说，并不是什么太难的事情，而在蜀山之内，各种天才地宝众多。可却没有人敢过度使用丹药，因为这样会让根基不稳，就等于加速自己的死亡一般。

　　修真者不缺时间，所以并不着急，可文涛等不了那么久。

　　在修真界，往往到了渡劫后期还要压制几百年来准备，所以说只要有那个天赋可以达到渡劫后期的人，没有一个会赶着渡劫。这个观念在蜀山根深蒂固，在海外散修还好一些，所以就连凌云志这么小，力量被提升之后不是感谢反而视为仇。

　　“云志，忘记刚才你自己怎么保证的。”看到凌云志越说越肆无忌惮，凌兰终于忍不住出言喝止。

　　“不用担心，我跟云志好好聊聊，现在这个年代可是言论自由的。”文涛摆了摆手，让凌兰不用阻止也不用担心。

　　虽然此时凌云志已经知道，自己眼中最伟大最强大的兰祖此时已经不是当年，力量也仅仅比自己强两个档次，仅是养神后期而已。但这并不影响他对凌兰的尊敬，反而是对文涛，虽然文涛之前用力量打败了他，他却依然很是不服气。

　　“兰祖……”凌云志被凌兰一说，稍微收敛了一下道：“请兰祖放心，我说过的话绝对算数，打赌输给他十年，十年之内我就绝对不会做其他的，专心为他做事。”

　　虽然凌兰已经跟凌云志讲过一个道理，文涛之所以跟他打赌，肯定不是为了控制他十年，让他做十年的事情。而是帮助他，让他留在这里，可惜凌云志却转不过这个弯来。

　　小家伙就认为，自己是欠着他的恩情，不过主要是因为他救了兰祖。至于对自己，仇大于恩。

　　“当当……先不提这些，跑题了”文涛轻轻的敲了两下桌子，避免继续跑题道：“回答我刚才的问题，然后再说说你怎么样专心为我做事，你做什么事？”

　　凌兰心中无奈的暗自叹息，老板不让自己插言，她只能在一旁听着。不过凌云志这个孩子，凌兰是太了解他了，还不是太懂事。

　　现在还是那种，以自己为中心的时候。而且，凌兰心里很清楚，凌云志之所以跟文涛一直耿耿的，就是因为自己说文涛是自己的主人，兰祖是凌云志心中最伟大的存在。

　　别人对兰祖的不敬，或者在他心中对兰祖有所侮辱，那就是十恶不赦一般。

　　有了这个作为基础，他又怎么可能好好的听文涛的话。不过凌兰看老板，竟然对凌云志兴趣十足，想起老板的种种手段，凌兰心里又突然有些为凌云志担心，真是矛盾。

　　对于凌氏一族被灭，凌兰感觉并不大，如果说凌云志在其中也出事被杀。凌兰会在恢复力量之后，去个凌云志报仇，凌云志就像她的弟弟一般，是她在这个世界上唯一的亲人。

　　而凌云志跑了出来，九尾天狐一族内部的事情，他就不想参与。当然，如果在凌云志没有成长到拥有足够实力之前，凌兰不会让人伤害到他。

　　凌云志从清醒之后，发现自己竟然突破了元婴后期，进入养神初期。而且手中还放着一把上品灵器，当知道是文涛的他本来不要，不过被凌兰喝止，强制他必须拿着。

　　“按照咱们当初打赌说的，我十年之内听你的，你说做什么都可以。你现在给了我一把上品飞剑，我以后还你两把下品仙剑，你现在给我吃的丹药，我以后也都会十倍还给你。而且我很有信心……”凌云志握着拳头，自信满满的道：“我会变得更强，我在这十年帮你做的事情，绝对超过你所帮助过兰祖跟我的恩情。”

　　谈完恩情，凌云志的眼睛瞪着文涛道：“等报完恩，我就会收拾你，打败你，杀了你。”

　　“我靠，我说谁家小孩这么凶，原来是你这个小家伙回来了。养神初期就这么牛X了，如果让你到了渡劫后期，你还知道姓啥不……”罗震枫跟海啸他们也走了进来，随后彦琳也跟着进来。

　　她的气色还好，见到文涛倒也能正常。

　　“老板，我们在培养一个敌人吗？”海啸看着凌云志询问。

　　彦琳笑着冲凌云志招了招手打招呼：“别着急，等你大点就明白了。”

　　面对罗震枫跟海啸，凌云志毫不畏惧，小脖子一挺。养神初期的力量确实强大，而且像他这么大岁数达到了养神初期，锋芒之盛更不用说，毫不掩饰的释放出来压制着罗震枫跟海啸。

　　海啸跟罗震枫一个学的是蜀山剑派的心法，一个学的是碧波海天的心法，都是修真界里边顶级的心法。

　　也都不示弱，三人眼看就要成拼气势对立的情况。

　　彦琳一个招呼，让凌云志顿时气势一松，想说什么，又很是无奈，因为彦琳的笑容如同春风一般和煦，而且从一开始进来凌云志对彦琳印象就不错。

　　“我……不是小孩！”不过，凌云志实在忍不住，皱着眉头很是有意见的抗议。

　　“当然，当然，我们云志不是小孩了，已经快长大成人了。”说着，文涛又特意对众人很严肃很认真道：“你们都听着，以后要把凌云志小朋友当成大人一样对待，听没听到。”

　　凌云志气道：“不是已经快长大，是已经长大，不是‘当’成，我本来就是大人了。”

　　就连一项冷艳如冰霜的凌兰，都差点笑出来，而罗震枫更不用说了，笑着来了个立正：“老板请放心，绝对‘当’成大人一般对待。”

　　“恩，当成，绝对当成。”海啸也忍着笑点头。

　　彦琳笑得捂着嘴唇，不知道该怎么所了。

　　刚才还对答如流，恩仇说得一套一套的凌云志，此时被文涛几句话就给逗得稳不住了。虽然力量已经是养神初期，算是个小大人，不过心境跟心性还没有完全成熟。

　　不过，越是这样的小孩，越是不喜欢别人说他是小孩。

　　此时的凌云志，已经完全乱了阵脚了。

　　“不服气，我们就比比，看谁厉害。”凌云志小脸都被气红了，对于众人不承认笑他是大人这件事情上，非常不满极度的不满，已经快要爆发了。

　　“凌云志‘大人’，记得刚才你说过什么吗？”文涛的声音依然是那么简单而平淡。

　　报恩，报仇，刚才一直说这两个，凌云志自然不会忘。

　　“现在是工作时间，你以后是舒心诊所的员工，除我决定之外，不允许发生任何武力比斗。”

　　凌云志好像忍了很大委屈，受了很大冤屈要强压下来一般，狠狠的点了点头。

　　“彦琳，以后他就交给你了，你先把你会的都教给他。”

　　“我……”彦琳现在教了凌兰之后，自信倒是有了，不过她看着凌云志那小样，还真有些担心。

　　文涛的声音在彦琳脑海里响起：“放心，教给你一个好办法，如果他不听话的时候，你就把他当成小孩一般的哄他，如果他老老实实的听你的，你就按照工作态度对待，不老实的时候就当小孩哄他，保证我们的凌云志小朋友是‘大人’。”


第一百四七章 韧性

　　修真界的门派不比世俗界，所有门派几乎都有长老一职，叫法上也许有一些区别。在修真界，长老代表着一个门派最中坚最强大的一部分实力，是绝对强悍的战斗力。

　　有一些门派长老控制巨大的实权，有一些则不问门派事务，专心修炼。多数门派的长老都跟青城派很相似，平时不怎么管事，遇到事情的时候才会出现。

　　韩东格就已经到了这个级别，跟韩昌七这种管事的人不一样。

　　怒，愤怒，怒火。韩东格望着自己儿子的尸体，当他看到韩金硕尸体之时，他的心中还曾暗自窃喜，因为韩金硕一死，以后等韩统宇飞升了掌门之位就需重新选定。而长老跟掌门一样，都具有提名权。

　　可如今他也如韩统宇一般，见到自己儿子尸体放在自己面前，他才真正明白那份心思。

　　这个时候，只有报仇，只有怒火，伤心。

　　作为修行几百上千年的人，他不会如同世俗人那样痛哭流涕，不过其严重程度更有过之。

　　“杀……杀……杀……”韩东格的嘴里，只有这一个字。

　　韩昌七再次检查了一遍韩阳，心中暗自长叹一声，青城派这是怎么了。年轻一代的几个精英，自己的徒弟鲁凿，少门主韩金硕，现在连韩东格长老的儿子韩阳也出事了。

　　虽说他们三个死了，青城派年轻一代受影响也只是一般，可他们的身份在那里。如果这个消息再传出去，哎！估计也瞒不住，青城派的脸是丢到家了。在蜀山之中都未曾有过这种事情，没想到如今到了世俗界，竟然接二连三的出这种事情。

　　“东格长老，从韩阳身上所受之伤来判断，致命伤痕应该是最后那道飞剑所伤，而之前韩阳肯定受到过巨力撞击。最少应该是上品或者是极品灵器级的法宝，也有可能是下品仙器级的法宝。”韩昌七分析道：“因为韩阳身上穿有中品灵甲，可是他的身体多处骨骼都已经碎裂，显然是受重击造成的。”

　　“给我找出来……”韩东格身上的灵气，就如同那引爆的火药库一般，猛的炸开。

　　“轰……”一声剧响，整栋别墅全部都化为灰烬，韩昌七都被震得飞上空中，才得以逃开这巨大的剑气。虽然韩东格还只是剑在体内，人间合一爆发的剑气，但其威力也已经相当巨大。

　　好强啊，虽然自己也是渡劫初期，不过渡劫初期跟渡劫中期却是一道巨大的鸿沟，相差实在太过巨大。如果自己正面跟韩东格战，恐怕连他的十剑都挡不住。

　　在蜀山，什么是真正的高手，只有达到了渡劫中期之后，才算得上是真正的高手。

　　否则，除非像昆仑那么变态，拥有众多上古留下来的变态法宝。

　　韩东格的怒气显然还没有发完，几道剑气射入大海，立刻卷起几十米高的巨浪，威势惊人。

　　韩东格等人真正所在，并不是市区里边，而是在海边。

　　海中不论是鲨鱼还是小虾米，在韩东格的剑气之下，全部化为碎末，就算被剑气激起的巨浪碰到，也都只有死路一条。

　　韩昌七聪明的躲得远远的，查，怎么查啊，九宫山这帮家伙也真不争气，这么长时间竟然一点线索都没有。如果这样下去，恐怕韩统宇跟韩东格都会发疯的，而且，这个神秘的黑手并没有停止的意思，不知道他下一步会怎么动手。

　　……

　　舒心诊所，药房。

　　“云志，将我刚才交给你的那个专门管消肿的药再陪几副，估计罗震枫跟海啸一会回来得用。”彦琳一边拿着笔记本，在药房里边整理着今天文涛问诊的记录，一边吩咐凌云志。

　　“恩！”凌云志有气无力的答应一声，他已经无奈了。

　　而彦琳则不时的抬头看一眼凌云志，以前光听说过神童天才之类的说法，不过这回他是真的见着了。

　　彦琳教他的东西，所有的只需要快速的说一遍，配药也只需要彦琳做一遍，随后凌云志就敢做也能做，而且做的分毫不差。所以学习的速度超级快，现在他已经能将所有的药物认全。

　　文涛刚刚整理出来的一些专门使用修真界药物的药方他也都会配了，如果不是彦琳感觉，再这么教下去，自己很快就没什么教了，暂时先让他直接进入实践，恐怕现在已经无得可教了。

　　“为什么……”在那调着调着药，凌云志突然很不甘心的抬头。

　　他刚说了三个字，彦琳就笑着安慰道：“云志别闹，等一会文医生跟兰姐他们就回来了，你有什么问题一会跟他们说，好吗？”

　　彦琳现在是完全依照文涛所说，只要凌云志一有问题，她就像是对待小孩子一样的语气哄他。

　　“我……你……”凌云志气得不知道说什么好了。

　　文涛跟凌兰，罗震枫，海啸他们四人结束问诊之后就去比试锻炼去了，只留下他一个人跟彦琳学习，说是学习就是不让他去。

　　这可把凌云志给急坏了，就跟那热锅上的蚂蚁，根本坐不住。可是文涛的命令，就让他听彦琳的，他一跟彦琳说自己要去彦琳就像是哄小孩，刚才更厉害，彦琳竟然出去给他买了一堆零食。

　　气得凌云志都快爆炸了，却也无可奈何。刚才说了不下有一百遍，自己不是小孩，彦琳也一直答应，表示她知道了。不过，只要他一闹彦琳就像哄小孩一样哄他。

　　什么叫做一物降一物，文涛找到了一个克制凌云志的超级好方法。

　　彦琳自己每次心里都笑得前仰后合，表面上还得装作一副根本不了解，哄小孩的样子。

　　“我不是小孩，我不是小孩……”已经几近无奈的凌云志在那里，一边砸着药物，一边在那自己嘟囔着。这个彦琳倒是不管。

　　……

　　此时，在文涛他们刚刚开辟出来新的战斗场地之上。

　　罗震枫跟海啸两人正在比试，在自己人训练的时候，文涛更强调战斗技能跟技术以及最基本的实力。所以不允许使用除飞剑之外，其他的一些法宝。不过，文涛现在除非偶尔想教训一下罗震枫跟海啸，基本上不跟他们两个比了。

　　多数的时候是自己在训练，然后跟凌兰进行实战演练。

　　“老板，我有些担心云志……”凌兰有什么也直接说，看到文涛自己训练了几个小时之后暂时休息，凌兰上前说出了自己心中担心。

　　“说说看，担心什么？”

　　“云志从小就争强好胜，不过也很遵守承诺。以他的性格，强行将他留在舒心诊所之内，恐怕他会受不了。”

　　文涛笑道：“你知道在世俗界里边，不论是学武的或者学艺的，除非没办法或者独门秘技，否则多数都不自己教自己家的孩子。这就是，自己怎么都难以真正做到很理智的思考，多数会不忍心，还有少数会太过严厉。而孩子呢，如果同样的程度，是一个其他师傅管教他们他们不会当回事，很快就会过去，可如果是自己的父亲自己的家人，这个孩子心里会产生很大的影响，甚至会留下难以磨灭的一些烙印。”

　　“凌云志很聪明，可是太过锋利的矛容易折断，没有韧性根本成不了什么大事。”

　　“谢老板！”无需再多说，凌兰鞠躬感谢。

　　此时，文涛的通讯灵石突然有反应，文涛拿出来一看：“金莽……”

　　“轰……”一声巨大的响声在舒心诊所后边响起，对一般人来说，就是一声闷响，可凌云志则是养神期的高手。灵识瞬间扩撒，发现后边有变化，却探不到什么情况。

　　凌云志迅速闪身冲了出去，刚冲出去，还没等他看清楚，还没等他灵识发现什么。

　　一只大手，已经掐住了他的脖子，向拎小鸡一样将他拎了起来，而在那大手之后是血，鲜血染红的手臂跟一张血脸……


第一百四八章 再救金莽

　　瞬间，心里已经有了提防的凌云志依然难以避免，这只大手的速度太快，太有力。

　　在这只大手之下，他什么都动不了，竟然连元婴都动不了。强大的气息，让凌云志几乎有一种要崩溃的感觉。

　　他虽然不大，才相当于人类的十几岁的小孩，不过他经历过许多事情。尤其是这种濒临死亡的感觉，前段时间逃亡的时候，他曾经几次都体验过，如今再次离自己那么近。

　　脑海里瞬间就像是一片空白！！！

　　“金莽，住手，他是自己人。”此时，全速赶回来的文涛一声大喝，将金莽喝醒。

　　略微恢复点神智，手松开，凌云志掉在地上。

　　“咳……咳……”在鬼门关走了一圈，凌云志连连咳嗽。

　　再抬头望去，才看清楚眼前的巨汉，满身是血，身上多处伤口还在出血，被利器所伤，血流的速度吓人。而金莽的双眼此时已经有些迷茫，有些不是很清醒了。

　　他身上竟然如同被别人打洞一般，多处都在冒血，不是流血，而是在冒血。

　　就这么一会，地上已经流了许多血，如果这些血放在普通人身上，足够几个人换几次血的了。

　　坐在地上的凌云志，吃惊的看着眼前的这个人，这是谁，实在太强大了。刚才他散发出的那股气息，那是一种什么样的感觉，让人窒息，让人失去了思考能力一般。

　　及时赶回来的文涛等人，正看到金莽抓住凌云志，文涛及时喝止。在文涛落下来的同时，几十根灵气针已经插入了金莽的身体，金莽身上的血流速度立刻开始减缓。

　　“我靠，老金，出了什么事，谁能把你伤成这样？”罗震枫也大吃一惊，别人不清楚，他可是亲自体验过。金莽的强悍，金莽刚刚恢复一些的时候跟他比试过，也是直接用拳头将罗震枫一阵轰。

　　文涛也跟金莽交过手，当时他只能施展出元婴期的力量，那他就全凭身体强度，文涛已经难以真正击败他。金莽的身体比自己更强悍，当时文涛跟众人都猜他是蛟龙一族，不过金莽虽然不说自己是什么，却告诉他们，他绝非蛟龙一族。

　　“云志，你没事吧。”凌兰看了一眼金莽，自己也帮不上什么忙，剩下就得靠老板了。

　　凌云志这才清醒过来，忙点了点头表示自己没事，眼睛一刻不离的看着金莽，身子慢慢的站了起来。

　　刚才的几个小时之中，凌云志都快气疯了，他们去竟然不让自己去。如果一直在这个诊所里边配药，自己还怎么修炼。肯定是文医生怕自己修炼，所以阻止自己。

　　而且凌云志心里也有一种冲动，要再跟文涛比一会，自己现在拥有了上品灵剑，力量也比之前提升了许多。凌云志再次充满了信心，就算这此还敌不过文医生，也不至于输得太惨。

　　怎么也没想到，转眼之间竟然迎来了一场失败。这次的变故，连文涛都没有想到，对于凌云志会产生多大的影响，本来预计需要许久才能达到的目的，却因为这次的变故而发生了改变。

　　“老金，出什么事了？”文涛一边检查金莽的身体，一边询问。

　　这都是什么造成的伤害，文涛一边查看伤势，一边为之惊心。金莽的伤势比想象中的严重，比他上次来的时候好不了太多，他的身体有好几个部位，都被穿透。

　　这次元婴受损不大，不过也受了伤，而身体受创程度更大。

　　几乎到了根本不能用的程度，要是换了之前还没有达到先天四级武者，不是医术跟力量都提高了许多，文涛也只能告诉金莽，放弃这个身体修散仙吧。

　　金莽身体的力量太强，刚才文涛刚刚用灵气针使用禁针术封住他流血的伤口，仅仅文涛检查的一会，伤口竟然再次流血。

　　这么强，文涛稍微一检查已经发现，自己的灵气针竟然已经全部都被冲破了。

　　再次几十根灵气针，封住他流血的穴道，文涛动手要将他抬到里边。

　　“文……给……”文涛这么一动金莽，金莽本来已经睁不开的眼睛，再次睁开了一点，见到文涛之后，终于松了口气。刚才有一只一直握着的大手，费劲的抬了起来。

　　张开手，一枚储物戒指从里边掉下，文涛随手接住。

　　储物戒指，文涛现在也没时间去看这个，将储物戒指收了起来，将金莽抬到了里边。

　　此时金莽完全处在一种本能的状态下，他体内的力量不像上次的时候，属于已经完全耗尽的情况。刚进去，文涛刚才封住他穴道的那些灵气针再次被他体内的力量给冲开。

　　文涛只能再使用灵气针封一次，虽然现在文涛使用灵气针，就是使用千百针也没什么事情，不过这样下去也不行。

　　文涛立刻开始动手，检查他体内受伤的情况，使用灵识查看根本看不到。跟之前一样，金莽体内一团朦胧状态，只有文涛自己发明的禁针术探测法，还有一些效果。

　　文涛使用的禁针术，每一根灵气针都在进去的一瞬间跟文涛有着一些联系，就像是文涛探进病人身体里边的一个探测器。

　　不过这个探测器范围有限，但却不受金莽体内力量的影响，能感受到他受伤的部位。

　　补天丹，当初海啸受伤，文涛使用了制造天劫的办法救了他，就没有使用补天丹。此时文涛毫不犹豫，直接放入口中，补天丹不愧为专门修补身体的灵丹，文涛随手以加强了十倍的愈合针打入金莽的体内。

　　愈合针能刺激身体的自我恢复功能，激发潜力，然身体上的伤口快速愈合。

　　看着金莽身上那巨大的伤口，以肉眼可见的速度恢复，文涛心里也惊叹金莽身体的潜力，稍微一被激发竟然如此迅速。随后文涛又塞入两粒下品仙丹，给金莽还没清醒的元婴补气。

　　伤到了这种程度，如果说元婴不受伤是不太可能，只是比上次轻了许多。

　　凌云志在一旁都看傻眼了，在文涛眼花缭乱的针法下，眼看就不能活下来的金莽，竟然奇迹般的好转起来。速度之快让人震惊，而文涛那神奇的针法，更是让凌云志震惊。

　　这样都可以？这是凌云志心中最大的感叹，这样竟然都可以。

　　修真界从来没有出现过医生，更加没有这个词语，受伤了就要自己慢慢疗伤，使用丹药或者寻找极品疗伤之物。

　　如果像刚才，连使用补天丹都不能治好的伤势，在修真界就很难治好。可是在文涛的手下，却奇迹般的恢复过来。

　　呼……看着金莽的伤口全部愈合上，文涛也长长的出了一口气，金莽每次还真会挑战自己的极限。刚才连续两次使用强化了十倍的愈合针，加上之前的一些针法，文涛此时再次感觉到那很久未曾感受到的疲劳。

　　还好，如果没有补天丹，光靠自己的愈合针。恐怕自己就是累死，今天也救不了金莽。自己研究的禁针术没错，只是自己的灵气针威力还是太弱，所以效果差了不少，看来自己还得增强力量。

　　“将老金都伤成这样？”凌兰很少说话，不过此时，就像是自言自语一般，对于能将金莽伤成这样的家伙，感觉到很好奇。

　　“不是一个人伤的”文涛有些疲劳，不过还是很肯定，从刚才那些伤口，尤其是一些轻伤上，文涛已经可以肯定。

　　罗震枫道：“我去问问，看看最近蜀山里边出没出什么大事，如果出了，就多半是老金干的。”

　　说着，罗震枫直接出去联系蜀山剑派的人，询问情况。

　　此时金莽已经清醒过来，可以自己化解丹药之力，进行恢复。文涛突然想起来，刚才金莽交给自己一枚戒指，文涛取看了一下，没设禁制，谁都可以打开。

　　“这是……”


第一百四九章 低调

　　戒指里边的东西并不多，却样样不普通，三柄飞剑并不多，可竟然都是下品仙剑。而且看样子，都是属于上乘下品仙剑，属于下品仙剑顶峰。

　　就算同一级别中的飞剑或者法宝，也有上乘跟下乘之说。就如同，同为下品仙剑，下乘的下品仙剑仅仅刚达到下品仙剑的门槛，勉强称为下品仙剑，而顶级的下品飞剑则完全不同，是达到下品仙剑顶峰之做。

　　五粒下品仙丹，全部都是提升力量的聚元丹，文涛帮助了四个渡劫后期的人飞升，不过才拥有两粒下品聚元仙丹，一粒他以前自己服用。另外一粒为了让凌兰快速提升力量，给凌兰服用。

　　文涛虽然还有其他一些仙丹，不过专门提升力量的聚元仙丹却没有了，金莽竟然一次弄来五粒。

　　还有其他两件法宝，一件状似方砖，方方正正，另外一件则是一件小衣服。

　　里边的东西并不多，就这些，在偌大个储物戒指里边，这点东西显得少的可怜。但是却让文涛无比震惊，尤其是最后那个非常可爱，如同拇指姑娘才能穿的小衣服。

　　文涛曾经见过海啸的七彩霞衣，知道此衣乃是防御法宝，看样子就算比七彩霞衣差一些，也不差太多。应该属于同级别的防御法宝，要知道在修真界，最值钱最珍贵的有两样。

　　一样就是攻击性的飞剑，如今的修真界理念已经跟以前不同，攻守平衡早已经不讲。最好的进攻，就是最好的防守。

　　当然，修真界的人虽然厉害，可身体如果遭到严重毁坏，还不能及时修补的话，那也只能兵解修散仙。虽然如今的修真界崇尚进攻，可防御型法宝也依然是绝顶珍贵之物，比之仙丹更让人疯狂。

　　金莽这个家伙，在那搞到这么多好东西。

　　此时，出去询问的罗震枫回来。

　　“有消息了吗？”海啸询问，众人也都看向他。就连刚才还一直有意见，要等文涛回来跟文涛好好理论算账的凌云志，此时也都不说话的看着罗震枫，等待着他的回答。

　　因为金莽给他的吸引力，让他暂时忘记了其他的事情。

　　“没有”罗震枫无奈的摇了摇头道：“本来我以为老金这次受伤有可能跟蜀山之中的蛟龙一族有关，因为在老金来咱们这之前，正好是蛟龙一族出事的时候。而且老金的身体强度惊人，比老板都要强上许多，如果他力量全恢复，肯定更恐怖。这样的家伙都连着两次被伤成这样，还是被别人群殴，本来以为只有蛟龙一族最符合。”

　　“是不是还没有传出来？”海啸猜测道：“老金的力量如此强，估计蛟龙一族也捞不到什么好果子，所以才封锁。”

　　凌兰开口道：“不太可能，如果是高强度的战斗，尤其是超级高手战斗，不可能被封锁住的。”

　　凌兰并没有多说，作为曾经站在过最顶峰的强者之一，凌兰有资格说这种话。因为到了他们那个程度，整个灵识已经很少有东西可以隐瞒，同等级高强度的高手战斗，他们很少有不知道的。

　　“按理是这么说的，可是现在蜀山那边确实没有什么消息。”罗震枫有些不解，看向文涛道：“老板，我们该怎么办？”

　　“凉拌，既然查不到那就不用查了，老金现在不想跟我们说自然有他的道理。金莽不是我们的敌人，没必要非要查出来什么。”文涛起身到金莽身边，因为金莽身体里边有一股强大的气息保护，自己的灵识没办法穿透，文涛只好再次使出灵气针。不过这次使用的都是那种超级微弱，到了金莽体内就消散起不到什么作用的针法，而文涛却可以了解一些金莽身体里边的情况。

　　文涛这招独特的检查方式，就连金莽体内那独特的气息都没办法干扰。

　　体内外的外伤全部已经恢复正常，金莽的生命力还真不是一般的强，刚才出了那么多血都快奄奄一息了。如今伤口一愈合，再加上自己丹药一刺激，竟然快速痊愈。

　　再无其他问题，此时金莽正在消化丹药的药性，速度之快也让人吃惊。

　　以他现在的情况，几分钟之后他就会恢复苏醒过来。

　　“好了，金莽已经没什么事了，大家该干什么干什么去。”

　　听到文涛没有安排接下来的活动，罗震枫喜道：“老板，接下来是不是自由活动了。”

　　“哦！”文涛用如同春季阳光一般和煦的笑容问道：“你有什么好的安排吗？”

　　“我早就……”话刚说，罗震枫立刻收了回去，万一像赛车一样，搞得自己现在都不敢玩那可就惨了。忙道：“我就是随便问问，如果能自由活动当然更好了，不行回去赶快休息，为明天工作养足精神。”

　　“差劲的借口！”海啸对于罗震枫养足精神这个借口很是BS，要知道对于他们现在来说，精神足不足跟休息已经没有任何关系。

　　文涛不过就是逗逗他，因为他还要在这等金莽醒过来，也就不去深究什么，摆手道：“好了，自由活动吧。”

　　平时就算诊所没有什么事了，文涛也会给罗震枫布置一些事情，而且不允许他随便出去玩。其实文涛这么做有几层意思，并不是单一的约束他，毕竟就算练功之余，谁也不可能没有私生活。

　　不过现在世俗界也并不平静，海外散修，蜀山各大门派都不甘寂寞，开始纷纷而来。

　　暴风骤雨虽然还只是在酝酿阶段，但并不平静，出去安全是一大考虑。文涛从来不认为罗震枫背后有罗腾云，有蜀山剑派就安全，就跟青城派的那些人，只要他们成为了自己的敌人，自己一样会下杀手。

　　自己可以如此对付青城派，那别人也可以如此对待罗震枫。

　　再有就是怕罗震枫惹事，世俗界的事情还好说，想办法平息了也就算了。可一旦涉及到修真界，把舒心诊所暴露在修真界人眼中，那是文涛所不愿见到的。

　　“听着，最近这段时间小心些，包括我自己在内，也都要正视自己。我们的力量还没有达到可以忽视其他修真者的地步，虽然在世俗界不怕什么了，不过能不惹就不惹。现在想想，既然知道我们不是到那里都是最强的，又何必在世俗界跟一些不如自己的人装厉害呢。”这番话，是文涛有感而发，是对前段时间的总结话语。

　　“除非必要的时候，我们当前主要的目标还是要提高自己的力量，我们的目标是站在高点不惧任何强者，而不是只知道低头欺负比自己弱的。”文涛道：“自由活动是为了增加你们自控能力，送我自己也是送给大家两个字，低调。”

　　凌云志来的时间短，对于文涛这番话没什么感觉，不过其他人则不同。

　　文涛很少如此说话，除非需要解释一些事情或者商量一些事情，如果说文涛要真的吩咐什么事情。那最多也就是一句半句的，简单的很，从来不会如此。

　　文涛此时越发的清晰，自己一身吸引天劫的神奇能力，能活到现在没出事，完全是因为没有被人发现。如果这个秘密被发现了，自己就算是个仙人，恐怕都要被无数的修真者给拼命抓起来，不止是修真者，还有那些隐世基本在修真界都很少见到的散仙。

　　对于散仙来说，唯一的目的就是不停的忙着对付天劫，如果知道自己这个秘密，真正疯狂的是他们。

　　就算自己独创的禁针术，像修复身体，增加力量这些方法，也都具有很大的吸引力。自己身上的仙剑，仙丹，这些如果暴露出去，后果也很严重。

　　自己跟青城派结仇，这一切，都是悬在自己头上的利剑，而自己之所以能在这种情况下活得依然如此滋润，力量还在不断的增长，究其原因，就是因为自己目前还算低调。

　　压制的还算不错，虽然前些天已经膨胀的有些快忘乎所以，但好在及时控制住。

　　这番话是对所有人说的，凌兰，彦琳，罗震枫，海啸，包括还没怎么明白的凌云志，都认真的答应。

　　随后文涛挥挥手，让罗震枫跟海啸离开，他们离开之后文涛又转头看向站在那里的凌云志。

　　凌云志大眼睛看着文涛，担心的道：“我……可以不离开吗？”


第一百五十章 金莽是什么？

　　“给我个理由？”文涛有心考验凌云志。

　　凌云志看了看金莽，虽然此时金莽身上已经收起来那种让人窒息的威压，但是一看他。凌云志就感觉自己脖子有些紧，那只有力的大手掐住自己脖子的感觉，让他难以忘记。

　　“我想看他到底是谁？”凌云志想了想，最后终于憋出来这么一句，其实他自己也不知道自己怎么想的。不过，对于超级强者，他有一种崇敬也有一种向往。同时，他想跟这种强者接触。

　　凌兰对于凌云志的企望，早就已经跟文涛说过。在力量跟战斗技巧方面，有文涛跟她自己她倒不担心，就是对人对事上凌兰不放心。因为凌兰自己就是一个近乎不接触群族的人，不太会交际，不太会算计。

　　如非如此，作为九尾天狐一族除族长之外唯一的九尾天狐，她渡劫又怎么会为敌人所趁。九尾天狐可是蜀山之内三大妖族之一，如果她在族内渡劫，谁又敢冲进去打搅他渡劫。

　　就是因为凌兰性格冷淡有些孤僻，加上算计方面更是不行，而她知道凌云志未来所要面对的，特意跟文涛说过这方面的请求。

　　“你这种理由，我留你下来的可能性不大，你说的只是你想，我为什么要帮着你实现你想要的呢？”虽然凌兰说过，不过文涛也并没有直接将凌云志交给罗震枫，因为基础还需要自己慢慢帮他打好，以后再跟罗震枫一起学也不迟。毕竟，过犹不及，如果专门告诉罗震枫教凌云志学奸诈学坏学算计人，别一不小心教出个小恶魔来。

　　凌云志想了想道：“你刚才施展的那个针法也很特别很神奇，如果那就是你的医术，那个也挺吸引人的。”

　　文涛淡淡笑着点了点头道：“恩，现在有点上道了，不过还差得远。你这样说，如果我是个小心眼的人，我反而会很不满意非常的不爽，什么叫做也挺吸引人的，难道你看不起我的禁针术吗？”

　　禁针术！凌云志第一次知道，原来这也是禁针术，兰祖曾经跟他说过一次，上次他提升力量就是文涛使用禁针术结合丹药的力量。

　　“我不是看不起！”这个是发自凌云志的真心，立刻表示自己并非次意。

　　“那你就不能说些好听的话吗，难道你不知道，求人的时候要顺着人说话，说些好听的话也许我一高兴就会让你留下。”

　　“什么样好听的话能让你高兴，你跟我说，我说给你听！”如同绕口令一般，不过凌云志此话一出，在一旁的彦琳都被他逗笑了。而凌兰也很是无奈，九尾天狐一族多数的也都很正常，少数的聪明绝顶甚至可以说是狡诈。凌云志也聪明，不过在算计方面他却差了很多，究其原因就是因为他从小就跟在自己身边，很多习惯都跟自己很像。

　　文涛发现，自己绝对有当老师的资格，因为就是面对凌云志如此的对话，文涛都只是笑笑而已。并没有感觉有什么不对的，这就像是一张白纸上作画，文涛绝对不会在作画之前感叹纸上什么都没有。

　　此时，金莽的身体发出一阵爆响，这种感觉文涛也有过。就像是长久没活动，一动骨骼发出声音，不过金莽这个声音更大，而且密度比普通人的大十倍，听起来相当清脆。

　　“我跟你说了，那还叫你的话吗，自己到一边想去。”见到金莽醒来，文涛暂时先放过调教凌云志，以后有的是大把时间。

　　“舒服……”金莽从床上站了起来，身上骨头清脆密集的响声才算停止，自己看了看自己的身体，又抬头看了看坐在那里的文涛：“你又救了我一次！”

　　“如果你再回来的晚点，我想救你也救不了。”

　　金莽看了看熟悉的地方，熟悉的人，虽然傲然，不过毕竟跟文涛，凌兰，彦琳大家一起那么久了。后期也说说话，这点凌兰最有体会，对于他们这种几百上千年都孤孤单单一个人修炼的人来说，这种感觉真的很奇妙。

　　如果不是发生了渡劫失败的变故，凌兰都难以想像，自己会跟一群人天天在一起。虽然她平时说的话最少，但是跟金莽倒是很像。

　　金莽是傲，而凌兰则是冷。

　　越是对于他们这种人，朋友其实越少，也越珍贵。

　　金莽醒来后，充值凌兰跟彦琳点了点头，算是打过招呼了。两人都了解他的性格，彦琳笑着跟他招了招手，算是欢迎他回来了，而凌兰也只是点了点头而已。

　　“你是神兽？”初生牛犊不怕虎，虽然凌云志跟凌兰一样，都曾在金莽受伤的时候感受到过他那股发自身体的一种威压，但是凌云志跟凌兰则完全不同。凌云志直接仰头，盯着高大的金莽询问。

　　“你是新来的？”刚才发生的事情，金莽还依稀的记得。虽然很模糊，不过还记得刚才这个小家伙差点被自己杀掉，幸亏文涛及时阻止。

　　“算是吧，恩……我是来还债的，等还债之后就会离开。”对于修真者来说，十年并不算多长的时间，而在凌云志看来，就像一个普通人答应在某个地方干一个月一般。

　　“你是神兽吧？”凌云志再次询问：“否则，你不可能在受伤的时候，仅仅是威压就那么可怕。”

　　这次凌兰在一旁并没有管，因为文涛已经交代过，以后凌云志说什么做什么，凌兰不可再干预。有什么需要说的，文涛会说，否则凌云志还会在凌兰约束下成长，并最终定型。

　　对于凌云志现在的表现，文涛也没说什么，在一旁笑看着。

　　金莽什么人物，一看文涛的表情跟态度，已经心里有所了解。看来，自己离开的一段日子里，诊所又来了个小家伙啊，力量……养神初期，弱是弱了点。

　　不过以他现在的年纪，也算不错了，胆子倒是很大。就连凌兰都不敢跟自己如此询问，不过，看文医生的表情倒是很是欣赏，这个小家伙也有一些潜力。

　　此时，文涛的声音在他耳边响起。

　　“这个小家伙刚刚出来，属于什么都不懂的小牛犊，好好教教他。”金莽现在的力量很强，他这次只是身体受伤，元婴没受多大伤害。加上他们同为妖族，最合适不过了。

　　“好”

　　……

　　“你认识我吗？”

　　“不认识，不过我听他们说起过你。”

　　“你救过我的性命吗？”

　　“没有啊，刚才是文医生救的你。”

　　金莽突然眼睛一横，比刚才受伤时候更强大的威压，伴随着这强大威压之下的是一股杀气。如同实质一般，猛烈异常。已经到达养神初期的凌云志被这股同样来自妖族的威压压得直接趴下，不过他那股倔强的性格却又让他单手支撑着地。

　　试图站起来，可惜，那只是徒劳的。浑身都在颤抖，因为急速运转力量抵抗这股威压，让凌云志浑头上的血管都凸起，看得煞是惊人。

　　“老板……”凌兰担心的望向文涛，就算不针对凌兰，凌兰在一旁都能感受到那股强大威压的恐怕。

　　威压，不是力量上的压迫，却也跟力量有关系。就跟九尾天狐露出本体，其他一些普通的妖族，就算力量同等级，都会受到影响，就跟百兽之王在山林中一声长啸，就会有许多动物跑都怕不动一般。

　　这种磨练有好处，可惜在世俗界，能让九尾天狐一族感受到更强存在威压的机会并不多。

　　文涛点了点头，让他放心。

　　“小九尾，不要以为你什么都不怕就行了，不懂得策略不知道深浅，没有实力，那就不是勇敢，是傻瓜的行为。”说着话，金莽的手拍了一下凌云志的头，凌云志立刻再难抵抗，眼看就要到极限崩溃的他，瞬间安详的睡去。

　　金莽看向文涛：“办好了，我还有事情要办，必须立刻走。”

　　“好”文涛没有挽留，只是道：“不过希望你下次也能活着回来，顺便把诊费也带来。”

　　“我这次会先去取兵器之后再战，欠你的诊费先记下。”这是金莽离开前，最后一句话，而他怎么离开的，文涛跟凌兰都没看明白。


第一百五一章 漏洞

　　见到金莽，文涛突然想到了古寒的师傅，他们给人的那种强大感觉很相似。

　　有他们这么强的存在，自己现在这点力量又有什么值得骄傲的。

　　金莽离开之后，文涛将凌云志抱到床上，检查了一番。

　　“老板，云志他……怎么样了？”虽然知道金莽是在文涛的授意之下才会那样做，不过凌兰依然很是担心，如刚才那种威压，会在凌云志这种尚未成熟的心里上留下烙印，很有可能终身受其影响。

　　文涛检查之后很满意的点头道：“就知道他不会什么也不留。”

　　“不用那么担心，金莽控制的很好，虽然暂时金莽在他心里留下的威压会对他造成一定影响。不过以他的毅力，只要克服了这个影响，那这个威压就会像是一座山峰，让他可以快速爬到顶端。而且……”文涛笑着拍了拍凌云志道：“这次他算是捡着了，刚才我检查他体内，发现他体内有一股特别的气息，偏重于你们妖族，但是又隐藏的很深，就算是凌云志他自己平时都发现不了。这道气对他以后的帮助绝对小不了，所以你尽可放心。”

　　凌兰感激躬身道：“凌兰代云志谢过老板。”

　　文涛淡淡笑了笑，看向外边，突然道：“你说，金莽是不是神兽？”

　　文涛突然问跟刚才凌云志一样的问题，让凌兰也有些诧异，不过再想想金莽的情况。这个问题还真是最值得玩味的，金莽到底是不是神兽，但从威压上来说，他能让神兽的后裔如此，至少要高于他们。

　　“这已经是凌兰第三次感受他的威压，之前一次跟刚才的第二次，都是在他受伤状态下，自然而言释放出来的。而最后对云志的威压，则是他有意的。不过他显然有所控制，即便如此，其威压之强大也是少见。”凌兰想了想道：“在蜀山之中，我知道的也只有那只懒得飞升的龙龟跟一只大鹏的后裔有如此威压，而且是在本体的情况下。”

　　“也就是说，金莽最少是神兽的直系后裔？”

　　“是”

　　“那把他两次打成这样的，又是什么人呢？”

　　“这……”凌兰也有些不解了，凌兰想了想道：“除非是同级别的神兽后裔，或者是……厉害的散仙。”

　　散仙，失去身体的元婴修炼有成，渡过一次散仙天劫之后可称之为散仙。散仙的日子并不好过，一般的修真者只需要经历两次天劫，一次小天劫跟一次飞升天劫，而散仙则需要经历九次天劫才能飞升。

　　九次天劫一次比一次强，到现在还没听说过有几个散仙成功渡过九次天劫。

　　先不去想他们了，自己在这世俗界继续研究自己的禁针术，继续提升自己的力量。

　　“对了，上次就听你提过一次这只龙龟，懒得飞升？”

　　“恩！”提起这只龙龟，凌兰也很是无奈道：“那时候我也接近飞升阶段，正四处搜集法宝跟灵药，期待能遇到一些好的，好帮助自己渡劫。这只龙龟是万年龙龟，而且是龙的直系，巨大无比。不过他却每隔一段时间就使用一种秘法，压制住自己增长的力量，当时我全心全意想的都是飞升，本想跟他探讨一番，没想到他却只说了四个字，懒得飞升，随后就离开。”

　　懒得飞升，有意思的家伙，以后有机会一定要去见见，如果所有的修真者也都懒得飞升，那自己岂不是没有好处可捞了。

　　……

　　杭州，九宫山世俗界总部

　　因为青城派接连出事，作为一直与青城派关系密切的九宫山最近也忙碌了起来，青城派毕竟是五大派之一。九宫山跟在其后，自然不是没有目的，这次难得青城派有求，九宫山好处也没少捞。

　　“如果再查不出来，本长老直接去你们九宫山找你们掌教，我倒要看看他云乙他怎么跟我解释。”九宫山，武当，碧翠天虽然号称新三派，不过实力毕竟没办法跟前面几大门派相比。所以韩东格只是青城派一长老，但在九宫山世俗界总部之中，却高坐上位，而且直指九宫山掌门云乙之名。

　　“东格长老请息怒”木尹是云乙的大弟子，这次亲自受师命而来，就是因为最近世俗界风大浪大，而且青城派有求于九宫山，九宫山正好趁机在世俗界发展一下势力。虽然说多数大门派对世俗界的力量不注意不当回事，不过小门派要想在世俗界发展，也并不是太容易。

　　木尹虽然年纪不大，但是办事老练沉稳。

　　“对方如此嚣张，师尊知道之后也相当震怒，叱令我全力追查。不过对方既然敢对青城派动手，也绝非普通之辈。”

　　韩东格怒道：“我不管他是谁，我现在要你做的是把他找出来。”

　　“那是当然，这是晚辈分内的事情。”木尹道：“其实令公子这次出事之后，我们仔细调查过，他是去跟……”

　　韩东格怒喝道：“我让你们查谁是杀我儿子的凶兽，你们竟然敢查我儿子……”

　　看到韩东格的眼睛充满了血色，浑身杀气再次升腾，木尹虽然也已达到了洞虚初期，却依然感觉到一阵寒意。毕竟，渡劫中期高手可不是说着玩的。

　　木尹急忙躬身道：“东格长老请息怒，容木尹把话说完，令公子私人的事情我们自然不敢过问，不过这里边有可能有线索。我们仔细查过之后，发现这个事情小道曾经有过流传，不过并没上得了台面。根据这个，我们感觉对方使用的手段有可能不是太高深的，反而是最普通但也是最有效达的一种。于是我们开始对青城派世俗界人，包括令公子来到世俗界之后所有能接触到的人进行查找。”

　　“终于让我们找到了一丝线索，果然有人在背后控制一群普通人，这些普通人在平时工作之余。只要每天上网发个邮件，把自己所见到的说出去，就有钱可领。”

　　“轰……”韩东格一拍坐的椅子，椅子立刻粉碎，韩东格站起道：“谁！”

　　“东格长老千万别急，这种事情急不来的，我们现在正在小心的调查。既然有了眉目，就不会让他们跑掉。”

　　来给韩统宇办事，追查韩金硕被杀的事情之时，韩东格并不着急。更加没有追着木尹必须查出来，可是当自己儿子被杀之后，韩东格如同疯狗一般，木尹每次见了之后都害怕，真怕他那天真的急疯了，连自己都杀。

　　加大力度之下，果然有了效果。

　　……

　　“文医生，查到了”这天下午问诊的时候，文涛突然想起那天黄云殊提起过，他的弟弟也在排队。于是让彦琳查了一下，现在海啸他们每次都把排在半个月之内的人进行一下登记。

　　“黄云闲，如果按照正常速度，大概再等九天才能轮到他。”彦琳将电脑屏幕转向文涛的一面。

　　“恩”文涛刚给一位病人开了药，转头看了一眼：“一会等下班之后让他进来一下，问一下什么病情，如果不是很严重你去看一下。”

　　现在彦琳的医术，绝对可以独自行医，只是在文涛面前她还显得有些嫩。

　　“好的”不过彦琳的自信心倒是培养起来了，现在经常有彦琳在那里看会病，文涛在那里看着。刚开始的时候还有紧张，还怕人说，怕开错药。而一开始也确实有看的不妥当的地方，当然，也有人对于一个护士来看也有意见。

　　不过文涛问诊的时候可没那么客气，不听自己话的都直接请走。

　　文涛并不是想把彦琳培养之后自己偷懒，又或者培养起来一起看加快速度，他都没有这方面的打算跟想法。

　　之所以让彦琳练习，自己在一旁指正，是让她有机会实践。把自己教给她的一些东西实践，真正用上。

　　医生，是文涛自己喜欢的职业，看病他还没看够。而每个人的身体跟变化，都有一些新的东西让他发现让他去研究。等彦琳熟练了，成手了，文涛又再次让她继续在一旁收钱记录档案，偶尔有特别的病例自己看完之后会再让彦琳看一下。

　　“老板，有美女要冲进来，你说我拦还是不拦，就是那位美女健身教练！”现在舒心诊所是现代化诊所，每个人上班的时候都有一个精巧的麦克在耳边也有一个视频头在衣领，而在彦琳这里可以随时看到他们能眼前的一切。


第一百五二章 元婴快闪

　　碧琪？

　　彦琳速度很快，立刻把镜头调到罗震枫的视频那里，可以看到碧琪此时正在要向里边进。

　　“我要找文医生，人命关天……求求你了……”碧琪想进来，但是被罗震枫挡在了外边。

　　碧琪，文涛也愣了一下，一晃几个月没有见她了。就是上次在皇庭俱乐部慈善拍卖会上也没有见过，文涛当时也并没有多想，此时的碧琪已与几个月前大有不同。

　　神色有些憔悴，体型也不是那么完美，可以看出来应该停止运动一段时间了。

　　罗震枫很是为难道：“真是抱歉，如果刚才你说只是来找文医生，来找朋友的，或许我还能让你进里边先等一等。不过你说你来看病的，我反而不能让你进去。”

　　“你看看……”说着罗震枫努嘴道：“这些都是在那排着的，舒心诊所有舒心诊所的规矩，外边已经写的很清楚。舒心诊所现在不是急救中心，为了避免破坏规矩，就算是抬着患者来这里，如果不是排队到的，也不会看。”

　　碧琪急道：“真的快要不行的人，谁还能来排队！难道你们就见死不救？”

　　罗震枫耸耸肩膀道：“非洲一天饿死几百人，国内一年交通事故死亡十余万人，病死，病危的更是无数。文医生说过，我们这里是诊所，不是上帝，我们只能看病，不是万能的。帽子可以随便扣，怎么说都行，可如果真不排队的话，那这里每天见到死的人那才真叫一个多呢，真的着急，你可以去别的地方急救。我们这里现在已经改成了中医问诊，不是急救中心。”

　　“碧琪，不得无礼……”此时，有个人跟了上来，见到罗震枫连连赔礼道歉。

　　黄云殊，他并不认识罗震枫是谁，不过黄云殊知道舒心诊所非一般诊所。而且，求人的时候该怎么样，他更清楚。

　　罗震枫这也是看在她认识自己的份上，否则，他现在对待这些可是有一手。看到碧琪刚才焦急的样子，以及黄云殊跟碧琪此时说话的样子，文涛想到了什么，微微一笑。

　　“让他们进来！”文涛吩咐罗震枫放行。

　　罗震枫带着他们两人进来，黄云殊进来立刻道：“舍妹不懂事，还请文医生千万别见怪。”

　　文涛看了看表道：“我一般看一个病人需要一到三分钟，也就是说我们聊天的时限不能超过三分钟。”

　　说着，文涛淡淡的笑道：“倒是不知道，原来碧琪小姐竟然是皇庭的公主，失敬，失敬！！”

　　碧琪刚要开口，黄云殊拉了一下她：“文医生千万别见怪，碧琪的情况有些特殊，并非有意隐瞒，等有时间再向文医生解释。”

　　“黄总不要误会，我刚才那么说并没有其他的意思，这是每个人自己的权利。况且，我跟碧琪也算是朋友，这种事情说不说都是私人的事情，并不需要歉意或者特意解释。”对于这种所谓的豪门事情，文涛并不感兴趣。

　　“哼！”碧琪气哼道：“还说是朋友，有你这么对待朋友的吗？”

　　“呵……”文涛淡然一笑，不过话语中却不容怀疑道：“这是我诊所的规定，我自己率先遵守，如果是我的朋友就应该帮忙维护。没有规矩不成方圆，我这虽然是一小小的诊所，也有自己的规矩。”

　　“我……父亲快……不行了……”碧琪说着，眼中含着泪道：“难道……你就不能……去看看，不管……能……不能治好，看……看都不行吗？”

　　“现在是问诊时间，我诊所的规矩，问诊期间绝不出诊，很抱歉，不行。”文涛毫不犹豫的摇头。

　　“文医生，刚才……”看到碧琪的样子，彦琳都很难受，何况刚才文医生还刚刚说过，让自己去看看呢。

　　文涛一抬手，制止了彦琳说话：“现在是问诊时间。”

　　彦琳立刻明白，刚才文涛说的是让她问诊结束之后去看。

　　碧琪站在那里，有一种晕眩的感觉，这段时间她一直在家里照看父亲。几乎把世界最好的医院都看遍了，但是父亲的情况一日比一日差。其实来找文涛，也都没有想过，父亲真的能起死回生。有的时候也会有这种感觉，毕竟文涛总会带来别人想不到的奇迹。

　　可是父亲的情况，都已经下了定论了，此时只是尽力而已。

　　如果文涛哪怕去了，治不好也没什么，可此时他竟然……碧琪顿时有了一种受伤的感觉。

　　“你不用这么看着我，你本身就已经错了。”看到碧琪含着泪看着自己的样子，文涛无奈的摇了摇头道：“你来之前最好问清楚，我看过的病人，到现在还没有不能治好的。”

　　“文医生，碧琪是担心家父才会如此激动，其实我们也一直在排。只是排了将近一个月，目前还差一段日子，而家父身体每况愈下。”黄云殊多聪明，说了几句之后，立刻道：“诊所的规矩当然不能破坏，不知道文医生问诊结束之后方……不方便？”

　　文涛看了看时间，已经快到三分钟了。

　　“本来我已经决定让人今天问诊结束之后去你们那里……不过现在……”

　　“……”黄云殊跟碧琪都是一愣，他们自然知道，文涛没有必要撒谎，不过听他话一转折，两人的心都提了起来。

　　“不过现在看来，我自己也得随便去看看了，否则又不知道被说成什么样呢。”说着，文涛交友不慎的样子摇了摇头，让泪水挂在眼中的碧琪有些不好意思的低下头。

　　“下一位”时间一到，文涛直接一摆手。

　　黄云殊急忙拉着碧琪出去，到外边去等。

　　……

　　“小四哥，情况好像有些不对！”正在电脑前的王炜联系小四。

　　小四最近心情正好，最近运气看来开始好转了，武器，丹药都有了。等忙过这段时间之后，得跟老板请个假，好好的修炼一下提高提高力量。在修真界，力量才是根本，其他都非正道。

　　以前是没办法，现在可不同了。

　　“出什么事了，我就在附近，很快就回去。”

　　王炜担心的看着电脑，他已经有一会没有收到信息了，这是及其不正常的。

　　他控制四组手下，这四组手下又分别控制着上万人，他们分部在不同的地方。有蜀山里低一些的修真者，多数都是世俗界最普通的人，他们都在一些来世俗界修真者的周围。

　　各种听到的消息谈话，看到的言行举动，都汇总，最后汇集到王炜这里，变成有价值的资料。

　　“我感觉……”

　　“轰……”还没等王炜说完呢，他们在的别墅整个房盖已经被移开。

　　王炜所在的地方可不是郊区，算是比较繁华处的别墅区，价格相当昂贵。

　　“小四哥，有情况，别回……”

　　没等王炜说完，他已经说不出话来了，韩昌七的手已经抓住他的脖子，将他拎了起来。

　　“这个虾米越来越大了”木尹看到这次找出来的终于是修真者了，也露出了一丝笑容，对韩东格道：“东格长老，估计很快就会有眉目。”

　　“说，谁指使你的？”韩东格上前，眼睛盯着王炜。

　　王炜此时的裤子都湿了，更让他恐慌的是，他已经看到远处正在飞回来的小四，这些人都太强，太强了。

　　“小四哥……快跑……”用上最后的一声大吼，王炜引爆了自己的金丹。他怕，他怕被审问，怕高手，怕打仗，他不敢再见到这些，所以他选择了自爆。

　　王炜自爆的非常突然，韩东格，韩昌七，木尹等人都没想到他会这样就自爆。

　　金丹期自爆威力不小，那看对谁来谁，一个渡劫后期，一个渡劫初期，就连木尹最差也是洞虚期的。根本伤不到他们。

　　“王炜……”远处的小四也发现了这一切，狂吼一声，转身就想飞走。他们经历过，比这更残酷的杀戮，他们活了下来。今天，他又眼睁睁的看着自己的兄弟自爆。

　　可惜却无能为力，不过，他没有冲动，他选择了逃跑。

　　可惜，刚才他飞起来之时，已经被韩昌七等人发现。尤其还有韩东格这个渡劫中期高手。

　　“哼……想跑……”韩东格冷哼一声，终于查到了眉目，元婴期的，虽然依然很弱，不过抓住他再找主谋就好找到了。韩东格虚空一抓，小四的身体就已经不能动了。

　　虽然力量不强，不过小四却在身体瞬间动不了的时候，元婴快速逃逸出去，直接向下冲去。


第一百五三章 器官衰竭

　　“你以为这样就能跑的了吗？”韩东格很是不屑，虽然这个元婴期的人非常果断，竟然毅然决然舍弃肉身逃离。可是瞬息之间飞到小四肉身旁的韩东格却非常自信。

　　灵识瞬间笼罩这周围，可惜的是……

　　“怎么会这样……”韩东格吃惊的发现，自己的灵识竟然被难以完全查清楚周围的情况，很多地方受到了影响。

　　这个影响并不小，有几处韩东格敢肯定，至少有渡劫期高手在影响他的灵识，让他没办法探查清楚周围所有的细节。

　　木尹上前道：“东格长老，这里是中心区域，海外散修的几大门派，以及蜀山中的几大门派都在这里设的总部，加上最近来了不少高手，在这一块想用灵识查看，肯定会受到许多影响。”

　　在这众多灵识中，韩东格还是最强的，不过，他的灵识虽然强大。却并不足以忽略其他灵识的存在跟影响，加上周围修真者相对集中，影响方面又很多，让他一时之间根本不可能立刻锁定小四刚刚逃逸出去的元婴。

　　这个时间很短暂，不过也已经足够了。

　　“混账……”韩东格气得一剑，将小四的身体斩成碎末，飘散在空气之中。

　　因为感觉到有几股气息，是蜀山其他几大派的，韩东格也不敢随便在这种地方乱来。

　　这里可不像是在大海边，他可以随便倾泻他的怒火。

　　“给我搜”韩东格率先冲了下去。

　　韩昌七跟木尹，以及其他一些青城派跟九宫山弟子，也全部都跟着飞了下去。

　　……

　　“喝什么茶？”圆圆的脸蛋，大大的眼睛，正是凌云志站在黄云殊跟碧琪的面前。如同一个小服务生一样，此时的凌云志就像是突然之间懂事了许多，人也变得安静了许多，不像之前那么浮躁。

　　舒心诊所怎么还有小孩呢？

　　“不用，不用，小兄弟不用管我们，我们在这坐着等文医生就行了。”舒心诊所，不大的一个小诊所，不止是因为有求于文涛，也是因为文涛之前所表现的一切，让黄云殊就算面对这个突然来到面前，向小服务生一般的小孩都很谨慎。

　　“哦！”凌云志又看向碧琪，碧琪也摇头道：“谢谢你小弟弟，我也不需要什么。”

　　小弟弟……如果让罗震枫他们听到这话一定会笑得连嘴都何不拢，虽然说九尾天狐一族的七十多岁才相当于人类的十多岁。不过，毕竟凌云志也活了七十多年，在舒心真说，只有开玩笑的时候才叫凌云志为小朋友。

　　“需要什么可以叫我，这里归我管。”要是以前的凌云志，说不定会强调一下，最差也会有所不满表现在脸上。不过现在凌云志完全当作没听到，直接转身到药房去忙了。

　　现在他在药房帮助凌兰抓药配药，同时这个小会客厅如果有客人，也归他管。

　　黄云殊看看碧琪，碧琪也摇头，她虽然来过舒心诊所，却并没有见过更加不知道有这么个半大小孩子在，真是奇怪了。

　　文涛问诊的时间并不是很长，不过对于黄云殊跟碧琪，却如同在火炉上烘烤一般。黄云殊还好一些，倒也有大将风范，虽然心里急得不行，鼻孔喘气都带着火气，表面上却还能保持镇定。

　　碧琪这方面则差了许多，一会站起来向文涛问诊室看看，一会看看时间。每隔一两分钟就得看看时间。

　　终于算是等到了文涛问诊结束，文涛带着彦琳随他们赶去黄家。

　　黄家在全国也是有头有脸的家族，虽然还不能跟那些隐形家族相比，却也不差多少。最近在黄云殊的经营下，更是一路高歌向上，势头非常不错。

　　不过黄家住的地方，却初期的平淡，或者说是黄老爷子住的地方初期平淡。

　　是在市郊的一处院落里，简单的二层小楼，前后各一个小院子。黄云殊简单提了两句，这是黄家前些年生意不好之时，为了维持家族生意继续下去，当年黄云殊的父亲把他们家族所有的奢侈品，除工厂之外所有的东西都偶卖了用来给工人发工资，继续维持场子运转。

　　当时就搬到了这里，后来黄云殊的父亲黄可贤就一直住在这里，工厂后来有了转机，他也再没搬走。后来黄云殊再次重振家业，黄可贤也就一直住在这里。

　　周围的邻居早已经搬的搬，走的走，因为他们要足够外来务工人员，比较杂乱。黄云殊早已经偷偷的将这周围买下，骗其父亲是政府规划，所以周围到处都是绿化带，俨然一个小公园。

　　虽然不像是一般豪宅，但给人感觉却更好。

　　进了里边，空间却也足够大，整个一层的一半房间都已经打通，黄可贤早已经神智不清的躺在病床上。周围是各种仪器，用医生的话说，暂时就是用仪器维持他的生命。

　　“文医生，里边请……”黄云殊在前面礼让。

　　“不用了，我站在这里就可以了。”文涛站在门口并没有动，他也并没有使用灵识。

　　在黄云殊跟碧琪还没弄明白怎么回事，彦琳已经迈步来到病床前，周围一直在那守着的医生都望向黄云殊，不知该如何是好。

　　黄云殊也愣了一下，知道这位文医生神奇，但是，他再神奇也不能只让个小护士来看吧。不过已经到了这种程度，黄云殊挥手让其他医生退下，他不知道舒心诊所忌讳不忌讳，毕竟有些人治病是不喜欢让其他人看到的。

　　就像是独门秘技，不想让其他人有机会偷学一般。

　　“积劳成疾，身体多处器官衰竭，尤其是心脏。”彦琳用自己都听不清楚的声音说着，这现在已经成了彦琳跟文涛在有别人在，偷偷交流的方式了。

　　当然，这种方式对普通人还行，就算对一些武术界的高手都没用。好在文涛跟彦琳交流的也没什么特别重要的秘密。

　　“你想怎么治？”

　　“如果让我治，通过聚气针帮他少量的补充一些灵气，滋养一下他的体内脏器。让他可以承受激发生命力的针法，如果按照我的能力，可保他再活三年，这是我能做到的极限。当然，如果辅以我们配的一些药物，或许还可以多延长一年左右。”

　　“既然来了，就彻底治好吧。一会我会助你，让其受损衰竭的器官得到恢复。”

　　“好！”听到文涛如此说，彦琳更加有信心。

　　看着彦琳仅仅是把脉之后，就开始抽出银针来下针，黄云殊心里这个担心。他就站在床旁边，看着眼里在那里施针。

　　“为什么你来了却看也不去看呢？”碧琪还站在文涛身边，看着彦琳在那里施针，终于忍不住低声询问。

　　文涛自信道：“因为根本不许要我动手。”

　　对于文涛的特立独行，碧琪早就领教过了，除了无奈的叹气，也不知道该说什么是好。

　　“我跟云殊哥不是一母所生，不过还好，我不是私生女。他结发妻子去世之后，他才娶的我母亲，只是我母亲却因为跟他吵架，开快车出车祸去世了。他从小在外边长大，他一直感觉欠着我的，就算是黄家要破产的时候，依然没断了给我的钱。只是我已经习惯了一个人自由自在的生活，不喜欢受这种家族约束。”

　　不知为什么，站在那里，碧琪忍不住开始讲起自己的故事。

　　声音很轻，轻得只有在她身旁的文涛可以听到，而且，如果不是文涛的耳力比较好，恐怕也听不到。

　　“他是个好父亲，只是我们之间总是没谈过。如果可以，我求求你救救他……”

　　“放心，我既然来了，就会尽力。”

　　说话之间，文涛的灵气针已经打在了黄可贤的身上，加上之前彦琳的针，昏迷了许久的黄可贤竟然发出一声轻哼哼声，缓缓的睁开了眼睛。

　　“啊……”碧琪刚说完，却发现父亲竟然睁开眼睛，忍不住捂着嘴，实在难以置信。

　　“老板……救我……老板……救我……”一个非常脆弱的呼声，在文涛的耳边响起。


第一百五四章 救治元婴

　　这是，小四的声音，这个声音并非是灵识，而是及其细微的呼喊声，只是声音非常的低非常的细微，普通人的耳朵根本没办法听到。

　　“并非我托大，彦琳使用银针并不比我差，所以由她医治也是一样，老人刚刚醒来，先过去看看吧。”看到碧琪惊喜不的样子，文涛轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　“恩……”碧琪颔首点头，已经不知道说什么是好了，急步来到病床前。

　　“彦琳，你先在这里照顾，我有事情要先离开。”文涛的声音在彦琳的脑海中响起，彦琳没有文涛的手法，不过她的心很细很认真，在文涛灵气针暗中帮助之下，效果也并不差多少。

　　听到文涛的话，彦琳只是很轻声的答应了一下，就继续忙自己的事情。

　　“文医生，太感……”黄云殊转头望过去，却已经不见了文涛的踪迹。

　　“碧琪，文医生呢？”

　　碧琪抬头望去，门口已经不见了文涛。

　　“奇怪，刚才他还站在那里呢？”

　　黄云殊心中暗自感叹，高人行事，真的是高深莫测，幸亏自己一开始的决定没有错，否则又怎么会跟这位高深莫测的文医生有这么良好的关系。再看在那里认真行针的彦琳，随着她银针不断下落，父亲的身体跟脸色竟然奇迹般的在恢复。

　　竟然连身边一个小护士都如此神奇，怪不得他们对舒心诊所的传闻那么夸张，原来都是有根据的。

　　不，现在看来传的一点也不夸张。

　　……

　　文涛闪身出了房间，刚才小四的声音在自己耳边响起之时，文涛的灵识已经瞬间将周围扫视一遍。

　　黄家的周围也潜伏着一些武术高手，最强的竟然有一个是先天二级武者，看来黄云殊对于父亲的安全还是相当注意，即便是重病垂危防卫问题也没有丝毫松懈。

　　在几百米之外的人工树林之中，文涛感受到了小四的存在，让他震惊的是，小四的元婴。

　　而且是及其虚弱的元婴，样子只有拳头般大小，一身金光灿烂。看起来倒煞是好看，元婴离体并非什么好玩的事情，尤其像小四现在这个水平。

　　“老……板……”拳头般大小的金色小人见到文涛，像是失去了倚仗，精神一松懈，小四的元婴直接倒了下去。而身上一直闪烁的金光，则瞬间暗淡下去，随着金光暗淡，拳头般大小的元婴小人也快速缩小了许多。

　　文涛自己虽然与众不同，到了如此般程度连个金丹期都不是，但是对于修真者元婴的了解，他比多数修真者更精通。本来像小四刚才闪烁着光芒的情况，代表着元婴的力量旺盛，但小四的情况则完全不同。

　　他胸口之处有一道裂痕，虽然很细，不过文涛却很注意。那是元婴跟本体失去联系之后的症状，本体被毁，元婴强度如果不够，本身就会受到一定影响。

　　也就是会出现胸口心脏部位一丝细微的裂痕，而小四显然还是用功过度，刚才他不知道用什么秘法，强行催动元婴爆发出强大的力量。刚才那瞬间，如果不是他的元婴太小，就像是要燃尽的蜡烛一般，再明亮也已经到了最后，还真的以为他变强了呢。

　　因为他刚才元婴身体周围闪烁的光芒，只有养神中期的元婴离体才会有的。

　　元婴，是修真者最核心的部分，文涛自创禁针术开始到如今。虽然平时经常拿罗震枫他们做试验，但唯有元婴没有真正的做过试验，就算是偶尔做一些相关的试验，也只是不让元婴脱离本体的情况下做的。

　　此时见到小四的元婴，一时还真不知该从何下手，这里并非治疗之地。文涛身形闪动，迅速离开这片人工树林，以最快速度来到了他们新开辟的比试场。

　　在路上，文涛给小四的元婴服用了两颗上品灵丹，好在元婴中期之后，元婴已经凝若实质。

　　不过显然药效不大，仙丹在没有弄清楚情况之下，文涛还不敢轻易随便给小四使用。药效倒是在发挥，不过好像效果相当缓慢，看着眼前已经缩小到了只有凌云志拳头大小的小四。

　　没办法了，必须得试一下了。想到此处，文涛再无犹豫，决定的一瞬间他的灵气针已经按照自创禁针术的凝神针阵法打入小四元婴体内。

　　随着凝神针打入元婴体内，小小的元婴立刻有了反应，体内的药效比刚才明显加速。因为小四的元婴立刻停止了继续衰落下去的迹象，文涛心中顿喜。

　　也暗自长长出了一口气，这个问题困扰了文涛一段时间，自己的禁针术单独对元婴到底效果如何。现在看来，元婴的身体构造，应该跟人身体一样，是一个微缩版用能量重塑的人身。

　　有了这个认识之后，剩下的事情就好办的多了。

　　刚才看小四心口的裂纹，本体应该已损，以及自己见到之时元婴的特别状态，看来也是一种秘法。失去了身体，就无需担心元婴快速增长，对今后身体会造成怎样的影响。

　　救活了小四，他今后也得走散仙这条道路，当然，现在的小四还根本不配称为散仙，不过是一失去肉身的元婴散修。

　　只有元婴散修渡过一次大天劫之后，才可称之为散仙。

　　此时小四的元婴在一种无意识状态下，又因为他刚刚使用秘法，身体近乎到了油尽灯枯的地步。文涛随后使用聚气针，又单独用了十三道催化针，帮助小四催化体内的药力。

　　当小四的身体终于开始再度稳定之后，文涛立刻取出金莽刚刚给自己的下品仙丹聚元丹。

　　聚元丹对于一个元婴期的人来说，是非常庞大的力量，而且随着文涛禁针术催化针逐渐成熟。依靠禁针术的帮助，丹药的力量可以得到更好的发挥，原本十成力量一般人催化只能使用四五成，就算比较厉害的各方面情况比较好的，能到六七成已经不错。

　　而文涛通过禁针术之催化针法配合，能大大的增强丹药的药性，且催化针也有控制的作用。像小四现在的情况，就需要先控制，后催化，在控制中一点一点的催化。

　　否则补大发了，就不是补，而是毒了。

　　元婴非常奇怪，小小的元婴就跟人的身体微缩版本一样，吸收了大量的能量之后。当这个小身体承受不住之后，元婴开始脱变，看来元婴单独吸收的药效就是好。

　　当然，跟文涛新研究出来的禁针术之催化针也有很大饿关系，同样的丹药吸收的速度跟吸收的能量比凌兰都要好上很多。

　　元婴再次变大几分，随后再次吸收周围的灵气跟丹药之中的能量。文涛通过灵气针可以感觉到此时小四元婴体内的变换，在帮助小四的同时，文涛自己也学到了许多东西。

　　哦！原来如此，原来人身体里边许多东西竟然可以有，可以无的。并不是说所有的经脉都可以有，像小四在能量最小的时候跟能量完全的时候，体内的经脉以及各方面，都缩减的时候，有一些甚至都不存在。

　　因为小四的元婴全是能量化，更加清晰的感受到。而随着小四的身体吸收能量达到饱和再次变大之后，身体里边许多很小的静脉跟器官会随着增加，一些原本近乎消失的也开始增加。

　　如此一来，身体对于能量的容量就会增大，而且不简单是那种打消的增大，是一种几何性质的增加。

　　元婴果然奇妙，竟然有这种变化，能量体看来跟人的身体，还真是有一些区别。

　　当文涛使用到第三粒聚元丹的时候，小四的身体已经恢复成他原本身体的大小，单纯的力量竟然也达到了洞虚中期，当然，小四要想真正达到这个程度，还有很长的路要走。散仙的状态跟自己身体的状态，倒是有点两个极端的表现，自己的身体能吸收药力极小一部分。

　　而散仙则可以吸收的比一般人多许多，甚至比同为妖族，已经是重修的凌兰还好强上一些。

　　到了洞虚中期之后，聚元丹的药力就显得差了许多，如果文涛把最后这两颗也都用上，最多也就能帮他达到洞穴后期甚至有机会搏一下突破到渡劫初期。

　　不过文涛感觉已没那个必要，毕竟聚元丹不是糖豆，可以随便吃。

　　以后罗震枫，海啸他们也还用得到，而且小四突然力量跨越了如此多的等级，也需要好好适应。毕竟他的心境现在还停留在元婴后期左右。

　　看着小四的皮肤身体颜色也恢复得差不多，文涛随手撤去所有灵气针，让小四苏醒过来。

　　“老……板……”


第一百五五章 再造

　　此时小四的身体，在一般修真者眼里看不出有任何区别，除非修为高过他的，或者在战斗之时他暴露出来，才会被发现。

　　小四仿如重生，再见文涛，恍如隔世，跪倒在地。

　　“老板……我……”跪倒之后的小四才发现，自己的身体，外表跟之前已经没有任何区别，只是没有穿衣服而已。

　　多少也受罗震枫的一些影响，文涛现在的储物戒指里边，各种东西也都很齐全。随便找出一件自己的衣服扔给小四，他穿着虽然大了不好，不过暂时凑合还是可以的。

　　修真者不是神仙，就是散仙也没有能力达到那种随手用灵气凝出衣服的水平，至于仙界的仙人们能不能，那也不得而知。

　　比较奢侈厉害的，最多也只是把自己经常穿的衣服炼化一番，可以随时在战斗中跟身体灵气结合，不受太大破坏而已。

　　“出了什么事？”看他穿好，文涛才询问。

　　小四摇了摇头，不过又很快露出痛恨的目光，握紧拳头。

　　“我……也不是很清楚，今天我出去做一桩交易。在回来的路上，王炜跟我联系，说有可能要出事，还没等说什么呢。王炜就被人抓去，我看到一群人，他们都很强，很强，其中有一个强的可怕，我还在很远就被他随手虚空一抓，就动不了了。”小四说起当时的场面，依然历历在目，对于王炜的死，他已把那种愤恨融入心中。

　　看到他的表现，让文涛想起了凌云志，从修真者出来的人都是如此现实。他们会去恨，但是绝对不会在悲痛伤心中浪费太多时间，也不会太表面化，他们会去做。

　　“那一瞬间，我放弃了身体，而且使用了曾经学到过的一招逃命术，瞬间让力量达到养神后期，而且可以将自己的生命力以及能量压得很低。除非那种渡劫期高手，能集中精力一点一点的去查。不过当初我跟王炜选择地方的时候，就特意选择了那里，那里有几个厉害的门派的所在，最近一段时间世俗界又比较混乱，他们也都有高手来到了世俗界。”

　　说到此，小四心有余悸道：“没想到当初我们想到的这个逃命的点，竟然真的用到了。谁也不希望自己的地方被别人的灵识扫视，他们肯定会干扰，所以……我知道了……”

　　“老板，我知道了……”小四突然眼睛一亮，紧握拳头，身体此时还微微有些发颤的道：“是青城派，对，我虽然当时没弄明白。不过，那个人的力量绝对超过渡劫初期，应该是渡劫中期或者后期的力量，是青城派的韩东格。他身边的那个是韩昌七，还有一个应该是九宫山的木尹，对，绝对没错。”

　　小四对这些资料都很熟悉，前段时间他一直研究这些人，对于他们每个人的情况都了解。不过，他并没有真正见过这些人，而且对付他们这种高手，也不可能使用偷拍之类的手法，否则肯定会被他们发现。

　　但是对于他们每个人的体貌特征，他也记了一下，惊慌过后再一思索，小四立刻明白了。

　　果然，文涛点了点头，心中暗道，看来自己之前果然没想错。在劫杀韩阳之后，文涛反思了几个小时，发现自己一路顺畅的路走得太轻松。自己都开始有点飘飘然了，这也就造成了自己在许多地方开始放纵。

　　拍卖会，劫杀，本来只是想利用小四的情报从侧面了解一些情况。但是，小四不知道轻重，立功心切，而自己当时也有些心浮气躁。

　　如果自己劫杀韩阳之后，没有那次反思，没有让罗腾云出面把自己露出的痕迹擦掉。也许，韩东格他们找上的，就不止是小四，就是自己的舒心诊所。

　　自己或许不会像小四这么脆弱，可是现在的自己，也并没有实力跟他们硬拼。更何况，露出这么大个破绽，这本身已经是一个非常大的错误了。

　　“青城派，韩东格，我饶不了你们！”小四愤怒紧握的拳头，向下一挥。

　　“轰……”小四根本没注意，也没控制好，拳头轰出去的一股力量，震得整个比试场地都在震颤。

　　“啊……”小四吃惊的看着自己的手，这是……

　　文涛道：“你最近一段时间小心些，刚才看你已经失去肉身，而且元婴虚弱。除了帮你治疗之外，我顺手用了三颗聚元丹，帮你把力量提升到了洞虚中期。”

　　“洞虚……中期……”小四跟做梦一般，那是一般人需要几百年才能达到的，自己虽然到了元婴后期，就算在蜀山之中，至少也需要两百年以上才能有机会进入养神后期。至于洞虚中期，没有五六百年根本不可能，可是现在。

　　虽然以后只能修散仙，散仙修炼速度在蜀山之中也很快，厉害更加不用说。不过所有人都不了以修散仙，是因为修散仙没有几个有机会最终可以真的飞升的，九次天劫，一次比一次强。而且，散仙的天劫是不可以压制的。

　　就算你在蜀山在修真界再强又如何，最终抵挡不住天劫，都要灰飞烟灭。

　　所以散仙虽然厉害，但是在蜀山在整个修真界却很少见，因为他们所有的力量跟时间都用在了渡劫上。

　　已经到了这种地步，对于小四这种原本就光脚的，那已经是以后要考虑的事情。他现在最需要的就是力量，只要拥有力量。

　　而这一切，都是眼前的老板所赐予的，自己达到洞虚中期小四最大的惊讶确实对老板的佩服。聚元丹，一次就三粒，那是什么概念，而且就算三粒聚元丹也不可能直接提升这么快速，恐怕也只有老板可以做到。

　　“小四叩谢老板再造之恩。”小四一拜在地。

　　“起来吧”文涛略微有些歉意道：“其实这件事情说到底，是我当时欠考虑。当时一时浮躁，否则也不会有近日之祸。”

　　小四却不这么认为，起身更加恭敬带着仰望的目光道：“老板并没有做错，是小四做错了。肯定那里出现了问题，被他们追查了上来，是小四办事不利。”

　　“算了”文涛挥挥手道：“这种时候再纠缠谁对谁错，已经没有什么意义，我也不过是那么一说。这件事情，我早就做过自我反思，现在不谈这些。青城派的事情，报仇的事情，你都给我暂且放下。你现在的力量暴涨，可是你的心境还在元婴后期，最多也就刚接近养神初期的边缘，这样根本不可能发挥出全部战斗力来。这段时间你不许离开这里，就在这里静静修炼。”

　　小四自然也知道，就算自己现在是洞虚初期，跟韩东格他们也没办法比。

　　不过，原本遥远无希望的报仇，小四现在心中却充满了希望。原因无他，就因为眼前的老板。

　　以前是害怕是想捞好处，到了此时，小四对文涛就是一种狂热的崇拜。就像是那些追随自己心目中的伟人要开创伟大事业的人，虽然现在自己心中的伟人还不是那么伟大，不过在小四心中，坚定的相信。

　　老板拥有神奇的力量，他可以把腐朽变神奇，可以创造出奇迹。成功，强大，都只是早晚的事情。

　　“是”

　　看到小四那狂热的目光，文涛都有些莫名其妙，因为他也能感受到，那是出自真心的。或许是惊奇自己一次拿出三粒聚元丹，又或者是感激自己救了他。

　　这些事情只是一闪而过，现在文涛主要在想的是青城派，他们显然真的被自己激怒了。不过文涛也对蜀山剑派很有信心，罗腾云应该把痕迹擦得很干净。

　　又交代了小四几句，文涛才从里边出来，当出来之时天已渐亮，今天早上有些清风。月亮还没有完全落下，太阳已经升起，日月同在，威风轻抚。

　　一阵清风催过，文涛突然从纷乱的对付青城派的思绪中走出。

　　他们越是愤怒越是激动着急，文涛此时冷静下来，突然感觉风轻云淡，自己急什么，跟他们凑什么热闹。

　　让他们怒，让他们急，自己就先在舒心诊所当好一个普通的医生，暗中好好的锻炼提升力量。


第一百五六章 放松的笑

　　回到诊所之后，文涛就通知凌兰，罗震枫，海啸三人，下边的比试场地暂时不要到那里，留给小四练功。

　　因为文涛有的时候不去的时候，他们在问诊结束之余，也经常过去。

　　不过没有文涛在的时候，众人主要就是练战斗技巧，磨练心境。因为世俗界的灵气太过稀薄，虽然那条裂缝深入底下，灵气比一般的地方重一点，不过也是及其有限。

　　有文涛在的时候，文涛施展禁针术可以增强十倍的吸收速度，虽然比之蜀山还是差了很多，却也不之余没有效果。何况文涛还有众多灵丹，偶尔还有仙丹。正因为如此，舒心诊所的人才能在世俗界仍然不断的节节提升力量，在其他所有人眼里，世俗界根本就没办法修炼。

　　却不知，世俗界正有一群人，在文涛的带领下，逆天而行。

　　黄云殊，碧琪的父亲已经苏醒过来，而且已经有了神智可以交流，彦琳又给他们开了几副药。

　　“呵……”彦琳提起昨天的事情，忍不住笑道：“黄云殊他们特别逗，其实我给他们开的药都是普通的药，只是药方是文医生独配的，我告诉他们随便找一家药店，只要保真抓了就可以了。结果黄云殊死活不同意，最后还是跟着我回来，我在咱们药房给他抓的药呢。”

　　此时正是问诊之前，彦琳已经换上了护士装，刚刚启动电脑。文涛刚通知完凌兰他们，回来换上衣服。

　　听了彦琳所说，并不感到意外：“这个很正常，人有的时候很奇怪，信了之后什么都信，而且认准了还不放。”

　　“恩！”彦琳点了点头道：“不过碧琪的父亲病拖的时间比较长了，我估计还得行三次针，药得吃上一个月才能恢复到正常状态。”

　　说着，彦琳用羡慕带着崇拜的眼神看着文涛道：“如果要是文医生亲自出手，肯定一次就能治好。”

　　“呵……”文涛坐了下来，淡淡笑道：“这个并不重要，我一个人能做的有限，现在这个工作比较适合你。”

　　这是文涛的心里话，如果不是他还在不断研究人体奥秘，不断的在创新改良禁针术。直接把诊所的事情交给彦琳也都没什么问题了，诊所现在毕竟分着心，不过经过了这么长时间。

　　文涛发现，自己一路修炼提升的过程，努力是一方面。从技术上的角度公关，以及一个“悟”字更重要。

　　单纯的简单的积累，已经不能满足现在力量提升所要的，不可能像自己最开始阶段，只要不断的加重负重就可以。

　　现在需要外力，小天劫，地极火，天火这些东西，外加自己创造并不断改良的禁针术，是这些让自己快速提升。

　　“是啊，这些普通病人对文医生来说，太过简单了。”彦琳现在非常了解，对她来说这些普通病人都没什么难度了，何况对于文医生。彦琳侧头想了想道：“如果文医生能开一家专门给修真者的医院，那就好了。”

　　专门给修真者治病的医院，恩，很不错的提议。文涛自己也不是没想过，只是他现在还不想暴露太多，在世俗界救好再多人修真者不会注意，可一旦暴露自己可以救治修真者的秘密，那事情可就麻烦了。

　　不过这个对文涛来说，还真的很有吸引力。

　　“暂时不着急，基础打的牢固一些，打的大一点，以后上边建造的大厦才能更高更稳。”心里虽然听了也痒痒的，不过文涛立刻把这个念头压了下去。

　　“凌云志最近表现如何？”凌云志小朋友自从金莽事件之后，就再也不怎么找文涛麻烦了，也不会围着文涛转了。

　　现在凌兰让罗震枫帮忙，在这附近买了一栋房子，凌兰带着凌云志住在里边。白天在诊所的时候，凌云志就跟着彦琳，从早上一直到晚上，晚上他自己回去修炼，暂时依然不让他参与对练比试。

　　提起凌云志，彦琳满脸赞赏的点头道：“他现在可真的乖得多了，让他做什么就做什么，好像完全变了一个人一样。罗震枫他们说，他有可能被吓傻了。”

　　“那就好”文涛笑着看了看时间，还有三分钟，在问诊之前这几分钟，文涛一般都是跟彦琳闲聊着过去的。至于凌云志的变化，罗震枫他们当时已经离开，其实就算他们在，也未必能明白。

　　只有凌兰能明白一些，凌云志之所以有现在这么大的变化，是因为他每天都在抵抗着金莽留给他的威压。

　　那种如同烙印在他脑海中的威压，如果不是金莽偷偷的留下了一丝气息辅助他，就算凌云志能抵挡得住。每天也会被折磨得死去活来，直到他最后可以战胜。

　　虽然现在他每天都没什么变化，其实舒心诊所里边，他的进步现在算是最大。一旦他完全的战胜金莽所留下来的气势威压，那他的心境将会大幅度的提升，以后速度的提升就会事半功倍，容易得多。

　　“哦……”彦琳突然想起来道：“对了，差点忘记跟你说了，碧琪昨天回来取药的时候还一直找你呢，本来她想留下来等，我猜您晚上未必能回来，就让她等今天下午问诊结束之后再过来了。”

　　“恩……”文涛看向彦琳，这就给自己决定好时间了。

　　彦琳立刻笑道：“我可没决定，我只是说让她等问诊之后来，有可能见到你，至于见不见可就是你自己的事了。”

　　“哦，哦！！时间到，开始问诊……”时间一到，彦琳的手机叮咚响了一声，彦琳按了一下按钮，已经开始放病人进来。

　　文涛淡然一笑，也不去追究她耍的这个小滑头，开始了一天的问诊。

　　下午问诊结束之后，文涛在小客厅里见到了早在这里等候的碧琪。

　　“久等了”

　　见到了文涛，碧琪总感觉有些朦胧，似幻似真。眼前的这个人从认识的那一刻起，就带给自己太多的神奇，前几个月知道他不再去皇庭俱乐部，碧琪在照顾父亲之余，总是在那望着窗外想，他会在做什么呢。

　　“没有，我也是刚刚到的。”碧琪站了起来，看着进来的文涛，非常认真的鞠躬道：“谢谢。”

　　文涛并没有去阻止，只要不太过分，如果这样能让她更开心一些文涛并不介意这些。因为，他做到了，就跟一个演员在台上表演之后，并不会介意观众善意的掌声一般。

　　“我是医生，很正常的事情。”说着，文涛道：“坐吧。”

　　“您需要喝些什么？”文涛进来，凌云志也随后跟着进来，很认真的询问。

　　“一杯茶，谢谢。”就跟在外边的茶馆一般。

　　看着凌云志出去倒茶，碧琪用奇怪的眼光看着文涛道：“他……也是舒心诊所的吗？”

　　“对，刚来不久。”

　　这算不算雇佣童工？碧琪心里想着，虽然没有这么问，却也很好奇道：“他好奇怪哦，很少见到这么少年老成的小孩，一丝不苟。”

　　少年老成，七十岁，算了，还是当他是十岁吧。不过凌云志好像并不老实吧，只是最近跟金莽留下来的威压战斗，百分之九十以上的精力都集中在那上边而已。

　　两人闲聊了几句，碧琪才道：“等父亲的病稍微好转之后，我会出去到处转转。”

　　文涛很赞同道：“恩，旅游很好，人如果总在自己的一个小圈子里，总难以避免陷入其中。”

　　“呵……”碧琪有些勉强有些苦涩的笑道：“有的时候，你只是简单一句话，却总会有种知音的感觉，你这个人真的很特别，让人忘不了。”

　　“特别吗？”文涛并不以为然道：“大概你没见过像我这种普通的人，偶尔接触一下，才感觉很是特别吧。”

　　“呵……”碧琪被文涛逗笑道：“说实话，真的太佩服你了，有的时候不知道说你是老实还是太狡猾了。又或者，你是故意的，你这都叫做普通人，那其他人的生活都不知该如何形容了。”

　　“既然是要旅游，开心点多好，笑了就好。”文涛也淡淡的笑言。

　　碧琪这才明白，文涛是有意那么说的，不过就算最后一句，都依然那么平淡简单却让人回味。在这段时间没见到文涛的日子里，碧琪经常回味曾经说过的话，越发的感觉特别。

　　碧琪并没有多逗留，只坐了一会，笑着离开了舒心诊所，她要让自己好好的放松一下再说，什么都表现不去想，只是去旅游。


第一百五七章 新思路

　　杭州，九宫山世俗界总部

　　“还没有查到？”韩东格坐在上边，很是烦躁的询问。自从那天让那个小小的元婴期家伙在自己手中逃掉之后，再次追查就陷入了僵局。

　　原本还有一些自信的木尹，此时也已经不知该说什么是好，他现在实实在在的动用了一切力量。不过原来查到的那条线索，从那个元婴期的家伙毅然决然的舍弃肉身逃跑之后，就再也没有找到其他相关的线索。

　　时间过得快，一转眼已经一个月过去了，依然没有任何消息。韩东格现在的怨气跟煞气越来越大，现在木尹每次来见韩东格的时候都感觉头皮发麻，渡劫中期的人物不控制身体气息，以及他那种杀意无处散发，还是相当可怕的。

　　只是青城派得罪不起，何况这次九宫山也没少捞好处。

　　木尹抱拳躬身道：“东格长老稍安勿躁，这件事情恐怕不会那么快就有了结果，从上次对方的情况可以看出来。他们并不是一个人，而是一个庞大的组织。上次我们打草惊蛇之后，他们肯定也有了察觉，现在肯定也在小心防范，这种时候要想查到什么，肯定难度要加大。”

　　“一群废物……”韩东格骂了一声，甩袖离去。

　　看到他离开，压力轻了不少，木尹这才长长的出了口气。

　　站在一旁的韩昌七等韩东格离开之后，才开口道：“木尹，现在有没有一些痕迹，到底是那股势力所为。”

　　木尹跟韩昌七倒还能谈到一起去，虽然韩昌七的徒弟也被杀，不过徒弟毕竟是徒弟，况且还是过了这么长时间。而且韩昌七本身就属于那种比较冷静的，不容易动怒的。

　　木尹轻轻的擦拭了一下头上的汗珠道：“如果能有眉目，我也不至于如此为难，现在是一点眉目都没有。之前查的时候，我们还能摸到一些痕迹，本来以为顺着这些痕迹，就有机会。却没想到，突然之间这些痕迹全部消失的无影无踪。”

　　“哎！”木尹摇头叹气道：“不得不承认，对方在世俗界，比我们的势力强大，或者是他们非常谨慎聪明。”

　　“如果我们把追查目标放在几个有能力做出这些事情，还能在世俗界把消息控制得如此地步的几个大门派身上呢？”韩昌七也希望那个这件事情尽快出结果，否则韩统宇那边没办法交代，他们还得一直这样滞留在世俗界。

　　韩昌七现在不过渡劫初期，上次跟韩东格一起抓那个家伙的时候，竟然有五六股渡劫初期的灵识扫过，有几个比自己还强大。现在世俗界并不安稳，何况灵气稀少没办法修炼。

　　虽然对于修真者漫长的生命来说，就算待上百八十年的也不在乎，可越是到了这种时候的修真者，越想着努力修炼。

　　“不可行，不可行……”木尹连说了两个不可行，心中暗道，开什么玩笑，自己可不会为了帮你们查，把自己牵扯进去，甚至把九宫山牵扯进去。

　　“现在世俗界形式微妙，各大门派不断派精英进入世俗界，上次您跟东格长老也都感受到了。这种时候如果乱来，恐怕会惹出大事。”木尹道：“这件事急不得，我会努力让人真追查。”

　　说着，木尹已经拱手告退，现在这里就完全成了韩东格跟韩昌七的临时住地。

　　木尹倒是无所谓，这种世俗界的财产他并不在乎，只是每隔几天就要被如此询问一番很是烦恼。而且总感觉，韩东格的情绪越来越不稳定，真有点怕他什么时候发飙……

　　……

　　时间一晃又过去了一个月，文涛这一个月不急不躁，每天问诊结束之后就带着凌兰，罗震枫，海啸一起修炼。

　　头半个月的时间，文涛没有去理小四，让他一个人静静的学习掌握体会现在的力量。

　　后半个月，众人开始在一起战斗，刚开始的时候。小四虽然是洞虚中期的力量，却被文涛跟凌兰打得到处跑，随着对力量运用的纯属，以及战斗技巧的学习，半个月后倒是可以靠着超出一头的力量，占上风。

　　但是文涛跟凌兰都是战斗中的老油条，他虽然能占上风，却总难威胁到，或者说是更好的利用自己的力量优势取得胜利。

　　“小四，如果单纯比力量修为，你现在是舒心诊所最强的。可是，真正打起来，并不一定强就能胜利，这话我很早就跟你说过。”又是一天战斗结束之后，文涛做了一下小的总结。

　　“恩”小四就如同一个狂信徒一般，猛点头，文涛现在说的每一句话每一个字他都牢牢的记在心里。

　　看着小四的样子，文涛都很奇怪，自从小四修散仙之后，好像有点不一样，奇怪了许多。

　　小四道：“老板，如果没有你的灵气针帮忙，我们在世俗界很难吸收到什么灵气的，不过即便是有灵气针，跟修真界也没办法比。以前我感觉不到，现在修散仙之后，对于灵气感觉很是灵敏，我感觉如果在蜀山之中，我修炼的速度还能更快。”

　　他刚说完，文涛一看他，不用文涛说小四立刻自己道：“我是说，等达到老板说的，心境跟力量相匹配，战斗技巧同时提升的时候，再去的话。”

　　小四在蜀山之中，没有什么认识他，修散仙还有一个好处，可以改变样貌。所以更加不用担心，而他现在洞虚中期的修为，就算在蜀山，只要不去惹事，也不用担心一般人的骚扰。所以小四才会有此一说。

　　蜀山之中的灵气比世俗界浓重百倍以上，这点文涛也知道，不过这里这些人也都不太方便进入蜀山之中。罗震枫跟海啸力量还差，凌兰更要小心被青城派的人发现，小四倒是好一些，他现在可以变幻，更重要的是他表面的力量已经能唬住一些人了。

　　而且，去蜀山的话，短时间效果也不一定……脑海中想着蜀山灵气之间的事情，文涛突然想到一件事情。

　　自己的禁针术可以让凌兰他们在世俗界加快十倍速度吸收周围的灵气修炼，那如果在蜀山呢？按理说应该同样好使，如果那样的话，速度岂不飞快。

　　想到此处，就连一项冷静淡然的文涛都有些激动。

　　冷静，冷静，文涛急忙告诉自己冷静，先别光想好处。速度太快自己到时候天劫引发的灾难，这点是自己最大的凭仗。所以自己才敢使用药物给他们提升力量。

　　没有了这方面的担心，另外一方面就是他们的心境跟战技上必须跟上，凌兰不用说了，她早就超过现在水平，给她齐声力量最不用担心其他的事情。

　　惟有小四，罗震枫，海啸三人，尤其小四，现在进步已经太快了。他现在就像是个拥有强大内劲不懂得用的高手，真正战斗起来，自己跟凌兰现在都能杀死他。

　　罗震枫跟海啸还好，在自己这段时间的训练下，他们基本上已经达到了可以驾驭自己现在力量完全发挥的程度。

　　再有一点，就是要小心别被青城派或者其他人发现，这个想法有些冒险，但是收益巨大啊。

　　用在世俗界的一句话说，风险跟利益得成比例了，才值得去做。

　　此时文涛不会因为想到这些事情就会去立刻去做，权衡利弊之后，文涛最后决定先尝试一下，这方面就得询问凌兰。

　　结果是，凌兰对于修真界很熟，但是对于修真界跟世俗界的接口处之类的事情，并不熟悉。

　　反而是小四发挥了专长，他进入世俗界也偶尔回蜀山，只是不敢长待而已，所以他知道的几个地方都是比较偏僻的，危险比较少的。

　　明天就是星期一，文涛算了一下，如果现在立刻赶过去，他们可以在蜀山之中待上三十二个小时左右。

　　既然全部考虑好，就不再犹豫，文涛立刻协同众人赶去小四说的那个偏僻的接口处。

　　“记住了，三十二个小时之后不管发生什么事情，立刻回来。”说着，文涛用加强了五倍的聚灵针打入他们的体内，以他们现在的力量，足可以支撑他们三十二个小时。

　　“老板请放心，我一定会将他们安全带回。”凌兰领头，释放灵气，立刻出现如同进入一树参天一般的通道，凌兰带着小四，罗震枫跟海啸进入，罗震枫跟海啸都是第一次进入，都有些兴奋却也都很小心。

　　文涛则留在附近，等待着他们出来，等待着试验结果。蜀山，暂时还不属于自己，自己总会有进去的那一天。


第一百五八章 进步神速

　　三十多个小时，对于文涛来说很容易过，找个偏僻的比方静静的修炼起自己的灵识，三十个小时恍如瞬间。

　　不到三十二个小时，凌兰带着三人已经回来。

　　“老板……”就连一项冷艳的凌兰，此时脸上也都带着喜色，文涛惊讶的发现，凌兰竟然突破了养神后期的屏障，进入了洞虚初期。再看其他人，进步速度也都非常明显，海啸进入养神初期，罗震枫也已经进入了元婴后期。

　　只有小四没什么变化，他不像凌兰，罗震枫，海啸三人，在彼此的顶峰已经停留了一段时间，一直都只是缺少一个契机而已。

　　“这里不是说话的地方，我们回诊所。”看到他们都有如此成绩，文涛比他们更开心。只是此处虽然偏僻，不过毕竟是世俗界进入修真界的入口，众人立刻赶回舒心诊所。

　　舒心诊所

　　“我们进入蜀山之后，在出入口附近找了一个隐蔽的地方，布上一些简单的阵法之后开始修炼。灵气一旦吸收起来，在老板聚气针的作用下，速度快得惊人，而且蜀山中的灵气更加纯。就连我都必须全力去将吸入体内的灵气转化，吸收，融入自己的身体。”

　　文涛坐在那里，凌兰带着他们三人站在那里，凌兰先向文涛讲述进入里边的情况。

　　“或许是因为蜀山之中灵气的纯度，而且我们三人的力量也早已经到了一个临界点，很快就都有所突破。随后，就是稳定这个阶段，整个过程顺畅无比，并没有任何干扰。”

　　“老板，在蜀山之中修炼真的爽到家了，比炼化丹药还过瘾。”罗震枫有些意犹未尽，一般的修真者都是随着修为提升，吸收灵气也会慢慢提升，而他们在文涛灵气针的帮助下，可以加速提高吸收灵气。

　　就像罗震枫，在聚气针的帮助下，他具有了养神中期甚至养神后期才能达到吸收灵气的速度，而这些灵气对于他一个元婴期高手，自然爽到家了。

　　凌兰他们也一样，都超过了他们本身的速度许多。

　　像这里单论力量最强的小四，他在聚气针的帮助下，吸收灵气的速度比渡劫初期顶峰的高手还快，提升怎能不快。

　　“哦，那你爽够了没？”文涛很关心的询问。

　　“呵呵……”罗震枫聪明的没有去回答，笑道：“我没有任何意见，老板决定，一切都听老板的。”

　　文涛不去理会罗震枫的玩笑，再次看了看他们，自己禁针术就是为了修真者发明的。现在看来，在蜀山这种修真者的世界，效果果然更好，更加能发挥禁针术的威力。

　　这同样也说明了另外一点，自己禁针术现在虽然还没有太强的杀招，不过定元针之类的，战斗之中效果也不比杀招差多少。

　　很多救人的招式，稍微一改变也是制敌之招，同样的道理，在蜀山之中自己的禁针术威力也大了许多。

　　如此，文涛对于自己研究人体以及独创的禁针术更加有信心，就算到了蜀山也可以跟修真界中的修真者一斗高下。

　　“这次蜀山执行，我们证实了一点，我专门为修真者创的禁针术在蜀山之中威力更大。你们在蜀山之中的修炼，比之世俗界快了许多，现在你们都谈谈，你们怎么看的，认为以后该怎么办？”

　　“那还用说，以后咱们的修炼当然都集中在蜀山了。”罗震枫搓着手，意犹未尽啊！！！修炼对于罗震枫来说，从来都不算什么太有吸引力的事情，只是在舒心诊所时间长了，在文涛身边时间长了，也已经有些习惯了这些。

　　只有这次，感觉这个爽啊，尤其蜀山之中那种精纯的灵气，吸收那种灵气修炼的过程，用具世俗界的玩笑话就是，比洗澡马杀鸡还爽。

　　“如果要是这么简单，老板还用问！”海啸虽然不答，却也不忘记打击罗震枫。

　　在小四犹如重生的过程中，对文涛产生了一种盲目的崇拜，此时的他在文涛面前比海啸还要恭敬。

　　“老板，小四有些想法？”

　　“说吧”见他虽然目光中总闪烁着崇拜的目光，但是行动上还算得体，毕竟也是在世俗界摸爬滚打这么多年的人，文涛也就不去管他。

　　小四恭敬的道：“小四暂时不打算进入蜀山，暂时要好好修炼一下自己的心境，以及战技，等拥有能驾驭洞虚中期力量的相应心境跟战技之后，再修炼也不晚。”

　　“很好”文涛满意的点头，又看向罗震枫跟海啸。

　　罗震枫其实也明白文涛的意思，见文涛真的认真询问他们的意见，忙道：“我刚才那不过是说说，这种事情当然是老板您决定了，老板怎么决定我怎么做，厚道的我一项都是如此。”

　　“无耻”海啸低声说了罗震枫一句，随后恭敬道：“老板，我想多数时间在外边，三分之一或者更少的时间进入蜀山之中。”

　　文涛点了点头道：“我心里也有一个大概想法，刚才听你们一说，感觉基本差不多。凌兰以后每天都进入蜀山之中修炼，海啸每周进一次蜀山之中修炼，罗震枫每半个月进入一次，小四暂时不进入。这个时间是我所想，不过不是最后决定，刚才之所以在这件事情上征求你们个人意见，是因为你们自己对自己情况最清楚，具体调整你们可以自己做主。”

　　虽然文涛让他们自己调整，不过众人对文涛的决定并无异议，这件事情也就这么定了下来。

　　此后数月，文涛每天都会先送凌兰进入蜀山之中，不过他现在送凌兰进入蜀山之后，就不再赶回去跟小四，罗震枫，海啸他们一起训练。而是一个人在附近开辟了一个隐秘的山洞，开始修炼其自己的灵识。

　　灵识配合心境，以及身体跟力量，是一个人真正的力量。灵识独立于体内的力量，所以修炼灵识不会受到自己体内神奇力量的影响。从文涛研究人体方面进行理解，灵识的修炼就像是对大脑的开发。

　　让人的大脑拥有比雷达还厉害的功能，开发的程度越深，力量越强。

　　一个元婴期的灵识，就像是一个只可以看到周围一公里之内，大概情况的雷达。而一个渡劫后期高手的灵识，则如同全球定位卫星一般，可以扫视大部分区域，而且还可以进行各种操作一般。

　　随着文涛对于人体了解以及医术的进步，一个个难题正在解开，不过新的问题也在出现。关于灵识，文涛的各种想法，目前还没有完全证实，只是一个推测跟想法。

　　当然，研究归研究，就如同对人体的研究让文涛发明的禁针术，禁针术反而能帮助文涛更好修真。

　　研究大脑跟灵识，也是如此，这也是文涛以后要研究的一个课题。

　　又是一夜静修，文涛的灵识如今已经可以达到养神中期的水平，跟文涛实际的战斗力还有些差距。不过已经不远，之前因为拥有聚灵衣可以让灵识增幅，文涛一直忽略了灵识的修炼，最近几个月一直在潜心修炼灵识。

　　修炼完灵识之后，看看时间，凌兰还需要大概一个小时才能出来。

　　文涛现在平时并不使用自己的灵识，因为他现在使用聚灵衣增幅的灵识，已经可以长期支撑。自己本身灵识，只要遇到养神中期或者更强一些的高手，很容易被人发现。

　　而渡劫初期的则不同，除非对方达到了渡劫中期的水平，或者有特殊的法宝，否则很难追踪同为渡劫初期的灵识。

　　随着文涛本身灵识跟可以聚集的灵气的增长，在聚灵衣的增幅下，灵识的强度难以继续提高，这是聚灵衣本身的限制。不过，灵识的宽度却得到了很大的提高，在没影响的情况下。

　　周围几十里甚至更远一些，都没什么问题，文涛很喜欢灵识散开注意周围山林的变化。

　　今天灵识散开，突然在三十里开外，几个修真者正在快速飞过。

　　因为周围有几处入口，修真者飞过并不少见，多数实力都不是太强，自然也发现不了文涛。这次这几个力量也还可以，最重要的是，其中有一个文涛还认识。


第一百五九章 同室操戈

　　当然，只是文涛认识她是谁，她并不认识文涛，甚至根本不知道文涛的存在，否则就麻烦了。

　　因为这个人正是跟韩阳在一起的碧翠天的弟子，雨清。

　　此时的雨清比之跟韩阳在一起缠绵之时要消瘦了许多，不过眼神跟骨子里有一股劲却更足了。

　　“二师姐，我们这次出来并没有禀告大师姐，是否应该通知大师姐一声。”雨婷，碧翠天掌门第四弟子，此时竟然也是一身古装，身上一条青丝披风晶莹闪动，文静之中透露出一股娟秀气息。

　　“四师姐，不过就是几个从蜀山之中逃出来的妖修，难道我碧翠天还会怕他们。”跟在雨清跟雨婷身后有三个女子，着装打扮一眼就可以看出来是普通弟子。

　　又一个也符合道：“是啊，平时大师姐这不让我们去，那不让我们去，师傅让我们来世俗界是来历练的，如果那都不去还历练什么啊。”

　　“对啊，四师姐，你不会是怕了吧。”

　　不用雨清说话，三个人一唱一和的，很显然，这三个人是雨清的人。

　　雨婷淡雅一笑道：“我倒并非是害怕，只是那两个魔猿也都是狡猾之辈，曾经被大师姐所伤才逃到世俗界躲避，况且这次来之前师傅曾经说过，一切听大师姐的。我们通知大师姐一声，一来是尊重大师姐，二来也是可以多了解一下魔猿的事情。”

　　“四师妹……”雨清很是有师姐风范的道：“你所说也对，按理说我们出来办事是应该通知大师姐一声。不过这次是特例，如果我们上一些，那两魔猿将会再次逃遁，下次再想找到恐怕就难了。而如果不找到他们，我们世俗界子弟甚至蜀山中的一些新师弟师妹们也会受其威胁。更何况，如果我们跟大师姐说了，那还有我们出手的机会，那两头魔猿此时已受伤，也不过都能发挥出养神初期的力量，你我几人对付他们已绰绰有余。”

　　“是啊，四师姐，你就别担心了。”

　　“四师姐，眼看就要到了，等一会我们杀了魔猿之后再给大师姐个突然惊喜。”

　　“你们看那，到了！”

　　众人你一言我一语的，转眼就已经到了地头，一座只有七百多米的山峰之顶。

　　雨婷点了点头，露出清风一般的笑容，算是答应了并没有再多说什么。雨清前段时间得了一场大病，这件事情让众人也都很是担心，雨清是养神中期的修为，按理说并不应该得什么病，只是众人都知，此乃心病。

　　看到雨清最近恢复了许多，今天精神状态也很好，雨婷虽然心感不妥，却也没有再多说什么。

　　这是一片被保护起来的原始森林带，经过几十年的保护，恢复得也很是不错。大树高耸，密密麻麻，即便是雨婷等人在山顶上空几十米，一眼望过去也望不到边。

　　这周围几百里都是原始森林保护带，而文涛他们选择进入蜀山入口处，也就在这几百功力的原始森林保护带。

　　每次他们都得经过一个小时左右的路程，才能赶到这里。

　　“师姐，我总感觉这里好像有问题，魔猿生性狡猾，就连大师姐几次与之对阵，都让他们逃脱。这里如此空旷，他们怎会出现在这里。”雨婷背手而立，优雅之中却不失巾帼的味道，晶莹的如同披肩似的披风在风中微微飘动，动作优雅之中带着几许担忧。

　　“有二师姐在呢，我们怕什么，两头受了伤的魔猿还能有什么可怕的。”

　　“是啊，四师姐，没想到你胆子这么小。”

　　“要不四师姐先回去吧，我们跟着二师姐已经足够了。”

　　“走，我们下去。”三个人捧过之后，雨清就装作听不到，让雨婷尴尬，她的心里就有一种畅快的感觉。不过雨婷淡雅一笑，不去多做解说，让她很是不爽。

　　因为没起到她想要的效果，哼，仗着师傅的宠爱，自以为自己是圣女，最讨厌的就是她那种笑容了。

　　雨清说着，快速向下飞了下去，其他三个捧臭脚的也紧跟其后。

　　“师姐小心些！”见她们都飞了下去雨婷也只能跟在后边，微微有些无奈的摇了摇头。

　　“嘎嘎……碧翠天的女人怎么越来越笨了，竟然自投罗网……”她们刚刚下去，一声怪笑响起。

　　“大哥，看来真是我们时来运转了。嘎嘎……”又是一声怪笑，在旁边阵势里，两个猿头人身，三米多高的家伙现身。他们正是雨清她们口中的魔猿，曾经因为把一个碧翠天的女弟子杀害，被碧翠天追杀，后来跑到世俗界，一晃十几年过去。

　　碧翠天在世俗界的人也被他们袭击过，只是后来又被碧翠天的雨秀所追杀，各断其一只手臂。所以此时两只魔猿都是独臂，样子看起来更加的诡异凶残。

　　两人这几十年偷学了一个阵法，在这里利用修真界的手段，不断的转移这里的原始树木。

　　此时，这个山头早已经成为他们的一个大阵，虽然此阵并没有得其精髓，不过大阵浩大，当雨婷一进入其中就感觉到了。

　　“二师姐……”雨婷再次呼唤，周围的景物早已经变幻，雨婷只有养神初期的修为，灵识根本无法穿透大阵。

　　而雨清看似进入阵中，只是刚一进入，他立刻全力飞回。碧翠天并不擅长阵法，雨清也只是知道一点皮毛，不过她借了一件不错的宝贝，静心铃，可以让人不受幻象迷惑。

　　刚入大阵之中，多数都还只是幻阵，并非杀阵。

　　凭借着静心铃，雨清带着三个自己的人直接又快速冲了出来。

　　“二师姐，她已经进去了。”

　　“那两头魔猿也已经出现了……”

　　“走！”本来望着下边的大阵，雨清还有些伤感，不过随即脸上狠色一闪，转身向远处飞离。

　　那三个人碧翠天的弟子，也紧紧跟在雨清身后，快速飞离。

　　魔猿生性狡猾残暴，不过智商水平倒也不怎么样，能弄出这么个大阵，也只是照葫芦画瓢，但这对于完全不精通阵法，灵识又不是很强大的雨婷来说，已经非常要命了。

　　幻阵过后，各种陷阱跟阵势的威力也显现出来，尤其是魔猿在其中穿插攻击。

　　虽然受了伤，不过他们也还拥有养神初期还强一些的力量，如此轮番攻击之下，雨婷顿时险象环生。

　　这一切，都在文涛的灵识监控之下，见到雨婷最终进入阵中，文涛都很是无语。那三个笨蛋那么说，还有雨清的演技那么差，竟然也能上当，算了，文涛都不乐意去想了。

　　漏洞太多，真不知道这个女的怎么想的。

　　“嘎嘎……虽然跑了几个，不过这个小妞这么好，灵气这么充足，吃起来一定大补……”

　　“大哥说的对，吃了她，好久没吃到灵气充足的人了……”

　　本来文涛并不着急，还想看看，因为这个雨婷倒也有些手段。每每危机的时候，她总能使出一些其他手段。对于其他门派的争端，或者修真界的事情，这段时间文涛一概采取低调，不去管。

　　但一听这两个畜生在那谈吃人，就知道他们正是凌兰所说的，一些灵智没开化，但是在蜀山之中经过无数岁月修炼，也有了一些力量的家伙。这些家伙，称他们为妖，就连妖族的人都不认同，侮辱妖呢。

　　渐渐的，大家把这类的一些家伙，都加上个魔字。

　　“哼！”虽然文涛以前也听凌兰提过，不过此时真的见到了，而且听他们在谈吃人，文涛冷哼一声。

　　渡劫初期的灵识，直接惯透两只魔猿跟雨婷的脑海，在他们的脑中回荡。

　　“谁……”两只魔猿吓得立刻后退，他们可是被吓怕了。

　　“立刻给我滚”一声震怒之声，再次响起。

　　在修真界，在别人没同意的情况下，能强行将灵识轰入对方脑海之中，这是渡劫初期的一种标志。两只魔猿立刻向外跑去，没有了他们两个偷袭，雨婷也总算暂时没有了危险。

　　文涛并不知道怎么出阵，所以先吓退两只魔猿，他的灵识可以侵入这个简单的大阵，却不代表他能出去，最多只能是不上当进入。

　　因为里边有一些玄妙的变化，阵法，文涛一直都在想学，因为他总感觉，这些阵法很有可能对自己的针法有所帮助。

　　“别乱动，按我所说的去做。”看到魔猿用怎样的方法出阵，文涛立刻通过灵识指挥雨婷出阵。


第一百六十章 她是那种人？

　　“谢前辈……”雨婷虽然刚才上当上得让文涛很无语，不过随后跟魔猿的战斗，到自己出声指点，她都表现得非常的冷静。这倒是让文涛稍感有些意外。

　　前辈，好像随便一个修真者都比自己更前辈吧，不过算了，在修真界实力就是一切。

　　文涛立刻按照刚才魔猿逃走时候的路线，引导雨婷退出大阵。

　　“雨婷谢过前辈，不知前辈可知魔猿去向，这两只魔猿如果不除，定会有更多人受害。”雨婷出来之后，虽不知这位高人在那，也不多问，直接优雅微一矮身形，行礼之后询问。

　　说话，办事倒也很果断，怎么会上那种档呢，很是让人费解啊。

　　文涛有些想不明白，不过刚才那两只魔猿还没有逃出他的灵识范围之内，如果他们向相反的方向跑，或许以现在这个速度，加上文涛本身跟他们之间的距离，恐怕他此时已经能逃出文涛的灵识范围之内。

　　可惜这两头魔猿好死不死的，竟然向文涛的方向飞奔而来，文涛自然清楚。

　　一个养神初期的要追杀两个养神中期的，虽然说他们受了伤，不过毕竟在实力上还是比这个雨婷要强了许多。只不过，从刚才的战斗中可以看到，那两个魔猿所用的武器也实在差了点，好像只是下品灵器。

　　跟雨婷手中的上品灵剑根本没办法比，何况，她身上的那件状似披风的东西，文涛相信也绝非装饰物。

　　文涛直接告诉了她两只魔猿的方位，两只魔猿的速度还是很快的，转瞬间已经几十里飞过。他们不敢在高空中飞行，毕竟他们没有好的飞剑，速度肯定不行。

　　在陆地上，类似与一种腾飞式的方法，快速行进。

　　很快已经从文涛身边几百米处过去，向着另外一个方向。

　　“谢前辈”

　　雨婷再次谢过，御剑飞行，全力之下，速度快得惊人。

　　哦！这个上品灵剑竟然也不是一般的，应该是极品灵剑吧，因为这个速度，根本不像是一般上品灵剑。飞剑的速度里，也只有在一树参天之内，峨嵋派的极光剑比这快上一些。

　　刚才在阵中没显示出来，此时一全力飞行，速度立刻体现出来。

　　“老板……”此时已经是洞虚中期的凌兰，比以往更加恭敬的站在文涛面前。

　　“恩”文涛笑着点了点头，每次见到凌兰的力量得到提升，文涛都很是开心，这一晃已经过去了接近五个月。这五个月，文涛在聚气针的基础上又研究出了聚灵针。

　　聚灵针的作用比聚气针效果更强，是专门针对蜀山之中灵气的吸收研究出来的。现在可以让凌兰这样不用担心吸收灵气过多的人，提十五倍的吸收强度。

　　在这样的增幅效果之下，五个月的时间，相当于凌兰正常接近六年的时间所吸收的灵气，所以凌兰才会如此快速的踏入洞虚中期。

　　像凌兰这种，推倒重练的容易，因为她要的就是足够的力量，反而是小四。虽然一开始文涛就帮助他提升到了洞虚中期，至今他也还不能进入蜀山之中，因为他现在的心境跟战技各方面，依然没办法跟他的力量相匹配，难以发挥出最强的力量。

　　“前面有战斗，虽然不是很激烈，倒也有些意思，你也看看。”文涛正在用灵识看着雨婷跟两只魔猿的战斗，跟凌兰点了点头，立刻让她也看看。

　　“是”凌兰现在虽然只是洞虚中期，不过她那可是实实在在的，而且她对于力量的应用，已经到了炉火纯青的地步。

　　此时她的灵识已经不比文涛那不完全的渡劫初期灵识差多少，灵识瞬间扩散，也立刻找到了正在跟魔猿战斗的雨婷。

　　雨婷以一战二，不过这两只魔猿凶悍虽然凶悍，但是，他们强壮的身体不能达到像蛟龙一族，可以直接对抗灵器。而他们的武器，更加不用说了，差得很。

　　看样子也不是他们自己的，用得很是生疏，一点也发挥不出来其特性来，估计也是杀了人抢的。

　　反观雨婷，一把极品灵剑威力无边，速度快得让两只魔猿想拼命都找不到人，围绕着他们，让他们身上一会就受点伤。刺激得两只魔猿哇哇只叫，却无可奈何。

　　这样的战斗，只要一看就知道，没什么悬念了。

　　不过文涛此时倒是留意了一下这个雨婷，刚才她跟那几个师妹对话的时候，绝对没有这么强势。

　　刚才文涛也注意了一下，以她另外一个师姐跟三个师妹的情况，如果雨婷不加入，她们就算战胜魔猿恐怕也不会如此轻松。而现在雨婷所表现的，恐怕其他几个师姐跟师妹也没看到，否则一定会很震惊。

　　哦，原来也是低调有所保留啊，文涛不去管她什么目的，只是对于低调的方式很是喜欢，至少比那种自以为是的张扬好的多。

　　战斗结束，两只魔猿不出所料的被雨婷杀掉。

　　“碧翠天的疾风剑，看来她已经运用得相当熟练，加上其一直压制的力量，就算洞虚初期的也很难轻易战胜。”这是凌兰看雨婷战胜魔猿之后的评价。

　　“疾风剑？”

　　听到文涛带疑问的话，凌兰恭敬的道：“蜀山之中有三把快剑，以速度出名，其中有峨眉的极光剑，碧翠天的疾风剑，以及另外一把现在不知所踪的疾电剑，其中只有疾风剑是极品灵器，极光剑跟疾电剑都是下品仙器，最强的为疾电剑，早已失踪几百年。”

　　原来如此，既然如此是如此出名的剑，怪不得这个雨婷遭同门嫉妒呢。不过看样子，她的同门好像并不知道她有这把剑，因为刚才雨婷使用的只是一把普通的下品灵剑，刚才为了追赶魔猿以及跟魔猿战斗才使了这把疾风剑。

　　而且，看她使用之后立刻收起来，继续御她的下品灵剑。

　　“雨婷谢过前辈搭救！”雨婷杀掉两只魔猿之后，收起疾风剑，再次施礼。虽然她连文涛在那个方向都不知道，施礼的方向也不是文涛所在的方向，不过一切落落大方，丝毫没有做做之态。

　　“碧翠天的疾风剑都在你手里，看来就算我不告诉你，你应该也能走出来。”文涛从来不会有问题不说出来，何况，他也想证实一下自己的想法，不过他却不会用问句，而是用一种类似于肯定知道的语气。

　　雨婷倒很是大方的道：“雨婷确实有办法出来，不过那是最后不得已之法，而且就算出来也会受伤。毕竟雨婷对阵法并不熟悉，如果受伤，也就未必能斩杀两只魔猿，所以雨婷依然要感谢前辈。”

　　“呵……”文涛笑道：“刚才感觉你被你的师姐跟同门算计了，现在才发现，真正被算计的是她们。”

　　雨婷并没有什么尴尬，优雅的微笑道：“前辈这话晚辈不敢苟同，同门之间有点小玩笑跟争端，并无谁算计谁之说。”

　　“哈哈……”文涛很久没这么开心的笑了，随着几声大笑，文涛已经收回了灵识。

　　而雨婷倒是有些奇怪，这位前辈……最后的表现怎么那么奇怪，而且语气虽然很淡定，给人一种高人的感觉。可是，却又带着一丝特别的气息，就像是……现代，恩，如今这个世俗界人的气息。

　　雨婷想着，感觉很是奇怪，笑着摇了摇头。将两只魔猿尸体收入储物戒指，在世俗界毕竟太惊世骇俗了。

　　御自己的下品灵剑，不快不慢的在高空中，从来时的方向回去。

　　“这个雨婷倒是很有意思”因为问诊的时间快要到了，路上还需要花费一定的时间，文涛跟凌兰也快速往回感。

　　听到文涛的评价，凌兰认真道：“此人如非大奸大恶之辈，就是有心胸阔达，笑容天下之能。”

　　“说的好”文涛点头道：“我刚才也一直在想，如果让你选择，你认为她会是那种人。”

　　“不知道”凌兰在文涛面前，有什么说什么，想了想之后摇头。根本不熟悉，也只能摇头。

　　“如果她有什么祸心是奸诈之人的话，那其他五大门派以后可就得小心了。原来蜀山也有这种人，倒是让我更加期待，以后进入蜀山的事情了。”文涛说完就没有再说下去，笑着迎风不快不慢的飞行，他很喜欢这种感觉。


第一百六一章 邀请

　　修真之路，越往上越难，想要从洞虚后期到渡劫期有的需要数百年，而渡劫初期到渡劫中期，渡劫中期到渡劫后期，一个比一个更加艰难。

　　能达到者都有大毅力，经过了无数岁月一点一点积累磨练出来的。

　　大门派比一般的散修快了几倍，主要是因为他们占据了天时地利以及前辈的优势，蜀山的五大悬空山脉之中。灵气比之其他地方更是浓重，修炼的速度本身已经快了许多。

　　加上各种经验，基本上是铺平的大路，走的自然通畅。偶尔出现一两个天才，在这些良好的外在条件的帮助下，就能飞速的跑起来。

　　其他散修则没这么好的运气，从这点来看，修真界跟世俗界没什么区别。世俗界是财富跟权利，而修真界则是法宝跟力量，都是越富的越富贵，越穷的越难起来。

　　虽然蜀山存在几万年，可除了五大派跟三大妖族之外，也仅有那么经常轮换的一些中小门派。

　　这种格局，很少能有打破，那种逆天的存在，在修真界很难出现。就如同青城派，在出事情的时候，多数都只会想到其他几大派做的手脚，因为在他们的心目中，其他也没人敢如此做。

　　舒心诊所，这个在修真界还没几个人知道的地方，正在有一些人不断的改变着，突破着修真界几万年来的固定道路，不断的创造着一个又一个奇迹。

　　因为雨婷斩杀魔猿的事情，今天文涛他们回来的稍微晚了一点。

　　罗震枫，海啸他们已经回来，小四现在是全天候在那里修炼。五个月过去，也经常跟着凌兰去蜀山的罗震枫跟海啸也都有了明显的进步，罗震枫已经到了元婴顶峰，如果不是文涛怕他根基不稳，操之过急容易出事，直接对他使用十五倍的聚灵针让他进入蜀山之中，他很快就能进入养神期。

　　海啸毕竟是碧波海天的少主，时间越长他的优势越体现出来，小时早就被灵丹灵药滋润过的身体，以及心境上的优势。让他再次有所突破，如今已经进入养神中期，罗震枫也只能无奈感叹，非人力不如，完全是外在条件影响。

　　“老板，刚才我接到家里的信息，三殿主想在诊所问诊结束之后过来，有事情找老板您谈。”中午休息的时候，海啸很认真的做着传递员的工作，把消息告诉文涛。

　　碧波海天做事的严谨跟认真，让文涛有的时候都很是感叹。

　　“恩”文涛点头道：“没问题，我也好久没有见到三殿主了。”

　　下午的问诊继续开始，对于天君星的到访，文涛在问诊结束，天君星还没有来之前才认真的想了一番。天君星没什么事情，绝对不会过自己这里来的，就是不知他这次会是什么事情。

　　这个问题很快就有了答案，随着天君星的到来，这个问题也就有了答案。

　　只是让文涛有些意外的是，天君星说的事情……竟然是让文涛一起去……寻找一个即将要开的仙府。

　　所谓的仙府，就是已经飞升的人留下的洞府，像碧波海天等几大海外散修大派，他们所居住的岛屿跟洞府，都是当年一些上古仙人留下的洞府。跟那些后来飞升的洞府不可同日而语，不过那种洞府，可不是谁想占就能占的。

　　也并不是那么容易出现的，正因为如此，海外散修的大势力门派，到如今也不过是三家。

　　“我很好奇……”文涛看着天君星有些不解的笑道：“我还真有点想不明白，碧波海天为何要邀我参加。”

　　天君星这个意思，肯定不是他自己能决定的，他如此说不过是传达了碧波海天的意思。

　　碧波海天要人有人，要势力有势力，要资源有资源。虽然天君星跟碧波海天从一个侧面也了解到自己的一些特异之处，不过这还不足以让他们来邀请自己。

　　包括自己救海啸的事情，碧波海天早已经做出一个承诺，那他们又为什么会邀请自己一起参加呢？

　　显然，他们也早想到，文涛会有此一问。

　　天君星取出一块影像灵石，随后用碧波海天特有的真元打开，就如同现在人还没有完全研究明白，刚刚有些眉目还没能进入使用阶段的立体影像一般。

　　在房子中间，突然出现一片海，朦胧的海中有一人坐在其中。这个人应该是坐的，但是却很神奇，有滔滔海浪声，但这个人往那海上一坐，却仿佛能压住这海浪一般。

　　只是他的周围并不清晰，有许多雾气，朦胧之中并看不得真实。

　　“文医生有礼，我乃碧波海天之碧琼，先在此谢过文医生对海啸的救助之恩以及管教之情。”隐约的，可以看到影像中的碧琼岛主微微点了点头，礼过之后才不急不慢道：“天地洪荒，宇宙玄黄，宝物都是有缘之人所得。今有古仙洞府将开，碧琼略通易术，算知文医生与我碧波海天如合作，可有一番机缘。此乃相辅相成之事，就如同一树参天之内得斩龙剑一般。”

　　碧琼的话很短，就是这么一段话，随后影像消失。

　　天君星收起影像灵石道：“大岛主言，文医生的命数不在天机之内，属异常之数。就连大岛主都不能算之，这样的情况，一般只有跟大岛主一样厉害的人才可以做到，掩盖住自己本身的气息术数，不让大岛主算到。否则，也只有文医生这般，上天眷顾，本身就不在天机之内的人。”

　　“易术，如此说来，天下的事情岂不是大岛主掐指一算，就万事皆知。”文涛虽然接触修真界时间不短了，到现在知道的也不少了，不过对于修真界的许多事情跟东西，还不是很清楚。

　　就如这周易，易术之说，文涛就一直没有一个概念。难道修真者也真的可以，如同世俗界普通人想象中的神仙一般，掐指一算前知五百年后知五百年，那活着还有什么意思，天下岂不都是他家了。

　　“看来文医生对易术之事并不了解，所谓周易之术，不过是有能力之人，通过周天易术窥探一些天机变化而已。就像世俗界中的规律一般，其实如果把无数的岁月叠加到一起，很多人或者很多事情就会出现一些规律。这些规律，都是有迹可寻的。这些规律一般人当然发现不了，只有一些特别厉害之人方可发现，发现的多少也有不同。”

　　“但是大岛主也曾经说过，天机无常，什么事情也不是固定的。因为每一刻的不同变化，都会影响到下一刻天机新的变幻，没有人可以真的窥探到天机。就跟一个有人生经验阅历的人做一些事情，总会很少犯错一般，大岛主说他就是一个经历阅历多一些的人。”

　　凌兰性格冷艳，很少夸赞什么人，不过文涛跟她聊天谈到碧波海天之时，她对于碧琼也多有称赞。那是非常难得之事，而天君星眼中每每提到大岛主之时，也都会有炙热的目光。

　　如此人物，还能将手下教导得如此，真的很厉害。

　　文涛刚才之所以那么问，并非有其他意思，好奇之余也带有询问。斩龙剑上的火龙精血所化之天火消失，这等事情碧琼就算不会算，用脑袋简单的想都能想出来跟自己有关系。

　　不过他却只字不提，更让文涛好奇的是，碧波海天到底在搞什么？

　　一年的时间对于世俗界的普通人来说，是段不短的时间，可对于修真者来说却短的不能再短。可在一年不到的时间里边，先是斩龙剑，然后又是这个即将要开的仙府。

　　洞府之说，多说都是在海外出现，这个文涛现在也知道许多。古仙府，就是一万年之内飞升到仙界人的洞府，一万年之前的叫上古仙府，现在整个海外散修一共就三处上古仙府，那就是包括碧波海天在内的海外散修三大势力。

　　频繁的活动，难道仅仅是为了寻宝吗？

　　看到文涛沉思不语，天君星道：“文医生可放心，我碧波海天此次不过是参与，能得到一些自然是好。不过会首先保证文医生有所收获。”

　　话都说到这个份上了，而且经过这么长时间的养精蓄锐，文涛也想让众人出去历练一番。他也想趁机看看，到底是怎么一回事。

　　“话都说到这份上了”文涛笑道：“好像我不去，也说不过去了。”


第一百六二章 舒心诊所会议

　　听文涛答应了，天君星的心这才落地，在海外散修三大势力中碧波海天一向低调。平时有些什么事情，多数都是天君星代表碧波海天出面，毕竟真正面对修真界的一些门派跟事情上，作为碧波海天世俗界代理人的蓝御还不够资格。

　　而天君星作为碧波海天四岛主天风的弟弟，天风岛三殿主，身份跟地位足以应付大部分的事情。

　　就连各派掌门天君星也已经基本见过，却从来没有一人可以让天君星有如此感觉，或许这跟大岛主对他的重视也有关系吧。不过，每当天君星看到海啸的变化，看到他从来之时不过金丹顶峰，到如今才不过一年多的时间，竟然已经达到了养神中期的程度，仅此一项，就让天君星佩服得无以复加。

　　虽然他也曾经回去跟大岛主说过他的担心，毕竟迅速提升力量存在隐患，容易造成以后飞升渡劫时候难以渡过。不过大岛主却言，这是海啸选择的路。

　　加上一树参天之行，文涛握过之后天火消失之事，以及韩金硕被杀这件事情，种种神奇加在一起，天君星再看文涛的眼神都流露出异样的光彩。

　　天君星也知道舒心诊所有意处在世俗界的人群中，不去接触修真界，所以他来去也都很小心很隐秘，没什么事情也不会联系。

　　因为具体的日子还需要等上一段时间，天君星还要做一些准备，天君星说完之后告辞离开。

　　天君星离开之后，文涛把舒心诊所的人都叫到了一起。这算是舒心诊所的第一次比较正式一些的会议，就连小四文涛也通知，赶回来一起商讨。虽然上次因为出了差错，最后导致王炜自爆身亡，小四肉身被毁，不过小四的头脑还是比较灵活。

　　文涛简单的把事情说了一下，随后道：“这次把大家都叫来，就是想一起谈谈，探古仙府的事情我已经决定参加。不过具体怎么安排，还有这件事情的分析，以及我们到时候该怎么做，这些事情都可以谈谈，大家有什么想法就畅所欲言。”

　　文涛的话结束了仅仅不到三秒，罗震枫左右看了看众人，很是无奈的道：“老板，不是我总喜欢抢着发言。不过我总不能看着老板您说完话之后冷场吧。”

　　“那来那么多废话，说。”如果说别的事情罗震枫或许不积极，不过享受的事情跟发言这种事情，罗震枫永远不落人后。为了避免他再多说废话，文涛直接命令他说正题。

　　罗震枫笑着道：“没问题，这就说。我认为呢……碧波海天最近有可能要有大动作，以前我知道的碧波海天可是很少有什么动作的，不信你可以去查看蜀山对碧波海天的一些记录，里边说他们这上百年都没有这一年活动剧烈，这明显不正常嘛。这是其一，其二呢，他为什么一定要找我们一起去，论实力，我们舒心诊所现在的实力只能说还可以，离跟碧波海天合作还差的远呢。”

　　“呵呵……当然，这里边也不能避免老板个人魅力的原因，就像三殿主说的那些话的意思。明显就说老板您运气好，他们想借助您的运气嘛。有可能还有第三，第四，或者更多的问题，暂时我还没想出来，等我想出来再说。”说完，罗震枫很伟大很有成就的看了看众人道：“好了，我现在已经抛砖了，也给大家争取了休息的时间了，现在总能引出块玉出来了吧。”

　　好像从遇到罗震枫开始，他就很少用正经口气说过话，很愁人的一个家伙。不过因为有他，舒心诊所的气氛好了许多，也活跃了许多。

　　文涛看了看众人，彦琳一直属于旁听生，从来不在这方面的事情插话的。而凌兰则是除非文涛特意问她，否则她也不会说，海啸说话也并不多，他也并不喜欢像罗震枫这样的长篇大论。

　　凌云志现在正在时刻跟自己做着争斗，基本不怎么说什么。

　　“小四，你怎么看的。”虽然说是舒心诊所的全体大会，不过真正能说的并不多，小四倒是一个。不过他很少到舒心诊所来，一直在外边练功，显得有点生疏，文涛决定一个一个问。

　　小四现在看文涛的眼神，就跟凌云志眼中的凌兰，兰祖一般。

　　第一次参加舒心诊所这样的会议，小四恭恭敬敬小心的道：“小四以前虽然接触到的层次不是很高，都比较低，不过就像发生地震或者灾难之前，蛇虫鼠蚁这些最低层的东西都会最先感觉到。这种不正常状态，早在两年前就已经有了，到现在愈演愈烈，小四认为碧波海天接连的行动，恐怕是说明风暴已经越来越近了，当这些大门大派也都卷进来的时候，那风暴就基本已经形成了。”

　　“至于参加寻宝，小四比较势力，我们还是要先看有什么收获。如果没有收获，就没必要了。毕竟古仙府也不是那么好玩的，而且海外散修一旦有仙府开的话，就连蜀山一些散修都会插一手。”小四如今已经正式算内部人员，对于之前一树参天的行动也知道：“何况古仙府跟一树参天斩龙剑出世不一样，斩龙剑出世说白了，很多人不了以去争，吃力不讨好的事情。也都是可争可不争的问题。”

　　“但是古仙府不一样，在海外散修看来，如果能得到一个好的古仙府，那就如同世俗界流浪的人有了家有了土地，有了根基一样。蜀山的散修或者门派的人，只是为了得到一些好东西，并不在乎洞府。可海外散修的一些小势力，却可以为这个不惜一切，所以哪怕一个普通洞府争斗都相当激烈，何况是古仙府。”

　　“确实如此”小四说到这个，海啸点了点头表示赞同，他从小就是在碧波海天长大的，对于海外散修的情况自然比其他人更加的清楚。海啸说话，从来都是那么简短有力，从来不会多讲太多多余的废话。

　　而文涛就算谈论碧波海天，也没有特意让他回避，甚至也没特意回避他。这点，一直都是如此，无形中已经在海啸的心中产生了很大的影响。他做人本身就很执着于自己的信条，此时更加坚固，如果舒心诊所之内有什么事情，如果碧波海天想知道，就算海鸣亲自来问他，他都不会说。

　　“同时，古仙府具有许多禁制，也不像一树参天之内，只要力量达到元婴期，就可以随便进入。进入的过程，首先就是充满无数危机跟争斗的。当然，老板既然已经决定了去，那我们现在就按照去做准备。”

　　“必须要有阵法高手，这方面相信碧波海天会做准备。而我们主要小心的就是，跟其他派的争斗。同时我认为老板现在控制的非常好，舒心诊所能不被发现，以及我们不被发现，也是我们最大的优势。这个，是我们必须要注意的。”小四自从被韩东格毁了肉身之后，这段时间也一直在修炼心境，说话分析跟心态都改变了许多。

　　说起话来，也能抓住问题的关键了，尤其最后说的几句话，文涛听了连连点头。

　　“这次不比在一树参天之内，而且我们频繁的出现，肯定会引来别人的注意。小四这个提的非常好，这次探上仙府的过程中，我们所有人都要改变样貌，到时候我跟三殿主说一声，然后我们扮成碧波海天的弟子。”

　　文涛说完，目光看向凌兰。

　　“我虽然很钦佩碧琼岛主，不过修真者之间的斗争更加残酷，尤其是大势力之间。作为舒心诊所来说，我们现在对于其他势力都应该保持一些警戒性，包括碧波海天，避免被其利用。”凌兰说的话，很直接，并没有因为海啸在而有所改变。

　　“对，我也赞同。”海啸反而露出一丝笑容点了点头，因为海啸知道，凌兰此举也是表明，在她的眼里自己只是舒心诊所的人。

　　“呵……”文涛淡定的笑道：“综合一下大家的意思，包括我自己的想法，不论是改变样子隐藏自己还是提防被别人利用算计，这些综合在一起都是一句话，自我保护。我很高兴大家能有这个意识，因为我们现在是在夹缝中生存，要想壮大就要小心躲避风雨，保护好自己。”

　　“好，还有谁有什么意见？”

　　“文……医生，我想说句话……”一直在旁听的彦琳突然开口说话。


第一百六三章 诊所交给你了

　　哦，彦琳有话要说，彦琳又经过了这么久的锻炼，此时倒并不是害羞胆怯什么的。

　　只是有点不好意思，因为这么久了，以前就算是闲聊的时候她从来都不说什么，更何况这次文涛还半开玩笑的说，这是舒心诊所的会议呢。

　　“也没有其他人，想说什么就说。”文涛倒是很鼓励彦琳参与，彦琳之前提过也想修真，不过文涛一直没有带她进入。因为文涛自己本身也不会什么修真功法，而且文涛还不想随便教彦琳。

　　一晃一年多，文涛认为，一个好的师傅跟好的功法就是一条高速路。而自己现在，还很难确定那条路是最好的，还在寻找。当然，文涛从来不是那种浪费时间的人，在这个过程中，文涛一直在帮彦琳把身体调整到最好的状态。

　　此时彦琳虽然没有修炼，但体内凝结的灵气，比之一般凝丹初期的人都一点也不少，她的身体也在文涛的帮助下，每天都在灵气滋养着。这对于现在的文涛来说非常简单，几根减弱了许多倍的灵气针下去，就可以让彦琳身体处在灵气滋润之中。

　　“我……不能去，不会又让我去旅游吧？”上次文涛他们去一树参天，文涛就把彦琳送出去旅游，而见惯了文涛他们这些人的言行举止，见惯了各种神奇的仙剑飞剑，仙丹灵药的彦琳，再去世俗界其他的地方看什么也没什么激情了。

　　“怎么，你不喜欢旅游吗？”

　　“恩……还行吧，不过感觉没什么太大意思。”彦琳没有说出来的一句话是，虽然不喜欢，不过只要文涛说让她去，她都会去的。

　　看她的样子，文涛又怎么会不知道，淡淡笑道：“不用为这个担心，这次我已经想好了，你不需要去旅游了。”

　　“真的！”彦琳一听，喜形于色。

　　“恩！真的”文涛点了点头道：“不过你也闲不着，我还有任务安排给你，而且会很辛苦。”

　　彦琳一听有任务给自己，更是开心了，从文涛来的第一天开始到现在，她的心中其实一直有一个担心。这个担心有的时候隐藏的内心深处，有的时候就会变为让彦琳连觉都睡不着的烦恼。

　　彦琳最怕的就是自己在文涛身边，什么也做不了什么也帮不上。自己的存在，帮不上任何忙。

　　罗震枫跟海啸来的时候还好，凌兰来的时候彦琳就没少担心，虽然如今的彦琳比以前坚强了许多，不过这方面的担心依然有。所以文涛有任务安排给她，是她最开心的事情。

　　“我不怕辛苦的！”彦琳握着拳头，非常非常肯定的点着头。那状态，就像是受了鼓舞之后，敢于不顾一切冲锋陷阵的士兵一般。

　　“暂时还不知道时间，不过我想三殿主既然跟我们说了，时间也就快了。这次是去海外，时间多久还不知道，不过这次我已经想过了，诊所就不停业了。”这件事情文涛之前就已经想好了，本来想再过两天再跟彦琳说，不过彦琳今天既然问了，文涛就顺便说了。

　　文涛笑看着彦琳道：“在我离开期间，诊所就要靠你支撑了，以后你就是彦医生了。”

　　“啊……不……不会吧……”彦琳有些不敢相信，吃惊的盯着文涛。

　　“你没听错”文涛非常肯定的告诉她，自己说了，她的耳朵也没听错。

　　彦琳是想留在诊所，不过她可没想过自己可以顶起诊所来，文医生不在，自己一个人怎么能行呢。再说了，自己只是个护士。文涛的这个决定，让彦琳非常吃惊。

　　“可我只是个护士！！”

　　“对了，我好像一直忘记告诉你”文涛笑着指了指墙壁上挂着的学历跟各种证件道：“我这些证件也都是直接找人他们做的，很简单的，过两天我让他们给你也做一个，你就是彦医生了。”

　　这种事情，文涛也从来没当回事，文涛没说过其他人也没人去问这种事情。今天还是第一次听文涛说，唰……所有人的目光都顺着文涛的手指，望向墙壁。

　　“做的很像真的！”海啸很认真的看了看。

　　小四离的近，帮一些散修低档次修真者搞一些类似神风证明之类的东西，他也曾经做过。他看了看，低声自言自语：“不像假的啊！”

　　“靠！”罗震枫并不知道这是自己老爸办的，直接道：“这种东西还需要办什么假的啊，要不就不弄，弄就弄真的。”

　　“我说过这是假的吗？”文涛一向是，对待老实人就认真谈话，对待罗震枫就会经常打击一下他，避免他上房揭瓦。

　　“谁……谁啊！”罗震枫头左右摆动了两下：“谁敢说是假的，老板的东西，假的也是真的。”

　　“你”海啸非常认真及其严肃的指着罗震枫。

　　文涛轻轻的敲了一下桌子，两人不再接着言语上斗，不过依然跟两只斗牛一般，不时的互相瞪两眼。

　　“我能行……”有了这个插曲，让彦琳有了个缓冲时间，深吸了口气，心里不断的告诉自己。用文涛交给她的方法，不断的在心里在脑海里边重复着这句话，我能行，我一定能行。

　　“好，文医生你放心，我绝对会顶住的。”彦琳毅然决然的表情，两只小手紧紧的握着拳头。

　　“你一个人能顶住？”文涛被她的表情再次逗笑，笑看着她。

　　“能……”彦琳突然想到，不对啊……如果他们都走了，自己是可以看病，可其他的一些事情谁来做啊！！总不能自己一个人，全部做了吧：“不……能……”

　　“放心吧，这次去云志不会去，小四也不会去。留他们两个人在诊所里边帮你，云志现在已经可以独当一面，小四这些天让他熟悉一下，到时候应该也能忙的过来。”

　　凌云志现在如同超级乖宝宝一般，什么他也没精神去管了。而小四文涛早就跟他说过，他现在虽然拥有了洞虚期的力量，不过还是哪一驾驭，现在以前好了许多，不过还不够成熟，文涛不想带他去冒险。

　　而且修真界人对散仙比较敏感，虽然现在小四还不算是散仙，只是一个元婴散修，却也容易引起别人注意。毕竟这种情况不多，还有一个危险点就是容易引起来青城派跟九宫山的注意。

　　反而是罗震枫，海啸他们两个更适合，两人现在力量节节攀升，身上装备也好了许多，加上战斗经验越来越丰富，倒也不会是累赘。

　　凌兰那就更不用所了，此时的凌兰战斗力越发的强悍，进步速度再一次领先文涛本身，对于凌兰的快速进步文涛自然高兴。这样，自己才能又有更强的对手。

　　要知道在一般高手成长过程中，很难在每个阶段，都有一个比自己强的人当对手。

　　越往上越难找到好的对手对练，这点文涛很清楚。

　　“因为三殿主那边时间没有确定，所以我们提前把这些事情都交代一下，做好安排。”文涛从来不喜欢临时抱佛脚，在文涛看来，一场战斗的胜利，前期的准备工作占了很大的比例，不打无把握之战，是文涛经常对自己提醒自己的一句话。

　　“小四”

　　“老板”文涛恭敬的躬身答应。

　　“你现在修炼的是散仙，虽然你现在还不是散仙，不过散仙也容易被别人注意。所以你在诊所期间，尽量少接触其他人。”这也是没办法的事，实力还不够强大，就要时刻保持低调。

　　“小四明白”

　　舒心诊所的会议，就跟舒心诊所里的其他事情一样，都很简单明了。很快就结束，不过文涛又单独跟彦琳谈了一下，交代了她一些应该注意的，因为到时候要走就是直接走，没有时间说太多。

　　同时把罗腾云最私人的电话号交给彦琳，让她记下来，有什么事情就找罗腾云，如此，文涛才算放心。而且他已经决定，从这些天开始就让彦琳开始看病，毕竟突然的转变，总会引出一些事情来。

　　如果自己在的时候，尽量将事情都解决了，那彦琳后边就能轻松许多。

　　舒心诊所，普通病人文涛渐渐开始不看，每天在一旁盯着电脑，其实是在想着禁针术跟锻炼着自己的灵识，而彦琳则开始坐到了问诊医生的位置，墙壁上，彦琳的各种保真的证书都挂了上去，彦琳看病倒是不含糊很认真，只是每次看那些证书就脸热热的有些烫。


第一百六四章 豁然醒悟

　　“胡闹……”雨秀一声轻斥，雨清跟雨婷，以及后边几个碧翠天的弟子都低下了头。

　　雨秀看起来样子也不过二十五六，不过却显得稳重了许多，作为碧翠天掌门的大弟子。她的实力前些年刚刚达到渡劫初期，此时一生气之下，气势在雨清等人眼中，显得很是强大。

　　不过低下头的雨婷，却并没有受太大影响，因为她那件状似披风的法宝，悄悄的帮她抵挡了大部分气势。

　　雨秀是去办事，回来后知道雨清带着雨婷等人，去追杀魔猿的事情。

　　“这次来之前，师尊再三叮嘱，让我看好你们不能乱生是非。我也曾经跟你们讲过，如今世俗界正是混乱之时，就连青城派的韩金硕都能被杀，你们还敢乱来。”

　　不知是有意无意，雨秀的一句话让雨清的脸色变了几变，眼中闪过痛苦的神色。青城派，自己的爱郎也是被杀了。

　　“还有青城派韩东格的儿子韩阳，前些时候也被杀了，而且至今没查出来。各门各派都派人进入世俗界，你们竟然不知轻重，连这等大事都不通知我一声。”

　　当雨秀提到韩阳的时候，雨清的心如同伤口崩裂开一般，而且还在伤口上撒盐。

　　一缕怨毒的目光瞄了雨秀一眼，随即低头，心中对于这个自以为是的大师姐更加讨厌。

　　韩阳说的对，只有自己掌管了权利，才能不被别人欺负，不被踩在头上。当一个人的心里，开始极度去把一件事情重复重复再重复的话，那这件事情就会被强化，很多其他东西就会被扭曲。

　　“大师姐切勿动气，雨婷知错。”雨婷拱手认错。

　　“二师妹，四师妹入门晚，年纪又小。她不懂是应该的，难道你还不懂得其中厉害吗，如果四师妹真的出了什么事情，你叫我回去之后如何跟师傅交代。”雨婷认错，雨秀只是点了点头并没有说她什么，反而训其雨清来。

　　如此言语，让雨清心中杀人的心都有了，可是她知道，自己没有他们厉害。自己的资质只是一般，成就也一般，可是她的心却并不一般。

　　“雨清知错！”雨清低着头，气得都要不行了，才崩出这几个字来。

　　雨秀并没有因此而说其他的，又是对雨秀一顿训斥，基本上整个过程没说雨婷一句话。而雨婷主动承认错误的时候，她反而更加加重了对雨清的批评，还夸雨婷这个好那个好。

　　本来在韩阳死后，已经下了决心起了杀意的雨清，此时更是坚定了自己一定要除掉雨婷。

　　……

　　凯竹棋社，如今整栋大厦都已经是凯竹集团所有，围棋职业联赛制度已经在全国兴起，一切都已经渐入孔杰当初所设想的轨道。不过要想达到他的目标，还需要一段时间。

　　“哈……”寂静的对战室里，传出爽朗的笑声，孔杰冲着投子认输的王老道：“王老，下了这么久，终于可以赢您一次三连胜了。”

　　“厉害……厉害……”王老盯着棋盘又看了一会，才抬起头来：“当初只是以为你这个天才，两边都兼顾最多也就是个国手级的。没想到，你到了现在还能有这么快的进步，现在你的棋力比之两年前要强太多了，除非……”

　　王老刚想说，除非那个隐藏的高人出现，不过立刻又停了下来。自从那之后，那个棋社里边隐藏的高人就再也没有出现过。不过王老也从来不提，这一年多来，孔杰有时间就会跟王老对战。

　　王老是拥有多年经验的老国手，最重要的是，他的身体状态恢复到了最佳。在这个情况下，加上他的经验，让他重新焕发了实力。这一年多的对战里，王老取得了以前从来没有过的成绩。

　　反而是孔杰，不怎么参加国际大赛了，他的目标从来也不是自己无敌，他要的是整体实力的强大。所以他平时只跟王老对战，在国际棋坛跟武术界，他好像消失一般。

　　从台前开始转移到了幕后，不过围棋大联盟职业围棋比赛跟武术职业赛都进行得如火如荼。

　　因为这个举动，王老等一些有见识的人对孔杰才算真正的叹服一声，果然是真正的才俊。而孔杰退出棋坛跟武术界台前之后，他的棋力跟功力以超快速增长。

　　如今的孔杰，已经达到了先天三级武者。

　　“以你如今的棋力，如果不出什么意外，已经可以真正的称霸棋坛了。”王老由衷的感叹了医生，他这个年纪这个成就，现在世界围棋界王老认为已经无人是孔杰的对手了。

　　孔杰跟王老下棋，只分胜负也不计较谁胜多少，所以直接开始将棋子收起来。

　　一边收孔杰一边道：“称霸？虽然我从来就没想过这种事情，也没什么兴趣，不过如今倒是真的很想一战。”

　　孔杰没再问过王老，王老如今听孔杰这么一说，也是一愣。

　　“呵……”孔杰立刻明白，笑道：“您老别误会，我只是想找他下一盘而已。”

　　“如果我知道，还真想见识一下，你们两交锋会使什么样的一种场面。”王老心中满是期待，却也只能无奈的摇头。都以为他能知道那个隐形的高手，可王老自己最清楚了，自己根本不知道。

　　只是他的棋风，还有他的神秘，以及他的淡定，让王老至今想起来依然佩服不已。

　　一个人，不论在那个行业里，可以做到那种程度，这个人都太厉害了。

　　“算了，有些事情强求不来的。”说着，孔杰起身道：“今天我让人弄来两瓶好酒，一会咱们叫上胡叔，一起尝尝。”

　　因为文涛的关系，孔杰现在称呼胡凯竹都叫胡叔。

　　王老也爱喝两口，只是以前身体不行，现在身体一切健康了。虽然从来不喝大酒，可是每天酒是不会离口了。

　　王老一听开心道：“呵……好啊！小胡现在可是大忙人，不过我们两个身体现在都好了很多，那天小胡开说呢，现在身体好了，有一个最大的好处，敢喝酒了。”

　　“是啊，身体是革命的本钱，有文涛在，身体……”突然，孔杰停住了脚步。

　　“怎么了？”在旁的王老看到孔杰突然止步，不解的询问。

　　“天啊！”孔杰想了想，笑着使劲的拍着自己的额头：“还天才呢，自己的脑袋简直白长了，这都没发现。”

　　“王老，您的身体是不是从咱们下棋，您最后赢我之后就开始没有任何毛病了。”

　　王老想了想缓缓点头道：“恩，就是那天开始！”

　　“那就对了”孔杰打了个响指：“这个家伙也太不够意思了，原来就是他。”

　　“是他？”王老不解？

　　孔杰很是开心的对王老道：“王老，现在我百分之百的相信您不知道那个高人是谁了。”

　　“你相信？”王老更是奇怪了，虽然说孔杰这一年多来从来不问，可并不代表他不怀疑啊，王老有些惊奇，他竟然相信。

　　孔杰肯定的点头道：“因为我已经知道这个人是谁了。”

　　“你知道了？”孔杰这么一说，让王老也很是激动。

　　孔杰笑道：“很简单，远在天边近在眼前，你我都很熟悉他。”

　　“不行，这个家伙，我现在就得去找他。”孔杰一想明白，已经有些按耐不住了，立刻闪身。他的动作，王老还没看明白呢，人影一闪孔杰已经消失，未有声音迟迟才传到耳边：“王老酒就在上边胡叔的办公室，你们先喝，我去找他算账，这个家伙竟然瞒了我这么久。”

　　王老此时那还有心情喝酒啊，听着孔杰的语气，他的眼睛也渐渐放出光芒来，因为他也想到了一个人。

　　刚上了车，还没等启动车离开车库，孔杰的电话响了起来。

　　东方太爷爷的电话，孔杰有些奇怪，一晃半年多没跟他们联系了，他们竟然还能想起来自己。

　　电话刚通，还没等孔杰问好呢，电话里边传来东方一剑痛苦的声音：“孔杰……快来，我跟……你太爷爷恐怕不行了……”


第一百六五章 被血族咬过的病人

　　快不行了……孔杰心腾的一下提了起来，自己太爷爷跟东方太爷爷的情况他太了解了，怎么可能会不行了呢。

　　东方一剑显然很痛苦，告诉他地址之后，就是一阵碎裂随后是刺啦声。电话应该是被捏碎了，孔杰虽然是先天三级武者，可毕竟不如修真者，他自己的速度不如车的速度。

　　以最快的速度驱车赶过去，是谁，难道是修真者？否则，怎么可能有人威胁到他们，两位老爷子可都是七级强者的顶峰啊。

　　上次因祸得福，文涛帮助之下，他们吸收了不少灵气，经过一年多的炼化修炼，上次他们说已经进入了顶峰。

　　除了修真者，还有谁能伤到他们？

　　……

　　舒心诊所

　　“我也要去”这是凌云志被金莽震晕之后，第一次如此说话，而且从他的眼神中可以看到。不在是像呆傻儿童，智商有问题人一样简单行动，木然的表情了。

　　就像是三魂七魄，回来了一些。

　　文涛笑道：“你要去那啊？”

　　“你们去探上仙府，我要跟着去。”凌云志流露出当时的一些倔强样子。

　　“可是，如果你也去了的话，诊所的人手就不够了，那怎么办呢？”

　　因为凌云志大部分灵识灵智都在跟金莽留下的威压对抗，去寻找战胜的办法，所以他此刻反应显得慢了许多。文涛如此长的句子跟问话，让他一时想不明白，侧头在那想。

　　“而且你要听我的话，留下来还可以帮到彦琳，好了，去干活吧。”

　　凌云志有些不是滋味，不过想了想，还是点头：“好，答应你的，听你的。”

　　“没想到进度这么快，看来金莽给他的压力开始松动了。”

　　此时问诊已经结束，文涛正准备出去，站在文涛身边的凌兰也点头道：“如果没有金莽留在他体内的那道气，恐怕至少要多花十倍的时间。”

　　“呵……真的很期待”文涛的手指轻轻一动，一根长长的灵气针出现在手中：“云志经过这次磨练之后，就可以好好给他提升一下力量了，现在聚灵针已经可以达到加速十六倍吸收灵气速度了，到时候看他彻底战胜金莽威压的时候，聚灵针能达到什么程度。”

　　人身奥秘无穷，在修真界更是各种修真者皆有，不同的人跟不同的修真者。修炼的速度都不一样，有的吸收灵气速度快，有的悟性比较好。

　　在修真者眼里，有些东西是不可改变的，例如身体吸收灵气。有的种族先天占有优势，有的则不行，而文涛则打破了这个界限。他找到了人体的秘密，创造了禁针术，通过禁针术可以提高人体吸收灵气的速度。

　　只是有些东西并不是说谁都可以承受的，就算好东西，也不能不停的吃。人参是好东西，可普通人一次自己吃一根千年人参，那就跟毒药没区别了。

　　现在舒心诊所里，也只有凌兰因为以前有基础，各方面条件都具备，可以一直接受禁针术之聚灵针的帮助不断的提高速度。正是因为有了凌兰，文涛的聚灵针才能不断的提高改良，效果也越来越好。

　　而凌云志如果战胜金莽威压之后，心境提高速度自然不用说，在不用担心天劫的情况下，文涛也可以全力让他加速修炼。

　　“走……”文涛刚站起来，跟凌兰准备去蜀山入口处，送凌兰进去修炼，突然电话响起。

　　电话……文涛的电话很少响的，因为他现在每周固定去看表姨跟表姨夫，除了他们，知道自己电话的人就少，也很少打。

　　孔杰，文涛看了一下，竟然是孔杰电话。

　　“文涛……快来……快来……东郊草甸……”

　　孔杰的惊呼，文涛没有问其他的，直接带着凌兰闪身消失在夜空中，几分钟之后他已经从市中心赶到了东郊。

　　所谓的东郊，是失去东面原本一个小水库被填平，准备建楼。

　　不过因为发生纠纷，这里一拖几年过去，偌大个地方长出了许多荒草，也没人管。在这种大都市，这种地方还真是少见，周围都圈了起来，平时也没人去这里，全部都是草，渐渐的就都叫东郊草甸。

　　在那一人多高的草里边，孔文豪如同死人一般躺在那里。东方一剑的双手插入地下，眼睛血红，痛苦的样子让人看着都揪心。

　　而孔杰则捂着肚子，在十几米外起不来，刚才他想接近痛苦得受不了的东方一剑，被他一脚踢飞出去。

　　“找……文医生……别过来……找文医生……”痛苦的东方一剑的嘴里，只有这几个字。

　　“文……涛……”孔杰没看到人是怎么下来的，只是一个眨眼的瞬间，文涛已经站在他的身边。

　　“别着急，我过去看看”刚才在接近的同时，文涛的灵识已经扫视了这里，对于东方一剑的状态已经稍有了解。不过，不具体的查看也不行。

　　凌兰则寸步不离的跟在文涛身后，实力渐渐恢复的凌兰，已经越来越有信心，自己可以保护老板。当然，就算老板自己本身在厉害，有什么战斗的事情能不让老板出手，这才是凌兰要达到的目的。

　　“啊……”东方一剑的脸部，已经有些扭曲，眼睛一半红色一半白色，就像在争夺一般。

　　止痛很简单，文涛两根灵气针出手，让他惊讶的是。灵气针竟然被挡在体外，这是……这种情况只有在金莽的身上才发生过。那是因为他的身体太过强悍，自己刚才使用的虽然是减弱了许多的灵气针，不过也不应该这样啊。

　　文涛再次出手，这次直接用正常的灵气针，这次倒是有一部分进去。不过，效果显然并不好，东方一剑的痛苦依旧。

　　奇怪，文涛刚要接触东方一剑，东方一剑如同一直饥饿的野狼一般，张开嘴咬了过来。

　　两根巨大的牙齿，刚张开，连合都不用合上，就被凌兰用蛟龙鞭缠了起来。

　　这是……吸血鬼？僵尸，还是什么玩意，文涛知道，用世俗界那些理解的东西去看待这个，肯定有偏差。因为那些东西，都是一些人制造出来的，就跟普通人眼中的神仙，跟真正的修真者完全不一样。

　　凌兰把东方一剑控制住，文涛也不着急先研究他，而是走到了孔文豪的身边。

　　此时的孔文豪如同死了一般躺在那里，文涛灵气针随即出手，跟刚才效果一样，再次增强之后出手。这次进入其中，此时孔文豪身上的所有穴道，竟然都被人用剑气封住。

　　这股剑气强悍程度，比一般修真者元婴中期的灵气都要强，是东方一剑封的。

　　他们两个人的速度很快啊，竟然都达到了先天七级武者的顶峰，也就是金丹顶峰。

　　他们的皮肤跟身体强度，竟然强了许多，不过他们体内的灵气正在跟一股血雾一般的力量争夺身体，而那股血雾一般的气好像具有侵蚀能力一般，被他经过的身体都会改变一些属性。

　　身体增强了，不够，好像有那些地方变了。

　　再看孔文豪的牙齿，也有变化，有两颗特别的突出。文涛知道西方好像真有这么一群家伙，具体情况倒是不知道，心里大概能猜到一些出了什么事情。

　　不过这种情况文涛还是第一次遇到，而且他们的变化是因为什么，现在也不知道，需要更多的资料，自己才好救治。

　　想到此，文涛让凌兰将他们两个，包括孔杰一起都带回诊所，然后再慢慢研究。

　　舒心诊所内

　　小四绕着孔文豪跟东方一剑转了两圈，仔细看了看之后，非常肯定道：“他们两人都是被血族咬了，本来一般人被咬了之后，都会直接死去。如果那个血族肯赐予一滴本命血，他们就可以变为血族，现在看来那个人咬了他们之后要赐予了他们本命血。应该是想控制他们，没想到他们体内的力量却抵抗住了变化，才会有如今这种情况。”

　　小四各种杂七杂八的知道很多，血族，有意思“把你知道关于血族的事情都说说，我倒要看看他们是什么？”


第一百六六章 治疗方案

　　“血族分公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、公爵相当于修真者的元婴后期。不过血族的身体非常强悍，到了公爵的程度之后，就算是一般元婴期强度的天雷，都只能伤到他们，不能一次致命。血族在不缺少血液的情况下，寿命近乎无限，他们的力量也随着时间增长，而越来越厉害。据说在公爵之上还有分级，不过因为目前整个西方也没有超越公爵以上的存在，所以也知道的不多。”

　　“整体来说西方的不论是血族还是教廷，他们的力量都比较弱。据说他们也曾经有过强盛的时代，估计这也跟世俗界的变化有关系。只是他们没有修真界，所以在世俗界就如此的缓缓的衰落下去。只是一直以来，东方修真者从来不去西方，西方那边也不过来。虽然说现在世界就如同一个村子，不过对于拥有特别能力的人来说，东西方彼此还是从来没有什么沟通的。”

　　“血族拥有特别的能力，根据力量不同可以拥有的后裔也不同。他们所谓的后裔，就是被他们咬过之后，就会死去。然后赐予一滴本命血，就会活过来。而且，这个活过来的人，他们拥有决定生死的权利，只要收回那滴本命血，就会要了后裔的性命。”

　　文涛看了一眼东方一剑跟孔文豪，这两位老爷子虽然说只有金丹期顶峰的修为，不过他们也是以武入道。虽然跟自己以外家功夫修炼，还没入道就已经这么强悍没办法比，不过本身威力也很大。

　　他们的攻击力，相当于元婴后期的程度，也就是相当于西方血族公爵的程度。公爵是他们目前最高的人物了，文涛心里一动已经猜到一种可能，在西方发生了什么不知道，不过跟血族肯定是干起来了。

　　结果最后他们被抓，而他们的力量让血族的人动心，所以想将他们变为后裔，然后拥有他们两个厉害的打手。

　　刚才小四，罗震枫，海啸他们本来已经先赶去试练场，不过后来文涛因为接到孔杰的通知，又告诉了他们一声，他们又都赶了回来。

　　“老板，管他什么公爵侯爵的，我跟小四，海啸我们三个过去将他们都铲平了，不就得了。”罗震枫绝对不是高手更加不会成为高人，因为他是那种，对于欺负比自己弱的人并不感觉到不光彩的人。甚至可以说，是乐此不疲。当然，享受人生，才是他的第一人生目标。

　　小四现在是洞虚中期的力量，就连海啸也是养神中期了，有他们两个在，去打击最强不过元婴后期，就算身体跟速度比较强悍能达到养神初期的所谓血族，根本不用有什么担心。

　　“你现在很强了吗？”文涛看着罗震枫。

　　罗震枫一听文涛的语气，立刻聪明的知道不是说话的时候，头一低不出声了。

　　看着他的样子，文涛都被逗笑，点了点他。

　　“西方如此弱，为什么东方修真者没有进入？”

　　再次重生尤其是一直在修炼心境的小四比之前稳重了许多，尤其是在文涛的面前，他就像凌云志在兰祖凌兰面前一般，要是没有文涛跟罗震枫跟海啸在一起，几个人倒也随便的很。

　　小四恭恭敬敬的答道：“虽然世俗界已经进入了所谓地球村的年代，不过在修真界里边，所有的修真者都是东方人。修真者不可能收外国人做徒弟，所以各大势力也就无需向西方扩展。至于世俗界的一些买卖，那倒是经常有。西方势力也很惧怕东方势力，据说曾经有一个人，在他们最强的黑暗时代，一个人杀了过去，将西方的所谓强者杀了个干净。这也直接导致了西方世界血族跟教廷力量衰弱，具体情况已经不得而知。”

　　文涛对于这个血族还挺有兴趣，不过听到澳门现在最强的不过是元婴后期的公爵，也就意兴阑珊了。

　　对于欺负弱者，文涛可没有罗震枫那种感觉，如果需要的话他并不介意直接击杀。不过没什么事情，他也没什么兴趣跑过去，欺负一下他们，至于东方一剑跟孔文豪的事情，还没弄清楚，先弄清楚再说。

　　又问了一下，小四了解的东西不少，不过都是关于一些数据以及表面上的一些事情。关于血族本身一些问题，看来在他那里也不可能知道了，还得自己去亲自了解啊。

　　文涛先从东方一剑开始研究，他至少还保持清醒，而且，虽被凌兰用蛟龙鞭控制住了。不过他的痛苦并没有减少，可以看出来，他正在承受着极大的痛苦跟折磨。

　　文涛的灵气针再次进入他的体内，这次正好能够刚刚进入体内，而且同时是一百零八道。覆盖了东方一剑身上的所谓位置，而当这些灵气针传回来的一些情况，基本上能立体的把此时东方一剑体内的情况呈现在文涛的脑海之中。

　　此时东方一剑的身体之中，一股像是具有同化腐蚀能力一般的血雾的力量，正在不断的侵蚀着东方一剑的身体。

　　他身体已经有多一半被侵占了，被血雾所侵占的地方，他的身体竟然发生了很大的改变。身体的强度增加了几十倍，而且细胞的活跃力也增强了，文涛很清楚，这代表他身体可以更告诉行进了。

　　同时，细胞的活跃力增强，他自我恢复能力也增强。不过有一点不好，所有被血雾覆盖的细胞跟身体，就像是重新排列一般，改变了一些。人身体的这种东西，是不容易改变的。

　　文涛这么久的研究，知道有两种情况身体里边的一些细微结构会发生改变，一种就是渡过天劫之后。身体会有了一种质的飞跃，另外一种就是妖族变身之后。

　　恩，这个倒有点像变身，不过这个变化或许也正是小四刚才说过的，本命血带来的。再看金丹，竟然也在被一股血雾侵占，哦，文涛这才明白，东方一剑的痛苦不是来自身体。因为文涛刚才检查他的身体，这些血雾状的力量虽然正在侵占，可他们并没有伤害东方一剑的身体。

　　现在一查看金丹才明白，原来最强的一股血液正包裹着金丹，像是要吞下去一般。而金丹不断的释放出金色的剑光，一次次的将包裹的血液分割开，但是血液又迅速凝聚，看来痛苦是来自这里。

　　如果要是一般人的身体，这股血液肯定迅速的控制身体包括脑部，肯定不会如此。但是东方一剑跟孔文豪都已经是金丹有成，而且是以武入道的金丹，威力巨大，比一般的元婴都不弱上多少。

　　这样的情况下，对方的血液就难以一次侵占改变身体，所以才会如此。

　　看来要先把这个血液分离出来，不过金丹不像元婴还可以离开身体，而且此时的东方一剑也有些陷入巨大痛苦中神志不清了。这个时候，如果能增强一下他们本身的力量……想到此，文涛立刻施展聚气针。

　　聚灵针效果太强，不是一般人承受得起，文涛并没有给东方一剑服用丹药，就是想先看看效果。

　　在聚气针的帮助下，大量灵气涌入，文涛再次打入一批灵气针查看里边的情况。哦！文涛也很是惊讶，看来这个办法不行，因为金丹吸收灵气的同时，那滴血液竟然也在吸收灵气，而且速度竟然比金丹还快上许多。

　　恩，看来这个办法不行，只能另外再想办法了。

　　孔杰在一旁看得眼花缭乱的，文涛出手现在他只能看到有东西一闪，多数时间在他眼里。文涛只是在那静静的看着，像是在思考，不过看着东方一剑不同的表情变化。应该是有所动作，孔杰看了看躺在一旁的太爷爷，不知道情况会怎么样。

　　孔杰知道，自己现在跟文涛之间的差距是天与地的差距，所以他只在那静静的看着，不说一句话。因为他知道，如果连文涛都救不了太爷爷的话，那整个世俗的世界里边，恐怕就没人能救得了太爷爷了。

　　文涛并不着急，因为他心里有一个非常好的办法作为底牌，提升已经达到金丹期顶峰的东方一剑到元婴期，让他渡劫。到时候成就元婴，估计到时候就容易了许多，不过毕竟第一次遇到这种情况，而且这个血液的特性还没搞清楚。

　　为了避免中间有什么意外，文涛还是决定先采取分离，然后再说。


第一百六七章 内息真火淬炼元婴

　　不知道这种血液在经过渡劫的时候会是什么，如果也跟着成长，那麻烦可就大了。

　　不过麻烦很快就出现了，金丹不像元婴，元婴基本上就是人身的一个能量微缩版本。经过了小四之后，文涛对于元婴的认识已经提高到了一个新的层次，可金丹……

　　文涛实在不知该如何下针，如果只是补力量的话，包裹在外围的血液也跟着吸收强大。

　　首先要克制住这种血液的变化，不让他继续发展，可是从那着手呢？

　　一时没有办法，文涛取出一粒下品灵丹给东方一剑服用，然后观察他体内的情况以及变化。跟刚才吸收灵气一样，百分之七十被血液吸收，文涛的两次试验，更加剧了东方一剑的痛苦，可以感觉到，他似乎要抵抗不住崩溃了一般。

　　不过他的金丹在刚才也吸收了不少灵气，虽然不如血液吸收的多，倒也不至于一边倒。

　　“文医生，他好像要坚持不住了。”此时东方一剑因为痛苦，身体上跟脸上的表情已经有些变形一般，如果不是凌兰的蛟龙鞭困住他，此刻他恐怕早已经控制不住自己。文涛现在不论是给普通人看病，还是给修真者看病，彦琳都会在一旁观看。虽然彦琳并没有亲自给修真者下过针看过病，不过她经验也不少了。

　　就像是医学院学生刚开始上解剖课，多数都会呕吐或者有其他症状一般，不过渐渐的也就习惯了一样。彦琳也是如此，各种个样千奇百怪的病人见多了，她严重看到的只有病。

　　文涛点了点头，并没有说什么，他依然在沉思。文涛对东方一剑有信心，这个彦琳恐怕还不会懂，这是一种武者的信心。像东方一剑跟孔文豪他们两人，能在如此灵气稀薄的世俗界，达到这种成就，其毅力跟心智之坚定，比之一般养神期修真者都不差什么。

　　定元针可以定住金丹，不知道对这血液有没有效果，文涛心里一动，手中的灵气针已经打入。

　　定元针的效果倒是非常明显，瞬间东方一剑镇定了下来，整个人也瘫软了下来，虽然脸上表情变得迟缓如痴呆一般，不过那种痛苦过后的舒服样却一眼可以看出。

　　终于见到了效果，孔杰在一旁也暗自松了一口气，不过看者文涛凝神站在那里一动不动，众人也不敢发出半点声音。

　　显然，这个血族的血液现在已经要融合到金丹之中，所以跟金丹息息相关，自己直接对金丹有作用的，对他也有作用。

　　从现在知道的资料，被咬过的人一旦被滴入这滴血之后，就成了后裔。他可以拿回这滴血，这个后裔就会死去，也就是说，这滴血在进入之后能帮助转化，同时也成了维持生命的核心。

　　这么算来，这滴血肯定已经融入金丹之中，分离恐怕很难。

　　看来，只能用最后一招了，文涛其实一直不太愿意用最后一招。虽然小天劫文涛很喜欢，不过从医术的角度来说，自己身体可以吸收天劫这个能力，并不是自己真正拥有的。

　　因为自己不能控制他，不像自己创造的禁针术。不过现在禁针术的效果，还有限，还达不到那么完美。例如现在这种情况，文涛之前创出来的各种禁针术就都没有太大的作用。

　　不过既然要渡小天劫，也要有所准备。

　　“小四，元婴刚成之时，能不能运用内火凝练元婴体。”

　　小四如今是修的散仙，对元婴的了解比别人都更有发言权，想了想道：“我现在可以通过体内真火淬炼自己的元婴身体，不过刚刚凝结成婴的恐怕不行，毕竟太过脆弱。”

　　“有一个办法也许可以”凌兰在旁道：“找两个人帮他，一人帮他守住元婴凝练元婴，另外一人使用内息真火淬炼他身体，应该也可以达到同样目的。”

　　虽然凌兰跟小四都不知道文涛想要做什么，什么目的，不过老板问话，他们都全力想办法回答，希望呢有所帮助。

　　“恩”文涛点了点头，既然分离不开，那就要准备好元婴成了之后血族的血液依然在的情况。虽然目前对这种血液了解不多，不过从特性上来说，他们应该只要不占据主导地位，就没事。既然如此，那就炼化一下，如果能彻底在凝结成婴之后炼化了，那自然是好事，最差也要压制力量，然元婴控制主导。

　　让罗震枫陪彦琳跟孔杰在诊所，文涛带着凌兰，小四以及东方一剑转到附近深山之中。

　　文涛他们现在的速度，到那里都是飞快。

　　这个秘密，即便是凌兰跟小四，文涛也不能让他们知道。这是自己最大的秘密，而且文涛也想过。如果让小四这种修散仙的人知道了原来渡劫根本不用担心，那对他这个散修以后的修炼有很大影响。

　　找了个合适的地方，两凌兰在这周围布置几个大一些的阵法，尽量避免小天劫受到别人注意。

　　随后文涛立刻引动小天劫，东方一剑此时的情况，只需要一粒上品的灵丹加上其他两粒中品灵丹，外家文涛的聚灵针的作用下，变化立生。

　　血雾吸收的力量比金丹的果然快了许多，瞬间暴涨。不过金丹达到最高峰，然看就要被血雾彻底融合一般的时候，突然有了变化。

　　丹破元婴生这个过程将多数的血雾炸散开，不过这些血雾却又再次凝聚扑了上来。

　　文涛站在那里并不着急，三道小天劫的天雷下来之后，文涛立刻查看东方一剑元婴的情况。他的元婴果然跟文涛想的一样，与众不同，本身已经是带着隐隐的红光，外表此时更是被一层血雾再次包围。

　　不过此时的小元婴已经有手有脚，正在舞动着想要甩开元婴。

　　文涛立刻叫来凌兰跟小四，让小四帮助东方一剑护住元婴，而凌兰则用内火淬炼东方一剑的元婴。

　　文涛在一旁时刻注意着变化，自己体内的天雷，文涛早就已经截流了一部分。有了上次天火的经验之后，文涛现在已经能控制体内的力量在体内暂时留住一会了。

　　再看东方一剑体内的元婴，外表的血雾在凌兰内息火的淬炼之后，非常痛苦一般的挣扎。对于东方一剑元婴的侵入小了许多，东方一剑此时也不好受，凌兰的内息真火比之一般渡劫初期也丝毫不差。

　　因为凌兰曾经是九尾渡劫后期的超级高手，在他力量恢复到渡劫中期的时候，许多方面的本领跟能力，比同等级的，甚至比高自己一些的人都厉害。那些不需要单纯用力量的一些，他就强了许多。

　　如此内息真火的淬炼下，东方一剑的元婴犹如放在油锅里边炸一般，好在还有小四。小四战斗力现在还差许多，不过他可是元婴散修，元婴力量直接输入护住东方一剑。

　　可以看到，那些血雾就像是有生命一样，痛苦过后，越来越安静。而且越少，最后在真火的淬炼之下，那团血雾渐渐的凝缩成了一点的血雾状。

　　“凌兰，可以停下来了。”文涛立刻教廷凌兰，过去查看了一下，现在那点血雾就像是死物一般，不再遇到物体就侵入。不过，里边很多东西还存在。

　　再看了看此时透着红光的元婴，文涛心一动，立刻让小四刺激醒东方一剑。刚才为了避免他承受不了元婴被淬炼的痛苦，小四强力控制住了他的元婴。

　　“立刻吸收身边的血雾，我让小四运用内息火帮你淬炼，然后你吸入体内融入其中。”文涛立刻直接将意念传入东方一剑的脑海。

　　东方一剑再次拥有了甚至，发现了自己的元婴跟周围的情况，听到文涛的声音。没有任何犹豫，立刻按照文涛所说的去做。

　　看着他慢慢的将血雾一点一点的融入体内，文涛也总算长长的出了口气。

　　只是不知道，等一会出来之后，东方一剑这个怪异的元婴会是什么情况，血红色的元婴，恐怕整个修真界也没有出现过。

　　文涛先不去想那些，让凌兰给他们护法，文涛也直接找个地方开始坐下来，他要立刻炼化刚刚截流下来的那丝小天劫力量。这次的力量，可比以前强了几倍。


第一百六八章 天雷拳

　　文涛自己虽然开创禁针术，聚灵针更是神奇的提高了是多倍的吸收灵气速度，可他自己本身却完全不能吸收灵气修炼。

　　舒心诊所里边的人都知道文涛平时根本不需要吸收灵气修炼，可谁也不知道，文涛到底怎么样修炼，却没一个人去问这件事情。只有文涛自己知道，天劫，以及一些别人眼里致命的东西，就是自己修炼需要的。

　　在战斗中文涛虽然也有一些增长，不过及其有限，如果只是依靠战斗中的增长，恐怕比修真者修炼起来还要漫长。

　　所以从一树参天之内回来这么久，文涛一直停留在先天四级中期武者的境界，一直没什么进步。倒是最近灵识跟心境，又有了不小的进境。

　　如今再次有小天劫，那就如同凌兰他们有了聚元丹一般。

　　将游离在自己体内的天雷打散，融入身体每一个部位，熟悉的感觉，只是如今更加强烈。身上雷光隐隐，突然，文涛想起了那血液力量改变东方一剑身体时候的独特方式跟存在方式。

　　如果自己用雷劲也以同样的方式，会产生什么样的效果？

　　换了一个人，绝对不敢冒这种风险，可文涛并不是一般之人。他现在的一切都是自己一点一点打拼创造出来的。

　　想到文涛立刻去做，左手，在左手臂上开始控制天劫雷劲，以一种独特的方式开始融入自己的身体，文涛现在还没办法像血雾那般融入每一个细胞。不过他可以从穴道跟一些大方向上进行。

　　“哼……”医生闷哼，疼得文涛差点跳起来。

　　整个身体仿佛放在万道雷电之中，之前从来没有这种感觉，随后痛苦集中在手臂之上。

　　这次文涛截流下来的雷劲本身就比之前强了许多，如今抛出文涛一开始吸收的熔炼的一部分，多数都集中在文涛的左手臂上。手臂如同不是自己的一般，在被雷劲不断的吞噬，每一次雷劲的闪动都带来巨大的痛苦。

　　好在这个过程并不长，但文涛终于挺过去的时候，再一握拳。左手稍微一用力，一拳轰在旁边的一颗树上，树断裂飞出之后，内部闪动的雷光，随即将其化为灰烬。

　　爽！！文涛看着自己的手臂，能清楚的感觉到以前从来感觉不到的东西，雷劲在手臂中流动。只要自己出拳用力就可以使用出来，这种感觉，不是内劲，因为力量存在于手臂的每一处。

　　是受到那滴血液启发，新在外家功夫内新创的一招。

　　文涛又试了几拳，威力比以前大增，因为这次多数力量都用来改造手臂之上，所以这次身体并没有提高。只是将力量达到了先天四级中期的一个顶峰，文涛相信，只要再有一次小天劫，自己绝对可以突破先天四级中期，达到外家先天四级后期境界。

　　更重要的是，哈……文涛看着自己的手臂，自己以后终于有了新的招式。天雷化成的雷劲，恩，就叫天雷拳。

　　等以后再把右手也变成，不过以现在的情况看，恐怕需要许多次小天劫才能让自己全身都达到这种程度。到时候，自己的防御力不但能再次打打增强，而且就算别人打到自己，本身也会受到雷劲的反震。

　　到那时候，天雷拳的威力肯定更大。更让文涛激动的是，原本只是流经身体然后被吸入身体的灵气，在经过左手臂的时候，竟然有一些被留住，转化会雷劲。虽然很少，很少，少的很微弱，如果不是文涛对于人身体跟力量的熟悉以及敏感，几乎感觉不到。

　　这对于文涛来说，已经是一个非同一般意义上的时刻了，这说明自己的手臂改变之后不是一次性电池那么简单。是可以再生的，就像修真者体内的真元一般。

　　而且文涛隐约的通过刚才对于血族的血雾的了解，感觉到，当身体全部改变之后，应该还有其特别之处。

　　看来不止是东方一剑他们因祸得福，自己一跟他们搭了一趟顺风车，很好。

　　文涛平静心情之后，才迈步走出凌兰布置的阵法，为了避免不受打搅，文涛刚才让凌兰分别给他们两边又都布置了一层阵法。

　　“老板”凌兰跟小四站在那里，毕恭毕敬的等待着，见文涛出来全躬身施礼。

　　“恩！”文涛笑着点了点头，他也看到了站在那里，神清气爽的东方一剑。

　　东方一剑微微拱手，却不知道该说什么是好，从那方面说更好。他已经猜到文涛就是那位神秘尊贵的人，而且文涛这此已经是第三次救了他们，而且还接连让他们提升力量。

　　这种恩情，东方一剑自己知道，不是任何话能表达出来的。

　　而且文涛又跟孔杰是兄弟相成，这让他跟孔文豪更不知道该如何面对，东方一剑也知道当初蜀山剑派控制文涛消息的严厉，自不敢多接触，怕被蜀山剑派认为他们违反规定。

　　文涛笑着先道：“东方太爷爷看来恢复了，我还得检查一下，您站着别动就可以了。”

　　说着，东方一剑根本没有什么感觉，文涛的灵气针已经进入他体内。此时，东方一剑体内一个血红色的小元婴正站在那里，跟东方一剑一模一样，血红色的元婴，显得很是诡异。

　　不过话说回来了，跟文涛接触跟舒心诊所接触的，正常的也不太多。

　　一个以武入道成就元婴的武道高手，其威力绝对比一般的养神初期都要强，如果再给他们配备好一些的飞剑，那就更不得了了。

　　何况，还是两个变异的武道元婴期高手，看过之后文涛很满意。

　　“您可以放心了，所谓血族血液所带有的危害跟控制力量已经被炼化，那些特有的特性跟力量，也都被您的元婴所吸收。”文涛说着，也不着急回去，随后一挥砍断几根大树，请东方一剑坐在树桩上。文涛现在虽然储物戒指里边也装一些东西，不过可没有达到罗震枫那么神经，什么都有的程度。

　　文涛不需要问，小看着东方一剑，东方一剑自然明白。

　　“说起来，这件事情也够奇特”东方一剑开始讲起事情的经过来。

　　东方一剑跟孔文豪对于修真界的东西，基本上是什么也不知道，两人还以为像当初武者的时候，可以随便行走天下。他们想到西方去走走看看，锻炼一下，不过他们到了西方不久，就被一些不明身份的跟跟踪。

　　两人是何等身份跟人物，立刻将那些人抓住询问，这些人就是血族的人。

　　警告之后放了他们，随后又来了更多人，请他们回去，质问他们来的目的。东方一剑跟孔文豪并不知道，这些血族跟西方教廷都对东方修真者有一种恐惧，曾经一个东方修真者横扫的情况，至今还有一些人活着记得那些事情。

　　孔文豪跟东方一剑自然不能听他们摆布，接下来不用说，战斗自然不可避免。孔文豪跟东方一剑一路杀过，最后对方来了几批很厉害的人，孔文豪跟东方一剑的剑根本伤不到他们，而且他们的速度快得要命。

　　文涛心说，都是普通的飞剑，自然没什么威力了。

　　他们将孔文豪跟东方一件抓了去，本来要杀了他们替死去的人报仇，不过后来等了几天之后。他们其中一个人，突然过来将孔文豪跟东方一剑咬了一口。

　　随后孔文豪跟东方一剑的血就被吸走许多，等东方一剑再此恢复直觉，已经变成这样。

　　当时他跟孔文豪都是突然感觉力量暴增，瞬间冲破他们的控制，冲了出来。那些人好像很奇怪，他们竟然不听控制，当时那个人好像对孔文豪施展了什么一般，掏出来后孔文豪就像要爆炸要死去一般。

　　东方一剑无奈之下，将他彻底的封死，而自己因为耗费太多，也难以抵抗血液的侵蚀。最后，东方一剑带着孔文豪，总算在还有理性之前赶了回来，这才有了之前他通知孔杰，然后找文涛的事情。

　　听完东方一剑所说，文涛这才知道，原来孔文豪跟东方一剑之间还有一些区别，当时因为先救治东方一剑也就没对孔文豪做具体的检查，看来回去还得费一番力气。


第一百六九章 追上门来

　　舒心诊所

　　“东方太爷爷……”孔杰见到文涛他们回来，见到东方一剑也完全恢复跟着回来，急忙上前见礼，同时心中也大是振奋。毕竟东方太爷爷都被治好了，也就说明太爷爷也会很快治愈。

　　“你太爷爷不会有事的”东方一剑的话语显然也并不太多，点了点头，只说了一句。

　　“恩！一定不会有事的，文涛……”孔杰看向文涛，文涛淡淡的笑着冲他点了点头道：“放心吧。”

　　虽然刚才东方一剑讲述的时候，说起孔文豪的情况，认为很糟糕。文涛想的并不是医治不好，作为一个医生，这点信心他还是要有的。

　　就跟两个高手相遇，如果没有战斗之前已经失去了信心，那对方即便比你弱，你也未必能战胜。一个医生面对病患之时，有的时候也是如此，对自己没有信心，那是绝对不行的。

　　文涛来到孔文豪的床前，也对孔文豪来了一次全面的检查，一百零八道灵气针进入了孔文豪的体内。

　　当感觉到孔文豪体内的情况之后，文涛也微微皱眉，他这一皱眉让站在一旁的孔杰的心都快提到嗓子眼了。刚才面对东方一剑那样的状态，他都没有如此。

　　不过孔杰还不敢打搅文涛，只能站在那里心里焦急。

　　就连东方一剑，也是忧心忡忡的看着，毕竟之前孔文豪的样子他见过，否则他也不会倾其全力封住了孔文豪所有的穴道。

　　相对于他们两个担心的样子，舒心诊所的其他人则显得轻松得多。并不是因为事不关己，就算他们自己受伤的时候，他们也是如此轻松自信，这是在文涛诊所养成的良好习惯。

　　自信，对自己有信心，对自己的伙伴有信心，对老板他们当然更有信心。

　　文涛之所以皱眉，是因为孔文豪的情况正好跟东方一件相反，他体内多数地方根本没有血雾。只有金丹周围有一圈浓厚的血雾，而这团血雾好像跟金丹粘着在一起，然后要分开一样。

　　周围虽然被封住，不过那血雾仍然不断的在努力，好像要出去一样。而那血雾早已经融入金丹之中，要走的话，好像要带走什么似的。

　　经过了东方一剑之后，文涛对于血雾的了解多了一些，再次仔细检查之后，文涛的心里已经大概有了个了解。

　　孔文豪被血雾侵蚀的程度比东方一剑明显严重，而最后应该是那些人使的什么手段，致使这些血雾要脱离，而这一脱离就如同要命一般。要是普通人或者一般武者，直接就会丢了性命。

　　刚才想分离不知如何分离，现在却要阻止他分离，采用同样的方法呢？

　　万一在力量增加到一定程度，血雾突然脱离，金丹没有碎裂成婴，这倒是有危险的事情。

　　就文涛研究的时候，本来不怎么剧烈动的血雾，突然开始像是吃了兴奋剂一般，再次开始跟金丹发生了像撕扯一般的行动。

　　在迅速的晃动当中，东方一剑之前封的那些穴道，迅速度的被震开，越来越快。

　　“你封住之后，一直就没什么事？”文涛回头看向东方一剑询问。

　　东方一剑摇头道：“最开始封住的时候，基本上穴道很快就会被冲开，根本坚持不了多久。直到后来我们离开了欧洲回来，才渐渐的开始稳定住。”

　　之前在给东方一剑治疗的时候，文涛就已经注意到了，这些血族的本命血有一种特性，里边肯定有一种特殊的东西。否则，他们不可能随意控制，这也时候后来文涛采取炼化的方式，让凌兰她们将里边的东西炼化了，变成纯粹的能量物。

　　如此说来，文涛的嘴角露出一丝笑容，灵识瞬间展开，笼罩诊所周围。

　　十五公里之外，一辆劳斯莱斯房车上。

　　“我可以感应到，就快到了，这次我们一定要抓住他们刚才另外一个突然失去感应，不知道他们用的是什么办法，竟然能让我跟本命原血之间失去联系。”一个四十多岁的穿着燕尾服的家伙。

　　另外几个也都年纪不小，而且穿得更古老。

　　“皮特，你作为族长，怎么能下这种决定。如果你损失了两成力量，其他人肯定会趁机多夺权。”

　　被称为皮特的人恨道：“那两个人拥有不下于公爵的力量，只是武器差了点，我想收他们为自己的后裔控制住他们。力量只需要十年就可以恢复，没想到……”

　　文涛没去多注意他们，随即收回灵识，自己猜的果然没错。他们追来了，所以这个血液才会开始活跃起来。

　　“他们追来了”

　　“小样的，没去找他们灭他们，他们倒自己送上门来了。”罗震枫说着，笑道：“老板，这次可不是我们惹事，是人家惹到了我们头上了。”

　　“这群吸血鬼竟然敢追来……”力量得到了提升，东方一剑傲目圆睁，眉间杀气浓重。

　　“老板……”一看到文涛的目光看向凌兰，罗震枫很是痛苦的叫着老板。

　　文涛淡淡的笑道：“放心，这次我不会叫凌兰动手的。”

　　罗震枫喜道：“真的！”

　　“恩”文涛很肯定的点了点头对凌兰道：“一会你陪东方太爷爷去，你只在旁边帮忙助阵即可。”

　　“是”凌兰躬身答应。

　　文涛随手从储物戒指里边出去一把中品灵剑来，交给东方一剑。

　　“对付他们，用普通的飞剑效果差了好多，这把中平灵剑您先拿着使用，以后等力量成长了再说。”舒心诊所现在那还有用中品灵剑的，一个个都武装到了牙齿，不过东方一剑毕竟不是舒心诊所的人。给他上品灵剑，如果被人看到，他的修为又低，没有门派在背后支撑，很可能让一些人起来贪心。

　　而中品灵剑则不同，以他现在的修为，还是有能力使用跟保护的。

　　中品灵剑……东方一剑并没有概念，不过当剑放在他手中的时候，他知道区别。他们以前完全没接触过，不知道许多人，如果不是有大门派支撑，到了元婴期连个下品灵剑都不一定有。

　　虽然对于修真界的行情跟物品并不熟悉，但东方一剑却也心里清楚，绝对一般之物。

　　他也没有多说什么感谢之话，却如同同辈之间抱手，文涛也没阻止也没多说什么，淡淡微笑着抱手还礼。

　　“主要要注意，不能暴露行踪。我们这段时间做的非常好，不能前功尽弃，我们还需要更多的一些时间。”文涛在凌兰跟东方一剑出去之后，通过灵识通知凌兰。

　　“是”

　　看着凌兰跟东方一剑出去，罗震枫满脸痛苦神色，这么好玩的事情不能参加，太痛苦了。唉，血族，看来只能等自己以后有时间再去欧洲找他们玩了。

　　接下来文涛并不着急，他在静静的看着，他的灵识观察着。

　　……

　　虽然没有炼化，不过御剑之中的东方一剑已经能感受到，中品灵剑的不同。

　　强大的剑气，意念一动速度比自己以前快了十倍不止，这跟自己丹破生婴有一定关系，但是跟中品灵剑也有很大的关系。如果自己当初用的是中平灵剑，东方一剑相信，至少不会被别人抓住那么惨。

　　看来，工欲善其事，必先利其器，真的说的没有错。

　　从舒心诊所出来，东方一剑就没有看到凌兰，更加感觉不到她的存在。东方一剑心中更是为之震惊，文涛身边的人，一个个的都如此厉害，他本人更是强大。

　　越是跟他接触的多，越是发现他更加神秘。

　　医生……他确实是一个医生，一个普通诊所的医生，却连修真者都能医治。

　　有文涛指大体方向，东方一剑很快就已经迎头来到，一眼就看到了前面几百米处正在向自己驶来的劳斯莱斯。

　　“斩！”驾驭中品灵剑，一道剑光闪过。

　　劳斯莱斯被迎面斩开两半，车里闪电般纵出几个人来。

　　中品飞剑没有继续攻击，在东方一剑的控制下回到了他的脚下，而东方一剑也缓缓的降落在了他们的眼前。

　　“你……你……不可能……”皮特看到东方一剑御剑而立半空中，非常吃惊，不相信这是真的。


第一百七十章 定金

　　在世俗界里边，东方一剑也算是老古董级别的人物，不过他并没有多废话讲场面话的那种习惯。因为他是真正的百战余生的人，真正的跟敌人碰到一起，除非有其他目的，否则那还有那么多的废话。

　　经过了这么久，东方一剑的剑路已经有了几分修真者的样子，不过跟真正的修真者还是不同。

　　变化更多，不是纯以力量硬撼，技巧性的东西很多，更加凌厉。以武入道的威力，体现得淋漓尽致。

　　当东方一剑把一个大公爵一剑刺穿，随后一招如万点繁星一般美丽实用的招式下化为块块碎片之时，皮特才知道悔已晚矣。

　　“别杀……”当文涛的灵识隔空传入东方一剑脑中之时，已经晚了，东方一剑酣畅凌厉的将几个血族的人全部杀死。

　　身在舒心诊所的文涛也只能无奈的苦笑，看着东方一剑愣在那里的样子，也只能让他们快点赶回来。当然，赶回来的时候文涛再一次提醒凌兰，要注意好隐藏。

　　当这滴血的主人皮特被杀死之后，文涛再看孔文豪，他体内的血雾已经没有了反应，再次被金丹吸入进去。

　　就像是失去灵魂一般，再没有任何动静。

　　不过此时文涛倒是产生了一种感觉，虽然只是两滴血液，但是这两滴血液所表现出来的力量，比他们这个拥有者的主人皮特强得多。别的不说，刚才东方一剑的表现，以及那强悍的力量跟不断加快的速度，就绝对一般元婴刚成的修真者可以做到的。

　　一滴本命血就能带来如此好处，但是血的主人却弱得可以，恩，文涛仔细考虑了一番。

　　最后有了一种认识，这种血液传承下来之时，带有强大的力量。只是到了这些后代人的手里，他们已经不知道该怎样发挥这些力量，不过现在反而成就了孔文豪跟东方一剑两人。

　　“文医生……”东方一剑想了半天，最后感觉还是这么称呼合适，跟凌兰赶回来的东方一剑满脸歉意道：“我当时没有收住手，所以……。”

　　正在孔文豪床前研究的文涛听了，笑着摆了摆手：“无所谓的，我就是突然感觉他们的血液有点特别，想研究一下而已。”

　　文涛知道，东方一剑跟孔文豪不一样，东方一剑的凌厉剑气一看就可以知道，他是以杀伐为主。大有剑出誓无悔的感觉，就连他自己想收都不可能收回来。

　　“这个简单，我们跟那些家伙斗了许久，还有许多账没算呢。等老孔好了之后，我们肯定会杀回去，跟他们好好算一下这笔帐。到时候，一定给您带回来让您研究。”说着，东方一剑双手托出中品灵剑：“感谢文医生借剑一用。”

　　借剑，文涛看了看，明白东方一剑的意思，有些不好意思收自己的东西了。

　　“呵……剑呢，你就先收下吧，你不是说要给我带回来几个血族嘛，正好，就当作定金了。”文涛想了想道：“其实也不用带回来，只要再弄一点他们的本命原血就可以了，这个我也不知道怎么弄，你们到时候可以研究一下。”

　　东方一剑不再多说，收起剑了，点了点头。

　　对于文涛来说，越有挑战越有难度的事情他越有兴趣，血族的血液最开始带来的一些新奇跟神奇渐渐消失，他的兴趣也不算太大了。再研究，就只能更深层次的研究了，现在还是先帮孔文豪恢复过来的好，以后有机会有更多的原血再研究。

　　像自己身体里边可以吸收天劫，这种自己研究这么多年都没有头绪的问题，文涛才有动力。像刚刚发现的，自己竟然练成了天雷拳，以后说不定还能弄一套天雷护甲或者全身都充满天雷之力。

　　这个对文涛的吸引力更大一些，所以文涛立刻让凌兰跟小四跟着，其他人继续在诊所等待。

　　找了一处隐秘之地，跟刚才的方法差不多，这次凌兰跟小四也有经验，文涛也不用指导他们。直接开始进行炼化雷劲，炼造自己的天雷拳劲。

　　这一次，文涛耗费了些时日，整整过去了十天。

　　现在跟以前不同，现在文涛不用再计算时间，因为诊所里边有彦琳，所以文涛可以安心的修炼。

　　十天之后，当文涛把两只手紧握拳头，缓缓用力。

　　手臂上雷光环绕，拳头上雷劲闪动，威力还是很惊人的。而且，这是附加的威力，文涛的拳力依然那么强大。如果面对比自己弱的，自然用不上这个，可一旦面对跟自己差不多的，甚至比自己强一些的，这个天雷拳就会起很大作用了。

　　更重要的是，文涛想到了以后，现在的天雷拳威力还有限，因为只是小天劫的天雷。而且自己只吸收了其中一部分，如果自己能吸收更多，或者吸收大天劫的雷劲，不断的提升自己的天雷拳劲。

　　看着自己手中的拳头中闪动的雷光，文涛心想，如果什么时候自己的天雷拳的威力能达到雷劲外放，一拳如同一个飞升时候的天雷那样，那可就爽了。

　　不过显然，现在距离那个程度，还相差十万八千里。

　　但是文涛并不着急，路是一步步走出来的，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。

　　“老板”见到文涛从阵中出来，凌兰躬身问好。

　　“恩”文涛点了点头，此时正是中午，太阳灼热：“他们都回去了。”

　　“按老板之前的吩咐，孔文豪一旦恢复之后，就先让小四带他回诊所。”

　　“走，我们也回去！”

　　舒心诊所

　　孔文豪跟东方一剑一直都在诊所里等着，反而是孔杰，跟孔文豪见过面之后就回去继续忙他的事情。

　　孔文豪跟东方一剑两人就在会客厅，静坐，一直在等文涛回来。

　　“文医生，两位老爷子还在等你呢。”见到文涛回来，正在吃着牛排，喝着红酒的罗震枫忙起身。自从舒心诊所的伙食由罗震枫负责之后，直线的上升，弄得就连多少年不吃什么的凌兰，也渐渐的习惯了每天大家围坐在一起吃饭。

　　“坐，你们先吃你的”文涛看了看桌子上的中西式何必美味，笑道：“不过记得，给我留一份。”

　　说着，文涛已经直接走到了小会客厅，凌兰则一直跟在文涛身边。

　　“孔太爷爷，东方太爷爷！”文涛拱手，微微躬身。

　　“文医生，以后你就叫我们姓名即可，无需与孔杰一般。”文涛如此，让孔文豪跟东方一剑都有些不知该如何是好，孔文豪可不认为自己在世俗界的岁数大点，就真的比文涛这个修真者大。

　　虽然他们现在力量增加，更加奇怪的也更加清晰，因为他们能清楚的感觉到，文涛就是一个普通的先天级武者。不过现在他们可不会真的相信自己，他们会认为这是文涛太厉害，有意如此，控制的非常好。

　　文涛自然不会同意，摇头道：“绝不行，我跟孔哥认识在先，两位是孔哥的长辈，也就是我的长辈，这个事情无论是放在武术界还是修真界，都是如此，至少对我来说都是如此。”

　　“两位太爷爷打算什么时候再去西方。”文涛随即一转话题，不想继续在这个话题上多说什么，也表明了他的坚持。

　　两人也只能如是听，不过两人心里却不敢真的如此。

　　“我们两个就是等文医生回来之后，见上一面之后立刻走”东方一剑此时目光中露出一丝兴奋：“如果不找回来，他们血族还真的以为我们东方人好欺负呢。”

　　两人这些天跟小四在一起，也知道了一些关于血族的事情，当初一个修真者横扫的事情他们也知道了。此时，他们也知道，自己算是真正的修真者了，自然不想给修真者丢脸，更加不想给东方人丢脸。

　　想来以他们两人的力量，问题也不是很大，文涛又取出一件中品灵剑跟两件下品的灵甲，以及几粒丹药，以及两枚一般的储物戒指。

　　“两位太爷爷怎么也是代表我们东方修真者去的，我最近有些事情不方便走动，这些就算我资助的一些吧。”文涛半开玩笑的说着，不容他们推脱已经全部交给他们。

　　交完，文涛肃容道：“我只有一件事情提醒两位太爷爷，你们千万不能暴露出自己的元婴，我一会让凌兰交给你们怎么掩盖自己元婴的方法，如果让别人发现，你们包括我在内恐怕会有大麻烦。”


第四飞第一百七一章 简单的幸福

　　见两人面有不解，文涛知道他们对于修真界的了解还太少，对于自己身上的异变跟特殊元婴情况还不了解。

　　“罗震枫”

　　“到，老板有何吩咐。”

　　“元婴出来看一下”

　　“……”罗震枫愣在那里，看了看老板又看了看其他人，苦笑道：“老板，我没听错吧。”

　　元婴是可以离体，不过修真者谁也不会闲着没事让元婴离体的，身体毁了还可以修散仙，元婴毁了可就真的元神俱灭了。整个修真者界，也只有九尾天狐一家拥有元婴碎还可以重修的神通。

　　元婴可不是随便拿出来玩的！！！

　　“没有”文涛很肯定的告诉他。

　　“没事，我只是问问”罗震枫站在那，跟拳头大小般的元婴从身体里边飘了出来。

　　别看罗震枫玩是玩，可越是他这种喜欢玩喜欢享受的人，越惜命。他自从元婴有成之后，还真的很少元婴出来过，好在文涛在旁，否则罗震枫更担心了。

　　“好了，回去吃饭吧。”让孔文豪跟东方一剑看了一眼之后，文涛挥手让他们离开。

　　作为修真者，孔文豪跟东方一剑现在也都能轻松的内视，看到自己的元婴跟体内的情况。

　　“这就是修真界所有人元婴的样子，就算是妖修也是如此。”等罗震枫出去之后，文涛告诉了他们两个这个实际情况。

　　东方一剑跟孔文豪看了看对方，相视一笑。

　　东方一剑转而看向文涛道：“看来，我们这条路走的还是很特别的。”

　　“呵……”文涛笑道：“非常之人，行非常之事，我走的路更加特别。如果都跟其他人一样，那还有什么意思，又岂能与众不同。”

　　文涛此话并不是安慰他们，虽然没详细说，不过他的路却绝对的特别。

　　“恩，说的好”孔文豪点头道：“做人就该如此。”

　　孔文豪跟东方一剑都非一般之人，说话无需太多，如此足矣。两人自然该明白怎么做，又谈了几句，两人告别离开诊所，开始了他们的西征之行。

　　孔文豪跟东方一剑是走了，不过事情好像并没有结束。

　　他们临走的时候，也通知了医生孔杰，孔杰知道他们去做什么，不过自己也帮不上什么忙，只能心中为他们祈祷了……不过，好像文涛他们这些修真者跟所谓的神仙更接近，如果托他们带话不知道是不是更快。

　　因为太爷爷出事，孔杰把发现文涛就是棋社那个背后高人的事给耽误了，等孔文豪跟东方一剑离开，孔杰才又想起这码事。

　　而且之前因为文涛救治东方一剑跟孔文豪，虽然见了面，但是却什么也没谈。

　　孔文豪他们刚一走，孔杰就赶到了诊所。

　　文涛一个人正在那吃饭，因为其他人都已经吃完了。

　　“我早就应该猜到，你就是那个高手！！”孔杰坐到文涛对面。

　　“才发现啊！”文涛头也没抬，他倒是显得很吃惊，不过不是吃惊孔杰发现是他，而是……“我还以为你早就能发现呢。”

　　“小子，你在骂我笨呢。”

　　“这是你自己说的，我可没说。”

　　“快说，你的围棋跟谁学的？”

　　“一位高人”

　　“谁？”

　　“都告诉你了，一位高人。”说着话，文涛也把最后一点吃完，擦了擦手道：“不知道真正的高人都是来无影去无踪，不留姓名的嘛。”

　　孔杰无奈，知道如果文涛不想说他也问不出来，点头道：“好，那就不问了，不过你小子得好好跟我下两盘。”

　　“不行”文涛很肯定的告诉他，说着话向外走去。

　　“文涛，这你可就太不够意思了，瞒了我这么久我都没说你什么，现在你还来这一手。”

　　已经走到门口的文涛很无辜的回头道：“玩那一手了”

　　“连跟我下两盘棋都不行”

　　“当然不行了，难得你终于发现了，不下个十盘二十盘的怎么能行呢。”说着，文涛又向外走去。

　　又被耍了，不过棋力大涨的孔杰一听能下，也就忘记这些了。

　　“太好了，那你说你什么时候有时间。”

　　“现在”

　　“……”孔杰有些不解。

　　“下棋当然要去棋社了。”现在诊所彦琳能撑起来了，文涛倒是偷得浮生半日闲，可以放松的去做一些事情了。

　　……

　　凯竹棋社

　　既然来到了凯竹棋社，自然要先去看看表姨夫胡凯竹，文涛现在虽然每周都会去表姨那里吃顿饭，陪他聊会天。不过见到胡凯竹的机会却越来越少，因为胡凯竹一心全扑在了棋社上边。

　　每次去的时候，表姨都念叨：“你说他啊，老了，老了，还跟个年轻人一样，我看就是身体好了，你不知道他身体没被你看好之前。那敢这么熬啊，多熬一会就受不了，回来躺在床上就叫苦叫疼的，现在可好真成了大忙人了，整天不见个人影！！！你下次见他的时候，帮我劝劝他，身体再好也不能这么熬啊，真熬坏了，孩子你医术就是多好也不能帮他不是，治病我虽然不懂，不过老话不说的好吗，治病治不了命。身体真的熬坏了，谁也治不了。”

　　文涛只能坐在一旁笑着听着，不时的点头，或者帮表姨夫胡凯竹说两句。

　　“文涛，你可算是想起来看看你表姨夫了！”见到文涛来，正在办公室批阅文件的胡凯竹满面笑容的起身。

　　“胡叔……”孔杰随后进来，跟胡凯竹打招呼。

　　“孔杰也来了，你们两是一起来的。”孔杰跟胡凯竹倒是经常见面，毕竟围棋大联盟，孔杰旗下的公司跟凯竹集团是最大的两家。

　　“是啊”文涛点头答应，看了看一堆文件的办公桌：“姨夫，工作是永远忙不完的，这几次每次去表姨都让我劝您，别总是忙工作。”

　　孔杰对胡凯竹这里很熟悉，自己直接到旁边隐藏式冰箱里边取了一瓶啤酒，顺手扔给文涛一瓶。

　　“啪……”孔杰打开啤酒也赞同道：“胡叔，你看，我早就劝你要劳逸结合，不能光是想着工作。现在阿姨生气了吧，我看你今天就放下手头工作，然后带阿姨出去吃顿浪漫的晚餐，一起再出去逛逛，我估计你们很久不曾逛过了。”

　　三人说着话已经坐到了一旁的沙发之上，此时胡凯竹的办公室也已经变成了那种超大气却不甚豪华的办公室，空间非常宽敞。

　　胡凯竹被他们两人说笑道：“你们两个，今天是来批斗我的啊！！”

　　“那我可不敢”文涛也逗笑道：“不过我们倒是有点替表姨鸣不平。”

　　“胡叔，这个道理您应该比我们更明白啊。事情放下了也就放下了，毕竟人不能一辈子总做事啊，你看我忙起来够疯狂吧。不过太爷爷在的时候，我不论是练功还是高围棋联盟，肯定固定每周两天陪他老人家聊聊天钓钓鱼。”孔杰笑道：“至于你跟阿姨，你们现在正是好时候，可以抽空出去旅游一下，近期的活动就像我刚才说的，先去吃顿浪漫的晚餐，我感觉法国餐厅不错，文涛你说呢。”

　　文涛笑着摆手道：“这个别问我，这个我不熟悉。不过如果需要意见，我们诊所里边有为以享受生活为终身目的的人，他别的意见不听行，要是吃喝玩乐这些事情找他，还是很不错的。姨夫，要不我帮你打个电话问他一下去那里比较好。”

　　“呵……”胡凯竹笑着点指他们两人道：“你们啊，我跟你表姨都老夫老妻了，还浪漫什么啊！！”

　　“您可不老，现在这个岁数不过是好时候刚刚开始。”文涛这话是实话，虽然他并没有使用特别的修真药物，不过也已经帮助表姨跟表姨夫他们消除百病，长命百岁肯定没问题。其他的，文涛反而认为，一般的人如果不适合踏上这条路的话，或许长命百岁更幸福。

　　修真之路，并非是人们幻想的理想殿堂，不是说像想象中的神仙国度。什么也不用做，什么都有，长生不老，那是不可能的。反而修真者都是逆天而行，一路就是要争斗，杀戮。

　　估计到了仙界，也好不到那去，毕竟仙界也都是修真者飞升上去的。

　　这样的一个世界，如果一开始就进入也就罢了，否则平淡能过完百年世俗生活，也很好。

　　“什么才开始啊”胡凯竹叹道：“人过半百，都已经是晚来夕阳了。”

　　孔杰现在虽然知道的也不多，不过知道了文涛是那个让王老身强体健，年轻了至少二十岁的人。知道了他是修真者世界的人，知道了他可以让太爷爷跟东方爷爷突破极限，战斗力强大，医术神奇。

　　对于胡凯竹的生命，他自然也不担心。

　　“胡叔，你就放心吧，我敢保证你绝对一百岁没问题。”不过孔杰也控制很好，随即话题一转道：“我看，今天这事我们就帮胡叔定下来吧，就法国餐厅了，文涛你问问你们诊所的那个会玩会享受的。那里比较好，我平时也总是瞎忙，对这些地方也不熟悉，那里适合做什么也不清楚。这个东西可不是那里贵就可以的。”

　　虽然有点强制性的，不过这种事情强制了也就强制了，文涛笑着取出电话。

　　“老板，有何吩咐。”电话里边传来罗震枫的声音，这个家伙很聪明，文涛用手机给他打电话而不是通讯灵石，他立刻知道文涛所处之处有普通人，所以说话也规矩很多。

　　“我表姨跟表姨夫要找一家浪漫一些的法国餐厅吃饭，你介绍一家。”

　　“原来是表姨夫跟表姨要去法国餐厅吃饭啊，这个简单。”罗震枫是属于那种自来熟的，说完他立刻道：“那去Belle Epoque，这家法国餐厅的全部设计都是由美国著名的设计师，麻省建筑学院教授PETER LYNCH操刀，从设计到装修，就历时半年。整个设计利用多元化的建构手法，将数码科技和传统手工制作融入到独特的设计空间中。Belle Epoque的风格游走于东方与西方、平易近人与深奥含蓄、传统典雅与新潮前卫、阳刚与阴柔、结构与时尚等种种相对且又相辅相成的元素之间。吸收Art Deco的富丽与新奇，将十九世纪艺术家的激情与二十世纪设计师的智慧完美结合。”

　　文涛将电话打开到扩音，让孔杰跟胡凯竹都可以听到。

　　“餐厅的每个细节都是巴黎上流社会浪漫与奢侈生活态度的缩影，闪烁的水晶，长长的帷幔、四处流光溢彩，连空气中都弥漫着优雅、华丽的分子。吧台背景，如黑钻矿石般闪烁着魔幻般神秘的光，与吧台上面精致的水晶灯相映争辉；一种物质的不同时光带给人不同的震撼。大厅一角的落地的书架，传统而质朴，几乎要以为时空转移至某个法国贵族的城堡”

　　“更好的还在后边呢，中厅的古董竖琴，流露出浓浓法式社交沙龙的情调。餐厅别具一格、浪漫入骨的设计，令来此用餐的每一位客人，都能尽享法兰西优雅温馨、高贵奢靡的生活艺术。森林藤蔓、大朵花卉幻化成千变万化的曲线，营造出独特的梦幻气氛。酒红色沙发卡座，看起来，更加像一个艺术长廊，挂满法国中世纪的经典油画。吧台旁的书柜藏书丰厚，令爱书的你在飘着咖啡的香午后神游天外”

　　“当然，还有与众不同的私人空间，更显个人卓越品位，老板感觉这家餐厅如何。如果不行我还有其他的可以介绍，能符合表姨夫跟表姨去的浪漫的餐厅至少有不下十家，其中法国餐厅也有三四家。要不这样，我一一给您介绍一下。”

　　孔杰在旁合着酒，憋住笑，冲着文涛竖起大拇指。而胡凯竹也被逗得微微摇头轻笑，这些孩子啊，不过文涛诊所的这个人也真有意思。

　　“不用了，就这家吧。”说完文涛把电话挂断。

　　“哈……”孔杰最先忍不住笑道：“强，实在是在强了，文涛，我发现不止你是一个高人，就连你们诊所的每一个个人都与众不同，非同凡响啊！！”

　　“恩”文涛点头笑道：“如果吃喝玩乐也比谁强的话，那罗震枫确实是超级高人了。如果让他详细给你介绍，三天三夜也完不了。”

　　说着，文涛看向表姨夫胡凯竹道：“姨夫，怎么样，就这家吧。”

　　“唉……”胡凯竹长叹一声道：“我还以为你们两个今天来是干什么的呢，没想到竟然是来算计我的，说，是不是收了你表姨的好处了。”

　　胡凯竹这话自然是句玩笑，两人都笑了笑，不过孔杰倒是道：“这不过是顺便督促胡叔你一下而已，今天我可是要跟文涛大战三百回合。”

　　“你跟文涛……”胡凯竹面露不解之色，胡凯竹除了知道文涛会医术，现在自己开个诊所之外，其他的并不知道。

　　孔杰刚要说，发现坐在自己对面的文涛微微摇了摇头，虽然很细微，就算胡凯竹看着文涛恐怕都发现不了，但是孔杰自然不同。

　　“哦！没什么，就是之前跟文涛下了两盘围棋，发现他很有天分。不过可惜学的晚了点。但是他有些手法很有意思，我决定多让他几个子，跟他下起来也有意思。”

　　“哦……”胡凯竹笑着点头道：“好啊，我听王老说你已经达到了一个新的境界，如果要是出手世界排名第一都没问题。”

　　说着，胡凯竹对文涛道：“虽然你不职业下棋，不过能有孔杰这么好的人指点一二，对你也有很大的帮助啊，好好学。”

　　“恩”文涛点头道：“您放心。”

　　“那你们玩吧，我先走了……”胡凯竹起身。

　　“胡叔你去？”

　　胡凯竹笑道：“你们都帮我策划好了，我再不去要是让你阿姨知道了，那我可就真的惨了。”

　　胡凯竹做了一下安排出去，在胡凯竹办公室里边有单独一个静棋室，所以两人并不需要出去。

　　“其实有些事情，不知道的反而更好，生活简单一些才是真幸福。”看着胡凯竹的背影，文涛似乎是解释刚才自己摇头没让孔杰说，又似乎是一种自言自语。


第一百七二章 海外

　　什么叫做真正的战斗，棋逢对手才叫做真正的战斗。

　　当文涛刚从新鲜小镇来凯竹棋社之时，孔杰锋芒毕露文涛却可以轻易打败他，如今文涛一直没钻研围棋，而孔杰却有了很大的提高，彼此之间已成不分高低之态。

　　整一天一夜，如果不是第二天文涛感觉到姨夫胡凯竹来上班，怕他发现的话，恐怕还会继续下下去。

　　这一场大战两人也没记下了多少盘，快的时候落子如风，一局围棋两人能用十分钟之内结束。就如同交手立分生死一般，也有一局四五个小时纠缠到最后。

　　这场棋下得酣畅淋漓，孔杰出来之后大呼过瘾，虽然没有赢得了文涛，却也没输什么。而跟文涛这个凯竹棋社隐藏的高人交手，也了却了他心中的一个结，文涛能感觉到，在围棋方面孔杰还会有所进步。

　　当回到诊所，彦琳已经开始在问诊，其他人也都各自忙碌着。

　　文涛并没有打搅大家，直接上到二楼，最近一段时间精力都集中在修炼之上，如今诊所跟修炼暂时都放了下来，整个人倒也轻松了许多。不过文涛知道，这悠闲的时候并不可能太长久。

　　习惯性的，文涛只要一上网就会去看看牛人玩的游戏排行榜，他并没有那种打个电话聊聊天的习惯，只要看一眼游戏排行榜，看到牛人一切都还好也就行了。

　　一晃有几个月没有看排行榜了，再一看文涛愣了一下，前十竟然已经没有牛人的号了。除非牛人不玩了，否则这种情况绝对不可能发生，文涛单独查了一下，此时牛人的号已经跌到了二十名开外，从他的个人版面跟公开留言可以看到，他竟然已经三个月没有上了。

　　文涛立刻给牛人家里打了个电话，这才知道，原来牛人在几个月之前已经卖掉了网吧，跟他一个亲戚出去做买卖去了。

　　原来如此，文涛这才算放心下来。

　　毕竟生活总在变化，每个人的路都在向前走，一晃过去了一年多，牛人恐怕也不是打算玩游戏玩一辈子的牛人了。

　　还有金莽，不知道他现在如何，这次出去的时间很长。希望他不会出什么事。

　　中午的时候跟大家一起吃的饭，虽然文涛回来了，不过问诊依然由彦琳来，文涛则专心的研究禁针术。通过东方一剑跟孔文豪以及金莽他们这几次的伤势，文涛知道禁针术还有许多不足之处。

　　远远没有达到独立形成一个体系，达到自己理想中的效果。

　　七天之后，天君星亲自来接文涛一起离开了诊所。彦琳，小四，凌云志三人望着文涛他们离开，一下走了四个人，突然感觉有点空荡荡的感觉。

　　“好了，啪啪……”彦琳微微有些失落之后，很快提气拍了拍手掌道：“文医生不在这段时间，舒心诊所就剩下我们三个了，不过我相信，我们一定能没问题的，对吧。”

　　“全力支持老板娘，我们绝对没问题。”小四对于文涛现在是绝对的崇拜，对彦琳这个老板娘自然也就没得话说，而且他还记得，文涛临走的时候特意单独跟他谈了一番话。

　　舒心诊所虽然处在世俗界，不为修真界所注意，不过如果真的发生什么事情，他是现在舒心诊所的主要战斗力。文涛单独跟他谈的就是，让他留下来一来是帮助彦琳，二来也是保护彦琳跟凌云志。

　　凌云志现在这个阶段，自保都有问题，彦琳更不用说了。

　　老板交托这么重要的任务给自己，小四感觉到非常光荣，也感觉到担子沉重。

　　“哦！”凌云志此时有什么事情，都写在脸上，非常不快的皱着眉头。

　　看到他那痛苦的表情，彦琳劝道：“别着急啊，以后还有的是机会，你现在身上还有伤，而且我一个人在诊所也忙不过来，小四他又不懂得中药，不会抓药也不会配药，诊所没有你可不行。”

　　“是啊，我就打打杂干点粗活还行。”小四在一旁配合。

　　“真的？”凌云志现在的神智，所表现出来的是那种非常单一的性格，也就是世俗人严重的一根筋跟傻子的称呼，因为他绝大多数神智都正在忙碌着。

　　“当然是真的了”彦琳笑着点头道：“你先帮我把诊所做好了，等文医生他们回来，下次再有什么事情，一定会带你的。”

　　“恩！”现在的凌云志非常好说话，只要给他个他认为合理的解释也就行了，尤其是得到重视让他的脸上充满了笑容。

　　……

　　晴空之下，碧波万里，海浪滔滔。

　　天君星在前，众人在后。这次天君星只带了三个人，这三个人天君星只是简单介绍了一下，余海，余天，余地。

　　舒心诊所则有四人，文涛，凌兰，罗震枫，海啸。此时众人在海上御剑飞行，只有文涛是直接飞行，在帮助孔文豪渡劫不但成就了右手臂的天雷拳，同时也让文涛的力量达到了先天四级武者的顶峰境界。

　　此时他飞行的速度，也算可以了，只要众人不着急赶路就行。

　　“三殿主，如果要着急赶路的话，无需顾及我。我让凌兰他们带一下，也无妨。”文涛深吸一口气，比之城市里的空气真是要好上太多了。

　　天君星在前，背手站立在飞剑之上，不快不慢。

　　“时间还来得及，而且文医生是第一次来海外，又岂能错过这一派风光。”

　　文涛笑了笑，也没有再说。

　　“凌兰，刚才我看你神色有变，那三兄弟有什么特别之处吗？”文涛传音给凌兰，因为刚才出发之前天君星介绍余家三兄弟的时候，凌兰的神情有所变动。

　　“余家三兄弟在整个海外散修中都很出名的，他们每个人的力量都只是洞虚后期，不过三人合力却有其意想不到的效果。他们三人是碧琼岛主的私人护卫，号称三鱼，得碧琼岛主传授破阵只法。好像他们的本体，就是海中的三条鱼，不过具体真身是什么鱼就无人得知了。”

　　原来如此，想起上次在一树参天之内的，天君星带的那十几个人。他们合一起正好是能取斩龙剑，这次的这三个人，是不是也有同样的功效呢？难道那个碧琼岛主真的神到这种地步，这一切都在他的计算之内？

　　如果是如此，那倒是要好好见识见识了。

　　“海啸，我们这可是第一次来，你这个地主……不对，应该说是海‘猪’怎么也应该给我们好好介绍介绍啊！！”虽然海上空气好，风景也不错，不过茫茫大海一望无际，看多了也无聊，飞的时间长了罗震枫开始闲不住了。

　　“天……”海啸指了指头上，又指了指下边：“大海……”

　　“然后呢？”

　　“没了”

　　“……”罗震枫差点吐血。

　　天君星在前面听了，嘴角也微微上扬，不过他并没有去管其他的。因为碧琼岛主早就吩咐过，海啸既然入了舒心诊所，以后除非他自己开口否则碧波海天的人不要再管束他，一切让他自己决定。

　　“我现在才发现……”罗震枫很是感慨的叹道：“原来你才是真正无耻的人。”

　　文涛在一旁笑道：“那还不是因为跟你在一起时间长了。”

　　“老板，我是无辜的，你们都被海啸的外表给欺骗了，其实他才是最无耻的人。”罗震枫很无辜的叫道。

　　“你自己信吗？”文涛看着他，非常认真，非常严肃的看着他。

　　“这个……”根据罗震枫的经验，跟海啸还只是斗斗嘴，不过如果跟老板斗过几轮嘴之后，绝对会倒霉。所以呢，他很认真的想了想点头道：“看来，我只能承认，是我带领了舒心诊所的人走在了时代的前沿了。”

　　“很好”文涛笑着点头。

　　凌兰虽然不出声，不过每次听他们聊天，心里总是暖暖的。那是以前一个人修炼的时候永远体会不到的感觉，就像是自己跟凌云志在一起的感觉，有种……家人的感觉。

　　突然，天君星，文涛，凌兰三人先后都提高了警觉。

　　他们的灵识全部都扩展开，天君星最先感觉到，随后文涛跟凌兰几乎也同时感觉到。

　　前方有打斗，这次依然是天君星领头，何况这次也算是到了他的地头上，凌兰看了看文涛文涛并没有出声，她也没有出声，等着天君星的决定。


第一百七三章 海外势力

　　几十里的距离对众人来说，不过是瞬息之间的事情。

　　只见空中正有四人在拼斗，剑光闪动，人影穿梭不时还有各种法术，打在海上掀起巨浪。修真者的打斗，从来都不适合在都市之中，否则两个超级高手拼斗，一不小心一个城市都恐怕要报销。

　　看样子是一男一女，正在围追这两个小孩模样，一身道童装扮，还弄了两个冲天辫的小道童。

　　这一男一女，男的高有三米使一三叉戟，女的妖媚娇小使的是两把短小的飞剑。

　　“大琥，小琥！”海啸一见这两个小道童，竟然认识。

　　“三殿主，他们是琥珀岛琥珀真人的道童，以前琥珀道人带他们去过碧波海天，还在海鸣岛那里住过两年。”海啸认识，不过天君星却并认识，只是海啸一说天君星已经知道。

　　这琥珀道人是碧波海天海鸣岛主的朋友，他也曾跟琥珀道人有过照面，却没见过他的两名童子。

　　“杀”天君星一句话。

　　余天，余地，于海三人已经冲了出去，瞬间来到战场。

　　那两名道童不过都是元婴中期，那一男一女男的养神中期，女的养神初期，他们根本连文涛等人赶到上方看他们战斗都没发现。

　　“碧波海天的人，快……”当发现三鱼，想再跑已经晚了。

　　直接全部别杀掉，人杀掉之后，干净利落而且熟练的将他们身上的储物戒指，以及用的武器法宝全部收起，回来恭恭敬敬的交给天君星。天君星看也不看随手放入储物戒指。

　　文涛看了暗叹，海外散修风格果然大有不同，根本没有那么多废话，杀人就是杀人，杀人之后夺宝也不显得有任何扭捏做做，就跟再正常不过的一件事。

　　作风果然够凶悍的，怪不得凌兰提到蜀山跟海外散修战斗的时候，曾经提到过几次。如果不是蜀山之中的几大门派拥有不少件镇派的法宝，跟海外散修真的拼起来，输赢还不一定呢。

　　两个小道童刚刚勉强支撑了半天，就快不行的时候突然被救。

　　“琥珀岛，大琥”

　　“琥珀岛，小琥”

　　两人飞到前来，躬身施礼道：“谢过救命之恩。”

　　海啸跟文涛等人早已经改变的容貌跟样子，文涛甚至让凌兰跟天君星一起，帮自己布了几个阵法，将自己只是先天级别的情况隐藏起来。让别人看不到，他们最多也就是胡思乱想，总之，小心再小心。

　　海啸虽然认识他们两人，却也并没有出来。

　　“琥珀道人一项可好！”天君星傲然而立，自有其长辈高手风度。此时两小道童也看到了天君星身上衣服上的标识，知道他是碧波海天的人，两人这才算放下心来。

　　“道长一切都好，我家道长差我们前去办事，没想到被这两人看到我们刚刚采摘到了一朵玄冰莲花，于是想抢夺。”大琥把刚才事情简单一句说了一下。

　　玄冰莲花，文涛倒也知道一些，据记载长在寒冰之境。不过属于二三流的药物，并不算什么太好的宝贝，比之当初凌兰给自己的滴血杜鹃尚且不如。看来，海外散仙的日子并不好过，厮杀才会如此激烈。

　　在天君星的眼里，这自然也算不得什么，只是微微点了点头。

　　这只是路上碰到的一个小插曲而已，随后在茫茫大海之上的几个小时中，竟然又碰到了几波打斗的。少的两个人追逐厮杀，多的几十人在一些岛屿之上厮杀。

　　在文涛他们的神念之下，这些自然及其清楚。不知道这是碧波海天的习惯还是海外散修的习惯，遇到打斗的天君星他们都会赶过去看一下，不熟悉的人直接就闪过不去理会。

　　当然，就算有人见到了他们，一见碧波海天的标志也没人敢来惹他们。

　　看样子也能看明白，如果要是遇到了认识的，肯定会立刻毫不留情的出手。

　　虽然刚才罗震枫开玩笑的让海啸当导游，海啸没说什么，不过渐渐的遇到的各种事情越来越多，海啸也开始介绍起来，不过强调了一下并不是给罗震枫讲的。

　　当然，罗震枫也表现了一把文涛说的，是他把海啸带坏的风范。

　　罗震枫很肯定的告诉海啸，我装作没听到。

　　“海外散修共有三大最强的势力，是可以跟蜀山大门派抗衡，甚至比他们更加强悍的势力。这三大势力分别是，黑龙岛，碧波海天，悬空岛。碧波海天跟悬空岛不分高低，都是三大势力之一，只有黑龙岛是公认的三大势力最强的。”

　　“能让碧波海天跟所有修真者都公认，看来这黑龙岛还真是不寻常啊！”就像是昆仑在蜀山一般，不论蜀山剑派势头多猛，或者峨眉多想超越蜀山，但是昆仑一直都是蜀山公认的第一大派。

　　这点古寒的师傅倒是跟文涛无意间聊起过，修真界有一些地方跟世俗界很像。世俗界有句话是说，文无第一，武无第二，修真界的强者们都是经过几百上千年的厮杀才建立的威名。

　　而一个门派，像昆仑这种门派都是经过上万年甚至几万年才能成为公认的第一。就算某一段他们突然变得无声无息了，或者那个门派再火后起势头再猛，也绝对不能小瞧这种公认的第一，尤其是某个门派被公认为第一的时候。

　　海啸点了点头道：“恩，黑龙岛之所以成为公认的第一，就是因为黑龙岛的岛主黑龙，是神兽的直系后裔。本来他早该飞升，不知道为什么他一直压制着，已经几千年没有飞升，听说就是散仙也不敢轻易惹到黑龙，不过黑龙岛倒是跟蜀山中的昆仑很像，平时的时候他们从来不做什么。”

　　“大一点的凡是拥有岛屿的，都是在世俗界的眼中看不到的，别看现在世俗界的人们好像拥有了卫星之类的一些东西。不过像蜀山，像一树参天，像碧波海天，黑龙岛这等地方，有的比整个世俗界都要大。蜀山那近乎另外一个空间一般，而碧波海天则是通过上古大阵隐藏起来，其他一些仙洞之类的也大多是如此。在地图上是看不到的。”

　　“其实蜀山中修真者不少都不知道，他们只知道海外散修数量多，在偌大的海面跟海下有着大大小小无数仙府，以及各种妖修之类的。但是真正的数量他们并不清楚，真正的在海洋的仙府跟水下的这些散修，数量之庞大非常惊人，只是海外散修一直都在战斗。基本上只有强者才能生存下来，能活下来的强者无一不是一路战斗下来的。所以一般蜀山的同级弟子跟海外散修的比，就差了许多。”

　　文涛微微点点头，在刚一进入海上遇到正好海啸认识的那两个小道童，天君星他们的行动，文涛就已经猜到了这些。如今听海啸一说，果然是如此，海外的作风倒也是凶悍。

　　“不会吧，我从你的身上怎么看不出来呢，我记得你那个时候刚遇到我的时候面的很啊！！”罗震枫终于逮住机会了，因为刚遇到海啸的时候，海啸还真打不过他。

　　海啸自然不服道：“二十岁之前家里不让我修炼，只是进行基础培养，当时咱们遇到，我不过自己修炼了不到半年，不服现在比啊！！”

　　“不比”罗震枫很干脆的摇头，无视罗震枫的解释道：“我就知道，当时你打不过我，至于现在我不比，用老板的话说，你说比就比啊。”

　　“安静一会”文涛制止了罗震枫继续捣乱，对海啸道：“继续说”

　　文涛知道，这些事情以后自己早晚都会深入接触，而且他总感觉从斩龙剑到这次邀请自己一起，碧波海天好像存有什么目的。毕竟有海啸在，暂时还不能说什么，而且他们目前也没做出什么危害到自己的事情，先看看再说。

　　但是加深了解是必须的，准备工作做的足，这是文涛历来做事的原则跟方式。

　　“遵命”文涛发话了，罗震枫不敢再儿戏，而且，他自己也听得津津有味的。


第一百七四章 飘雪城

　　在海外无数的仙洞之中，除了三大势力跟其他几个比较厉害一些的势力，多数的时候战斗都是在不停的进行着。

　　一个岛屿也许几天之后你重新经过，已经换了主人，这种事情很正常。

　　造成这种局面的原因有多种，其中很重要的一点就是，多数的仙洞只有隐藏的阵势，但是那只是对于凡人，对于元婴期以上的修真者，这些地方都很容易发现。

　　这些岛屿没有防御阵，而现在流行的破阵方式也都毁坏，没有像以前可以进入阵势还能保持阵势的完整。

　　而如今的修真者，有一些会阵法的，但是那种可以消灭超级高手的阵法已经不存在了。多数都是一些简单的阵势，例如隐藏一下身形或者一块地方之类的。

　　不知道谁流传下来的，强行破坏阵势的方法倒是有不少势力或者个人会。

　　所以才造成，所有被发现的仙洞，除了隐匿的阵势还在，其他的都被破坏。就像一个城市没有城墙，没有防御一般，如果你这个主人不够强悍的话，谁都可以来夺。

　　于是才造成海外散修如此混战的局面，时间久了，战斗已经成为了一种本能。像前段时间在世俗界发生的所谓鹤山派跟海外散修战斗的事情，其实根本对海外散修来说，就是很正常的事情。

　　就像是在印证海啸所说的这些话一样，随后他们又遇到了一波，是天君星认识的人。也在追杀一伙人，对方虽然也不弱，不过在天君星跟三鱼加入之后，立刻直接杀掉。

　　谁杀的谁收拾战利品，然后感谢之后离开。

　　海啸一路上跟文涛介绍这些事情，天君星也一直没有说什么，当再次收获了一次战利品，看样子应该很丰厚。天君星心情不错，飞到文涛身边。

　　“在我们的世界里，如果没什么急事或者力量不是很弱的话，从来不着急赶路。像现在，如果遇到几次的话，既可以帮助朋友又可以收获战利品，一举两得的事情。这就是海外的世界，一个靠力量靠战斗才能生存下去的世界。”

　　“文医生，您知道为什么黑龙岛，碧波海天跟悬空岛能成为海外散修三大势力吗？”

　　文涛淡淡的道：“因为，你们到现在还存在。”

　　“恩”天君星不再言他，因为文涛的一句话已经表明了文涛对于海外散修状况的了解，已经不是仅仅是肤浅意义上的知道。

　　天君星继续在前面，其他人跟在后边，海啸继续讲道：“我们碧波海天还好一些，如果不是遇到朋友战斗，不熟悉如果没有什么事情并不插手。如果是悬空岛的人出来，一路上遇到的直接都杀掉，所以不论战斗的还是不战斗的，见到悬空岛的人都立刻闪远远的。只要不让他们正面遇到，他们也不去追杀。”

　　“这么嚣张”罗震枫听了很是不爽，妈的，什么世界嘛，别说法律了，连理都不讲了。

　　罗震枫从小对于修真界的理解，基本上都是关于蜀山的修真界，规矩啊，以及形式准则之类的都是蜀山的。如今听到海外散修的生存方式，大感不习惯不适应。

　　“几万年下来，这里早就形成了这种生存的方式，在别人眼里或许这不正常，不过在海外散修眼里，这也是一个再正常不过的事情。”海啸并不以为然，毕竟他就是海外长大的。

　　“靠，那以后咱们也来学螃蟹横着走”

　　海啸耸耸肩：“随便，只要你足够强大。”

　　“算了，这么光荣而艰巨的任务，还是交给你吧，派你代表咱们舒心诊所。”

　　“如果老板同意，我不介意！”

　　海啸已经说了几个小时，文涛对于海外散修的情况，也基本上有了一些了解了。海啸开始跟罗震枫两人斗起嘴来，文涛此时也在静静的思考一些事情，也懒得去管他们。

　　这种无伤大雅的事情，只要别烦到自己，随他们去。

　　修真者的世界，充满奇异的地方太多了，自己现在不过刚走进这个世界的边缘，以后要了解到的接触到的将会更多。

　　飞了整整两天，后一天天君星他们也有所收获，中间有一次对手很强，让其跑掉。文涛一直没出手，他不想在别人面前轻易出手，就算在已经知道他们力量都不一般的天君星面前也是如此。

　　正如海啸所说，那些消失在世俗界人眼中的各种岛屿，以及奇异的地方，只要拥有元婴期以上的灵识就可以察觉到。只是有的察觉到的只是位置，像文涛则明显可以感觉到里边的一些简单情况，而且明显没有阻隔，想进去也很容易。

　　这是一片冰雪的世界，这里并不是南极也不是北极，就是在海中。阵势之外虽然也有些阴天，不过天气还很热，海浪滔滔。可是进入阵势之内，却是飞雪连天，海面上都是浮动的冰块，远处有一座高高的冰山，雪花覆盖其上。

　　气温的改变，对于众人来说没有任何影响，不过对于这阵法的变化奇异，倒是让文涛大开眼界。

　　阵法，竟然拥有如此神奇的力量。

　　“文医生，这里是飘雪城所有，这次要出世的古仙府也在这里。这里比较大，方圆有三百多公里，只是这里比较特别，灵气虽然比外边浓密了十倍还多，可是却极寒。除非修炼寒性心法，否则一般人吸收这里的灵气反而帮助不大，因为还需要抵抗这里的灵气的寒性，所以这里争夺并不激烈，最近几百年都为飘雪城所有。”

　　飘雪城就在冰山上建造，使用的也全部是冰，虽然不惧寒冷却让人有一种冷意。

　　“没想到三殿主也能来，寒月有失远迎。”刚到山下，已经有人前来迎接。

　　寒月，飘雪城的副城主。

　　“哼！”天君星冷哼一声，别看天君星在文涛面前很是小心，那是因为多方面原因，这一路上他已经显示出作为碧波海天天风岛三殿主的威风，此时冷哼道：“寒星城主好大的架子，难道我碧波海天的人劳动不了城主大架。”

　　寒月一身白衣，美丽非常，浅浅的欠身笑着解释道：“飘雪城怎敢怠慢三殿主，实在是因为城中另有贵客，城主这才让寒月前来迎接。”

　　“贵客，有多贵啊！”不知道是不是跟文涛他们一起时间长了，天君星说完这句话，总感觉有点文涛……的风格或者说有点舒心诊所人说话的风格。至少现在海啸好像跟以前说话就有很大不同，在风格上讲。

　　天君星说完，暗中通过灵识跟文涛交流。

　　“文医生切勿见怪，在海外就是如此，如果你不够强势那就说明你没有了足够的实力。而且，这种门派之间，我们代表碧波海天，必须要如此。”

　　文涛淡淡笑道：“三殿主见外了”

　　“因为……文医生不方便露出身份，只是普通弟子装束，所以一会有可能会有怠慢之处，还请文医生见谅。”天君星对文涛这边依然很恭敬。

　　“三殿主也不会因为这个学罗震枫他们占我便宜，让我干些零活，我又何须见谅呢！！”

　　天君星无语，不过他已经习惯了，跟文涛说话说多了，无语也都变成了其中的一部分了。

　　果然，寒月没想到天君星能问出这话来，愣了一下忙道：“是悬空岛的人，三殿主也知道，我飘雪城谁都得罪不起，还请三殿主体谅。”

　　“悬空岛……到倒要看看，悬空岛谁这么大架子”天君星直飞上边城堡，寒月带着人在前面引路，文涛等人跟在后边。

　　古仙府出现，都是自己出现，现在修真者的发力很难找到，古仙府出现之前都会有各种异动。海外散修就会有人齐聚，不过最近上百年来，也很少有古仙府出现。

　　多数的，都是现存的，而海外散修除了三大势力，其他的基本都没有炼丹炼药炼器的，所以争夺的更是激烈。

　　虽然外部都是冰，不过飘雪城的城内装饰的倒是非常豪华，只是格调很老。一看就知道，飘雪城的人绝对跟现在的世俗界不长接触，至少是三百年前的古老装饰风格了。

　　“哈哈……”没等进到里边，一阵大笑已经传入耳中：“我还以为是谁呢，原来是三殿主到来，有失远迎了！！”


第一百七五章 熟悉身影

　　“悬空岛的北冥啄，以前也来过我们碧波海天，最是讨人厌。”海啸传音给文涛，因为此时已经进到了里边，天君星也就不方便再跟文涛有所交流，因为就算使用灵识，在众多高手面前也容易引起注意。而海啸跟文涛同样都是一般弟子之间的打扮，他们之间倒是没有人太注意。

　　悬空岛，刚才海啸介绍海外三大势力基本情况的时候，也讲了几句。他们这个岛不知道是那位上古仙人模仿蜀山在海上空一千米处建造的一座岛屿，整座悬空道有一百多里，并不算太大。

　　但是能在蜀山那种开天辟地形成的奇景之外，用个人力量建造如此神奇的悬空岛，也已经是相当了不起的行为。

　　“看来这次古仙府出世，如果那个黑龙岛的人不来，也就是你们两个岛的人竞争了。”作为一个地方的几大势力，不竞争是不可能的，只是看这种竞争到了一种什么程度。现在看来，大家至少没到那种公开战斗的时候。

　　因为这一路在海上，文涛充分的体验了一次海外散修的行事风格。

　　海啸想了想道：“黑龙岛应该不会来人，黑龙岛之所以强大就是因为黑龙，他们的人很少，而且也很少出现，算是比较另类的一大势力。”

　　说话之间，众人已经进到了里边，里边就是一个大殿形式的地方。

　　主人的位置上，赫然坐着一位年约三十左右，衣冠发带一身装束都是长袍之人，拇指上带着一个血红的板着用手不时的轻轻搓着。

　　一个跟寒月很相似的女子，正站立在下边，这就是海外散修。这种情况在蜀山之内绝对不可能发生，文涛心里淡淡的轻笑，现在倒是很清楚了为什么蜀山中人管海外散修叫做化外野蛮的家伙。

　　在蜀山，客人就是再强大嚣张，到了别人的地方也不会坐到主人的位置，而让主人站着，除非是从属关系。

　　“北冥啄，你现在可是架子越来越大了，坐在那里迎接我。”天君星的话也不客气。

　　“北冥啄是悬空岛十二副岛主中排行第十的一个家伙，不过悬空岛最厉害的是排行前五的副岛主，后边的就差了许多，北冥啄现在应该还是在渡劫初期的水平。”海啸此时倒是显示出了他作为碧波海天小岛主的风范，对于这些资料，他显然都非常熟悉。

　　“哈……”北冥啄笑着起身缓步走了下去：“看三殿主说的，你我也不是外人，何必说得那么见外呢，来，坐。”

　　文涛的目光则看向一旁恭敬的站立的寒星，两人往那一站，基本都相似，只是寒星更高一些，而且力量明显强一些。应该也是渡劫初期的水平，那个寒月则是洞虚后期，修为也都不低，此时却在自己的家里看着两个客人如此。

　　不知道他们此时会是个什么滋味，不过看两人的样子，倒也很平淡很平常，或许她们早就习惯了。

　　“三殿主怎么这么有雅兴，这种小洞小府的出世，也把你这大人物惊动了。”北冥啄就跟自己家一样，跟天君星两人坐那聊了起来。

　　“彼此彼此，你北冥副岛主怎么也这么有雅兴啊！”

　　“最近闲着无聊，想来一古仙府出世，总会有一些人来争夺吧，跟着来凑个热闹玩玩。”

　　无聊，虽然风格上不同，不过说起废话来跟应酬话来倒是都差不多。一样的都那么无聊，这个房间从里边，绝对看不出是冰做的城堡，这也就是修真者，肯定是用了什么方法固定住，世俗界的人肯定不能如此。

　　“老板，实在太闷了，要不我们想办法溜出去，找个地方看会电影什么的。我最近刚弄了一批最新大片，绝对精彩，对了，还有最昂贵的鱼子酱，在这种地方红酒都不用冰就可以了。”不过才几分钟，罗震枫就有些站不住了，不过没有文涛发话，他倒是不敢乱来。

　　“好好看着，认真听着。”文涛也知道这种事情很无聊，不过他自己知道，有些时候还必须得去适应这种无聊，有的时候也不得不去说一些无聊的话。

　　“哦！”罗震枫有气无力的答应着。

　　“寒星城主，这次古仙府在你飘雪城附近出现，你们飘雪城运气不错啊。”说着说着，北冥啄冲恭恭敬敬站在那里的寒星来了一句。

　　除三大势力之外，一般的渡劫初期的人已经很厉害，像寒星这种已经是一城之主了。不过，遇到像三大势力这种有背景的，对方就是洞虚期的甚至是个养神期的他们都得小心着点。

　　海外散修重视实力，只要你达到了渡劫中期之后，就算是势力比较强大的人遇到了，也不敢如此嚣张。不过渡劫初期的，还没那种待遇。

　　寒星极其小心道：“古仙府出世，有缘者得知，寒星缘微福浅，不敢多想。只求能招待好诸位贵宾。”

　　“哈哈……说的好，人最重要的是有自知之明，如果我悬空岛跟碧波海天不插手，或许还有你们的份，我们已经来了，你们就逗得给我老实点。”北冥啄非常嚣张，寒星连连点头。

　　天君星轻轻品了一口飘雪城特有的雪花茶：“不见得吧，古仙府出世，恐怕会很热闹。”

　　“热闹……三殿主放心”北冥啄阴冷的一笑道：“热闹不起来了，我这个人最讨厌一些臭虫苍蝇跟着凑热闹，所以已经叫人去把他们都清理了，如果不肯给我悬空岛面子离开的人，就是我悬空岛的敌人。”

　　“那倒是清净了不少”天君星也没有多说，碧波海天行事有碧波海天的规矩，他们不会无缘无故的出手，但是谁也别惹到他们。

　　两人的谈话，很快到一段落，古仙府出世只是有个大概时间，还需要在飘雪城等待。随后寒星跟寒月分别带人安排他们的住处，海外两大势力的人，谁他们都得罪不起。

　　“呼……我的妈啊，总算结束了，折磨死人了。”离开了大厅，前面有人引路，有天君星，文涛，凌兰三人在，不用担心别人的灵识能窥探他们，所以也就放轻松了一些。

　　“一共才不到半个小时”海啸感觉并没有什么。

　　“靠，你也不看看这半个小时都在干什么，坐在美女怀中半个小时，跟坐在火炉上半个小时能一样嘛！”

　　海啸很肯定的道：“一样”

　　“那你是不正常，你以为都像你这样，非人类的家伙。”罗震枫总算找到机会了。

　　两人你一言我一语，往往是罗震枫说一大堆话，海啸来一句。

　　文涛也不去理会他们，一路看着周围的景观，刚才他就在想一件事情，按照北冥啄所说，估计这次不会有其他多少人参加，不过这个飘雪城真的会不参加吗，文涛感觉这个寒星跟寒月有点太冷静了。

　　不过随后想想，或许这就是海外散修吧。

　　整个飘雪城是按照一层一层越来越高向上，而悬空岛跟碧波海天的人，自然是安排到最好的地方。寒星，寒月两位城主最上边的两个跨院都已经让了出来，分别让给他们。

　　在进入院子一转弯的时候，旁边过道正好有一队穿着飘雪城普通女弟子衣服的人走过，一走一过。

　　文涛的眼睛突然一动，一个熟悉的身影在眼前闪过。

　　此时寒月在领路，而且隐约的能感觉到，北冥啄的灵识嚣张霸道的笼罩着整个城堡。当然，有一些地方有洞虚期以上灵识的，就可以影响到他，不过却没人直接跟他对抗。

　　天君星的灵识没有那么嚣张，只是自己人跟他所居住的院落都在他的检查之下，避免别人窥探。

　　文涛没敢轻易释放灵识，现在整个飘雪城这么乱。

　　不过，那个身影，应该不会错的。奇怪，她怎么会来这里。

　　“震枫，我们去那边转转，第一次来这飘雪城怎么也得转转……”说着，叫了一声罗震枫，从旁边的回廊快步绕行过去，罗震枫急忙跟了上去。

　　天君星的灵识笼罩，自然知道文涛离开，不过他可管不到文涛。只是奇怪文涛怎么突然想去转转，寒月就在一旁却也不好问。


第一百七六章 老板，用不用我去调戏她

　　“老板，三殿主不是说那个古仙府具体出现的时间不确定嘛，还不知道在这要住上多久呢，一会回去我得把咱们住处重新弄一下。他们搞的那些东西，简直没办法住人。”罗震枫跟在文涛后边，正在研究怎么改变居住条件的问题。

　　“很好，那一会顺便把我的房间也装修一下，用的东西也都留一些。”此时他们已经快步绕了过去，文涛放缓步伐。

　　开始随意的溜达起来，远处那队飘雪城弟子模样的人，正在走过来。

　　“恩……”不对啊！那里不对呢，罗震枫听了答应一声之后，就总感觉怪怪的，感觉怪怪的。啊……罗震枫突然想到为什么感觉这么别扭了，因为他都习惯了，自己说这种话的时候，尤其是在文涛做别的事情或者思考的时候，一般文涛会告诉他闭嘴。

　　当然，罗震枫会很听老板的指挥不说，不过那不影响他下次继续说。只是，怎么老板今天突然转性了呢。

　　而且还有心情溜达，虽然说海外散修的岛屿都各有其他神奇，不过以老板的定性好像不会受这些影响吧。那么……

　　顺着文涛的目光，罗震枫发现老板正带着笑意，看着那对飘雪城的女弟子。

　　哦……原来如此，罗震枫像是发现了新大陆一样，老板果然是老板，刚来就发现了这的女弟子很有特点了，刚才我怎么没注意。恩，这几个女弟子很不错，比那寒星跟寒月公主更有味道。

　　别的方面罗震枫不敢说，看女人方面罗震枫绝对是专家，心中立刻有了个分数跟品评。

　　“老板……”罗震枫传音道：“用不用我去调戏一下他们？”

　　“调戏……”正在看着远处走过来的那对飘雪城的弟子，突然听到罗震枫来了这么句话，文涛也很是惊奇。

　　罗震枫很肯定的点头，带着大无畏的悲壮道：“为了老板，我只有做反面角色了，一会我去调戏他们，看那个北冥啄跟天君星在飘雪城的样子，应该也不会有什么事情。当然，我只是去意思意思，然后老板你占出来英雄救美，训斥我一顿之后再表示歉意，就有借口邀请她们了。这样一来，岂不就有机会了。”

　　天呢，文涛都有些无语了，这个家伙到底在想什么。此时文涛只有苦笑，倒是想起了孔杰跟自己下棋的时候连连感叹的话，自己诊所里边每一个人都很有特色特点，都不同寻常。

　　现在看来，孔杰还真没说错。

　　“老板，你可千万别小巧这个老套的剧情，这可是千古不变的一个最管用的方法。其实后来他们所谓的新鲜变化，也都是在这个基础上改进而已，真正的都差不多。你看这个飘雪城搞得跟老古董一样，一看就是最近一百年根本不知道世俗变化的地方，用这种桥段对付他们已经很方便了。当然，如果老板您认为这个桥段不合适的话，我还可以想点其他的桥段，保证老板满意。”

　　“调戏就免了，不知道就不要乱说，那里边的并不都是飘雪城的人。”眼看那队人已经从眼前的路上经过，文涛传音给罗震枫。

　　“不是飘雪城的……”罗震枫嘀咕了一声，又看了看她们穿着飘雪城的装束，心里立刻也知道有问题。

　　虽然不知道老板想做什么，怎么发现的，不过这种事情他早就习惯了。

　　“老板，那我们怎么办？”

　　“你过去，让走在倒数第二的那个女的过来，就说我们不谁飘雪城要在这转转，让她给我们当向导。”

　　“OK，对了，老板，你说我是彬彬有礼呢，还是嚣张跋扈呢。”

　　文涛淡淡的笑道：“我只知道，她们要走开的话，我直接让你到外边海水里跟鲨鱼睡觉去。”

　　“全当我没说过，嘻……”罗震枫笑着急忙追了上去。

　　“前面的飘雪城弟子等一下”罗震枫追了上去。

　　一队七人，全部站住，不过只有最前面领路的那个人回头，其他人都很是规矩的站在那里，眼观鼻鼻观心。

　　看到罗震枫身上碧波海天独有的标志，那名领头的飘雪城弟子忙施礼道：“不知贵宾有何吩咐？”

　　“我是那个碧波海天的人，第一次来你们飘雪城，闲着无聊想四处转转，那个倒数第二的那个样子看着倒是很顺眼，就她了，让她当向导带我们四处转转。”罗震枫尽量以一种，既高高在上，但是又不十五安全嚣张霸道不讲理的方式在说。

　　其实，罗震枫倒是挺想当一次坏人，更像悬空岛那种风格说话，不过想想那有点不符合碧波海天弟子的形象，还是算了吧。

　　那个领头的飘雪城弟子脸色微微一变，而此时站在倒是第二的女子也正好回头，文涛站在后边看得再清楚不过了——雨婷。正是前段时间，在进入蜀山入口处遇到被自己同门师姐陷害，陷入魔猿大阵，最后使用疾风剑力斩魔猿的雨婷。

　　刚才文涛就是发现了她，她们的功力都使用了手法封住，倒是看不到。不过，这些人的样子跟飘雪城这里的人都是完全两种感觉，虽然都是女子，不过感觉却完全不同。

　　如果要不是发现了雨婷，文涛最多也就是心中留意也就罢了，但是一发现雨婷，文涛随后注意那六个人。这六个人，竟然都不是飘雪城的人，反而跟雨婷的言行举止以及气息很相似，也就是说他们是同门的。

　　碧翠天，蜀山五大剑派之下，崛起最迅速的三个门派，碧翠天的弟子。

　　“在下飘雪城冰静，她们都是飘雪城‘寒’、‘冰’、‘冷’、‘玉’辈分中最低的玉字辈弟子。都是刚刚来到飘雪城，自己对飘雪城也不熟悉。我这也是带她们去自己休息的地方，请两位贵宾稍后，冰静马上就回来领两位贵宾参观飘雪城。”

　　雨婷只是微微转头看了一眼罗震枫，别说罗震枫改变了容貌，就是没有改变他也认识不得。至于后边站着的文涛，她更加不认识了。

　　“强硬一些”文涛对于碧翠天来到飘雪城很感兴趣，这个寒星跟寒月表面上恭顺无比，但是现在早早有碧翠天的人进来，肯定不会如她们表面所表现出来的。没想到在这样一种环境，这样的一种情况下再遇到雨婷，文涛直接传音跟罗震枫。

　　冷眼旁观的感觉很好，站在旁边看着他们表演，不过对于雨婷文涛倒是挺有兴趣的。

　　此时也不用担心暴露，她们也不知道自己等人是谁，所以文涛倒是很随意。

　　“我是要她陪着一起溜达溜达，她熟悉不熟悉不重要。”罗震枫口头一转，话更强硬一些，倒是颇有些根本不需要讲理的作风。

　　“你们先回去，我陪两位贵宾游览一下……”冰静脸色连连变色，这些人是城主让她带的人，她虽然不清楚是什么人，不过知道绝对不能跟碧波海天的人走。万一出了什么事情，她可没办法交代，所以想让这些人快回去。

　　站在后边的文涛心中暗自摇头，还差得很远呢。作为一个修真者，心里素质竟然如此差，也很难有什么大成就了。

　　那几个人一听，包括雨婷在内，迈步就想快点离开。

　　“站住”罗震枫一看他们要走，心说，开玩笑，老板交代的任务你们想这么走了，暴喝一声：“什么意思，我碧波海天的人说话不好使是吗？”

　　此时，从另外一边，传来悦耳声音。

　　“碧波海天威震海外，碧波海天的弟子说话自然好使。”刚刚送北冥啄进去休息的寒星从旁走了出来：“只是这些弟子辈分还不够，太过地位，恐辱没了碧波海天的名声，不如本城主亲自陪同，如何？”

　　“算了”文涛淡淡一笑传音给罗震枫，如果再继续下去就连天君星跟北冥啄他们都得惊动，这么好的戏，如果只有他们在演那就没有意思了，多点插曲多点变化才有意思。

　　越乱越好，自己现在一直在暗中，也在碧波海天的其中，不乱的话一切都按照他们的路线，那可就没意思了。

　　“呵……”罗震枫笑着收敛了一下拱手道：“不敢劳动寒星城主大驾。”

　　说完，转身离去，文涛也跟着其一起离开，回转刚才给他们安排的住处。


第一百七七章 小小会议

　　这一行人不是别人，正是碧翠天的雨秀带着雨清，雨婷跟其他三名弟子。

　　“寒星城主，不会出什么意外吧？”雨秀传音给寒星。

　　寒星望着文涛跟罗震枫的背影，总感觉这两个人怪怪的，不像是碧波海天应该有的风格。要知道，碧波海天虽然是三大势力之一，他们也一样很大，不过对于弟子约束及其严格，绝对不会有弟子做出这等事情。

　　不过，看他们的修为，也都不像太深。

　　“没什么，这里不是说话的地方，我们换个地方。”寒星也传音给雨秀，随后她在前面走，雨秀等人小心的跟在后边。

　　……

　　“老板，那六个女人过然有问题，不过我们为什么不坚持到最后呢，倒要看看她们到底是什么人？”刚才文涛没有让凌兰跟来，如果要是凌兰跟来，凌兰就会知道那是碧翠天的人，罗震枫却并不了解。

　　“没那个必要，有些事情揭穿了就没意思了。”文涛并不着急，对他来说不论是来探宝，还是其他的。都是在积累经验，为以后正式进入蜀山进入修真界作着准备。

　　所以现在的他，更喜欢当一个旁观者，当然，像上次在一树参天之内那种共有好处还能不露声色的事情文涛当然最是喜欢。

　　这是一个单独的院落，很像是四合院的那种感觉不过又有所区别，这种风格上还真是很怪异。在这个小院之中，倒是春意盎然，有移植过来的土地跟一些花草，小院之中的空气也是冷热适宜，跟外边的冰天雪地，以及外边城堡都是用冰建筑正好不同。

　　天君星，凌兰，海啸三人正坐在那里聊着天，不过多数是天君星问一句，凌兰跟海啸回答一句。

　　见到文涛回来，天君星起身道：“刚才让文医生受累了，赶快坐下来品尝一下这飘雪城的雪花茶，这是飘雪城的一绝，每年都给三大岛送去一些。就是在整个修真界，也属于非常罕有的。”

　　“雪花茶，这个名字倒是有些意思”文涛坐下看了一眼，精美的茶碗之中有三片雪花状晶莹剔透的物品。

　　天君星解释道：“这雪花茶顾名思义，装似雪花不说，最重要的是，这本身就都是冰雪凝结而成。可这并不是一般的冰雪，而是此处的核心凝结掉落之物，如果修炼寒暑性功法的人喝了，有祝提高功力。而一般的人喝了，也能帮助静心凝气，避免心火。此物不能直接食用，只有放在水中渐渐饮用，而且引用之时有一种淡淡香气，故以世俗界人的方式命名为雪花茶。”

　　文涛尝了一口，确实很不错，不过他没有元婴更没有心火之说，只感觉一阵清爽气息，且有余香。

　　“三殿主，我们要在这里等上多久。”文涛尝了几口雪花茶，开口询问。

　　“一般的古仙府发现出世的征兆，很多人都会感知，因为震动比较大。根据碧波海天多年记载，以及大岛主推算来看，大概在三个月之内。”对于修真者来说，三个月的时间是很短的时间，怪不得路上天君星并不着急。

　　文涛也并没有说什么，只是点了点头，看天君星并没有向他问起刚才自己为什么离开，文涛也就没多说。

　　随后各自回自己的房间，文涛则将凌兰他们三人都叫到了自己的房间。

　　房间都是有卧室跟一个小客厅，用现代世俗界的话说，属于那种套间。并不奢华，却也庄重典雅。

　　“还记得上次我们在蜀山入口处，碰到的那个雨婷吗？”文涛看向凌兰。

　　凌兰点头道：“碧翠天当代掌门的四弟子雨婷，拥有疾风剑。”

　　“恩”文涛点了点头道：“刚才我看到了她，穿着飘雪城的衣服，而且跟她一起的还有五名，应该也都是碧翠天的弟子。”

　　“竟然是碧翠天的，原来老板你早就见过”罗震枫这才明白。

　　文涛看着罗震枫道：“对，有什么意见吗？”

　　“嗯……”罗震枫摇头道：“没有！”

　　“如老板所说，碧翠天跟飘雪城应该有些什么事情，就是不知会不会是为了古仙府出世，还是另有目的？”凌兰想了想，感觉有些摸不着边际。

　　海啸想了想道：“正常来说，蜀山稍大一些门派跟海外散修的门派不会有什么合作，否则彼此都难以生存。尤其这次是碧波海天跟悬空岛两大势力都来参与，就算他们合伙也未必有胜望，何况他们还要面临着如果一旦合作，就会遭受其他人的排挤甚至攻击。以及跟碧波海天跟悬空岛两大势力作对后的严重后果。”

　　“你说这话我就不认同”罗震枫道：“别的不说，如果不是老板见过这个雨婷，谁又能知道她们是碧翠天的弟子。再者说了，他们就算联合难道非让你知道不成啊，就不会偷偷的来。到时候来一场里应外合，难道没有这种可能？”

　　“有”海啸不得不承认，不过随即道：“我认为很小。”

　　罗震枫手一摆道：“有就行，别管他可能性多小。”

　　凌兰看向文涛道：“老板，我们应该怎么做，用不用把这件事情告诉三殿主。”

　　“不用”文涛微微摇头笑道：“我们来是属于半参观半旁观的性质，有好处我们可以插一手，记住了，体验学习旁观，尽量少动手少出头。”

　　海啸虽然是碧波海天的少岛主，不过此时在这里，他就是舒心诊所的人。正是因为包括文涛在内所有舒心诊所人如此的态度，让海啸更加高兴。至于碧波海天的事情，天君星怎么做他不用担心，因为碧波海天从小教导他，能存在生存下去的，就要有那个能力。

　　所以，文涛此话一出，包括海啸在内三人都点头答应。

　　“对了……”罗震枫就喜欢这种一惊一乍，众人早已经习以为常，都看向他，罗震枫道：“老板，刚才我们那样会不会打草惊蛇啊！！”

　　“他认识你吗？”

　　罗震枫摇头：“当然不认识了，就算我不掩饰他们也不认识我是那根葱啊！”

　　“认识我吗？”

　　“更加不可能了……呵”罗震枫笑道：“收到，那我们就不用去管他们，该怎么办就怎么办了？”

　　“恩”

　　“YES”罗震枫很是兴奋的站了起来，看了看周围道：“老板，那我就从你这屋子开始改装了，要住好几个月呢，不好好弄弄真的很痛苦的。”

　　“当当……”文涛轻轻的敲了一下八仙桌：“我还么说完呢。”

　　罗震枫急忙坐下，不敢再多说。

　　文涛不去理会罗震枫，对众人道：“刚才我已经说过，六个字‘体验’‘学习’‘旁观’，还有几句话也要说一下，不要忘记力量是根本，随时保持警惕性，最重要的就是……”

　　“保证安全的前提下，当遇到机会，有好处的时候绝对不能放过！”这次跟上次不一样，上次文涛是有目的就为了斩龙剑上边附带的火龙精血所化的天火而去，这次跟着来探这个古仙府出世，自然不想空手而归了。

　　那不是文涛的作风，或作说，不是舒心诊所的作风。文涛给自己人用药的时候，从来不惜血本，不过平时有好处的时候的时候，他从来也不会忘记，毕竟生活就是过日子。

　　要想过好日子，就要不断的往自己家里划拉东西，这样日积月累才行。文涛不期待一日暴富，他喜欢天天成长型的福贵。

　　文涛自己曾经想过，如果不是因为进入了修真界，不在会为世俗界的钱财而烦恼，自己要是在世俗界做点什么的话。也许自己不是那种暴富的，但是速度也绝对不慢，而且绝对是那种最扎实的福，一旦起来绝对不会倒下，不是那种股票富。今天股价上来了是世界第一，明天股价下降了就掉下去了。

　　虽然到了修真界，文涛的这个理念跟想法，也在执行着。

　　而且，在不知不觉中，已经影响到了身边的人，现在舒心诊所里边的人渐渐的都开始如此，只是他们现在的机会还少一些。

　　所以此刻文涛这一提醒，众人都非常非常赞同的点头。


第一百七八章 有什么样疯狂的老板，就有……

　　一个独立的密室中

　　“寒星城主，刚才到底怎么搞的？”进得密室，没等大师姐雨秀说什么呢，雨清已经很是不满的询问，看样子很像是在为雨婷出头一般。

　　寒星无奈的道：“这只是个意外，没想到正好赶上了，不过好在是碧波海天的弟子。”

　　寒星心说，你们就庆幸吧，如果是悬空岛的人，恐怕自己今天都拦不住。不过他心里也有些疑问，这要是悬空岛的人，这种事情很正常的。因为悬空岛做事情从来都不讲道理，可碧波海天的弟子倒是有些奇怪。

　　当然，寒星也没有太多想，毕竟再好的菜地都有烂的，再严格的门派出几个色狼也很正常。

　　“好在没出什么事情，没想到这次我们来竟然赶上了古仙府出世，看来我们现在还是早些离开的好。”雨婷婉转的帮了寒星一把，寒星自然明白，目光带着感谢看向雨婷。

　　而在一旁的雨清，心中更是恨得不打一处来。上次没有杀死她，现在更是恨，现在她看雨婷做什么都是像在跟自己作对。

　　雨秀也点头道：“雨婷说的对，这不过是个意外，雨清怎么可以用那种语气跟寒星城主说话。”

　　“是，雨清知错。”雨清头一低，眼中都快冒火了。

　　“没事的，这件事情也确实有我安排不周到之处，才会如此。”说着，寒星看向雨秀道：“不过现在恐怕你们暂时还不能离开，现在不少人赶来这里等着古仙府出世。而之前悬空岛的人已经在周围的几处进行拦截，对于所有出现在飘雪城附近的人，都会注意的。如果你们从这里出去，很可能会被他们发现，或者被其他人发现，那样就会很麻烦。”

　　海外散修跟蜀山的仇恨，很奇特，经常有各种各样小规模的战斗，一定时间还会有大的战斗。而海外散修不敢轻易进蜀山，蜀山各大门派也不来海外，倒是有一些蜀山中的散修会偶尔来一下。

　　这些人多数都是独来独往，没有什么特定的标记，而且也是一些对海外稍微有了解的人。

　　这种人还行，可如果像雨秀，雨清，雨婷她们这种有明显门派标记的，那要是被海外散修发现，可就危险了。拦截，劫杀，抢劫，遇到几个变态的再抢去做后宫，这种事情经常有。

　　自然，几次战斗跟小规模的战斗，跟这种事情也有关系。

　　久而久之，蜀山跟海外散修，就形成了两个独立的互不干扰的体系，中间的缓冲带就是世俗界。

　　“也好，那就等等再离开，不过这段时间为了避免麻烦，我们就不再出去。”最后一句话是说给雨清跟雨婷听的。

　　“一切听大师姐吩咐”雨清心里虽然恨嫉火燃烧，却也得忍下跟雨婷一起答应着。

　　雨秀作为大师姐，这点威望还是有的，点了点头看向寒星：“不知寒星城主，要等多久才能离开？”

　　“大概需要四五个月左右……”寒星也有些犹豫，因为她也并不清楚，当年得到这个飘雪城是她师傅得到的，随后师傅很快飞升……失败！！只剩下她们，飘雪城没有真正的高手，也仅能靠小心应酬，才能混过去。

　　当然，这也是因为飘雪城比较特殊，灵气冰属性，否则只有她一个人是渡劫初期还守着这么大一个岛，早就被人夺去。

　　以他的能耐，自然不能像碧波海天那么准确的知道，古仙府三个月内出现。

　　四五个月，虽然对修真者来说很短很短，可雨秀微皱秀眉。

　　雨清很是冷淡道：“四五个月，我们还有其他许多事情要办，哪有时间在这里耗这么久，再耗下去，师傅交代的事情恐怕都办不成了。”

　　这此雨秀没有出声，因为这也是她想说的。

　　“这样……”寒星想了想道：“那我尽快想办法，看看有没有合适的机会，想办法送你们离开。”

　　“好吧，那也只能如此了。”赶上这种事情，雨秀也只能无奈的答应。

　　只有雨清心里现在正在暗自咒着，为什么刚才那两个家伙不把雨婷带走，然后……看她还装清纯，看她还装好人，看她还怎么在师傅面前卖乖……

　　如果嫉妒恨意有形的话，那么此时雨清的头上，就会布满了恨跟嫉妒的阴云，她想事情的越来越偏激，想法也越来越极端。

　　……

　　有罗震枫的地方，生活的质量跟品质就不会降下来，吃穿住用行。

　　在这种地方，众人都难以修炼，因为这里的灵气中带有一种独特的冰寒属性，一般人根本不能吸收利用。刚开始的时候，文涛每天跟天君星聊聊天，本来就算不能修炼，文涛也会让众人像以前一样进行对战。

　　不过这种地方毕竟不方便，而舒心诊所众人的真正力量，文涛也不想让其他人知道。

　　文涛并不会这么浪费时间，不能修炼不能对战，那就让大家在一起锻炼灵识跟意志磨练心境。

　　而天君星本来也静修了几天，但是北冥啄后来几天突然来了兴致，要找天君星吟诗作对。北冥啄虽然跟其他悬空岛的人一样，暴力凶残，但总认为自己是才子。

　　当然，这种倒霉的事情轮不到文涛他们，他们根本入不得北冥啄的眼帘，甚至北冥啄都奇怪天君星为什么带几个修为这么低的弟子。天君星以磨练新人为理由，随便搪塞掉。

　　不过，被北冥啄拉去吟诗作对是免不了了。

　　修真岁月容易过，就如同睡眠中感觉不到时间一样，而修真者修炼起来并没有白天黑天那一说。不过文涛跟舒心诊所的人都养成了一种习惯，这都是因为之前近两年的时间里，一直都在开诊所。

　　他们会有休息的时候，一起聊聊天，或者看看其他一些书籍，做些其他的事情。

　　不像其他修真者那么枯燥，不过当他们训练的时候，却也是残酷的，如果要是让其他人看到，一定以为他们这是在拼命。经常是一身伤痕，就是比拼灵识，磨练心智的时候，都经常会受内伤。

　　受伤在舒心诊所的人中就是家常便饭，谁训练都是以一种超极限的方式训练，这种方式不受伤的可能性几乎为零。

　　用文涛的话说，咱现在最大的资本就是有病不算事，文涛每次禁针术上有了新的突破，都会通知他们一声。让他们在一定范围之内，放开了去做，受了伤也没事。

　　有什么样疯狂的老板，就会有什么样疯狂的员工。

　　只是无人知道，这群疯子在做什么，不知道他们正在用一种外人看着近乎残酷的方式在训练。

　　一晃接近两个月过去。

　　“老板，她们离开了。”凌兰回来，跟文涛回报。

　　文涛给凌兰一个任务，就是在自己修炼的同时，注意一下外围的情况。

　　经过这么长时间，北冥啄跟天君星的灵识也不总是笼罩着整座飘雪城，而凌兰把自己的灵识放到一种很低的情况下，就算渡劫初期都很难发现，她只是要监控飘渺城里边的进出情况。

　　这些天，只有一伙团队进来的，还有两个单人，再就没有其他人能进来，能进来的，看样子都是连悬空岛也不能轻易拦下的。

　　当时文涛知道之后，就说了，海外散修看样子跟蜀山一样，不在几大势力之内的能人还是有。可能这次不够吸引力，如果有足够吸引力的东西，恐怕就会有更强的人出现了。

　　“什么时候”

　　“十五分钟前，我悄悄的跟了出去，她们确实离开了。这次好像飘雪城去其他一个地方送一些物品，她们跟随其中。”

　　“恩”文涛点了点头，摆手让凌兰离去。

　　看样子，碧翠天在飘雪城并非是为了古仙府，不过，一个蜀山排名能进前八的门派跟一个海外散修三流的门派有什么事呢，看来这件事更有意思了。

　　先不去管那么多，把这件事情暂且记下，静静的开始等待。

　　以后的日子依旧，对于修真者，时间的概念开始很模糊，三个月，很快。

　　天君星说是三个月之内，没想到这次还真是够恰当好处的，还差三天到三个月的时候，才有了动静。


第一百七九章 古仙府火焰岛

　　“轰……”整栋飘雪城都在晃动，所有在飘雪城中人，来争夺古仙府的人都以最快的速度飞了出去。

　　空中很快多了几十号人，从高空中望去，只见在飘雪城向动一百多里处，大块大块的冰在裂开，而且势头也正在向这边延伸。在高空之中，隔着上百里能看到的裂缝，一方面是因为修真者的眼里更重要的一点是，那个裂缝肯定太大了。

　　就像是东方的奇迹长城，可以在太空站中看到一样。

　　“哈哈……我就说嘛，飘雪城这种破地方竟然占了这么大的地方，还弄得到处是不能用的废物灵气，简直就是浪费。现在看来果然没错，原来这里竟然还有一个更好的古仙府。”一个黑衣大汉在那里一阵狂笑，声音相当的巨大霸道，根本不理会就在不远处的寒星跟寒月的感受。

　　不过，在这种以力量以势力为尊的世界里边，众人对这种事情也早就漠然了。

　　“老板，此人姓黑名蛟，是蛟龙一系的，不过好像属于海中蛟，也比较罕有。就在黑龙岛附近，不知道怎么的竟然跟黑龙攀上点关系，虽然不属于黑龙岛的，平时却也相当嚣张。本身力量极强，如果现出本体应该可以跟渡劫中期的人抗衡。他不属于任何势力，自己一个霸占了一个小型的仙府。”遇到了解的，海啸就在一旁给文涛介绍一下。

　　文涛点了点头，黑蛟化成人形高也有近三米，气焰很是嚣张，周围没有几个人敢停留。文涛又看看其他人，虽然都没出声，不过看来也都不寻常，否则又怎么能在北冥啄的封锁下，进来。

　　众人都快速飞去，文涛看着天君星，果然不出文涛所料，跟在一树参天之内一样，天君星不急不慢的飞到最后。

　　“三殿主，不知这次与众不同之处？”人不多，文涛依然飞在后边，传音跟天君星聊了起来。

　　“君星何德何能，不论是在一树参天还是如今的一切，都是听大岛主之命而已。其实这次也谈不上什么计划，因为这次与上次不同，上次是因为我们了解斩龙剑比其他门派更多，所以并不着急。这次古仙府出世，很多事情需要碰运气的。不过，古仙府外层有许多阵法跟禁制，必须要破除了才能进去，所以我们并不需要着急。”

　　在这飘雪城里边待了几十天，虽然多数时间在修炼灵识跟磨练心境中渡过，不过对于飘雪城也有了许多了解。这飘雪城算是比较怪异的，一般越是强大的地方，地盘才越大。

　　普通的仙府，小到几千米大到几十公里，基本上没有超过一百公里的。只有这飘雪城比较特别，足足有三百多公里，而且还只是一般的仙府。

　　据说几千的上古仙府，最大的有几千公里的，虽然现在已经没有。不过黑龙岛据说就超过了一千公里，而碧波海天也有六百多公里的直径范围，只有悬空岛因为特殊一些，所以小了一点。

　　他们三大势力得到的都是上古仙府，所以都各有特色。只有这飘雪城一直比较怪异，不过如今的修真者跟上古时代的没办法相比，就连自己制作洞府都没办法，只能捡前人留下的，所以说更加没办法发现。

　　只有等待像今天这样，洞府自己出世，才能去想办法。

　　“他们？”文涛看了看三鱼。

　　天君星看了看飞在自己身后的三鱼，点了点头道：“他们三人得到岛主精髓，破古仙府的阵法绰绰有余。”

　　“难道现在修真界就没有人，不通过破坏的方式打开仙府的禁制吗？”

　　“不破坏？”天君星摇头道：“已经没有了，如今的修真者跟上古时代根本没得比，上古时代的人通天彻底，有的甚至可以改天造地。据说那个时代的人，可以炼制出储存天地的器皿，可以炼制出拥有生命的空间法宝，自己也可以在自己制作的空间里边修炼，可是如今的修真者……别说那些了，就连炼制自己的洞府都办不到，还提那些。”

　　文涛这一路下来，从古寒师傅那里最先了解到了修真者的世界的一些东西，不过那些都是一些蜀山之中比较高层的一些东西。是一些，说近不近，说远不远的。

　　后来跟罗震枫，海啸，凌兰他们在一起之后，又对于近代的一些修真者有了一些了解。

　　关于上古修真者的事，文涛还是第一次听有人说起。

　　“上古修真者，难道中间出了什么事情，否则怎么会都失传了呢？”

　　不过让文涛失望的是，天君星也摇头道：“这种问题，别说是我了，恐怕就连岛主他们都不一定知道。至于蜀山之中那几个比较久远的门派，或者有一万年以前的修真者还存在的话，也许只有他们能知道。”

　　“一万年？”

　　“恩，一万年前是一个分水岭，在世俗界的人里边，文明几经破灭，不过这对于修真者影响都不大。以前世俗界灵气跟修真界一样的时候，好像修真者跟世俗界的人都总有关联，甚至连几千年前都经常有大规模的修真者在世俗界。不过据我所知跟碧波海天的记载，一万年前的称之为上古修真者，一万年以后的称之为古修真者，到近三千年的才是现代的，而仙府跟上古仙府就是如此划分的。”

　　“当然，这么划分有一个特点，就是天地之间的灵气，跟众多强大修真者的失踪。”

　　果然不亏是修真者的历史，动则都是几千年上万年的，此时他们已经飞近，而且天君星知道的好像也很有限，并不能满足文涛想知道的，所以文涛也就没有接着问。

　　不过文涛的心中，却留下了许多疑问，也许多数的修真者不会想到去追究这些问题，可当文涛知道了之后，第一感觉就是。要想真正的强大，必须要去了解这些事情。

　　如果上古，古，跟现代的修真者差距那么巨大，那现在就算修炼到最强又有什么用。

　　就像是一个蚂蚁过度里边最强的蚂蚁，他毕竟还只是一只蚂蚁，不过这种事情并不着急，而且也要赶着机会。

　　一万年，这个时间也太久远了，看来只能等以后进入蜀山之后，再去了解了。一万年……对啊，凌兰上次不是说过，她遇到古一个万年龙龟吗，恩，如果找他问问呢？

　　因为文涛知道，要想去那些大门派去翻阅那种典籍跟记录，比较困难不太现实。只有蜀山剑派，如果自己要去了解，他们应该不会拒绝，不过好像蜀山剑派立派也没多久，估计他们有固定的记录跟典籍也不多。

　　此时众人已经到了近前，不过再没人敢继续靠近，因为还在变化着。

　　就如同地壳变动，造成的地形变动，产生了新的岛屿一般。一个岛屿正在缓缓的从下边升起，可以看到，岛屿之上竟然是一片火光，随着岛屿渐渐升起，周围的气温也开始变了起来。

　　周围漫天飘飞的血在其附近已经开始渐渐消失，温度让周围的冰迅速的融化，速度非常快。

　　这个岛屿用灵识根本感觉不到什么，内部情况也看不到，只能用灵识模糊的感觉到一个巨大的岛屿升起，或者说是，一团火焰升起。因为里边的温度太高，还有许多禁制没有破除，所以灵识感受之下只有一团火焰。

　　倒是跟飘雪城下边的那座冰山相呼应，看来这两座岛屿有着某种密切的关联。

　　岛屿越来越高越来愈大，高度跟那座冰山的高度差不多，至少升到了上千米，众人也都纷纷开始向后飞退，等待着活动结束。

　　这些人看来都很有经验，而随着这座高温度如同火焰一般的岛屿升起，周围近百公里的冰全部融化，天空之中再无雪花，在周围的水都变成了如同温泉一般，附近的水都是一直开始蒸腾着冒着气泡。

　　“这要是在世俗界，开个超级海水温泉，绝对世界第一。”罗震枫看着下边的情景，跟那蒸腾而且的雾气，不由的感叹。

　　当岛屿终于停止活动之后，快速蒸腾的雾气让空中开始下起来雨，这雨都是热的，正好跟那边的雪花形成了对称。

　　“够强……”文涛并不急，所以很有心情的欣赏着这奇景，对于那些古修真者更加向往了解，这是一种什么样的手段，此时有一种普通人看修真者飞天遁地时候的感觉，这还只是古修真者的洞府，那上古修真者呢。

　　热雨下，岛屿也全部出现，而摩拳擦掌的众人，也终于要动手了。


第一百八十章 破阵

　　是都在摩拳擦掌，可是却突然之间没有人动手了，虽然此时他们所在的地方温度极高。

　　下边的海水是沸腾的冒着大量蒸汽，不过对于来到此处的修真者来说，这都不是什么问题。

　　“哈哈……刚才不还都挺急的嘛，怎么突然没有人动手了。”黑蛟放纵的笑声，此时显得越发响亮，一个堪比渡劫中期的蛟龙，又多少跟黑龙岛沾着点关系，果然没有什么忌讳的。

　　“呵……”悬空岛的北冥啄自以为很是优雅的道：“黑蛟，你光是说别人，自己怎么不先来试试啊！”

　　“操，北冥啄，别他妈的跟老子阴阳怪气的，别人怕你悬空岛，我黑蛟可不在乎。”黑蛟比北冥啄更霸道。

　　“哼！”北冥啄冷哼道：“那我悬空岛又惧怕你不成，我这此是奉命前来，让你来参加已经很给黑龙岛的面子了。如果你再不知好歹，我今天是对付不了你，可惹怒了悬空岛你也别想好，到时候看黑龙大人肯不肯为了你而的最悬空岛。”

　　“怕你不成”黑蛟说了一声，两人虽然一共说了两三句话，不过火药味十足。但是可以看得出来，彼此之间都有所忌讳，这就是实力跟势力摆在那里，如果换了二一个人没有足够的势力撑腰没有足够的实力压住他们，恐怕他们早已经动手。

　　“看这大阵至少也有千层禁制，我看我们不如轮流来破，或许会更好一些。”这是三名女子的阵容，各个倒也不算美丽，不过却都很是端庄雍容华贵的感觉。

　　“这是凤鸣苑的凤凰手下的三凤，实力应该都在渡劫初期。”海啸现在做介绍非常及时，虽然没有一一去介绍，影响文涛的思考。但是遇到文涛注意，又不了解的，他立刻在一旁解说。

　　“凤凰？神兽后裔？”不论听谁说，都说如今的修真界没有神兽，有的一些也不过是神兽的后裔。

　　海啸忙解释道：“不是的，他们只是叫凤鸣苑，而这个自称凤凰的家伙，是一个渡劫中期的妖修，是一种鸟类。具体是什么鸟类无人知道，不过他外表跟传说中的凤凰有一定相似度，他还总是以凤凰自居，就连他所在的岛屿都叫做凤鸣苑。所以大家渐渐的都叫他凤凰，他也高兴听，渐渐的就没人知道他的真是姓名。这是他手下最强的三凤，刚才说话的是大凤觅露，二凤叫夜雪，三凤叫春柔。”

　　除了黑蛟之外，倒也有几个独行的散修，不过他们可没有黑蛟那么嚣张。有一两个散修也都是渡劫中期的样子，也不敢那么嚣张，只是他们的力量进入了渡劫中期，几大势力也不会轻易的最他们。同时，也算是对强者的一种尊重，至少给了他们一个碰运气的家伙。

　　而其他几个独行的，全部都是渡劫初期，也都是因为有各种特殊的本领，否则也不可能过得了悬空岛的那一关。

　　这些人都在看，他们只是过来跟着碰运气的，古仙府他们可不敢想着去占有，只求碰到点好东西也就满足了。

　　“大凤此话讲的很好，既然如此，那我碧波海天就先来这第一棒吧。”碧波海天毕竟是三大势力之一，有些事情还是需要有所行动的，天君星冲三鱼点了点头。

　　三鱼飞身上前，三个洞虚后期的人，三人到得近前。三人站在三个方位，手掌相抵，如同螺旋一般突然旋转而起。瞬间，周围的蒸汽跟海水都被其抽卷而起，如同一块巨大的雨布，铺天盖地的盖向了大阵。

　　靠近岛屿跟大阵外围禁制的地方，温度本身就高，所有的雨水到了附近立刻蒸腾。

　　雾气瞬间将周围的一切都淹没，周围几公里之内彻底的在雾气当中，什么都看不到。这对于这里的人来说，不用眼睛根本影响不到什么，不过就在这瞬间。

　　天君星的灵识突然强行扩散，渡劫初期顶峰的灵识力量，瞬间搅乱了所有关注三鱼情况的灵识。

　　“轰……轰……”连续不断的轰鸣之后，又是一阵如同龙卷风一般的风，将雾气全部抽向空中。周围的一切再次变得清晰起来，只有众人下边几百米有蒸汽，他们所在的位置已经没有了蒸汽，而三鱼也飞回到了天君星的身边。

　　众人再望去，大阵包裹之下的岛屿，竟然清晰了一些，里边红光隐隐。

　　天君星背手而立，很有风度的道：“碧波海天刚才共破除禁制三百三十三道，此大阵禁制攻击九百九九道，剩下的就留给各位一显身手了。”

　　“妈的，碧波海天的人果然狡猾。”北冥啄心中暗骂了一声，要知道这次前来，所有人都想看看，碧波海天的三鱼是如何破阵。碧波海天的碧琼号称海外散修破阵第一高手，碧琼没有徒弟，他破阵的本领只传给了这三条鱼。

　　从他们的身上，都想学到一些，北冥啄带的人当中有也有悬空岛招揽的破阵高手。不过当北冥啄望向他们，身后的人都微微摇头显然都没看到，灵识受到干扰更加不了解。

　　“同样是三大势力之一，悬空岛倒是会偷懒啊，看着霸道，真正出力的时候就不行了。看来，还得我老黑先来啊！！”北冥啄这么一耽误，被黑蛟找到话题。

　　说着，黑蛟一声长啸，飘雪城寒星跟寒月带着的手下，功力弱的直接被震吐血。

　　罗震枫也是一震，不过凌兰在他身旁，手一挥一股强大的力量进入身体，帮助他稳住晃动的元婴。

　　黑蛟竟然直接显出本体来，如今修真者虽然没有上古甚至古修真者的通天彻底的能力，不过集中攻击的力量却强了不少。失去了炼制强大法宝的能力之后，攻击力强横了许多。

　　而这些大阵，都是经过了万年消耗，在没人主持的情况下，发挥出来的威力也有限的很。加上最近几千年的发展，虽然建造建设能力不行了，但是破坏的方法倒是找到一些。

　　足有七八百米长的巨大身躯，渡劫中期的蛟已经有些龙的模样，巨大的尾巴一个摆动。

　　“轰……”大阵一阵震动，大阵的防御阵法自动启动，肉眼可见。就在阵法动的一瞬间，黑蛟口中一颗只有拳头大小的珠子飞了出来，正轰在了阵法中央的位置。

　　直接将这层防御大阵轰散，随后又是接连强行轰击，动作之大仿佛天地都被其摇动一般。

　　而众人也都后退到了几千米之外观看，一个个脸色也都及其凝重，因为黑蛟这种方法是最简单的一种，强行破除。跟三鱼那种，短时间之内几百道禁制被破除不一样。

　　这也显示了他的霸道。

　　文涛看得入神，这黑蛟倒也有意思，什么都不惧怕。怪不得连北冥啄都不敢跟他说得太硬，差不多就避开锋芒。黑蛟搞得惊天动力，足足一个小时，黑蛟才变回人身，能看出来他也并不轻松。

　　“比不你们碧波海天，不过老子一个人，破了十八道禁制，也算是出力了。一会进去之后，大家全凭运气，如果谁要是敢阻扰老子，天王老子我都跟他拼了。”黑蛟说完，站到了远处开始调息，剩下的事情他就不管了。

　　黑蛟的话，主要显然是说给北冥啄听的，因为他来的时候也被警告了一番，还跟北冥啄的手下发生了点冲突。

　　“破阵……”北冥啄不去看黑蛟，下令手下人开始破阵。

　　北冥啄手下有四个人飞了出去，四个人站立四方，飞剑其出。不过他们每个人竟然都控制不下十把剑，四十把飞剑一出，何其壮观。炼制飞剑多炼制几把，修真者界很平常的事情，不过战斗的时候没人会使用两把，有一把最强的就已经够了，分心二用的效果远没有一把好使。

　　而像这样同时使用这么多把飞剑的，也只有这种专门破阵的人才使用了，当然，碧波海天的碧琼跟三鱼则另有办法，无人得知。所以刚才看不到三鱼破阵，不少人都很失望。

　　飞剑齐出，不断的打在阵上，并不像刚才黑蛟那样惊天动地。不过很快，一两分钟之间，一层大阵已经打开。

　　随后，以基本一两分钟之间的速度，开始迅速的破除一道道阵法禁制。

　　而此时，一直站在后边悠闲看戏的文涛，突然愣住了。悬空岛破阵是海外比较通行的一种办法，也没隐藏，看了一下，文涛突然想到了一些东西，立刻闭目用灵识去看，这一全面观察文涛大吃一惊。竟然会有这样的事，是巧合还是……


第一百八一章 禁针术的创新

　　刚才那瞬间文涛突然想到，倒是有点像自己的禁针术，不同的飞剑快速插入某些位置，大阵立刻就会开始松动。再来几次，大阵就会被破除。

　　有了这个念头，文涛用灵识注意之下才发现了一个不同寻常的情况，在这些飞剑打入大阵之上的时候。本来只是单独几个飞剑，但是不同位置的排列，立刻会形成不同效果，将大阵上产生的反震风火各种效果全部消除。

　　就如同一种组合锁，需要几把钥匙同时插入一般。

　　剑法不断的变化，文涛可以想到那就如同自己飞舞的灵气针一般，人身上的穴道都是固定的，可是不同的组合方法达到的效果却不同。每个位置用的力度深浅，更是有不同，千变万化。

　　几把剑一个新的组合，立刻会瓦解一道禁制，就如同自己的禁针术，出血了自己可以使用劫血针，有外伤了可以使用愈合针。要想增加灵气吸收了，可以使用聚灵针。

　　而他们破阵的方式，跟自己正好相反，是一种近似瓦解的方式。如果自己可以反其道而行之，是不是也能起到，直接破坏或者是……

　　文涛瞬间想到了很多，都是关于以后怎么样改进禁针术，增强禁针术威力的事情。

　　怪不得所有人都那么期待看到碧波海天的三鱼破阵，他们那犹如疾风骤雨一般的变化之后，三百三十三道阵法被破。而如今，同样作为三大势力之一的悬空岛破阵速度看起来也不慢，但是看跟谁比。

　　跟黑蛟那种蛮力相比，他们要厉害的多，可要是跟碧波海天的三鱼相比，就是天壤之别了。

　　文涛现在全身心的都融入在那破阵的剑法之中，一直以来，禁针术以救人为主，攻击所用到的一些招式也都是救人附带的一些效果。远远没有这么有震撼力，而且看这剑法，对于风火雷电各种阵法跟阵法产生的效果都有一定控制作用，如果自己的禁针术中有了这种办法。

　　对战之时，又何必非要使用飞剑，对方使用的法术跟阵法，甚至对方的飞剑，自己都可以如此破之。

　　相对来说，在这上边能悟到的更偏重于攻击跟破坏，不过虽然说是破坏，却对文涛以后禁针术的继续发展也起到了很大的作用，别的不说，如果要是能把今天所看到的这些领悟融入自己的禁针术之中。

　　在遇到像孔文豪跟东方一剑两位老太爷的情况，就不会是依靠渡小天劫救治他们，毕竟有一些人是已经渡过天劫的，或者根本不是修真者之类的。而如果血会了这个办法，就可以在体内把血雾给打散，犹如现在医学中把胆结石中的结石震碎一样。

　　此时文涛脑海中迅速计算着，因为只有一些大势力才会专门养着这种破阵的人，这种破阵的方式并不算什么隐秘。也没有必要隐藏，只有像碧波海天那种才是隐秘的。

　　而文涛则有机会，看到了一场实践课，然后分析融入到自己的禁针术系统之中。

　　文涛的禁针术经过创立到如今，虽然不过短短的两年时间，却已经发展并不断完善，到如今禁针术的两大体系算是基本已经开始确立，虽然以后的路还很长，却已经有了一个明确的目标。

　　“你猜老板在想什么呢？”罗震枫传音给海啸，对于罗震枫来说，这种等待是最枯燥无味的。不过他现在是穿着碧波海天弟子的衣服，所以也只能规规矩矩的等在空中。无聊之时，小心的四处看看，看到文涛闭目立于空中。

　　“你知道吗？”

　　“废话，我知道还问你啊！！”

　　“那我凭什么会知道”

　　“就凭你是天才我不是啊！！”

　　“你是，我不是。”如果要是一般的修真者恐怕并不会明白，现在这个社会把天才之类的词语已经赋予了重新的解释，例如天才在罗震枫说出来，多数都是代表天生蠢材。但海啸毕竟在世俗界混了这么多年，最重要的是跟罗震枫两人斗了这么多年，这点语言上的小陷阱他还是没问题的。

　　“唉！”罗震枫很是无聊的摇头，真是无聊，这些人也真有耐性，就这么看着有什么意思啊。

　　不止是罗震枫在想，还有一个人也在想，天君星除了刚才注意了一下来的人，心中有了一个大概的数字之后。注意力几次都在留意文涛，总感觉文涛在做什么，绝对不只是闭目养神那么简单。

　　这种感觉，或许是因为上次文涛在一树参天之内，如同儿戏一般拿起斩龙剑的时候开始。

　　整整用去了七个多小时，那四个人也已经显得极度疲劳，不过他们还是一直保持了一开始的速度。毕竟作为悬空岛专门破阵的人，还是有一定实力的，用了不到八个小时的时间，四人收手向北冥啄复命。

　　“碧波海天破了三百三十三道禁制，我悬空岛也破了三百三十三道禁制，不过没有碧琼岛主那神奇莫测的能耐，也只能慢慢来了。”北冥啄也让手下破了三百三十三道禁制之后收手，因为有碧波海天三鱼急速破阵在前，北冥啄的脸色并不是很好看。

　　这两大势力出手之后，其他几个势力才有资格也才敢动手。

　　“我凤鸣岛也献丑了，虽然没有两大岛的实力，不过也多少尽一份力量。”说着觅露、夜雪、春柔这凤鸣岛三凤已经动起来，她们也都变换出本体来，竟然是三只五彩斑斓的大鸟，翅膀一张开也有上百米长，漂亮之极。

　　“我靠，漂亮啊！海啸，这是什么鸟！”罗震枫看了忍不住惊叹。

　　海啸摇了摇头道：“凤鸣岛的奇怪之处就在于，不论是他们的岛主凤凰还是手下，所有都是妖修，而且还是没有人知道是合种类别的妖修，根本是我们常识之外的。”

　　“失败，亏你还是碧波海天的少岛主呢，连自己家地盘的事都不清楚。”

　　“那你知道自己身上有多少跟毛吗？”

　　“……”罗镇风笑道：“我知道你下句要说什么。”

　　“不知道还问我！”两人异口同声。

　　他们两人的对话，让天君星听了微微一笑，对于这些人破阵他并不在意，这些人的情况他都了然于胸。他更多的注意力是注意文涛，文涛到底在想什么呢，已经过去了这么久了。

　　凤鸣岛破阵，也是别有特色，觅露、夜雪、春柔三人变回本体之后，身上的翅膀煽动之间，羽毛纷纷射向大阵。羽毛尖利无比不说，打在大阵上之后还能飞回她们身上，随后再次射下来，一时之间犹如十万箭齐发。

　　速度竟然也不慢太多，三个多小时就破了上百道禁制之后，这才放缓速度。最后一共破了一百二十道禁制之后，才收手，显然大家都有所保留，为了一会即将到来的古仙府出世做准备。

　　谁也不知道这古仙府之中到底会有什么，大家都作着准备。

　　凤鸣岛三凤的方法，也有可取之处，不过渐渐的其他一些小的或者几个独行的人联手使用硬破的方式，就没什么意思了。

　　文涛的眼睛渐渐睁开，此时一晃已经过去了整整十七个小时，大阵的禁制越剩越少。按理说，像碧波海天破阵如此轻松，他们应该直接破了，或者是悬空岛，不过海外散修的规矩就是不一样。

　　绝对不会像蜀山那样，我破完了你去收获，每个人都必须想插手，想不劳而获是不可能的。只能说，势力大的破的阵多一些，势力小的少一些，个人的更少而已。

　　不过，对于大势力来说，破阵容易之极。三鱼破了三百三十道禁制不过几分钟之间的事情，而后边有的时候破一道禁制则需要半个小时甚至更长时间。

　　不过在场的所有人，都在那里冷冷的看着，等待着，修真者最不缺少的就是时间。

　　从大阵稳定开始破阵，到最后一个人破最后一道禁制，整整耗费了四十九个小时左右。不过文涛倒是有时间，把之前所领悟到的一些关于禁针术新的思路，跟新的阵法以及一些阵法的改良，更加好好的认真思考。

　　“轰……嘭……”九百九十九道禁制，当最后一道禁制破开的瞬间，所有的人都瞬间从静止冷眼旁观有了动作，而从大阵之中，一道冲天的火光冲向空中，周围的温度瞬间增加了几倍，一股热浪更是扑面而来。


第一百八二章 摊牌

　　可以看出来，这种时候就是可凭本事跟运气了，众人纷纷祭出法宝跟护身剑气，抵挡着高温。

　　罗震枫跟海啸力量稍微差了一点，不过他们体内都有护身灵甲，倒也不惧。

　　山上的石头都是烧红的颜色，从内部有一股灼热散发出来，整座山除了烧得冒着热气的石头，就再没有其他。众人纷纷飞到下方，只见在山脚之下靠山正面对着冰山的方向，有一座宫殿。这座宫殿绵延几十里地。

　　不过看起来整座宫殿全部是在热火中一般，从空中直接能看到，有一些独行的直接冲了下去。

　　而一些聪明的则跟在天君星，北冥啄，黑蛟，大凤觅露等人的身后。见到这些不声不响跟在他们这些人身后的，文涛心中微微点头，这才是真正聪明的人。

　　他们知道自己的实力跟水平，而且从一开始到现在定位都很明确，并没有因为见到宫殿出现了，大阵破开了就四处乱闯。他们的定位只是得到一些好处就行，别人吃饭咱喝汤的一些想法。

　　而这伙人里最强大的几批人都从正面前殿进入，肯定有其说法。

　　如果说之前他们所在的是飘雪城，此处倒是真正的火焰城，整座宫殿之中就连充斥的灵气都带着狂暴的火焰气息，跟那飘雪城的灵气及其相似，如果不是正好修炼相同属性的人，只会有害无益。

　　“哈……小娃倒是很聪明嘛，知道跟在大头后边……”进入了宫殿之内，众人都开始小心了起来，仙府一般破开禁制之后就没什么危险了，可以居住了。毕竟不是什么真正的宝藏，只是因为现在的修真者实在太贫穷，力量太差了连自己修炼洞府制作这种法宝的能力都没有了。才只能借助前面人制作的洞府居住。

　　所以说，多数也只是有吸收灵气，方便修炼而已。好跟坏的区别，就在乎灵气的多少。

　　当然，上仙府有一些就会充满了危险，像当年的飘雪城就死了不少人之后，才渐渐的被彻底掌握。破除了里边的各种危机，才可以居住。

　　至于像三大势力居住的上古仙府，那则是真正的属于宝藏一个级别的，当年为了这种仙府就连蜀山几大门派都派人参加。战斗相当惨烈，而死在里边的人更是无数，最后能得到也都非容易。

　　而三大势力的上古仙府中的灵气，不比蜀山之中差多少，这就是好处。

　　寒星，寒月两人紧紧的跟在后边，因为天君星，北冥啄身后都有自己门派的人，她们主要小心的跟在黑蛟的身后。

　　“宝物向来是有能力人有机缘的人拥有的，我两人不过是跟随众前辈高人长长见识，如果有前辈们不要的一些物品，我们也好借个光。”寒星微微施礼，笑盈盈的说着。

　　寒月也道：“上仙府不比一般的仙府，里边很有可能充满了一些危机，所以不敢随便乱闯。”

　　“哈……”黑蛟大笑道：“好，虽然力量弱了点，不过脑袋至少不笨，我以前倒也认识你们的师傅，虽然没什么交情但你们两个说话让我听的高兴，跟在我身后吧。”

　　黑蛟就跟世俗界的老大，一挥手，你们我罩了。

　　刚才黑蛟显示出强大的力量，众人自然不敢小视，寒星寒月急忙拜谢。

　　“啊……”正说着，前方突然传来一声惨叫。显然，有人出事了，不过到这种地方来的人，早就都有了这种准备。

　　“哼，这就是不自量力的后果。”北冥啄说着，看了一眼天君星身后的文涛，海啸等人道：“三殿主，你碧波海天锻炼弟子的胆子倒也是越来越大了，竟然让小辈来这种地方冒险，三鱼破阵还行，在这种地方你三殿主能不能照顾得这么周全呢，如果需要尽可开口，我不介意帮碧波海天带带孩子。”

　　北冥啄显然也开始注意文涛他们，尤其是文涛，海啸，罗震枫，凌兰四人深浅看不出，而且北冥啄眼力并不差。在破阵的时候，文涛他们这些人的表现，让他产生了一些怀疑，所以此时也出言试探。

　　“谢了，我碧波海天的弟子，自保的能力还是有的，如果他们出了什么事情，那也只能怨他们自己力量不够。”天君星自然不会在这上边让北冥啄有什么机会。

　　此时众人已进一大殿，殿中一看都是有人曾经居住过的地方，摆放着许多如今众人没见过的物品。

　　“这里的物品不可轻易触摸”天君星通过灵识，传知众人。

　　文涛淡淡一笑，并没有说些什么，此处的火对一般修真者来说还有些威胁，对文涛来说……连他的皮肤现在恐怕都烫不伤。这些火，只能达到普通修真者使用的真火境界，比之地极火还差上一些，更不用说跟天火相比。

　　“真没劲，一点也没有探宝的感觉。”这里就像是之前飘雪城的城堡一般，只是这里是宫殿而已。罗震枫有些失望，还不如上次去一树参天之内来的刺激过瘾呢。

　　“别着急”文涛依旧感觉，里边肯定另有问题，只是还不到时候。

　　“……”罗震枫一听文涛如此说，眼睛一亮：“老板，难道还有什么隐藏剧情？”

　　“想知道吗？”

　　“恩，当然想了。”

　　“继续跟着往前走。”文涛刚刚在禁针术上有所突破，心情还是相当不错的，跟着众人小心的向前的同时，逗逗罗震枫。

　　因为这本来就并非一种真正的探宝，这些在上古来说，不过只是某一个修真者的居住洞府而已。不过，如果仅仅是如此，碧波海天跟悬空岛，会来吗？

　　不过文涛很快就发现了一些有意思的事情，虽然说众人都是小心谨慎向前，不过北冥啄的动作让文涛发现了一些问题。以北冥啄的性格跟实力，完全不必要如此，现在黑蛟在最前面，其后是天君星，而北冥啄竟然在天君星之后。

　　其他人一会向前一些，一会向后一些，小心的在两旁寻找，期待着有惊人的发现。

　　因为众人都很小心，一路也都是各种各样的宫殿，非常宽大惊人，却也显得枯燥无味。

　　“嘭……嘭……”前面传来一阵激烈的打斗，众人飞到近前，只见三个独行散修正在跟一个中小门派的四个人打了起来，这四个人的手中分别拿了四把灵剑，三把中品灵剑跟一把上品灵剑。

　　黑蛟的眼中露出一丝杀机，天君星看都没看直接飞过，向最里边的宫殿飞去。

　　北冥啄目露惊奇，给那几个手下使了个眼色，他们几个都留了下来。而北冥啄接着跟上天君星等人，一看悬空岛的人留了下来，凤鸣岛跟寒星等人也再次跟上去。相信那些人争夺最后，肯定会被悬空岛的人得到。

　　路上又有几次见到有人在争夺，天君星一概无视。倒是凤鸣岛的人在中间为了两把上品灵剑跟一件中品灵甲，跟其他一伙人争夺了起来，文涛可以清晰的看到。

　　……

　　黑蛟哪怕看到有人争夺中品灵剑的时候，都会闪现出贪婪跟杀机，这一点上北冥啄跟他相似。不过，这两个人显然都控制住了，变成了一路跟在天君星以及文涛他们这一队人的身后，快速向里边冲刺。

　　当看到一个渡劫初期跟两个洞虚期的为了一件下品仙剑而战的时候，黑蛟终于忍不住了。

　　“妈的，这把剑老子要了……”

　　这不算是一场真正的探宝，倒像是比试争夺大赛一般，天君星继续向里。北冥啄虽然也停顿了一下，不过黑蛟比他先动手，看到黑蛟动手他忍了忍再次跟在了天君星的身后。

　　让文涛有些惊奇的是，到了后边，寒星跟寒月竟然还能紧紧的跟在后边。

　　终于到了最里边，这是一座炼丹炉一般的地方，里边的温度就是罗震枫跟海啸远远的都难以接近，文涛让他们留了下来。

　　一个简单的炼丹室，一个巨大的炼丹炉，寒星寒月修炼的本来就寒属性的心法，倒也能支持。其他的，也只剩下天君星跟北冥啄，以及文涛，凌兰跟三鱼。

　　“三殿主，大家都是明白人，有好处当然是要大家分了，实话说我对这个上仙府并不感觉兴趣。不过，倒是很想知道，是什么能把三殿主你引到这里来。”到了此处已经到了整个宫殿的尽头，看到天君星停在那里，北冥啄也把话说开了。


第一百八三章 地极火

　　文涛在后边心说，看来不止是自己啊，注意碧波海天不正常动作的人还是大有人在的。估计寒星跟寒月都想到了，就连那个黑龙也想跟着大头走，不过他显然是那种以眼前利益为主的人。

　　在一个上仙府，能发现下品仙剑就已经足够了，而不像北冥啄作为一个势力的代表，尤其是跟碧波海天同为三大势力之一的悬空岛，北冥啄是有着明确的目的性。

　　“北冥副岛主既然已经跟来了，看看不就知道了。”说着，天君星开始走向那炼丹炉，越走近天君星显然是越小心，体内的灵气急速运转抵挡着灼热的火气。

　　北冥啄见自己都说到这种份上了，天君星也没有应答，冷笑一声又跟上去了两步。不过这次，则不像之前那样跟的那么近。

　　让北冥啄感到吃惊的是，一身碧波海天普通弟子衣服的文涛跟凌兰，竟然也跟跟上前来。此处应该是整座火焰岛的核心，温度及高，就算是一般的养神后期的人都需要全力去抵挡，这两个普通弟子怎么可能如此轻松。

　　就在北冥啄吃惊之余，天君星已经到得丹炉前。

　　“嘭……”天君星单掌直接轰在丹炉之上，丹炉上边的盖子直接飞了起来。

　　“轰……”一团火铺天盖地的冲了出来，也不知这火焰岛隐藏了多少的岁月，过了多少的岁月，此时丹炉之火竟然如此强大。

　　不好，北冥啄暗叫不好，因为他感觉到了一种危险的信号，急忙闪身后撤。

　　而此时站在最前面的天君星浑身周围已经形成了一层灵气与冰寒之气的结合，文涛离的很近，万年寒冰珠。上次在一树参天之内取斩龙剑的时候，天君星曾经使用过。

　　看得天君星如此，文涛倒是发现了一些相似之处，火！

　　这两次都带着万年寒冰珠，只是此时的火虽然厉害，不过最多也就刚刚达到地极火的门槛，不过文涛可以感觉到，在那丹炉之下有一股更猛烈的火。

　　果然，当天君星再次出掌击打在丹炉之上，丹炉也飞打飞到一旁，此时火势更猛烈。就算是一般的洞虚初期的都难以承受，北冥啄非常小心的闪到了远的一些。

　　文涛跟凌兰依然紧紧的跟在后边，倒是寒星跟寒月两人，身上不论灵气还是护甲之类的，都是寒暑性的，倒能抵挡得住。

　　此时众人才算看清楚，这丹炉之下竟然是一空洞，从洞里边有火猛烈冒出，不断的烘烤着丹炉。丹炉是上古甚至古仙府最常见的东西，虽然此丹炉能承受地极火程度，也应该是件不错的宝贝，不过天君星跟北冥啄显然对这个并不感兴趣。

　　天君星再次调整寒气，突然纵身跃下，从那正猛烈喷着近乎地极火的洞口跃下。

　　看得北冥啄眼睛圆睁，心里更是大吃一惊，更让他吃惊的还在后边呢，那两个普通衣服的碧波海天的弟子竟然也跟着跃了下去，而且根本没有一丝犹豫。

　　这，这怎么可能，里边的温度绝对接近地极火，就算洞虚初期的勉强抵抗都困难。而且说不定危机重重，刚才天君星的情况北冥啄自然知道，那是碧波海天的万年寒冰珠，他自然不惧怕，可那两个碧波海天的普通弟子？？？？

　　此时容不得北冥啄多想，自己毕竟是渡劫初期顶峰的高手，也跃身进入了冒着极度高温的洞口。

　　寒星跟寒月跟上前，两人把那丹炉收入储物戒指，也跟了上去。

　　火？文涛心说，再得多些才好呢，别的还行，天雷跟火文涛现在最是不惧，目前修真界能见的天雷跟天火文涛都尝试过了，每次都是大有好处，又怎么会惧呢。

　　里边的空间及大，不过简直就是一个火的世界，眼睛现在已经根本看不清楚，都是使用灵识。

　　到处都是一片火，火气交织在一起。

　　这种级别的火，现在还难以攻破文涛的自身防御，进入他体内。而且现在北冥啄，天君星，寒星，寒月都跟在后边，文涛也不方便吸收这里的火，而且这里的火目前只是地极火的程度，吸收过火龙精血所化的天火之后，对于地极火文涛已经兴趣不大了。

　　“哈……”北冥啄的灵识震动，仿如说话一般将声音送入众人的脑海：“原来此处别有洞天，今天倒是跟着三殿主沾光了。”

　　“北冥副岛主，别说我没提醒你，这世界上没有免费的午餐，别光没沾到，再让火给烧到。”天君星虽然口中含着万年寒冰珠，不过并不影响他使用灵识跟北冥啄对话。

　　北冥啄望了望文涛跟凌兰，又看拉看小心翼翼跟在后边的寒星跟寒月。

　　“连几个小辈都跟着，我北冥啄又岂是无胆之辈。”

　　“他们能跟得，你未必。”一直不怎么理会北冥啄的天君星，到了此处好像突然话多了起来。

　　“凌兰，小心一些有可能有变化。”文涛感觉到情况有些不对，这里的火气越来越重，就连自己都感觉有些抵挡困难，不过文涛还不敢放弃抵挡，他倒并不是怕这些火伤到自己，目前这些地极火的程度，如果他放弃抵挡，瞬间这些地极火就会融入自己的体内。

　　到时候肯定惹事，所以文涛此时是尽量控制。

　　北冥啄显然是分了神，并没有注意到这个问题，听到天君星突然跟自己说起话来，自然不会在话语上弱了自己的威风。

　　“我现在倒是有些怀疑，你身后这是你的晚辈弟子呢，还是你碧波海天内的长辈呢？”北冥啄怀疑，这次的事情显然比老大预料的要严重的多，如果碧波海天表面上派的只是天君星，而背后隐藏了几个厉害的，那自己恐怕就算跟来了也无济于事。

　　“怎么，北冥副岛主怕了？”

　　天君星再次的回话，让文涛更加肯定这里边有问题，是分散注意力还是别有用处，暂时还看不清楚。不过肯定不是那么简单，想到此处，文涛眼中渐渐也露出一丝笑意。

　　这次的探宝到了此处，才稍微有了那么点意思，不过现在还有一个问题不能解开，为什么碧琼岛主一定要邀请自己来。

　　看来他们对于这里的了解，已经很厉害了，邀请自己来，又是出于什么目的呢？

　　文涛心中充满怀疑，依然跟凌兰紧紧的跟在了天君星的身后，天君星在前。这个洞好像就是在山的内部，非常的宽阔。而且从刚才那个类似大肚子酒罐形状的火洞中，众人已经开始进入一条崎岖的小道。

　　众人是飞行，不过这条道路之中不时的冒出已经超越地极火的火焰，而且空间很小，崎岖变动非常大，一会向上一会向下，左右之间更是很急，所以飞行的速度也并不快。

　　此时众人已经很难并排飞行，天君星在最前面，文涛，凌兰在后边，北冥啄其后，最后边则是寒星跟寒月两人。

　　“哈哈……”北冥啄大笑道：“我怕，三殿主用这种小儿科的激将法来激将，难道不觉得有失身份吗？”

　　此时北冥啄的心越发的在打鼓，不过到了这种程度，他也退不回去了。也不能退回去，只是有些后悔，这次来的匆忙准备不足，要知道北冥这个姓在悬空岛代表着一大势力。

　　悬空岛下共有十二副岛主，这十二名副岛主中，三大副岛主管事。其中第二副岛主就是北冥啄的大哥，他们北冥三兄弟最是团结。加上另外一名副岛主，形成了悬空岛的一大势力，这次如果再带两个人。或者让二哥跟来，就更把握一些了。

　　“北冥副岛主这么跟在身后，难道就不怕掉了身价吗？”天君星现在突然一句不让。

　　这确实让北冥啄失去了更多的考虑机会，更加没时间注意周围的变化，就连跟在身后的寒星跟寒月都感觉到了，不过有些事情旁观的人能感觉到问题，身在其中，尤其是自以为是的人就很难感受到。

　　就跟他刚才，知道天君星的话是激将法，却依然难以避免受到影响。

　　“我北冥啄……”还没等北冥啄说完，狭窄的通道突然结束，一股地心岩浆从上冲了下来。


第一百八四章 神兽直系后裔

　　好在众人到了此处，已经是提起了十二分的小心，北冥啄虽然被天君星分散了一些注意力，不过这种自保能力近乎是一种战斗的本能。

　　剑气透体而出，剑气纵横将岩浆抵挡绞得纷飞出去。

　　不过即便是渡劫初期，面对这种岩浆依然头疼，好在只是瞬间，如果是持续来的话。北冥啄恐怕会立刻选择抽身离去，等看清楚眼前的情况的时候，北冥啄这个气啊。

　　由那个通道口出来，空间豁然变得宽敞了起来，在下方几百米处有一巨大的岩浆池，里边岩浆热气鼎盛。而整个空间则是一个巨大塔状的，周围共有几十处类似刚才他们进来的洞口。

　　不断的将下边岩浆产生的地极火气散发出去，而那些岩浆不时的会突然卷动起来。

　　喷洒出来的岩浆，有的时候会砸到洞口处，并不是一直都有。像天君星跟文涛，凌兰他们三人，直接出来根本没遇到突然袭击的岩浆，而跟在后边的寒星跟寒月也没有遇到。

　　只有北冥啄，不知道是他倒霉呢，还是天君星算计的时间正好，虽然看似没有规律一般，不过北冥啄却不认为这跟天君星没有关系。

　　在这个类似大山内部，下方是岩浆池的地方，天君星一路到来显然都很清楚。

　　“三殿主好手段啊，如果不是我北冥啄还有点小本事，恐怕刚才已经变成灰烬了。”北冥啄话中，流露出一股怨恨之气，最重要的是这一路有一种被天君星牵着鼻子走的感觉，这让他很是不爽。

　　“北冥副岛主，刚才我已经告诉你，这里危险重重，你自己最好小心，现在怎么又赖到了我的头上。”天君星淡淡的飞立空中，显然在调息着，毕竟万年寒冰珠的寒气太盛。

　　作为碧波海天的人，天君星自然不惧北冥啄。

　　看到天君星停了下来，文涛也才仔细观察这里，上边空间很大，有上千米，不过越往上越小，就像是一个塔一样，他们就像是在塔的内部。

　　下边是一个巨大的地热岩浆池，所有的地极火气都是从这里产生的，到了此处文涛的体内有一种吸引力。因为这里的火已经超过了文涛以前吸收的滴血鹃花中的地极火气很多，虽然还比不上火龙精血所化的天火，却也有很大的吸引力。

　　最重要的是，文涛感觉，下方似乎就像是有吸力一般。

　　他能感觉到，那巨大的岩浆之下，肯定有更强的火焰之力，如偌没人，文涛肯定会立刻下去。

　　此时，也幸亏文涛刚刚练的天雷拳，此时在手臂之中的天雷之劲文涛可以控制，让其抵挡周围的火气。否则文涛已经抵挡不住这种火气，那个时候大量的火气就会如同那天雷一般，涌入体内。

　　此时那天雷拳的力量，就如同组成的一层薄薄的网一般，暂时帮他抵挡外边火劲入体。

　　文涛再看周围，其他地方还有许多处如同他们出来一样的入口，火气从那里泻走。不过天君星此时站立在那里，突然不动了，不知道他是在想什么，是想通过这些洞口，进入其他地方呢，还是想做些什么。

　　或者他的目标是在下方的岩浆池中？

　　显然，暂时还没有答案，不过天君星兴致倒是不错，跟北冥啄之间你一言我一语的说着。

　　“都言碧波海天的人不善言语，近日领教三殿主的厉害，才知谣言是虚！！”北冥啄心里此时才有些虚呢，因为刚才他试验了一下，用灵石跟外边的属下联系，根本联系不上。他也试着跟悬空岛联系，更加联系不上，这里是什么地方，根本没感觉到有什么禁制，怎么会连通讯灵石都不好使了呢？

　　“因人而异，北冥副岛主这么有兴致，我又怎能不奉陪呢。”天君星一直是碧波海天负责在世俗界办事的人，此时倒真显示出他的不一般来，这点文涛在一旁看着想笑，有点像海啸。

　　就算回话里是气人或者是争斗，可是依然是以一种平静稳定的方式，而不会是那种张扬。不过话语之中的话，跟这种语调搭配起来，效果相当的明显。

　　“好啊，那我倒要领教一下，三殿主有什么本领。”

　　“奉陪”

　　……

　　两人你来我往的唇齿之战还在进行，寒星跟寒月你看看我，我看看你，再看看这两位两大势力的代表，她们又不够资格劝解。

　　而且她们也能看出来，天君星是有意如此的，也不敢破坏，只能在一旁静静的听着。

　　“老板，这里恐怕有问题。”时间很快，一晃已经过去了有一个小时，凌兰突然皱眉，小心的注意着四周。

　　文涛的灵识之内，并没有发现什么。

　　“感觉到了什么？”

　　“恩！”凌兰道：“灵识没感觉到，不过是一种本能，这里边有强大的妖兽，我能感觉到，从刚才天君星站在那里开始，一种很强大的威压正在不断的出现，现在越来越快越来越强大，就像是一个强大的妖兽正在苏醒一般。”

　　“哦……”文涛看向了站在那里的天君星，此时才注意，他站的位置正好是中间，向上看去，正对上边那个尖。周围所有的洞口，都对着他站的那个位置。

　　威压，文涛现在已经很有了解，那是一种妖族之间的本能反应。在妖族之间，他们有一种近乎本能对于同类强大存在的感知，像人类的修真者对于他们这种威压就没感觉。

　　文涛当初就感觉不到金莽身上流露出来的威压，而凌云志跟凌兰就可以。

　　“有多强？”文涛看着天君星，天君星这是要做什么？

　　“恩……”凌兰想了想道：“还不敢肯定，因为这股威压还在不断的增强之中。”

　　“呵，那我们就慢慢等等看”文涛才不着急呢，而且现在他也不想再在天君星的身后了。

　　“三殿主，弟子初次来此地，想到上边游览一番。”文涛微微的拱手，状似像天君星请示。

　　已经跟北冥啄斗了一个小时的天君星愣了一下，他也想过，文涛会有什么动作，不过从舒心诊所出来一直到飘雪城，然后到了这火焰岛之上，文涛一直都没做什么。

　　一路就真的如同一个普通的碧波海天的弟子一般，老老实实的跟在自己身后，有那么一会天君星都没去想文涛会有什么动作了。

　　眼看时间将近，文涛突然有这种……呵……天君星心里苦笑，这可不是请示啊。自己还没有资格让他请示自己，他这是在给自己面子，否则旁边有北冥啄跟寒星寒月。

　　“恩，你们随便活动吧。”天君星点了点头。

　　文涛笑了笑，飞身向上，文涛虽然感觉不到妖族之间的威压，不过他能感觉到另外一种力量。下边火力越来越旺盛，自己的天雷拳的那点天雷劲组成的网，已经越来越抵挡不住了。

　　先离这力远点再说，文涛立刻飞上去，凌兰则是从始至终一直跟在文涛身旁。在她的眼里，不论发生什么事情，不论即将有什么事情发生，都没有一件事情比保护老板的安全更加重要。

　　飞上去了几百米，感觉好了许多，或许因为热气在中间就被那些通道给吸走，所以上边反而没有那么热。

　　“老板，威压越来越强了，这至少是不逊于我的妖族”

　　“恩”文涛淡定的点了点头，看了看下边，此时北冥啄，天君星都在自己的下边：“那我们就看看，这场戏下边会怎么演。”

　　北冥啄此时在下边也很是郁闷，这两个人绝非碧波海天的晚辈弟子，北冥啄现在几乎可以肯定。可是那又有什么用，这天君星到底在耍着什么把戏，这里的温度怎么越来越热了。

　　不过天君星没让这个热度继续持续下去，突然吐出口中的万年寒冰珠，手中瞬间捏动上百个手诀打在万年寒冰珠之上。

　　原来天君星含在嘴里的万年寒冰珠竟然一直都有重重禁制，此时禁制打开，寒气瞬间散发出来，周围的热气顿消，在天君星的周围立刻陷入寒冷之中，这寒冷也将下边的温度降低。

　　文涛在上边淡淡的笑道：“天君星动手了，估计好戏要开场了。”

　　寒气一出，下边的岩浆池突然开始沸腾起来，岩浆瞬间竟然向上暴涨了起来，翻滚起来，一时之间壮观非常。

　　突然，下边的岩浆池中，有活物在动。

　　而此时身在上方的凌兰脸色也是一变：“老板，小心，是神兽的直系后裔……好强大的威压……”


第一百八五章 善言白麒麟

　　“吼……”一声怒吼，气势磅礴凶悍之气流露，下方岩浆池突然开始翻滚卷动起来，已经将周围的路口全部覆盖住。

　　“不好……”北冥啄暗叫一声不好，身形一动。

　　他这一动不要紧，下方的岩浆池中的岩浆突然扑上，形成一只巨大的嘴。

　　以北冥啄的力量跟见识还是能知道，这是下方有人用力量控制这岩浆池中的岩浆，而且只是拦截并不是攻击。不过他也不敢再去想出去，一个闪身已经飞了回去。

　　下品仙剑已经在其身前，此时他可不敢再次托大。

　　“天君星，到了这种时候你竟然还不说，这里到底是那里，你存何等心思。”北冥啄怒喝。

　　“呵……”天君星不怒反笑：“原来堂堂的悬空岛副岛主北冥啄也会害怕啊！”

　　“别跟老子再说那些屁话，你以为老子不知道你在那里分散我的精力，刚才看在你我两岛之间一向不错没有破坏你的事，你现在如果不说，就别怪我不客气了。”虽然看起来和和气气的，不过海外散修谁都知道，悬空岛跟碧波海天并不算太对付。

　　下边经常有一些莫测，不过比较高层一些的战斗也没有，毕竟大家都家大业大的，小小不然的事情倒是不少。而黑龙岛一向很少管其他的事情，所以尊黑龙岛为大谁也没什么异议。

　　而剩下的两岛之间的明争暗斗，就从来没少过。

　　“对我不客气”天君星话音一冷：“北冥啄你好大的口气啊，我倒要看看，你北冥啄能怎么个不客气法。”

　　火药味已经越发的浓，不过战斗却并没有起来，海外散修注重实际看重实际利益这点凸显出来。如果换了另外一个人，就算他强大一些北冥啄也会放手一搏，但是这次来之前北冥啄被几次三番叮嘱，不得与碧波海天发生直接冲撞。

　　看着北冥啄脸都快气变形了，让一个平时横行霸道惯了的人忍如此之气，倒也不容易。

　　此时，下边岩浆池再有变化，万年寒冰珠上的寒气，被下边不断的吸收下去。

　　此时的寒星跟寒月两人紧紧的跟在天君星的身后，她们可一句话都不敢说。

　　高空之中，文涛站得高看得清楚。

　　“看来三殿主这是早有计划啊，探宝是假，倒是来助阵的。”文涛在上边继续冷眼旁观，他现在并不着急，静观事态的发展。

　　妖族分等级，尤其是一些神兽或者神兽后裔，越高等级的妖族越尊贵。他们本身有一种威压，只有本族人能感受到的，就像老虎在世俗界普通动物中随便吼一声，远处的一些动物就会吓得动不了。

　　妖族的威压是一种影响跟压力，所以如果本身不是上级妖族，如果跟比自己厉害的妖族战斗，首先要抵抗的就是其强大的威压。

　　凌兰此时，就面色凝重，因为这里只有她是妖族，这点距离根本不影响下边的威压不断的像他聚来。

　　这方面的压力，连文涛都没办法帮他，是一种无形的，只有自己能感受得到的。

　　时间越来越长，整过去了三十个小时，岩浆池中才再次发生变化。

　　万年寒冰珠就像是用力过度一样，在下方停止吸收其寒气的瞬间，万年寒冰珠突然暗淡了许多。本来在万年寒冰珠压制下的温度，再次升高了起来。

　　天君星收回万年寒冰珠，此时他并不需要借助这万年寒冰珠来抵挡这里的高温，北冥啄都能抵挡，天君星自然没问题。

　　“碧波海天老人后代，特带万年寒冰珠前来应约，应约而来……”天君星收起万年寒冰珠，冲着下边的岩浆池拱手，最后四个字应约而来不断的在回荡。

　　文涛在空中听了天君星的话，淡淡一笑，果然还是有事。

　　“洞虚中期的一只小狐狸，竟然能抵挡住我的威压很不错，恩，竟然是断尾重修，怪不得。没想到如今的九尾天狐一族的后代，竟然有这种毅力，很好……”一个悦耳的声音从下边传了出来，非常悦耳，听在耳朵里就像那种超级广播员说话一般，有着无限的吸引力一般。不过他并没有应答天君星，而是先跟上边的凌兰说话。

　　北冥啄愣了一下，随即望向空中的两个人，竟然是九尾天狐一族的人，难道……即便是在这里，北冥啄都感觉到一阵寒意，难道碧波海天竟然跟蜀山中的九尾天狐一族有什么勾结不成？？？

　　“哼！”凌兰哼了一声，并没有出声，除了老板之外，即便对方是神兽的后裔，他也并不怕。

　　不过很奇怪，这个悦耳的声音说完之后，再没有了声音。

　　文涛淡淡笑着通过灵识对天君星道：“三殿主，原来是应约来赴会啊，我还以为是来探宝的呢？”

　　“还请文医生见谅”天君星有些尴尬道：“因为这是当年我家岛主的师祖留下的话，随后传四徒，分别以碧、波、海、天命名，再传到我家岛主。这此的事情，只是了断一下几千年前的一段事情，也是探宝的一个环节，并无其他意思，还请文医生见谅。”

　　“你说这话，我相信”

　　还没等天君星长处一口气呢，文涛道：“可是，你自己相信吗？”

　　天君星顿感一阵窘迫，但是这件事情，岛主就是如此交代，他知道也就是如此多。

　　“文医生……”

　　“不用多解释了”文涛并不喜欢浪费太多无用的唇舌，他可不想学北冥啄：“我并非北冥啄，其他事情我不会问你，你说说下边是何物。”

　　“谢文医生海量”天君星随即道：“白泽，黄帝巡游至东海，遇之，此兽能言，达于万物之情。问天下鬼神之事，自古精气为物、游魂为变者凡万一五百二十种，白泽言之，帝令以图写之，以示天下。麒麟，乃品性仁慈、妖力强大的生物，谙悟世理，通晓天意，可以聆听天命。当时有麒麟神兽的人的世界有十二个国家，分别由十二个王来统治。王不是以出身或功绩来评选，而是由天命来决定。麒麟就是传达天命，为自己的国家选出王者的神兽。能言，切通达于天下万物的上古神兽白泽跟神兽麒麟，有一后代，名为白麒麟，因麒麟更为强大，状似麒麟，言语能力则犹如白泽，通达天下妖族鬼神之事，性格顺和……”

　　就在此时，悦耳的声音再次响起，不过这次是在文涛跟天君星的脑海之中。

　　“谁说我性格顺和，点真背，回去告诉碧波海天老混蛋的后裔，别以为应约而来就没事了，当年的如果不是那个老混蛋，我至于养了几千年都不敢出去嘛。”

　　文涛跟天君星同时大吃一惊，修真界就算最强大的修真者，就算是仙人好像都不可能知道两人灵识传信的事情，怎么可能？？

　　这是违背了修真界千百年来的理论的，从来没有过，甚至在古修真者跟上古修真者最强大的时候也没听说他们有这种能耐，两个人之间的灵识交流，外人不可能知道啊！！！

　　而且，那句“点真背”，文涛怎么听着，都不像是一个被关了几千年的妖族说的。

　　“怎么样，被我吓到了吧，一群小孩没见识，竟然敢在关公面前卖大刀，孔夫子面前卖文章，知道本尊通达天下万物之情，还敢在本尊面前卖弄，点真背啊！！！”这个白麒麟很是得意的语气。

　　不过，文涛心中倒是笑了，天君星知道的肯定是碧波海天传下来的，说其性格顺和果然没错。从话语中可以听出来。

　　“那是小子鲁莽了”天君星忙道歉，不过心中惊骇依旧，一个可以连灵识交流都能知道的家伙，天下还有什么秘密能隐瞒住他。

　　文涛则淡淡的笑道：“关公，孔夫子，好像也不过是几千年前的事情吧，难道上古时代，也有这些人吗？”

　　天呢，惨了，此时文涛跟天君星跟可以知道别人灵识交流的白麒麟之间，就像是建立起一个三人交流的平台一般。天君星没想到文涛会突然说出这种话，心中暗叫糟糕，因为刚才他有一句话还没说出来。

　　“哈……点真背啊，点真背啊，这个问题好啊……”白麒麟大喜，开心的不得了，而天君星则叫苦不已，要出事啊。


第一百八六章 无限问题

　　听他那个语气可以听出来，他的点真背加了个啊，显然不是在说自己呢。

　　“此人只是一般世俗界之人，并不知您的规矩。”天君星急忙想帮文涛解脱，可惜……

　　“你这个问题问的非常好……本来今天我没时间，不过看你是几千年来第一提问的人，我就回答你一个问题。”白麒麟就是通过灵识交流的声音感觉，依然是那么有磁性，阴阳顿挫掌握的恰当好处：“现在我来回答你的问题……”

　　天君星急道：“白麒麟前辈，我们真的不需要……”

　　“这也不是你的问题，你说了不算，你的事情已经结束了，可以走了。”此时周围的岩浆突然闪开，一股超强的火热的气劲卷起，天君星跟北冥啄还想抵抗一下，可惜根本没有机会，两人直接被扔到了其中的一个洞口之中。

　　“看这个小狐狸这么紧张你，应该是你的手下，现在我就先回答你们的问题。”说话之间将天君星跟北冥啄送出去的白麒麟，再次用他那带有磁性很有魅力的声音说着。

　　刚才天君星的表现，以及眼前这一切，文涛当然知道有问题了。

　　不能问问题，难道问了问题之后会出什么事情吗？看天君星紧张的样子，应该很严重。

　　不过文涛像来是，没什么事情他不会轻易惹事，事情一旦来到了眼前他也从来不怕事。身在高空之中，冷冷的看着下边的岩浆池，天君星口中的白麒麟应该就在其中。

　　既然来了，有什么事自己都要撑着。

　　“现在我来回答你的问题，作为这几千年来你是第一个问问题的人，我会给你解答的仔细一些。当然，因为时间有限，本尊不会回答你第二个问题。就连仙人，也不会知道两个人灵识交谈的内容，而我则集成了白泽的一个特异能力。所有只要传播……传播你懂吗？这是比较现代的词汇？”

　　“恩”文涛淡淡笑着点头，他倒要看看，这只有意思的白麒麟能玩出什么来。

　　“哦，你明白就好，所有能传播的不论是灵识还是电波，电波你应该也懂得吧，还尤其的所包含的信息，只要我想知道的话都能知道。所以，即便我在这阵中几千年，对于世界的变化情况还是了解的，电视剧啊电影啊，我还是经常看的。对于物理化学只要我感兴趣的我都学，这是我的能力之一，我的老妈呢，就是白泽之所以而已说是通达天下事，就是因为如此。”

　　如果不是因为天君星刚才的样子，文涛一定会对他的答案表示非常满意，不过此时他只是笑着点了点头。

　　“回答的还不错，不过我不算太满意。”

　　白麒麟道：“你不满意，怎么可能，你既然明白现代词汇，应该是现在都市人，我解释的很明白的。”

　　“不明白”文涛摇头。

　　“那好，我再用比较修真界的语言跟你解释一遍，我的灵识遍布之处，所有范围内存在的能量所包含的所有内容我都能明白……”随后又仔细的解释了一下，白麒麟道：“这回你明白了吧。”

　　文涛摇头道：“不明白”

　　“……”白麒麟此时渐渐有些着急，有了火气道：“你是故意装不明白。”

　　文涛耸耸肩帮道：“如果你解释不明白，就非要这么说达的话，我也无话可说，不过我就是不明白。”

　　“恩……”文涛淡点从容的道：“你像你说的白泽是什么，刚才我听了一嘴跟本不知道，为什么白泽是传说中可以通达天下呢，为什么能量中会含有信息呢？”

　　“我说过，我不会回答其他问题。”

　　“错”文涛费城肯定的道：“这不是第二个问题，这只是同一个问题中的问题，你不能将这些都给我说明白，我自然不会明白。”

　　刚才天君星的样子，让凌兰已经做好了战斗的准备，因为在他心中，天君星能那样的话。提问这个事情很可能就是白麒麟的一种机会的事情之类的，所以才会如此。

　　可是，凌兰紧张了半天，发现老板已经开始跟他不断的谈了起来。

　　又解释了许多，不过文涛随即又在他新解释中找到了更多的不明白的地方。

　　“你……你是有意的，绝对是有意的！！！”白麒麟有些急了。

　　“我不喜欢把同样的话再重复一遍，刚才我已经说过了，好了，你再把刚才我提出的这些事情告诉我，也许我就能明白。”文涛一副无所谓的样子，要不你就不解释，那就是你默然你只是找个借口而已，毕竟欲加之罪何患无辞，不过就一句话，不明白。

　　“吼……吼……”非常低沉，带着愤怒的吼声，跟刚才白麒麟发出那磁性的声音完全不同，这是一种非常特别的吼声。而凌兰听了之后，就像是在对战一样。

　　或许，这就是继承了麒麟那一面的愤怒的吼声，不过他再吼文涛也不着急，更没有一点惧色。

　　“吼完了吗，吼完了赶快把那个解释明白，对了，你的吼声不如你说话的声音。”文涛在空中，淡定自若的将这个白麒麟搞得快要疯了起来。

　　“呵……”白麒麟突然笑了，笑得非常得意：“你是我活了一万一千三百年中遇到最有意思的人，很好，现在我还有事，等我完事了之后我会找你，给你彻底的解释明白，我可以给你解释一千年，我最喜欢解答别人的问题了。”

　　呼……凌兰感觉松了一口气，至少目前是渡过了。以自己跟老板的修炼速度，只要暂时出去了，以后就不怕没有机会。不过现在，凌兰能感觉得到，没什么胜的机会。

　　要知道，就连天君星跟北冥啄这两个渡劫初期的高手，在瞬间就让他给扔了出去。

　　“不行”可惜，有人不敢，文涛道：“我的问题还没有回答完，你什么也别干。”

　　“哦！”白麒麟很是惊奇，随即笑道：“哈……你威胁我，你竟然威胁我……”

　　凌兰虽然不明白老板为什么会放过这个出去的机会，不过只要老板决定的，就是敌人是仙人，他也会毫不犹豫的发起攻击。

　　对于文涛来说，他的心里则已经想过了很多次，这个白麒麟这么着急。加上他在的这个古仙府此时出世，天君星来用万年寒冰珠帮他，肯定是如此，他现在需要做一些事情。

　　越是如此，文涛越不会让他如愿，自己现在在这里有几大优势，一是他好像有所忌讳。

　　不敢真的做什么一般，二来，下边那股吸力随着白麒麟的出现，越发的显得清晰了，最重要的一点是，文涛不想错过机会。

　　“我不知道天君星也就是碧波海天的那个人，他担心什么，是你有什么规矩，还是有什么危险。”文涛笑着微微摇头道：“不过那对我来说都不重要，因为我现在就是要你回答我的问题，你想拖，可我不想。如果你实在回答不出来，你可以告诉我回答不出来，否则，想以后回答，不可能。”

　　“小子，怎么，怕我以后……”

　　还没等他说完，突然白麒麟停住了，因为他感觉到一种危险的信号。不对，这种感觉不对，怎么会这样。

　　怎么会，怎么会这样，突然，白麒麟发现了问题的所在了。因为，文涛正在不断的向下下降。

　　“别动……不许再下来……”在白麒麟惊恐的叫声中，下边的岩浆池突然发生了巨大的变化，一股股火气正在不断的向上飞来，文涛此时已经放开了身体的防御。

　　火气就如同那天上渡劫的天雷，不断的被文涛吸入体内，随着他下降越低，地极火被吸收的越多。

　　“给我停止……”一声怒吼，吼声形成了有形的波浪一般冲向文涛。

　　一直跟随在文涛身边的凌兰，瞬间变身，此时已经几十米高的巨大的六尾在摆动，凌兰知道这股声浪攻击比之刚才卷走天君星跟北冥啄的风更强。而且带有攻击性，为了让老板避免受伤，她直接迎了上去。

　　凌兰看到了机会，这么强的存在，竟然露出那么惊恐的声音，虽然凌兰不知道老板使用的是什么办法，但是她无论如何要给老板争取时间，哪怕，付出自己的生命。


第一百八七章 同归于尽！

　　不过凌兰的速度快，文涛的灵气针比她的速度还快，上百道灵气针同时出手。

　　在破阵之时，文涛借助破阵学会的破坏之禁针术，并没有整理。因为现在也没那个时间，不过破坏的基本方式跟方法他已经悟透，剩下的只是专门有针对的创出一些使用的攻击性针法。

　　让禁针术从救人，变成自己最独特的武器。

　　上百道灵气针全部迎上了那股声波，一阵刺破的声音传来，此时文涛并没有设计出专门针对声波的破坏针法，不过这些针法都是以十几种破坏针法出来的。

　　还真有有效的，可以看到某一段的声波突然被融化了扭曲了一般，那股能量波立刻被化解。

　　“嘭……”虽然如此，不过毕竟不成熟，凌兰还是撞了上。凌兰变身之后的威力，绝对不比渡劫初期差多少，加上文涛瓦解了不少，让力量减少了许多，即便如此，凌兰也被直接撞飞出去。

　　甚至不能保持那强大的本体，再次在空中变回人身。

　　“找死……”文涛也怒了，妈的，既然要玩那就陪你玩个够。文涛刚才还控制速度，此时全力冲了下去，一把保住凌兰，几十根灵气针进入她的体内。

　　还好，灵气针进入凌兰的体内瞬间，文涛就知道凌兰的伤势并不太严重，没有性命之忧。

　　“啊……”随着文涛急速下降，白麒麟一声惨叫。

　　“别……别……”随着无数的地极火被文涛快速吸入体内，白麒麟的声音也已经变得很是虚弱，甚至变成了哀求的声音。

　　此时吸收的速度，文涛也很是吃惊，里边竟然也夹杂着一丝丝天火之力，虽然很弱。文涛相信，如果自己全力下去，肯定能将这些地极火跟里边的天火都吸入体内。

　　不过即便只是这一瞬间的功夫，文涛吸入体内的地极火也已经是一个惊人的数量。

　　并不是岩浆之中就有地极火，如果要是那样的话，文涛早就去找火山口去淬炼自己的身体了。

　　不过这里的地极火强大得令文涛都吃惊，又停了一下，文涛才向上飞了许多，暂时不是以超速吸收地极火跟星星点点的天火。

　　“现在如果你再有废话，可别怪我不客气。”

　　“是，是……”虚弱的白麒麟，发挥了本性，立刻向能随时要他性命的文涛服软。他不明白，这个人怎么会有这么奇怪的能力。

　　“既然你这么聪明，还通达天下的事情，那先给你十分钟时间自己演讲一下，我希望听到的都是我想听到的。”文涛并没有具体问什么问题，因为现在问题很多，凌兰情况良好，已经可以自己飞在一旁。

　　文涛让凌兰在一旁调息，然后等着白麒麟的回答。

　　“您……是不是想知道，那个碧波海天的人为什么不让你问我问题？”白麒麟怯懦的问了一句，声音依然很虚弱，不过已经不敢再做其他的事情，刚才那股强大的吸力，让他体内的几千年才凝聚的天火跟淬炼好的地极火都动了，如果地极火跟天火都没了失去这些几千年的功夫白费不说，自己也死定了。

　　“你自己想说什么就说什么，我刚才说过，今天不会再问你问题，什么时候你回答了我第一个问题，我再问你其他的。”

　　此时的白麒麟是真的有泪哭不出来了，不过也只能开始说了起来，白麒麟有个规矩。他是通达天下事，不过他的习惯是，问完了之后要付费的，而这个费用的价钱则是他定的，有的时候他会要法宝，有的时候他甚至会要对方帮自己寻找一些及其含有的东西，他的力量强大，如果找不到最后他会亲自惩罚对方。

　　惩罚的方式，一般都会是将对方的肉身打碎，让其修散仙。

　　说到这个地方，文涛点头赞扬了一下，不错，他刚想错过，文涛灵识冷哼一声，白麒麟立刻聪明的老实的继续讲了起来。

　　他之所以如此，是因为他自己就是需要渡过九次天劫才可以飞升，他当年因为被一个来询问问题的人偷袭，肉身也被毁。后来开始修散仙，因为散仙的路太过漫长，而且基本上没听说过有成功的。

　　尤其是像他这种神兽后裔修散仙的，天雷更是强大，所以他心里愤恨，才会……如此。

　　讲着讲着就讲到了他为什么会在这，当年碧波海天老人是非常强大的古修真者，他有问题问白麒麟。白麒麟也如法炮制，不过反过来让碧波海天老人给压制在这里。

　　这里有两座阵法，不过碧波海天老人念他帮过自己，所以答应他等他想通了不再如此就会放他出来。而且帮他建了这两个古仙府，目的就是帮助他躲过天劫，同时让他借助这里的一点天火跟吸收地极火来淬炼自己的身体，不过天火气息强他。

　　即便他是神兽后裔，又是三劫散仙，这几千年来也难以真正平衡。尤其是此刻要想成就最后大功，把散仙的身躯淬炼成跟他之前本体一样强大，就要借助寒气平衡。

　　这么多年来，他都是靠另外一座飘雪城下边的寒气平衡，不过到最后这一步那里的寒气不够，才需要外来的寒气帮助。这才有了碧波海天后人前来应约而来的事情。

　　真是太神奇了，文涛此时才发现，原来现在修真界的一些事情，根本不是那么回事。

　　就像说散仙的天劫不可以压制，这在现在修真界几乎是天条戒律一般，根本不容改变的事情。但是这个白麒麟，他渡过三劫散仙之后到现在，已经过去了六千多年，如果要是正常的话，早就该渡最后的天劫了。

　　当然，他能渡过前面的天劫再说。

　　可是现在的他，依然只是三劫散仙，文涛没想到自己第一次遇到散仙，竟然是在这里。而且还见不到，因为白麒麟还在大阵之下。

　　至于小四，他还称不得散仙，只能说是元婴修散仙中而已。

　　还有那个碧波海天老人，碧波海天是他传下来的，怪不得碧波海天能成为海外散修三大势力。更是占据了上古仙府，原来祖辈就有这么强硬的后台，怪不得呢。

　　不过文涛的心中也同时想到一个问题，一个还没解开的问题，为什么碧波海天这次请自己？

　　当然，这个问题文涛知道，恐怕天君星也不知道，自己要想知道这个问题的答案，就要去找碧琼去询问。

　　把几个重点的问题答出之后，文涛感觉到，白麒麟说话的气息越来越不正常。

　　“我，不行了，火气失去得太多，我如果再不赶快修炼，我这几千年的修炼就都费了，求求你……先饶了我把，我答应以后我出去你问我任何问题我都免费告诉你，不收取任何费用。”

　　“不收取费用就算了吗？”

　　这次这个家伙太恨，三劫散仙，而且还是一个压制了六千多年的三劫散仙，如果让他出来了他是可以免费回答自己问题，不过其他的事情谁知道呢。

　　所以这次文涛可不跟他客气，好处要收取最大的。

　　“你……你还想做什么？”

　　“你……”文涛不出声，不过白麒麟仿佛想到了，他想收了自己：“不可能的，我死都不会干的，如果我拼了命破开大阵，你也别想活。”

　　“呵呵……”文涛笑道：“威胁人的时候记得要狠一些，不过我相信你能这么做，毕竟身为神兽的后裔，有这种骨气。不过我这个人也是不到黄河心不死，这句话你也应该知道吧，毕竟等你出来之后你再找我算账，还不如今天咱们一次了结呢。想同归于尽，来吧。”

　　说着，文涛作势向下。

　　“别……别靠近我……”此时的白麒麟是真的被文涛吓怕了，彻底不敢了。

　　“我……我绝对不会伤害你的，我可以以我发誓，用我的灵魂烙印发誓……”白麒麟已经等不及一样，刚才文涛吸收的大量的地极火，显然对他的影响非常的大。

　　“你的誓言我相信”文涛点了点头：“不过，我还是喜欢收你在身边，毕竟我以后到修真界闯荡，需要一个资料库，你就庞大的资料库。”

　　“吼……”听到文涛还是要收自己，白麒麟已经做出要拼命的打算。

　　大阵在晃动，剧烈的晃动，温度急速上升，不过文涛现在已经放开了控制自己的身体，所有的温度到了他这都直接被吸收体内。

　　如此庞大的阵势，以及吸入体内的地极火跟天火也不少了，文涛更是决定，不能放过他。

　　“我可以给你提供一条路，你可以选择一下你要不要同意，如果你选择的话咱们好说好商量，如果你不同意，那咱们再同归于尽。”文涛抛出最后的绣球。


第一百八八章 签约二十年后

　　落水的人，就是遇到跟稻草也同样会死死抓住不放的。

　　“你……说？”大阵稍微显得安静了一些，白麒麟显然没有立刻就同归于尽的魄力。如果他真有那魄力，文涛知道，根本不需要多废话，他早就玩命了。

　　用句世俗界的话说，好死不如赖活着。

　　“我开了一家舒心诊所，你既然对现代的知识这么了解呢，咱们之间也就好沟通了。咱们也不搞什么认主啊，或者收服之类的，那样都显得太土了。二百年，只要你在舒心诊所给我打二百年工，咱们只是雇佣关系。当然，在诊所期间只要其他职员做的事情，你也得去做，二百年之后你就自由了。”

　　此时……凌兰站在一旁很无语，她的心里突然有种想笑的冲动，很久没有这种感觉了。因为此时的文涛，让她想起了当初的自己。那个时候的老板，是真正的先天武者，那个时候的老板连金丹期自爆都能伤到老板。

　　可是，自己却……不过现在想想，反而感觉是幸运，如今回想起来，倒是会心一笑。

　　虽然对方是三劫散仙，而且还是神兽后裔强大无比，不过凌兰此时对老板充满了信心。

　　虽然在阵中几千年，不过白麒麟因为自己具有的特殊能力却并不孤单寂寞，对于现在的世俗界也很了解。此时他也没有更多的考虑时间，二百年的时间对他来说根本不算什么，这也是他能接受的一个标准。

　　“好，我答应你”没有多余的废话，白麒麟立刻答应了文涛，而且直接用自己的灵魂烙印发誓。

　　当然，他的试验里边也包含着不会伤害等一些说法。

　　“来，叫声老板听听。”听他发完誓言，文涛心情很是不错。这次来的收获还真不小，就在刚才说话的时候，文涛的体内火已经积蓄到一定程度，被体内的力量吸收走。

　　文涛尽全力截流了一部分，然后再试控制在体内。

　　“……老……板……”白麒麟很是无奈，无辜，他知道如今的世俗界或者是如今的修真界力量下降很严重。一般的情况下，根本没有散仙出现。更加没想到，来的这些人中，最厉害的也不过是渡劫初期的，根本没有能威胁到自己的存在。

　　他怎么都没想到，文涛竟然可以威胁到他，并且事情会变成如今这个局面。

　　“恩！”文涛很满意的点头道：“好了，现在你可以继续炼化你的身体了，送我们到刚才你送那些人走的那条路上。”

　　“老……老板！”白麒麟是神兽后裔，此时他还是显得有些尴尬，不过却很认真达的道：“你恐怕要等上些日子，我才会出现。”

　　“多久？”

　　“本来我只再需要十五天时间，就可以了，不过被老板……你这么一弄，时间会延长很长……”

　　“很长是多长！”听到他有些吞吞吐吐的，文涛已经感觉到有问题了。

　　“其实也不长，大概再需要二十年。”

　　“……”文涛很想给他个国际手势，不过那有损自己的形象，这个混蛋。虽然说二十年对于现在的自己也不算多久，对于修真界还真是弹指一挥间一样，不过毕竟二十年后呢，谁知道变成什么样呢。

　　本来以为，这次有个三劫散仙的舒心诊所，终于可以爽爽了，现在倒好，二十年后。二十年后什么样……

　　算了，文涛虽然有的时候有些贪，不过好在他还能控制住自己的欲望，不会那么没有控制。

　　文涛点了点头道：“好，二十年就二十年，不过我不能在这里等你二十年，二十年之后你出来了去舒心诊所找我。”

　　“好的，老板，舒心诊所在那。”

　　文涛告诉了他位置，随后又是一阵风将文涛他们送到了刚才送离天君星的地方。

　　不过这次的风显然没有那么强劲，没有一直送文涛他们离开蜿蜒曲折的道路，还需要文涛他们再飞一段路。

　　从心里上文涛很清楚，白麒麟还真是属于那种比较和顺的，虽然他打碎别人身体让人修散仙这一点，有点变态。不过如果这个给他改过来，他跟一般的凶兽比起来，可是真的和顺太多了。

　　此时，正在飞行中的文涛可以明显的感觉到周围的火正在被收拢，普通的火劲还在，但是距离白麒麟越近的地方含有地极火的地方，地极火正在迅速的本白麒麟吸收回去。

　　文涛此时已经再次控制住自己，不让自己去吸收这些地极火。

　　这条道路竟然也通向一个宫殿，原来这山周围不止一座那样的宫殿，不过此时宫殿因为刚才白麒麟的动作。已经倒塌了许多，刚才在里边感觉动静不大，没想到外边如此动静。

　　文涛出来之后灵识瞬间扫视周围的情况，立刻露出一丝笑容，显然在当初碧波海天老人建造这两个仙府之后，也有人居住过很久。因为里边也还真留下了一些东西，现在剩下的人不过，不过都在周围十几座宫殿中寻找。

　　战斗也打的火热，在完成了任务之后，就连天君星也加入了争夺之中。

　　这里边没有太好的，但是光下品仙剑就有十多把，也算是非常强了。不过僧多粥少，来的人都在争夺，战斗随处可见。一些弱的已经都死去。

　　文涛立刻发信息给罗震枫跟海啸。

　　“老板，你终于出来了……”

　　“妈的，刚才我们再想进去进不去了……”

　　罗震枫跟海啸知道文涛的位置立刻赶来，两人见到文涛都很激动，刚才天君星出来之后再想进去就进不去，他从这里出来，也想到了其他方向跟隐秘之地也肯定还有宫殿。

　　应该是一条通道连着一座宫殿，于是通知罗震枫海啸他们分头去找，那个时候其他人还没发现。

　　罗震枫喜道：“老板，刚才冲不进去，不过我们最先到的五六个宫殿都给他一扫光，你看，光下品仙剑就有七把，其他的更是众多，对了，还发现了一些下品仙丹跟上品灵丹之类的，都在这储物戒指里。”

　　“我收集了一些材料”原来他们之前进入的那个宫殿，是最空旷的，其他里边也有一些杂七杂八的东西，当罗震枫跟海啸已经扫荡了五六个宫殿之后，其他人才发现不对，这才产生争夺。

　　剩下的那些，其他人去争夺，而天君星则全力阻拦北冥啄，现在还跟北冥啄干着呢。

　　此时在火焰岛周围，到处都是战斗。

　　在舒心诊所，都习惯把东西交给文涛，因为只有在老板手里，这些药物才能发挥最后的效力。至于武器，什么时候该给他们，也是由老板控制才最好。

　　本来文涛心里还自我安慰自己呢，算了，算了，这些就让他们抢吧。毕竟自己可是签约了一个三劫散仙，还是超级变态的，虽然是期货吧，但是毕竟也是签了。

　　倒是没想到，里外真正的大迎接都是自己，舒心诊所的人，果然没给自己丢脸。

　　“恩，很好，果然没给舒心诊所丢脸。”文涛看了一眼里边的东西，收获绝对丰厚。

　　老板安然无恙，两人本来就高兴，此时听文涛夸奖更是开心。

　　罗震枫得意道：“那还用说，我们舒心诊所的人到那里，还能吃得了亏，如果要是海啸一个人说不定，有我在呢，绝对吃不了亏。”

　　“无耻”海啸已经很习惯用这两个赐予来形容罗震枫了。

　　“谢谢……”

　　“……”海啸愣了一下，罗震枫突然来了这么句谢谢，让他后边不知道说什么了。

　　“哈哈……”文涛开心的笑道：“走，二十年后让你们见见，什么叫做真正的宝贝。”

　　文涛刚才已经扫视过周围，虽然天君星正在跟北冥啄战斗，不过文涛发现他们的战斗不过是互相阻拦互相斗气。显然他们在白麒麟那里都很是生了一肚子的气，如今通过战斗来抒发一下。

　　不过他们两人并无真拼的意思，彼此都有顾及，拼斗至于还去争夺剩下的一点东西，倒也没什么事。

　　“三殿主，你可欠我一个回答，再见。”文涛最后跟天君星沟通一下，不等他回答，已经带着凌兰，罗震枫，海啸离开。

　　“文医生……”天君星的灵识想跟文涛联系，已经联系不上。

　　文涛心说，碧波海天的碧琼不论有什么想法，自己先凉凉他们然后再说，先炼化了体内截流下来的一些天火跟地极火，然后回世俗界慢慢跟他们计算。

　　二十年后……期待！！！


第一百八九章 小三八

　　舒心诊所

　　文涛带着凌兰，罗震枫，海啸一走已经四个多月了，开始的不适应跟有些慌乱已经全部过去。

　　现在舒心诊所的一切也已经渐入轨道，对于病人来说，虽然文医生不在了，但是彦医生也一样那么神奇。对于他们来说，并没有太大的区别，只要能看好病就行。

　　凌云志跟小四现在是绝对的主力，除了抓药之外所有的事情，全是小四在做。小四也是属于那种张罗型的人，这种事情他最是喜欢不过，凌云志则全权负责抓药配药。

　　诊所还是按照文涛当初定下的规定，不配成药出售，只给看过的病人开药。

　　一切的作息习惯也都是文涛走之前的规定，没有任何改变了。虽然罗腾云不敢插手舒心诊所的事情，但孔杰也偶尔去舒心诊所，现在就连丰兵都已经是市局的领导，自然没有一些世俗界普通诊所会有的麻烦。

　　唯一让众人总去想的事情只有一件，不知道文医生什么时候会回来。

　　“林警官”刚刚过了问诊的时间，小四将一些为了方便年纪比较大患者的消暑汤拎了出来，准备给患者发放一下。虽然现在只有他一个人，不过工作却从来没有耽误过。

　　作为已经达到了洞虚中期的元婴散修，这种工作就是一直做个百八十年的也不会累，现在虽然已经过了下午了，不过酷热依旧。见到一身警服的林茹雪，小四忙打招呼。

　　“彦医生呢？”林茹雪笑着点了点头。

　　“刚刚结束问诊，在办公室呢。”

　　“你先忙，我去找彦医生。”

　　“好的”小四开始给众人发消暑汤，舒心诊所的规矩这些人早就门清了，根本不需要给他们准备杯子，自己都准备着呢。

　　林茹雪进入诊所，这里她现在越发的熟悉，只是每次来心里总是感觉少了一些什么。

　　问诊结束之后，彦琳将自己一天的问诊记录都保存好，药物方面有凌云志，其他事情小四都会去做。没什么事情的彦琳，扭头看向外边的天空，不知道何时文医生他们才会从空中飞回来。

　　不知道他们现在会怎么样了，探宝不知道会不会有危险，不过就算有危险文医生也肯定不会怕的，没有什么能难得住文医生。

　　能飞就是好，什么时候自己也能飞了，就可以跟文医生一起……不行，如果自己也离开了，诊所怎么办啊。

　　这倒是个问题，不过文医生好像也说过，他短时间内不会去蜀山跟修真界闯荡，也就是说短时间内不用担心这个。不过这也得考虑，毕竟舒心诊所要是关了，总感觉心里有些别扭。

　　“想什么呢？”林茹雪走进来，彦琳都没有感觉，看到彦琳出神的在桌子上手支撑着下巴，扭着头看着窗外的天空出神的样子，林茹雪轻轻的怕了一下彦琳。

　　“啊……”彦琳微微一惊，手中的银针已经在手，不过好在她出手的速度并没有那么快，头脑已经反应过来这个声音，眼睛也已经看到了林茹雪。

　　“林姐，你吓死我了，怎么进来也不说一声啊！”彦琳拍了拍自己的胸口，一副被吓到了的样子。

　　“得了吧，跟我你还装啊，现在你的胆子比我都大得多。”林茹雪跟彦琳现在熟得不能再熟了，林茹雪除了上班也没什么闺中密友，就只有彦琳这么一个女性谈得来的朋友。所以现在她三天不来，两天早早的。

　　自从上次林如需的一个同事手指被砍断四根，因为时间跟伤口的问题，当时医院的医生说接上了以后也很难恢复正常。后来林茹雪半夜把彦琳从被窝里拉了去，看着林茹雪拿着那些手指头的样子，样林茹雪都佩服不已。

　　最后彦琳气不长出面不改色的接完之后，很有信心的当着她的同事跟还在清醒中的病人。

　　“恩，虽然这是我第一次接，不过跟我平时看书跟想的也差不多，我还做了几个创新的试验，效果应该很不错。啊……好困啊，我先回去睡觉了！”

　　结果，那个只是被彦琳用银针封住穴道，并没有使用麻醉剂的警察，直接被彦琳给吓晕了过去。就连林茹雪也都有些晕，不过最后的结果却是那个人一切恢复正常。

　　“吓着你，还跟我装”林茹雪坐到沙发上随手翻看了一下桌子下边摆放的杂志道：“现在就算是尸体在你面前跳，我估计你都不会害怕。”

　　“那怎么一样呢，人吓人才能吓死人的。”彦琳说着也坐到了林茹雪的身旁：“林姐，今天怎么这么早啊！”

　　“没什么，今天咱们的节日，三八妇女节，下午我们休息，我要不是去参加一个联欢会发了个言，中午就过来找你了。”说着，林茹雪看了看表道：“不过现在正好，我们一会去逛街啊，今天会推出许多新款的。”

　　“三八妇女节！”彦琳笑道：“人家也不是妇女，才不是我的节日呢，林姐，你不会……过节吧！”

　　“死丫头……”林茹雪突然袭击发动袭击，一阵搔彦琳的痒，彦琳特怕痒痒，被搔得立刻笑个不停，连连求饶。

　　“还敢不敢了！”

　　“呵……不……不敢了，呵……不过，人家本来就不过节嘛。”

　　“呵……”林茹雪也被逗笑道：“我记得以前我刚上班的时候，三八妇女节我们领导批了给所有女的都发东西，当时有人就说自己不是妇女不要，我们当时后勤处的女处长就说了，好了好了，这个有什么好争的，早晚的事呢。看你们现在的年轻人，有东西都不要，好了，没结婚的是小三八还不行。”

　　“呵呵……”林茹雪说完，跟彦琳两个人再次笑成一团。

　　“对了，今天是三八节肯定有好多新产品跟推广，林姐你等我一下，我这就去换衣服。”

　　“我跟你一起上去换”林茹雪也把换的衣服拎了过来。

　　两人说笑着上楼换了衣服，带着无限青春洋溢的气息，一起去逛街购物。

　　……

　　海上无风三尺浪，此时天气却是格外的坏，狂风骤雨，天上厚厚的云层不断的闪动着雷电，瓢泼大雨。在陆地上绝对不会出现的超级飓风，将海浪推了起来，随后一浪高过一浪。

　　在这样的天气里，一坐小岛，非常荒凉的小岛。说这里是一座小岛，还不如说一个在海面凸出来的大石头比较何时。

　　没有浪的时候，这是一个几公里长的小岛，一个浪打来能将整个小岛全部覆盖。

　　这里的岛上没有一点泥土跟动植物，只有岩石，海浪过后留下的岩石。

　　“外边今天还真吵啊！”在这岩石的内部，蜿蜒曲折向下几百米之后有一个巨大的洞穴，这个洞穴显然是人工开凿出来的。

　　洞里边有漂亮的大灯，周围有各种华丽的摆设，各种先进的现代化设备应有尽有。

　　轻缓的音乐，却隐隐有被外边海浪盖过的声势。

　　罗震枫躺在那里，正拿着一本花花公子在看着，不时的点头或者摇头。毕竟在舒心诊所正常的时候，他是不可能有时间看这个的，不过他每期都会购买。

　　就算现在人在海外，他喜欢的这些东西，都会有专门人帮他收集好了，等他过去放入储物戒指。

　　凌兰躺在一个逍遥椅上，最近她听了许多音乐，尤其是交响乐。本来这里的隔音很好，因为距离很远而且在内部，一般的时候海浪干扰不到，没想到今天这么大。

　　打扰到了自己听音乐，凌兰手中迅速变换，上百个灵诀瞬息之间完成。

　　“疾……”向外一点，一层隔音阵将整个大厅笼罩，顿时清净了。

　　“兰姐，这个阵法好，一会你教教我！”罗震枫对于阵法根本不了解。

　　“恩”凌兰没有多说什么，只是微微点头。

　　“谢兰姐，不打扰您了。”罗震枫笑着，继续看自己的花花公子，老板在里边修炼，他们已经在这里悠闲了快一个月了，海啸最近喜欢上了书法，正在那里临摹兰亭序。

　　因为这次文涛进去之前，并没有给众人特别布置什么，反而还告诉凌兰，可以随便一些。多了解一下世俗界的事情，虽然凌兰在舒心诊所这么久了，但是对于世俗界的事情了解也有限。

　　在这种地方，有了罗震枫什么都不缺少，凌兰倒是很喜欢音乐，所以这段时间他一直在研究音乐。

　　而罗震枫难得没人管，开始恶补许多平时不方便看的。

　　在他们这里再向里几百米，有另外一处被不少阵法隔开的地方，文涛就在其中……


第一百九十章 火之内甲

　　当时从火焰岛离开之后，文涛就在这附近找了这么一块……石头的小岛，然后在里边开凿了这样的一个洞。

　　随后文涛再次开始炼化体内的天火，不过这次跟之前又有所不同。

　　此次文涛并没有如之前那样，把所有的天火跟地极火都融入身体之内，淬炼自己的身体。因为文涛感觉随着自己力量的提升，以及战斗越来越多，需要提升的不仅是单纯的力量。

　　更加需要的是实际的战斗威力，以及更实用的一些东西，帮助孔文豪跟东方一剑之时练就的天雷拳就是如此。天雷拳的力量跟淬炼过身体的力量不一样，天雷拳的力量通过在身体里边形成一种新的存在方式，可以使能量在自己的两臂之间得到存在。

　　也能不断的将原本自己不能吸收的灵气，少量的进行吸收，这对文涛来说是一个非常特别的消息。虽然这种方式才刚刚创出来，里边还有许多未知跟危险，不过至少以后自己有办法也有一股可以供自己调遣的力量。

　　如果没有天雷拳内蕴含的天雷劲，自己当时进入白麒麟的洞穴内就会立刻惹祸，体内的吸力会直接将白麒麟体内的天火跟岩浆池内部的地极都吸入体内。

　　到时候白麒麟拼命自己等人恐也难活命不说，就算活命下来，天君星，北冥啄他们也就知道了此事。

　　虽然对于自己外家先天武者的修炼方式很有信心，不过文涛还是把这个新学到的本事再发展下去。

　　如今再次得到天火跟地极火，文涛没有直接用来淬炼身体，而是将其以当初血族血液的排列方式，再次改变自己身体的一些结构，将天火跟地极火的力量以一种新的排列方式融入自己的身体之中。

　　这些力量一旦形成了这种构造之后，就不再散乱，就如同手臂的天雷拳一般。

　　从来不使用武器，不穿灵甲的文涛体内，此时却有了一件火之铠甲。其中以天火为基，地极火为辅助环绕，当全力运转之时如同一件马甲一般，火光闪耀而出，倒是没跟天雷拳有什么冲突。

　　文涛当时第一次看到这个铠甲的形状就自己笑了，自己不知不觉中竟然形成了一个类似马甲形状的火之内甲，有意思。这火之内甲并非像是灵甲那样，如果要真是那样的话，文涛或许会考虑到底要不要这个火之内甲。

　　这是在身体之内的第二层防护，并不影响文涛的体修，最重要的一点是，他就如同天雷拳具有的天雷劲一样。

　　这个火之内甲之中含有火劲，更多的是具有攻击跟储存的功效。尤其自动攻击的功效让文涛很爽，既不影响自己身体的情况下，如果对方攻击到自己身体的情况下，火之内甲会自动对对方进行一些伤害。

　　虽然没有完全将天火跟地极火进行淬炼身体，不过这番火之内甲改炼出来，也自然而然的对身体再次进行了一番淬炼。已经达到了先天四级武者顶峰的文涛，也直接突破进入外家先天五级武者初期。

　　……

　　“没想到现在这些西方女郎的质量越来越高，不知道是摄影技术好呢，还是真的，到时候可得去亲自验证一番。”罗震枫一边烤着刚刚从海底抓来的一些稀有的海鱼，一边翻看着他的花花公子。

　　“嘭……”罗震枫手中的花花公子突然燃烧。

　　“靠……”罗震枫虽然根本不惧怕一般的火，不过此时他却感觉到一阵灼痛，潜意识第一感觉就是，书怎么会突然燃烧起来，更奇怪的是火怎么能让自己感觉到灼痛。

　　这些瞬间的问题，融汇成了一个“靠”字，罗震枫手一抖动已经将燃烧的书扔掉，书还没掉在地上已经连灰烬都没有。

　　这……比一般的地极火都强，地极火都很难瞬间将物体烧得连灰烬都没有。

　　罗震枫急忙转头，发现文涛刚从洞口迈步走出，凌兰跟海啸恭敬的站在那里。

　　“恭喜老板，贺喜老板，神功大成，天下无敌。”罗震枫自然知道，这是老板使的手段，不过他跟设么事情也没有发生过这个事情一般上前。

　　站在了海啸跟凌兰的对面，看到文涛没有说什么走了过去，罗震枫跟凌兰，海啸三人一起跟在文涛身后走了出去。

　　“你丫也太不够意思了，老板出来都不告诉一声，白瞎我给你了那么多名字贴了，真没良心。”罗震枫灵识传信，极度鄙视海啸这种不够义气的行为。

　　“老板出来，我刚站起来，没等做其他的老板像你那一挥手……”海啸松松肩膀，表示并非自己不想告诉。

　　罗震枫挠了挠脑袋，虽然他们所有的人都没有问过文涛关于他那奇特力量，以及强悍甚至有些变态级别的强横肉体，可这么久的时间，他们还是了解一些的。

　　老板好像从来没使用过什么法术吧，老板的战斗方式也就像是最普通的外家武者一般，刚才……那又是什么呢？老板的新招式！

　　文涛这次没有飞，一步一步迈步走出去的，当文涛走出之时，天刚刚放亮。天空之中偶尔有一两种奇特的海鸟飞过，太阳刚刚升起，周围海浪声声却是一个清空万里无云的好天气。

　　没有了大的风浪，石头露出了许多，这里又成了一小小的岛。

　　“好天气啊，我们在这里待了多久了。”文涛微微活动了一下手臂，很是舒服。

　　“四十三天”凌兰在文涛身后，非常准确的回答。

　　“恩”文涛点了点头道：“你们也休息够了吧。”

　　“休息够了”罗震枫笑道：“我们早就盼着老板您神功大成，带领我们重出江湖呢。”

　　“呵……”文涛轻声笑道：“我看你是色够了，如果再不正经说话，我直接让你去练葵花宝典，到时候等你练成功了，你带领我们去一统江湖如何？”

　　“这个……”罗震枫忙摆手道：“还是算了，我的意思是说既然老板已经出来了，不如我们立刻会诊所如何。”

　　文涛淡淡笑了笑，心情不错的时候他才会跟罗震枫随便说笑一两句，否则跟他逗得太多他该蹬鼻子上脸闹个没完没了了。

　　“是啊，出来的时间不短了”文涛望着回去的方向，不知道诊所如何了。

　　“老板”海啸在一旁道：“最近接到过三殿主的几次邀请，他知道我们还没有回到世俗界回到诊所，给我留言说如果我们还在海外，大岛主邀请您到碧波海天一叙。”

　　海啸没有多余的话，这种事情上他从来也不讲多余的话，文涛能在讲怎么样对待碧波海天的时候不避开他，他就已经很开心了。不过，对于关于碧波海天的事情，他还是保持了一份不参与的态度。

　　有的时候，最多也只是做个桥梁，不过从上次的事情，尤其到这次的事情文涛告诉他们之后。

　　海啸的心里也多少有一种担心，毕竟碧波海天瞒着文涛，他也怕中间出什么事情，如果碧波海天要是因为什么原因跟老板跟舒心诊所发生什么事情，海啸真不知道该如何是好。

　　正是因为最近偶尔会想到这个问题，总感觉心境很乱，所以海啸才会临摹一些书法，用来驱除自己的杂念。

　　邀请自己去碧波海天，很不错的消息啊，文涛对于碧波海天对于碧琼大岛主心中确实有很多疑惑跟不解，更加有一些期待想去见识见识。

　　不过文涛随即又否定了这个想法，现在还不是时候，还有些太早了些。看来，还是按照自己从火焰岛出来之后想的那个想法，即便是碧波海天，也要先凉凉再说。

　　“替我回信给三殿主，就说我离开诊所一段时间，担心诊所有事，要先回诊所。至于去碧波海天，等我有时间一定过去。”跟聪明人说话，根本不需要说太多废话。

　　“恩”海啸点了点头，立刻拿出通讯灵石给天君星留言。

　　文涛看了看自己身上的碧波海天的衣服，心念一动，身体里火马甲的力量已经将衣服上的碧波海天的印记消除。来的时候，一路上文涛早就知道了海外散修的情况，如果没有了碧波海天的标记，那绝对少不了一样事，战斗。

　　“除了凌兰，我们一直以来都缺少一样东西，实战经验。虽然我们也打过不少场，不过跟那些百战，千战余生的人比起来还差了许多，这次回去的路正好就当锻炼了。”

　　众人明白文涛的意思，立刻都将碧波海天的标志取掉。作为修真者，永远不可能去躲避战斗，只有迎着战斗不断去战斗的人，才能生存下去，不断变强下去。

　　“凌兰，将大家的样貌再重新改变一下。”这是凌兰的一个小手法，再次使用之下又将众人的样子做了一番改变。

　　“走”文涛率先飞起：“震枫，海啸，将你们的力量释放出来不用隐藏，将体内的中品灵甲也释放出来，罗震枫跟文涛都用上品灵剑。”


第一百九一章 醉仙酒

　　文涛这么做只有一个目的，引人注意。

　　当然，也不能太照耀了，如果四个人都用下品仙剑的话，那来抢夺的人肯定还会有，不过对方肯定会非常小心甚至会是很强的力量。

　　文涛的目的是锻炼，却也不想招惹太强大的敌人，或者太强大的势力。

　　以罗震枫跟海啸的修为，在海外散修之地拥有这些东西，肯定会惹一些人眼红。不过，还不至于让一些大势力注意，或者让对方太过小心。

　　“这个我最擅长，就跟那个白痴一样。”罗震枫一声长啸，在空中一个突然加速，在空中连续以各种不同花样进行翻转腾挪，他口中的白痴就是当初在一树参天被文涛他们干掉的韩金硕。

　　不同的性格只要控制得当，用得得当都是有大用处的，至少罗震枫此时的嚣张跟张狂的样子，海啸凌兰他们就很难学到甚至做出来。就连文涛，感觉都未必能做到罗震枫的七成。

　　因为罗震枫那是五成本性的放荡，跟五成的模仿张狂，让人一看他就是一个不知道天高地厚不知道自己几斤几两的人。

　　其他人则不同，文涛那种淡定跟浩然的感觉就算他有意张狂，也很难去掉。至于凌兰则是非常冷傲强势，海啸则是太过稳重，就像是让一个农民去学花花太岁调息MM时候的那种样子，谁看了都不会相信也没那种放荡的感觉。

　　虽然不能如罗震枫那般，不过文涛也是心中开阔舒展，在这无穷大海之上，心情真是好极了。

　　文涛从储物戒指里边取出两瓶非常古老的酒，这酒无名，是当初其中蜀山一醉长老飞升时候留下来的。文涛还清晰的记得，他还没弄明白怎么回事，把戒指给了文涛，被文涛那特意的能力所震惊。

　　等他明白过来的时候，已经飞升了，文涛还记得他最后，才突然想起来一样。

　　“酒，还我的酒……”

　　这就是他最后的话，这酒的颜色有点跟这大海的颜色一般，只是比之要更深一些。颜色怪异，但是味道却奇佳，文涛以前都不敢轻易多饮，因为力量不够。

　　他以前喝了一口，就醉了三天不省人事，前段时间已经可以如正常人一般喝上一斤左右。文涛喝普通酒，是特意控制不使用力量去化解，否则一化解之后就一点酒劲没有，喝酒也没什么意思了。

　　不过喝着酒则不同，需要用全部力量去对抗，文涛给罗震枫跟海啸也喝过一些，就连元婴都能醉倒的酒。

　　葡萄美酒夜光杯，每种酒都有其搭配的东西，文涛将酒倒入几个葫芦中。分别扔给凌兰，罗震枫，海啸，此时文涛心中已有数，他们每个人能喝多少，既能不醉倒还能将力量调动到最强。

　　这种酒喝了之后，会让浑身的元婴，灵气都处在一种比平时更活跃甚至暴动的状态下。

　　“啊……”罗震枫先抿了一口，就如同小孩喝了六十度白酒一般，不过随即眼睛一睁：“爽啊……”

　　身子飞起，加速之后在前面一个回旋又飞了回来。

　　喝这种酒没有谁多少酒量之说，完全是看谁的力量强，力量强能多喝点。文涛很特别，因为现在就连凌兰最多也只能喝上三两左右就不行，文涛刚才给他倒的是二两，罗震枫跟海啸其实只有一点。

　　只有文涛，现在已经能喝一斤了。

　　“拼酒如何？”海啸举起葫芦，挑衅的看着罗震枫。

　　“好啊，谁赢了谁脱光衣服在这晴空之下，海浪之上来一段脱衣舞。”罗震枫也不惧。

　　“无耻”海啸也抿了一口酒，不再去理会罗震枫。

　　凌兰喝了一点，脸上也微微有些红润，虽然这酒不能提升力量。却可以让力量处于一种平时根本不可能的状态下，用凌兰对于灵气的理解，还从来没见过元婴跟灵气竟然可以如此活跃。

　　“这种酒，恐怕就算仙人喝多了，也一样会醉。”凌兰已经喝过几次，在喝之下有所感慨。

　　文涛喝了一口，听到凌兰的话，眼睛一亮。

　　“好，仙人喝多了也会醉，既然不知道他叫什么名字，那今天咱们就给他起个名字，叫‘醉仙酒’如何？”

　　众人听了老板起的名字，醉仙酒，纷纷叫好。

　　有这醉仙酒助阵，气氛立刻热闹起来，众人就如同那世俗界普通人喝醉了一般，说话的声音以及动作都大了许多。罗震枫更是嚣张，从海中直接抓上鱼来，要弄生鱼片，不过看他弄得乱七八糟的，血淋淋的别说吃了，看着都让人不舒服，让文涛直接给叫停。

　　“天若不爱酒，酒星不在天；地若不爱酒，地应允酒泉；天地既爱酒，爱酒不愧天。已闻清比圣，复道浊如贤；贤圣既已饮，何必求神仙。三杯通大道，一斗合自然；但得醉中趣，勿为醒者传……”跟孔杰喝那五粮液茅台是一种感觉，跟凌兰，罗震枫，海啸在这海外散修之地，御剑飞行用着葫芦喝酒又是一种感觉。

　　文涛此时文涛的声音已经不是有意，却已经传得很远，当然，在这几十万里大海之上并不算得了什么。

　　如果按照一般人的想法，除非海外散修多的就像世俗界的汽车一样，那就算在天上飞都会撞，会堵。不过修真者的数量毕竟有限，按世俗界人的理解，绝对认为在这宽阔的海域里，哪有那么容易遇到其他修真者。

　　不过在修真者的灵识之下，就如同人人都拥有一套雷达监视系统一样，只是远近不一样。但这也比眼睛看到的要远的多。

　　“妈的，那里来的一群不懂事的家伙，吵到了你家大爷了，知道后果吗？”过了没有多久，有五个人拦住了文涛他们的去路。

　　“你算那根葱？”文涛淡淡一笑，心说终于来了。

　　恩？那个修真者显然没弄明白，葱为何物，一看就是那种几百甚至更长时间没有去过世俗界的修真者。

　　文涛换了一种方式道：“天大地大，海阔天空，爷爷们做什么干你鸟事。”

　　好在，这回那个家伙总算听明白了，为首的一人高大切一脸连毛胡。

　　“好你个不知死活的家伙，本来你爷爷我还想留你一条性命，今天看来你们是活够了。告诉你，我就是凶煞申屠勇，这是我的兄弟……”

　　文涛可没时间听他介绍他的什么狗屁兄弟，刚才灵识扫视之下，这个申屠勇是洞虚中期。其他四个人中，有一个跟他一样是洞虚中期，另外还有一个洞虚初期，其他两个都是养神后期的。

　　这样的阵容倒也不算太弱，可惜，他遇到的是文涛。

　　“没兴趣知道你是谁，死了之后去跟阎罗王说去吧。”文涛一挥酒葫芦，舒心诊所的众酒鬼们已经冲了上去。

　　就连刚刚达到养神初期的罗震枫都毫不惧怕的杀了上去，其他人更是各使杀招。

　　除非是那种差距太大的级别，像是养神期的罗震枫绝对不会去挑战洞虚中期以上的人，而凌兰现在也绝对不会跟渡劫中期的人拼一样，否则其他一些力量上的差距，舒心诊所的人已经习惯了越级战斗。

　　罗震枫直接挑了一个养神后期的战，海啸也对一名养神后期，而凌兰则直接对付一名洞虚中期的。文涛则把剩下的两个全部包揽，不过凌兰也随时支援一下。

　　如果要是没有进入外家先天五级武者，没有天雷拳，没有火之内家，文涛对付洞虚初期的还可以。但是要战洞虚中期的，还外带一个洞虚初期的则根本不可能。

　　此时虽然有些勉强，却能支撑住。

　　申屠勇连把名字报全的机会都没有，就被文涛他们冲上来开始一顿战，随着战斗进行下去，他们越来越心惊。这些人的力量一个比一个怪异，最神奇的是他们越打下去，越强，越兴奋。

　　文涛没想到，第一场战斗就是一场势均力敌的战斗，打得好不激烈。不过舒心诊所的人一个个状态出奇的好，他们这场战斗还真没少打，整整三天两夜。

　　文涛体内的火之内甲跟他能控制的火中夹杂着微弱的天火之力，虽然弱到几乎可以不计，不过就是如此。每次对方攻击他之余，都会产生一定伤害，时间长了之后，就有了一些效果，加上文涛越打越凶悍。在凌兰突然全力拦住两名洞虚中期的家伙的情况下，文涛迅速解决了洞虚初期的，整个战斗立刻发生转变，随后不到三个小时文涛带着三人将企图抢夺他们的五人全部解决掉，他们所带的东西自然不会浪费，照单全收。


第一百九二章 见好就收（上）

　　这一场战斗打得众人都很是爽快，在世俗界甚至在凌兰他们讲述的蜀山之中，在这两个地方的修真者就如同在法制国家的人一般。虽然偶尔也有各种情况，但却绝对不会发生这种公开的劫杀跟战斗。

　　但是在海外散修的世界里，这是再正常不过的事情，你不去动别人，别人也会主动惹上你。

　　生存的唯一法则，就是不断杀戮，不断变强下去。

　　而蜀山中的修真者，则更注重个人修为的磨练，对于海外散修的状况视为野蛮不开化，所以在蜀山的记载跟蜀山修真者的心中，就有些瞧不起海外散修。

　　不过文涛从来不会像蜀山的修真者，或者蜀山中名门大派的那些人一样，去感叹多野蛮之类的。

　　既然没有能力改变世界，那就要去适应世界，既然来到了这海外散修之地，就要适应这里在这里也一样让自己有所收获。

　　正因为如此，文涛才会跟舒心诊所的人，一路如此招摇的回去。他不去惹别人，但是来惹自己想劫杀自己等人夺宝的，他绝对不会手软。

　　走了半个月，其中有十天是在战斗中渡过的，就第一次战斗花费的时间最长。随后来的几波，力量都不如最开始那个申屠勇他们，不过也有一些实力不弱的。

　　“感觉海外散修现在这个状态，就像是个乱世，没有政府军阀割据的情况一样，老板，不如我们来这里也抢个小岛，再不就建立个势力。”醉仙酒不是一般的酒，并不能经常喝，何况数量有限如果都喝上瘾了，文涛还真没地方给他们找去，所以大家多数时间还是正常的。刚刚解决掉一个只有洞虚初期，带着两个养神期的家伙就敢来抢劫的家伙，罗震枫飞身在最前。

　　现在他算是开路先锋，因为他的行动的样子最惹人，而他的力量也最低。就如同一只队伍，如果放老虎在前面走，就会吓走很多劫杀者，而放一只鹿在前面，则完全不一样。

　　罗震枫越说越起劲：“就像是玩三国游戏，我们先发展势力，然后招收手下。最后开始一统天下，哈……如果能把整个海外散修的势力都收服了，绝对不比蜀山差。”

　　“你那是在做梦”海啸非常诚恳的认真的告诉罗震枫。

　　“海外的情况确实像是战国年代，而蜀山则更像如今的世俗界。几大势力稳定下来如同定海神针，其他一些小事情根本影响不了”文涛说着，淡淡的笑道：“至于你说的发展势力，统一天下这个游戏很好玩，不过我兴趣不大，如果你有兴趣你可以玩，我很支持。”

　　“哈……”罗震枫得意的看像海啸道：“怎么样，老板都支持了，老板你放心。这个我最懂了，我们从小到大，最后一统天下，这种游戏最好玩了。”

　　“我负责声明，你跟我们没关系。”文涛又一指凌兰道：“你负责将他赶出去。”

　　最后对海啸道：“当然，作为对你最大的支持跟对你伟大理想的认同，我会派海啸去给你收尸。”

　　“……”罗震枫流汗：“算了吧……这个游戏有点危险，以后再说吧。”

　　因为文涛他们有意绕远，而且放缓速度，所以虽然飞了不少天了，其实路并没有走得太远。

　　“这是抢劫……”一黑脸大汉手拎一比他自己还高，粗大的像是铁棍一般棍子从下方一小岛飞上来，拦在了文涛等人的身前。

　　最近战斗遇到的多了，不过如此开场白的还是第一次遇到，文涛等人都停住身形。此人的修为自己等人竟然查看不出，至少是渡劫初期的修为，此时他并没有什么动作，所以也感受不到。

　　“一路上遇到了不少人，你的话跟造型算是最酷的。”看着眼前的大汉，一张不知明的兽皮披在身上，竟然还在他身上看到了刺青，只是不知道刺的是何种凶兽，不过样子很是凶悍。加上他上来的第一句话，文涛就可以肯定，此人对世俗界有一些了解。

　　“哈……”大汉一指文涛道：“好小子，总算遇到了个识货的人，不识货的人竟然以为老地我是野蛮人呢。恩，你小子不错，乖乖的交出东西来，看在你还算识货的份上，今天放你条生路。”

　　虽然文涛现在不能看出其本体来，不过一看这大汉文涛就知道，他并非修真者，而是妖修。之前妖修也遇到了一些，不过还没有如这大汉一般，给人感觉很是爽快。

　　“那在这里先感谢了”文涛拱了拱手，随即自信的笑道：“看在你这句话的份上，一会我也饶你一命。”

　　“哈哈……”大汉开心的大笑道：“好小子，我喜欢，虽然这爱吹牛的毛病不好，不过男人就应该有自信。”

　　“对了……”大汉突然一拍脑袋道：“望了件事，开场白还没说呢。”

　　说着，一拉架势，单手持铁棍一指文涛等人：“呔！前面的人听着，此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

　　“……”文涛都无语了，还真是林子大了，什么鸟都有。

　　不过此时在文涛身后的海啸，却突然像是想起来什么。

　　“老板，小心……”海啸急忙通知文涛。

　　“有何不妥？”海啸一向稳重，他如此一说文涛就知道有事，不过他一直都是保持警戒。

　　“我想起来了，刚才他说‘老地’的时候，我就感觉耳熟。现在他说这套我才想起来，他的名字就叫做‘老地’，老人的老，土地的地。在海外也算是有一号的。虽然只有渡劫初期顶峰的修为，不过手下甚至有两个渡劫中期的，估计我们此时已经进入他的势力范围了。他的势力也不小，包揽了几千里的海域，而且还拥有两座古仙府，十多座仙府。手下也不算太少了，这个人的性格很奇怪，据说他当年去过一趟世俗界，正赶上世俗界也战火连连，他跟一个山大王混了一段时间，后来回来后所有路过他这里的，除非比他强的否则都要交买路财。”

　　“他之所以名为老地，是因为他自诩为谛听的后裔，谛听相传为金地藏菩萨坐骑，又称‘独角兽’，‘地听’，‘善听’，乃九华山镇山之宝。金地藏卓锡九华，立志修行，因有谛听昼夜相随，处处逢凶化吉，终成佛法。佛教尊称谛听为神犬，后人缘其晓佛理，通人性，避邪恶，视为吉祥的象征。谛听集群兽之瑞像于一身，聚众物之优容为一体，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。世人珍之为‘镇宅之宝’、‘庙堂之尊’、‘天地精灵’和‘万兽征物’。”

　　“老地不敢用谛听的谛字，就用了一个‘地’下的地字，表示自己是谛听在地下的后代之意，他身上纹的就是谛听，谛听的独角其一是象征着能接受宇宙之信息，似为‘天线’之用；其二能起到护身保险之用，它的犬耳是听宇宙之音频、传递给信者分辨是非，它的龙身示为吉祥如意，它的虎头表示智勇，有困难勇往直前，决不退让，它的狮尾表示有耐性、有雄心，办任何事坚持就是胜利，它的麒麟足视为四平八稳，与人为善、和睦相处、为善为宝。谛听貌似龙非龙、似虎非虎、似狮非狮、似麒麟非麒麟、似犬非犬，世俗界称为‘九不象’。”

　　“这么说老地是神兽的后裔？”

　　“不知道，就连碧波海天对他都没有记载，只知道他很厉害，肯定是一种强大的妖修，具体是什么妖修没人知道。况且，现在修真界已无佛教修真者，多以道教为根基。之所以老地跟其他神兽不一样，是因为就连修真界对于谛听这种佛教的神兽，也只是跟普通世俗界的人一样，只听说过没有什么具体的了解。像其他的一些神兽，龙，凤凰，一些大门派的典籍里边甚至有影相，谛听则不同，是早就消失了的佛修者传说中的神兽。”

　　两人之间灵识交流，速度非常的快，海啸也尽量详细的把自己能知道的都告诉文涛。

　　文涛点了点头，知道这回来硬茬了，文涛心中共有数。这个作为一方势力的头领的老地，绝对不会如此来直接拦截他们的，肯定是有原因的，而且也是有准备的。

　　“不好，不好”此时老地刚说完他的开场白，文涛摇头表示不好。


第一百九三章 见好就收（下）

　　“不好？”老地对于这个使用了许久的开场白很是自得，今天竟然听文涛说不好：“小子，你倒是跟我说说，那里不好。”

　　“一来呢，你这是生搬硬套，你这里既无路也无山，更没有树木，你这样说比别人一听就会想笑。”

　　老地不自觉的点了点头，因为不了解的海外散修那帮家伙，经常会笑。之前他让手下也都这么说，其他人是知道老地是什么人的，可就不敢随便笑了，不过文涛一句话点中要害，还是让老地感觉很是不错。

　　“二来呢，时代在变迁，社会在进步。现在这个年代，早就不用这么老套的词了，老地你是不是已经有几百年没去世俗界了。”

　　老地虽然听着有点乱，不过文涛所说的大概意思他还是明白了，点头道：“还真别说，一晃他娘的还真有几百年没去了。”

　　“所以说啊，这套词太老了。就算一直用的话，也要改动一下不能生搬硬套啊。”

　　“说的好，好小子，你说说应该怎么改好”老地如遇知音，不过后边来了一句却让文涛心中苦笑，知道老地并非愚笨之人：“看你小子说话我爱听，你引诱人去抢劫你然后拿来练手的事情，我就暂时给你放下，那帮混蛋也活该，本来就打死无怨的事。只不过有两个毕竟是我的手下，所以我得出来看看谁这么嚣张。不谈这些了，先说说怎么改的问题。”

　　之前的一些战斗中，最强的里边也有渡劫初期的，不过一样在众人的围攻之下给挂掉。不过那次众人也不好受，都受了一些伤，好在文涛的禁针术越来越成熟，身上的丹药更多。

　　此时眼前这个老地虽然也只是渡劫初期，不过从海啸的口气中可知，他可不是一般的渡劫初期。周围还有多少人，还不一定呢，说此时是最危险的时候也不为过。

　　如果真打了起来，恐怕就会有危险了。

　　不过文涛依然淡定自若的跟老地闲聊着，也不去理会老地说的杀他手下的事情。

　　“这个改呢，其实也没太大必要，我看有时间老地你还是去世俗界转转的比较好。如果你暂时不方便去呢，可以先使用法力在你周围的海域内布置一下浮空大字，写上‘空中收费’，海底下写行‘海底隧道收费’，然后定下一个标准价，交费的你这一路谁也不能动，不交钱的你集体派人对付他们，这样也算是方便管理，方便发展了。”

　　文涛虽然是要借助在海外这段时间，锻炼一下磨练一下的意思，不过此时却不是时候。如果实在没办法，那就全力以赴一搏，既然有机会不动手，文涛自然不想跟这个奇怪的老地动手。

　　至于刚才说的那番话，文涛不过随后那么一说而已。

　　不过老地倒是非常认真听了，还很认真的在思考着。

　　“老板，这个老地在碧波海天的分级中，属于第三级危险人物。”

　　“第三级危险人物？”

　　“恩”海啸解释道：“像黑龙岛在碧波海天的分级中是第一级危险人物，悬空岛不过是二级危险存在，而这个老地就是第三级。碧波海天正常的修真者共分五个等级，对于散修跟一些特别的不进行分类，不过大岛主好像有所了解。”

　　“好……你说的这个很不错！”老地想了一会点了点头道：“你小子这么聪明，也够狠辣的，不如跟我干如何。我当山大王，你当二大王。”

　　“感谢能瞧得起，不过我世俗界还有买卖放不了手。”文涛不卑不亢，淡定自若，不过全部身心都全力集中，小心防范。

　　“也好，不勉强你，今天看你小子舒服又顺眼，你随便留下点东西，就可以走了。”

　　“文涛直接取出两把下品仙剑”老地看这两件如何。

　　“行”老地也很痛快，一挥手道：“你留下仙剑可以走了，这几个一会我让人收拾一下。”

　　文涛早就听出他话中的意思，让自己走，文涛依然带着笑容，不过仙剑已经收了起来。

　　“看你这个人也算顺眼，东西呢我并不在乎，不过你想留下我的人，那我们看看谁能留下谁吧。”

　　“老板……”凌兰，罗震枫，海啸三人刚要说话，文涛一抬手，众人不敢再言。

　　“好小子，像那么点样，今天老地我就跟你玩玩。”说话的瞬间，老地的棍子已经砸了下来，没有什么虚招，就是一棍而下，快，快的让人几乎产生了幻觉，棍子根本是瞬间到了头顶，猛，凶猛的让人能感觉到，周围的空气都已经被压走。

　　“天雷拳……”集中全力，一拳之内将自己手臂中的天雷全部爆发，里边还夹杂着一丝天火。

　　“轰……”文涛就感觉到自己的手臂，一阵疼痛，随后整个身子。

　　“扑……”一口血喷了出来，身上的肌肉还好，手臂的肌肉像是要裂开了一般。

　　“不……”老地也只是感觉到文涛抵挡住自己全力的一棍，棍子只是震开，他刚想说句不错。却突然感觉到雷击，随后微弱的天火夹杂着地极火钻入体内，文涛拳头上的天雷劲跟火劲，老地早就有所防范。

　　但是刚才却突然感觉身体一阵不适的感觉，防御力量瞬间犹如失去，让天雷跟天火跟地极火钻入体内。

　　并不是所有的人都能如文涛一般，虽然那些细弱的天火跟地极火还不如进入文涛体内的千分之一，不过别人也不可能有文涛的本领，体内有办法将这些强大的力量都吸收走。

　　刚才因为要集中全力挡住老地那超强的一棍，所以能射出的灵气针威力有限，否则老地就更不会如此轻松。

　　几十根灵气针插入手臂之内，让手臂开始裂开的肌肉，迅速的吸收着灵气恢复。一只手臂受伤，被震吐血，却并没有真正影响文涛太多的战斗力。

　　而此时老地则站在那里，面色凝重，文涛也并没有趁机出手。

　　过了一会，只见老地浑身开始冒烟，并不是很重。不过却是从体内冒出来的，他的神情也很是凝重，天火进入体内跟天雷进入体内，这可不是开玩笑的。

　　“哈……”老地终于将体内的天雷跟天火以及地极火的力量化掉，放声大笑道：“好小子，你是我老地见过最神奇的家伙了，天雷，天火，要是换了一个人被你这招伤了，就是渡劫中期的家伙都要受重伤。”

　　“老地你不是好好的嘛”

　　“如果刚才你继续出手，我就算能暂时压制住，勉强跟你对打赢了，也肯定捞不到什么好果子。何况，我总感觉你小子还有存货，哈哈……”老地说着放声大笑道：“不过老地我也不是吃素的，我也没用真本事，你小子信不信。”

　　文涛笑着点头：“信，当然相信了。”

　　“行，今天够过瘾了，我走了，以后有时间去世俗界找你。不过你小子最好小心点，你杀的那些人中，有一些有师门跟背景的也不会轻易善罢甘休的。”老地说完，扛着怪异的棍子转身飞走，速度奇快无比。

　　此时文涛可以肯定，这个老地没带手下，海啸说他光渡劫中期的手下就有两人，其他的更是众多，他竟然一个没带自己来的。

　　老地……

　　“老板，你的伤……”凌兰担心的上前，罗震枫跟海啸也都赶上前来。

　　“我没事……”文涛此时手臂只是有一些血纹，看了看离去的老地，想着他最后的话。看来这个海外散修之地虽然厮杀不断，却也不是那么容易的，自己再玩下去就真的会陷入其中了，文涛并不惧怕不过现在还不是时候。

　　跟老地交手虽然只有一招，不过也让文涛第一次感受到了，在修真界都可以称为真正强者的对手。他的心里，开始有了一个底，更加清晰自己以后该怎么做。

　　“走，我们以最快的速度回家，两天之内赶回世俗界。”文涛立刻冲入空中，众人也随即御剑飞向高空，用灵识干扰周围的灵识以最快的速度按照海啸所带的坐标找到一条最偏僻回去最近的路，不再招惹其他，全力赶回诊所。


第一百九四章 一群血族囚犯

　　在一个偌大的货仓之内，巨大的超级的可以将一般人烤死的探照灯，正对着下边照着。

　　下边一群穿黑色绅士服装的，一个个颤抖的，痛苦的躲避着这些灯光。不过他们的行动显然非常迟缓，而这一个巨大的仓库里边，至少有几百名这样的血族。

　　从标记上可以看出来，这些血族都是一些有爵位的，而且大多数还都是那些平时不可一世的伯爵，侯爵。也有一些子爵，男爵基本很难寻找。倒是那些平时高高在上的公爵有不少。

　　他们凭借着力量跟身体，以及一种骄傲的自尊，正在倔强的抵抗着来回闪过的巨大探照灯。

　　血族并不是低级的吸血鬼，他们并不怕阳光更加不怕一些世俗界人认为的东西，只有强大的力量能伤害到他们。现在之所以被这些探照灯折磨得不像样子，完全是因为他们已经没有了力量。

　　没有了力量的血族就像是失去了牙齿跟利爪的老虎一般，再难有什么威胁，甚至连自身的防御都降低了许多，普通人害怕的探照灯对他们也有了一些伤害，能让他们痛苦。

　　“闭嘴，你在丢我们家族的脸，作为高贵的血族，怎么能连这点痛苦都承受不住。”有两个伯爵发出痛苦的呻吟，被旁边的公爵喝止，看他们的样子可以知道，如果不是他们的力量现在被控制住，恐怕他们会直接杀了那两个伯爵。

　　“唉……”有人轻叹，周围一阵无语，欧洲近一百的血族力量都在这里。可是此时他们却很是无奈，都感觉很是凄凉。

　　到了侯爵之后，就可以控制自己，长时间不食用鲜血也不会痛苦，不过一些伯爵则不同。这么长时间没有鲜血，他们一个个的都快疯了一般，好在每隔一段时间，还有……

　　想到那个，所有的血族，尤其是那些大公爵一个个的脸色都很难看。什么时候最尊贵的血族会落魄到这种地步，竟然……要……

　　“啪……”一直在来回转动照射他们的大探照灯突然停了下来，然后自动的升高，一些痛苦血族一见这种情况，从嗓子发出一种兴奋的低吼声。

　　“闭嘴……”同时有几个大公爵，异口同声的喝止，想起来那种事情他们就感觉丢脸。

　　“看来还是你们厉害，骂人还骂的这么有劲，不过你管着点他们也好，省了我不少麻烦。”说话的不是别人，正是舒心诊所如今的大夫，彦琳。不过彦琳是穿着便装来的，后边小四跟凌云志也跟来，每个人手里都拎着两个大桶。

　　再次看到眼前这些血族，彦琳也很是无奈，事情还要从二十多天前说起，不到一个月前的某一天。孔文豪跟东方一剑突然跑到了舒心诊所，找文涛，可惜文涛不在，这两人就把彦琳带到了这里。

　　告诉她，这些是给文医生抓回来的样本，然后两人就很着急的离开。彦琳想多问点什么，都没机会。

　　从那个时候起，彦琳除了要保持舒心诊所的正常问诊之外，就是要看着这些囚犯样本。她倒是知道，文涛跟孔文豪跟东方一剑他们说过这件事情，当时虽然文涛没具体说，不过好像就说让他们弄回来几滴血族的原血就行了。

　　那有这么夸张，让他们抓来这么多人，现在文涛没有回来，彦琳就得管着他们。公爵跟侯爵还好一些，可是一些伯爵跟子爵没有血液就要发狂，有的竟然会死去。

　　彦琳也检查了，救治了几个因为没有血液要死去的血族，并没有什么效果。

　　没办法的亲光下，彦琳开始想办法，一开始买了一些猪血给他们，当时彦琳还记得，那些受制的血族尤其是那些大公爵们，犹如受到了侮辱一般，要跟自己拼命。

　　不过他们都被控制住，虽然孔文豪跟东方一剑的剑气封穴很快松动，不过彦琳的银针也不是吃素的。

　　只是伯爵以上的，需要每三天重新控制他们一次，而大公爵则需要每一天都封一次。

　　最重要的是最后的结果，并没有什么效果，他们是吸血，不过那种上瘾需要血的原因显然猪血缓解不了。彦琳虽然不如文涛那么厉害，不过毕竟跟文涛这么久了，她猜到了一个可能性，于是到一些地方搜集了一些野味店的飞禽尤其是猴血。

　　效果明显的好转，至少能让他们不至于因为没有血液而死去。

　　于是，每天彦琳下班之后又要做这个工作，最近可是给她忙坏了。虽然她的身体已经不太会因为连续工作而感觉到疲倦，不过精神上很累，也怕这些血族随时有什么情况。

　　每天还得让小四守在这，诊所就剩下她跟凌云志，更加忙碌了。

　　“我又研究了一些新的针法，应该能对你们更有效，如果能让你们直接陷入昏迷，估计对你们来说也是一种解脱。”彦琳说着，走到那个最凶的大公爵面前，将手中的银针再次插入他的身体。

　　那个大公爵本来怒目而视，当彦琳银针重新落下去之后，他的目光立刻变得有些迟滞，呆板的样子。

　　“恩，效果还不错。”彦琳虽然棋盘着文涛早日回来，解决这个像炸弹一般不知何时引爆的存在，但是在每天给他们用针的过程中，她的针法也不断在进步。现在就算对彦琳来说，给普通人用针也没什么可学习跟增长的余地了。而且，她现在也可以利用体内的灵气，加在银针之上增强效果，如果不是如此，普通的银针对这些大公爵们的效果更差。

　　小四则小心的跟在彦琳的身后，这而血族大公爵最强的也不过元婴后期，对他来说并没有任何威胁。不过老板娘则不同，万一出个什么失误，他们突然出手袭击了老板娘，那事情可就麻烦了。

　　如果不是要留给老板作为研究样本，小四都想过，将这些家伙全部解决掉算了。

　　省得麻烦，现在闹得本来平静的舒心诊所，都为他们忙碌了。

　　凌云志则把桶往那一放，里边放个小勺，然后那些想要的血族就自动排队上去，他们可是尝过了凌云志的厉害。他们知道，就算他们没有受制的时候，也不可能是这个人的对手，他随便释放出来的压力，就让他们感觉到战栗。

　　正是因为小四跟凌云志往那一战，才让那些大公爵跟其他血族更加绝望，对于自己的未来他们几乎不抱任何希望。

　　想死的心，在多数血族心里都有过，这些东方修真者竟然这么变态，一个比一个强大，将他们抓住了什么都不做，天天的将他们控制住放在这里。

　　“滴……”一个很小，而且只有小四能听到的声音，小四拿出通讯灵石，一看之下喜道：“老板娘，老板他们回来了。”

　　“真的……”正在下针的彦琳一喜，手中的针一下错开了一下。

　　“啊……”那个大公爵一声巨疼，不过却恢复了活动力，张嘴咬像彦琳。

　　“滚”小四一拳轰出，过去了一年多的时间，如今的小四已经基本上能控制住洞虚中期的力量，一拳直接将那名大公爵的头轰碎。虽然血族以身体强著称，不过一个只有元婴后期力量的家伙，虽然他的身体在同级别中堪称强悍，一般养神期的都能挡一两下。

　　可面对小四这个元婴散修，而且还是洞虚中期的修为，他的身体根本挡不住，更何况此时他还难以全力防御。

　　即便是如此，周围其他的血族也都傻眼了，这是什么力量。以前除了教廷专门克制他们的武器，大公爵级别的血族就是战在那里，也不是谁可以轻易杀死的，可是刚才。

　　此时他们才真正感受到一种渺小，有一种被圈养的小鸡的感觉，一点其他心思都没有了，巨大的仓库死一般的寂静。

　　最重要的是，他们刚才也都听到了，老板，这些强大的人的老板，会是什么人物。

　　“文医生在那……”

　　“现在已经到诊所”

　　“恩……”彦琳托着下巴看了一下周围，想了想道：“你告诉文医生我们在那里，让文医生赶过来吧，这些血族的问题还得赶快解决。”


第一百九五章 好玩吗？

　　不再去招惹是非，开始低调以最快速度赶回来的文涛等人，并没有再遇到什么麻烦。毕竟整个海外空间巨大，如果你不招摇着走，一般还真不容易找到你。

　　两天时间，就赶回了世俗界回到了舒心诊所。

　　让文涛奇怪的是，诊所外边排队的人依旧，其他一切都没有变，不过诊所竟然一个人没有。

　　“老板，我刚才出去问了一下，今天彦医生也刚看完病。”海啸出去跟病人打听了一下，回来告知文涛。

　　“恩”文涛点了点头，其实他进来看一眼就知道，周围的一切都还没变。可以看出来，是彦琳有意保持如此的，因为连一些自己走之前摆放的物品，小装饰性的东西都没变，一切都保持原样。

　　“老板娘问诊结束不在是很正常的，小四这个家伙呢，还有我们的凌云志小朋友，这两个家伙不会开小差了吧。”回到了诊所，众人都有了一种亲切的回家的感觉，罗震枫再次活跃了起来。

　　“马屁”海啸在一旁来了一句。

　　“你这绝对是在骂老板……”罗震枫点指着海啸。

　　“问一下小四在那”文涛坐在椅子上，一晃出去了这么久了，回家的感觉就是好。这里的一切还是那么的熟悉，都是自己熟悉的感觉，熟悉的味道。

　　“老板，您看！”罗震枫把小四的回话给文涛看，文涛看了一眼点了点头起身，小四说他们那边有事情缠着走不开，老板娘请老板过去。

　　“为什么不直接通话？”刚刚进来的众人，从后边飞到空中，按照小四通讯灵石所显示的坐标飞去，文涛很随意的询问着。

　　一晃近半年的时间过去，因为不是修炼就是战斗，不像是在诊所里边。而且文涛的问话随意的很，所以罗震枫就如同跟海啸聊天一般。

　　“很有感觉啊，现在世俗界的人都经常发短信，通讯灵石几万年前就有这个功能，不过一般除非找不到人很少留信息的。而且留了也多数是影音信息，像这样文字的很少，这样才好玩啊。”罗震枫随口回答着。

　　在他前面飞的文涛突然停住身形，罗震枫急忙控制住身形，这对他来说并不难。

　　不过他控制住了身形没撞到文涛，文涛却稍稍一后撤，已经在他的面前。手直接向后一抓，正好抓住罗震枫，在上千米的高空之中直接给罗震枫来了一个过肩摔。

　　将他像是炮弹一样，扔了出去。

　　“好玩吗？”这是罗震枫飞出去的瞬间，耳边响起来的问话。靠，完了，怎么玩到老板头上了，可惜他这个念头已经晚了，文涛一抓一扔他连反抗的力气都没有。

　　等他控制住身形，已经飞出很远，文涛带着凌兰，海啸也随后赶来。

　　还有些头晕的罗震枫忙道：“老板……那个要到了，你看……就在那……”

　　罗震枫恐怕老板玩起兴致来，看了一眼位置，急忙斜着向下冲去。文涛淡淡的笑了笑，也没在深究。罗震枫偶尔打闹一下文涛一般不管，不过有的时候感觉他有些玩过了，就会给他点教训，让他收敛一下。

　　该玩的时候玩，该认真做事的时候就要认真做事，这就是文涛做人做事的态度。

　　文涛也随后跟着飞了下去，海啸在后边看了看凌兰，凌兰也看向他。两人都点了点头，脸上有些不可思议的表情，当时文涛跟老地仅仅比了一下，就连凌兰都因为力量局限没看出什么来。

　　不过刚才他们两人却看到了，罗震枫虽然说力量现在并不强，可毕竟跟文涛一起这么久了。而且战斗意识还是很不错的，刚才文涛随意的那么一下，还没使用禁针术的情况下就让罗震枫如此。

　　海啸跟凌兰同时在想，文涛那一下如果对付他们，他们都有一种难以逃脱的感觉。凌兰还好点，海啸却强烈的感觉到，很难。自从跟老地比试之后，老板又变强了许多。

　　这是在郊外的一个巨大的库房，周围都很偏僻，住的人也并不多。

　　“老板……”小四就站在门口，等待着文涛他们，见到文涛等人下来，脸上喜悦之情难以抑制。

　　“恩”文涛点了点头，拍了拍小四的肩膀道：“一切都好吧？”

　　“好……好……”小四连连点头道：“一切都很好……”

　　刚说都很好，小四才想起来身后大仓库里边的情况，脸色有些难看的扭头看了看后边的仓库道：“如果没有这些家伙出现，那就真的是什么都好了。”

　　“走……”文涛刚才灵识已经扫视了一下，里边的情况他也已经掌握，迈步从旁边的小门向里边走进去。

　　“孔文豪，东方一剑两位老爷子说给老板您抓来的实验品，随后他们两人就离开消失了。不过这些血族现在成了大麻烦……”小四跟在身后，几句话简单先把情况介绍了一下。

　　“文医生……”因为自己封的那些大公爵的银针力量有限，上边蕴含的灵气也并不多，彦琳计算的都很好。如果再不快速给他们再次封一遍，他们就可以自由活动了，所以刚才让小四出去接，自己则继续。

　　见到文涛，彦琳才放下手头工作，快步走了过来。可是走了过来之后，却又不知道该说些什么是好了，一时之间愣在那里……

　　“老板，兰祖……”凌云志也停下手中的工作，过来行礼问好。此时他已经没有几个月之前那种呆板样，倒是有点海啸刚来时候的样子，显得非常稳重，少年老成的感觉。

　　最开始凌云志只肯先拜见凌兰，然后才见过文涛这个老板，在受到了金莽的威压影响之后。又在凌兰严令之下，凌云志才渐渐的如此。

　　“呵……”文涛看着凌云志很是满意的笑道：“看来你的进步很大，不过好像很不满意的样子哦？”

　　虽然凌云志没有什么表情，不过他的举动，他的话语跟他的眼神在文涛的眼中，都能看出许多东西。

　　“还好吧”凌云志微微肩道：“至少现在不会轻易被老板当小孩一样哄着就去做什么了。”

　　“呵……”文涛听了很是高兴道：“哦……这么说你长大了？”

　　“当……”凌云志刚想说当然，忙收回去看了看文涛小心道：“我本来就不是小孩。”

　　凌云志小心是因为，文涛的话语之中，总有一些让人不小心就会中的陷阱，所以他才很小心。不过让他想不到的是，文涛并没有再多说什么。

　　“很好”文涛仅是跟在门口对小四一样，轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　文涛转过头，看着站在那里的彦琳。

　　“诊所当初留给你，我就从来没担心过，不过现在……”文涛看了看四周的血族道：“似乎这些意外的家伙，给你造成了一些麻烦。”

　　“恩……”彦琳忙点头道：“实在让人头疼，当初两位老爷子把我叫来，我一看就头大了。”

　　“他们没说其他的吗？”文涛其实心里也很好奇，两位老爷子按理说不会办事这么鲁莽啊，怎么搞这么多血族来呢。因为文涛称他们为老爷子，所以平时诊所里边就连比他们大许多的凌兰，小四他们都跟着文涛如是称呼。

　　“他们当时只是说，一时意外。他们最开始只是将这些血族制住，却发现没办法提取文医生您要的原血，就算杀了他们也不能。所以两人就让他们家族在世俗界的力量，将这些人运回来。随后他们一路战斗，除了杀掉之外的，其他制住的就扔到一起去，然后他们两家的人就运回来。结果……”彦琳一指周围的血族道：“不知不觉中就这么多了。”

　　“呵……”文涛听了之后都忍不住轻声而笑，罗震枫跟海啸他们更是竖起大拇指，佩服两位老人家。

　　“那他们现在……”文涛刚想询问他们现在在那，旁边的一个子爵突然痛苦的倒在那里，浑身冒着黑烟，脸却异常的白，痛苦异常，周围一些力量低的血族也都露出恐惧的眼神。

　　“呀！”彦琳无奈的看着这位血族的子爵，因为现在这样，就是再给他喝血也已经无用了：“他是缺血太长时间，所以才会如此，而且他们平时吸人血，时间长不吸就会如此。”

　　因为这些人是靠吸人血增加力量，所以彦琳对他们也没好感，要不是为了给文医生留下来，她才不会管他们呢。

　　文涛则迈步走到近前，既然有现成的研究对象，文涛自然不会放过。


第一百九六章 血族吸血的秘密所在

　　几十根灵气针进入了这个子爵的体内，他此时的身体防御力，还不如当初被原血感染变化的孔文豪跟东方一剑。

　　瞬间，文涛对他体内的情况已经有了一些了解，此时他体内正在沸腾。一股灼热的力量，发自他的体内开始沸腾，从他的身体内部开始燃烧着他，这样下去最后他肯定变成一堆灰烬。

　　如果按照血族的说法，他现在之所以如此，是因为长期缺少血液的原因。难道人体血液中有什么可以控制住他们体内这种变化吗？

　　内伤灼热，内火自燃，文涛暂时按照这种修真者的一种情况，施用了禁针术。

　　禁针术之灵冰针，借助吸收外界的少量灵气，再通过一个类似阵法中可以降温清凉的方法将这些灵气转化进入体内。

　　就如同高温的室内，突然有了块冰块，可以明显的感觉到了这个子爵的体内灼热立刻降了许多。体内很多已经开始有些燃烧的地方，得到了控制。

　　在旁观者眼里，最大的明显就是这个子爵身体不再冒烟，而且苍白得吓人的脸上神情也稍有舒爽，显然痛苦暂时得到遏制。不过文涛却露出疑惑的神情，不对啊，虽然有些效果，不过文涛明显能感觉出来，这并不是对症下药之后的效果。

　　就像身体有一些地方有炎症，吃什么样的消炎药，都会有一些作用。但是，如果不吃专门针对性的，也只是暂时的得到缓解，而不能从根上解决问题。

　　文涛再次将一批灵气针打入这个子爵的身体之内，这个子爵体内的情况稍有好转，随着不断的冰凉的灵气进入体内。

　　文涛想了想，撤掉他体内的针，再次施展一个降温的针法，不过却发现并没有任何效果。这个子爵再次痛苦，再次冒烟，他的体内再次开始被那种发自体内的灼热燃烧着。

　　呵，文涛自信淡定的笑了笑，果然跟自己想的没有错。问题的根源，还是在灵气上。什么血液，根本就是假的，想到此处文涛直接施展了一个加强型的聚灵针。

　　周围的灵气，瞬间开始冲入这个子爵的体内，这个子爵的身体迅速得到恢复。以肉眼可见的速度，那个血族的脸色恢复了血色，随后竟然站了起来。不过他面对文涛却一动不敢动，刚才小四一拳将一个大公爵干掉的场景，到现在还在他的脑海中不断的回荡。

　　而这个人，是他们的老板，刚才那神奇的手法几下竟然让自己恢复过来。这种情况，就算有人血可吸都没有救了，没想到现在自己竟然又活了过来。活是活了过来，却战战兢兢的站在那里，不敢随便乱动。

　　文涛则仔细的注意着这个子爵的变化，随着大量的灵气涌入，他体内那股狂暴的力量得到了安抚。而且，能感觉到，那股力量再次在壮大，迅速的壮大。

　　有意思，文涛能感觉得到，那应该就是原血在发挥效果。原来原血竟然还有这种用处，还能威胁到主人，看来这原血中的秘密，血族本身也并不了解并不明白。

　　血族每一个等级，都有明显的标志跟代表，晋级对于血族来说是非常荣誉的事情，那代表着又踏入了金字塔更高的一个层次。

　　而今天，包括周围的血族跟文涛在内舒心诊所的人，一起目睹了一位子爵晋升伯爵的过程。刚才还要死去的子爵，很快就发生了转变，晋升为伯爵。

　　周围的血族都发出惊叹，不敢相信这是真实的，他们每一级晋升，都需要很久的努力。

　　今天，这是……虽然现在他们依然是囚犯，一个个的眼睛却都放出光芒的看着文涛他们，这个人难道是神吗？

　　否则，他怎么可能，瞬间就让一个子爵晋级成为伯爵呢。

　　“老板，他已经晋级为伯爵了”因为这段时间跟血族接触的跟多，所以小四对于血族又特意加深了了解，加上从这里的一些血族的口里知道的一些事情，小四现在对于血族表面的一些事情已经非常了解。

　　“伯爵……”文涛自言自语的点了点头，又看了看这位刚刚晋升成为伯爵的血族的身体情况，此时刚才的情况已经完全没有，各方面的强度跟力量却实实在在的比之前强了许多。

　　恩，看来还真是晋级了。

　　“你之前应该就是子爵顶峰吧？”为了避免麻烦跟语言障碍，文涛直接用灵识将话传入他的脑海。

　　“啊……”这位新伯爵的血族，震惊的张着嘴，明明没看文涛开口，但是自己脑海里却清晰的有着他的声音，而且他不用说英文就能能明白他话里的意思。吓得他急忙点头。

　　呵……文涛笑着摆了摆手，让他进到血族的里边，那个血族如遇大赦，急忙回到其他血族中去。

　　“老板，笑得这么开心，是不是有什么发现啊？”罗震枫在一旁，小心的询问。

　　“算是吧”文涛看了看这些血族道：“这些所谓的吸血鬼的血族，原来不过是一帮什么都不知道，依靠本能活下去的可怜的家伙而已，不过他们的身体倒是不错。很有潜力。”

　　“恩……”罗震枫一脸迷惑，众人也都是不解。

　　文涛解释道：“其实这些血族真正吸血的原因很简单，他们的体制特殊，体内有一股力量非常强大，不过这股力量必须要不断的吸收灵气成长，才能安稳。一旦没有灵气，他们就会暴动，就如同那没有压制的火山一般爆发，就会如同刚才那个血族一般，将自己都燃烧掉。”

　　“那他就吸收灵气就行了，这跟他们吸血没关系啊？”罗震枫还是不解，众人中只有彦琳眼中露出明白的神色，甚至露出笑容。文涛看着彦琳的样子，知道她明白了自己的意思，冲着她赞赏的点了点头。

　　“吸收灵气，你以为说得那么容易呢。你不知道这个世界本来就不是完美的，就如同金莽给凌云志的威压一样，帮助他锻炼心境提升力量，可是同时也是对他的一种考验。而这些血族的身体更是如此，他们天生就要接受考验。”

　　说着，文涛走到一个大公爵身边，随手几个灵气针打入他的体内，文涛更是对自己已经想明白的理论更加肯定。

　　“这个大公爵的身体，就已经能少量吸收灵气，所以到了大公爵之后的血族应该就不需要吸食血液了。”

　　“还是不明白”罗震枫摇了摇头。

　　文涛又看了看其他人，除了彦琳之外，并没有其他人能明白，这跟聪明与否没关系。而是一种医学的理解跟思维，他们根本没往那想，就如同灯下黑一样，文涛虽然基本已经说明白，但是那层窗户纸没捅破他们就不会明白。

　　“彦琳你给他们解释一下！”文涛看了一眼彦琳，让她解释。

　　彦琳点了点头道：“我是这样理解文医生的意思的，也不知道对不对，我说出来你们先听听看，最后还是得文医生说。人是万物之灵，虽然修真界也有妖修，不过相对来说人类修真最是方便便利。而一般人的身体里边，虽然不特意修真，不过几十年下来体内也应该有很少的灵气，很小的一点，而血族在没办法自己吸收灵气之前，就要通过吸食人血来吸收里边那一点点的灵气。这也就是说，为什么说血族不吸血就会死去。”

　　彦琳说完，还稍微有些不放心的看向文涛，文涛点了点头表示他说的正对。众人这才明白，原来西方血族所谓的吸血秘密，竟然是如此。

　　这只是第一步的开始，文涛以后还得研究原血的秘密，为什么血族一出生就会拥有这种强大的血液。不过，文涛看了看这么多血族，他可没兴趣一直养着他们。

　　“嘭……”正在文涛想着，怎么样解决这个问题时，十几个大公爵同时以最快的速度向上冲去，都是刚才彦琳没有再继续用银针封住的一些，此时力量恢复了之后，在文涛救治那个子爵的时候他们没有动。一群老奸巨猾的家伙们，眼神之间一看就明白了，尽量拖延时间。此时看文涛看向他们，不敢再等下去，同时冲出去想依靠血族的速度逃跑。

　　看着他们同时冲了起来，文涛笑了，舒心诊所其他人也都笑了。


第一百九十七章 这是决定

　　就连彦琳都知道了修真界的实力差距情况，一群只有元婴后期的大公爵，又怎么可能在舒心诊所这些人面前逃走呢，何况文医生还回来了。

　　文涛笑了，是因为血族的速度虽然很快，不过那要看怎么比。在同级别中他们速度很快，可是跟修真者比，跟飞剑比。除非他们有修真界三把快剑的速度，否则绝对没有一点机会。

　　“啪……啪……啪……”众人都没有动，凌兰的蛟龙鞭闪动，十几声清脆的声音，已将那些想分散逃走的大公爵都打了下来。

　　虽然凌兰没有下死手，不过他这一下也够这些大公爵受的。

　　“哎！”罗震枫摇头叹道：“你说你们这又是何苦来着呢，一点眼力见都没有，就你们这水平还想逃。”

　　“你现在也不比他们强多少了，再不提升力量，下次被别人打下来的就是你。”最近罗震枫有些太过清闲，文涛心中已经有了决定，这次回来之后得好好再给他们加加紧。

　　说完罗震枫，不去管他痛苦的神情，文涛看了看这些大公爵。

　　手一动，大量的灵气针将他们的力量都封住，其他的血族文涛也都动手封住了他们，文涛出手直接使用的灵气针跟彦琳可完全不是一个层次的。而且进入体内，威力也不同，加上文涛这次对禁针术有了新的创新。

　　跟一些阵法上的东西结合，让禁针术的威力更强，如今这些人身上所中的针，如果没有文涛亲自解开，或者有更强的人帮忙，他们本身永远没办法解开。而且，文涛连他们的说话能力都封上，只让他们能看到能听到。

　　“公，侯，伯，子，男，一样带一个回诊所，海啸，罗震枫你们两人在这里看守。”这里毕竟不是诊所，刚才临时的起意研究还行，做接下来详细的研究就有些不方便了。

　　舒心诊所

　　“文医生，我们用不用解剖啊！”彦琳很认真的看着眼前的大公爵，手里端着一套手术刀走了进来，文涛刚才先研究了其他的几个，最后才研究这个大公爵。

　　此时这个大公爵的脸色，要多难看有多难看。

　　“先看看情况再说”文涛随口说着，看像那个大公爵道：“很想说话吧。”

　　“恩……”那个大公爵使劲的点头。

　　文涛手一动，他已经可以说话了，对于一个大公爵来说，他倒是没有幼稚的有什么喊叫的举动。

　　“虽然你们东方修真者很强，虽然我是你的俘虏，不过你不应该如此对待我，你有权杀了我，却不能如此羞辱我。”终于可以开口，那位大公爵深吸一口气。

　　“你叫什么名字？”文涛正在研究着从其他几个血族体内提取的一些东西，提取原血的事情并不是很顺利。

　　“西纲·卡帕多西亚，血族十三氏族卡帕多西亚族大公爵。”提起十三氏族，卡帕多西亚习惯性的露出骄傲的神情，不过那只是瞬间他就想到了自己现在的情况，头微微低了低。

　　“西纲，你还算聪明，知道配合我。现在把你的原血自己弄出点来。”

　　“不……”西纲听了身体一颤道：“原血是血族力量的根源，最宝贵的……”

　　文涛淡淡的笑道：“你不要会意错了，我并不是在跟你商量。”

　　“……”西纲楞了一下，才知道自己的处境，不过血族就算死也不能接受这种威胁啊。

　　“我刚才采取了一些比较传统的方法，也是我喜欢用的，不过我也不介意试验一下解剖一个血族大公爵看看有什么效果。”看到彦琳的样子就知道，她是拿着旁边的刀具吓唬一下这位大公爵，文涛自然帮着他配合一下，就算不成功文涛也还有其他办法。

　　不过，刚才在其他几个比大公爵差一些的血族身上，并没有弄出来原血。

　　“好……我会提供给你原血，不过希望你得到之后杀了我。”此时希望连求死的能力都没有，他没有再多说废话没有多解释。

　　“我需要自己控制力量，才能释放出原血。”

　　这个西纲，倒是有那么点意思，文涛手一动已经解开了他的禁制。

　　西纲面色开始渐渐变得苍白，文涛刚才在解开他的禁制同时，也有一些灵气针在他的体内，此时他体内的一切变化都在文涛的控制之内。

　　如同那个被自己体内力量差点焚烧掉的子爵体内自己焚烧的一些物体，在西纲自己的控制之下，缓缓的聚集起来不断的旋转，将西纲体内的血液吸收了一部分之后，才渐渐的凝结成一滴特别的原血。

　　原来如此，怪不得自己直接提取不到原血，原来是需要在自己的力量推动下有了变化之后，才会凝结而成。

　　西方将一滴原血滴出，文涛立刻取出一葫芦装下，这些葫芦都是下品灵器。是当初蜀山那个醉长老留下的，他最大装醉仙酒的那个葫芦是中品灵器，还有其他十二个小葫芦是下品灵器，文涛跟凌兰，罗震枫，海啸在海外喝醉仙酒时候用的就是那些小葫芦。

　　原血的特性，文涛上次已经研究了一些，此时结合产生过程。心中已经又清楚了几分，原血就是将这个血族体内的力量基因跟一些传承下来的基因用血族特有的一些东西凝结而成，然后用自己的一部分血液凝结而成。

　　当进入别人体内之后，最原始的那一部分东西会成长，所以才可以像分裂一般的发展。只是如今世俗界灵气稀薄，这些血族自己生存都成问题，所以轻易不会发展后裔。

　　这点倒是有点像凌兰曾经将过，神兽或者身后后裔包括他们九尾天狐这种种族的传承记忆很相似，只是他们力量太低，没办法接受传承下来的一些东西。

　　而随着后代往下发展，这种蕴含的传承力量就越弱，所以就更难继承下去。

　　“好了……”接连三滴，看到西纲还在继续，好像割脉自杀的人一般，文涛随口喝止。因为他的体内，灵气已经开始出现循环不继的现象，血液也大量耗损。

　　西纲停了下来，身子都有些晃，看来原血对他们来说实在太重要了。

　　“你做的还不错，我喜欢跟聪明人说话。”说着文涛一指沙发，让他坐下，自己已经将葫芦收了起来。

　　西纲坐下，力量的损失他现在已经不担心了，连生死都不能控制，还怎么会担心力量。

　　“现在我们聊聊”

　　“你问吧，只要我知道的我都会说，说完之后你要是满意就杀了我。”

　　彦琳已经很聪明的把刀具摆放起来，重新坐回了自己的位置，打开电脑顺便将文涛跟西纲的对话记录下来，当然，主要是关于资料方面的记载。

　　文涛笑道：“蝼蚁尚且偷生，死是件最容易最没有胆量的事情，如果你认为现在情况糟透了，那你敢于活下来才是真正的勇敢跟最有尊严的事情。在你们现在的血族之中，你的力量能排到什么程度。”

　　“这个不敢说，毕竟有很多没有真正较量过。不过现在血族世界中，除了一个传说中的存在，其他最厉害的都是大公爵，彼此之间厉害一些也是有限度的。如果一定要排，我应该在前十之内。”西纲回答的非常简明扼要，不过此时他的心中却并不平静，文涛的几句话就让他的心中再起波澜，难道自己真是一个不够勇敢，不能面对的人。

　　有些事情，事不关己说高调的时候道理谁都会说，可真的把事情放在自己身上能明白的就没有几个了。

　　“传说中的存在？”

　　西纲答道：“血族大公爵之上还有王级跟帝级，据说我们血族中有一位隐藏的血族高手，达到了王级，这是一个上千年的传说。”

　　对于西纲口中的传说，文涛兴趣并不太大，就算真的有跟修真者世界的强度也没办法相比，相对来说他更感兴趣的是研究血族原血之内包含的一些东西。

　　“你们有没有记载，血族的功法练到一定程度，会得到一些自己之外的记忆跟力量？”

　　“我所知道的，没有”

　　文涛这是用神兽得到传承记忆的方式来询问，不过西纲非常干脆的回答，文涛又想了想。

　　“帝级之上还有没有更厉害的存在？”

　　“我所知道的，没有”

　　随后的一些问题，西纲的回答多数都是不知道，没有。尤其这两个问题，文涛现在想研究出来的是，原血中记载的到底会有什么东西呢。如果能研究出这个，以后就是对神兽都有得搞。

　　难道，非要用亲自试验的手段，不过这样会有一些危险性存在不说，还会比较麻烦，耗时还比较长。

　　正在文涛思考，要不要采用一个一个比较麻烦的试验手段时，凌云志快步进来。

　　“刚才联系上了二位老爷子了！”


第一百九十八章 血族“王”级

　　刚才回到诊所，文涛就让凌云志跟孔文豪，东方一剑联系。当初他们走的时候，文涛也给了他们两块通讯灵石，怎么说两位老爷子也已经是修真界的人了。

　　结合了血族原血的元婴，加上以武入道的厉害，就算面对养神中期的人都有得一拼。

　　文涛刚想让凌云志把通讯灵石拿过来，他要亲自询问两位老爷子一些情况，不过立刻发现了一些问题。刚才凌云志说的时候，虽然表情显得很正常，不过眼神中闪过了一丝异样的光彩。

　　文涛再一转，又一想他所说的话，再看他停顿等自己问下句的样子。

　　文涛微微一笑道：“是不是又断了。”

　　“……”凌云志眼睛有些不可思议的看着文涛，本来他想来个大喘气，如果文涛让他拿通讯灵石，他就会告诉他已经断了，只联系上了一下说了几句，就算文涛问他说了什么都可以来一次。

　　虽然这只是一句话，但是在已经恢复多半神智的凌云志脑海中，这是跟文涛的第一次交锋，就要小小的戏弄他一下。

　　却没想到……文涛会直接把他要说的话说了出来。

　　“云志，快说，到底怎么了？”凌兰就在文涛的身旁，就像是一个影子一般存在一样，很多时候静的时候让人感觉不到她的存在一般。文涛这么一说，加上凌云志的表情她也明白了。

　　“是，兰祖”凌兰的话凌云志是百分之一百的听，心有不甘的道：“刚才我一直联系二位老爷子，突然联系上了，他们只是说他们正在战斗，随后就结束了通话，不过他们的通讯灵石已经打开。我已经可以看到他们在那里，根据现在他们的位置，应该是在非洲上口快速移动。”

　　文涛取出通讯灵石，他的通讯灵石中也有孔文豪跟东方一剑的信息，果然，现在还在快速移动。

　　这么久了，应该没事，或许这两位老爷子正在享受战斗，算了，如果真有事情他们会回来或者通知自己的。

　　“好了，你继续去忙你的吧，对了，记住给两位老爷子留下话，就说我有事情找他们，如果有什么麻烦就过来。”

　　“是”凌云志对于今天这儿小算盘没有得逞，很是不甘心的转身离开。

　　凌云志虽然天资聪颖，不过他对医术的兴趣并不太大。

　　凌云志离开，文涛再次看向西纲道：“现在又过去了一会，还那么想死吗？”

　　“我只是不想遭到凌辱！！”

　　“呵……”文涛笑道：“哦，那你告诉我，你们也不是我的朋友，难道还想我宴请你们一下吗？”

　　“不需要”文涛的话虽然不多，但是却对西纲产生了一个很大的影响，此时他再不说刚才求死的话：“你有什么就继续问吧。”

　　“恩，这样的态度比刚才好多了。”文涛满意的点了点头道：“鉴于你刚才那么配合，我对你看着倒也很顺眼，说白了咱们也没有任何仇怨。我呢也不是救世主更不认为自己是上帝能救世人，所以你们吸血鬼……哦，抱歉，血族怎么样我也不会去理会，现在我会用你来做几个试验，会给你造成一些影响，算是对于你刚才配合跟贡献原血的一些补偿吧。”

　　“恩……”西纲愣住了，怎么听着……好像事情有了转变转机一般呢。

　　随后文涛让凌兰先带着西纲去进入蜀山交界口处等自己，文涛又跟彦琳交代了一下，也随后赶了过去。

　　“记住了，带他到里边之后，随时观察他的情况。我这次使用的聚灵针是最大强度的，不过时间并不算太长，大概五天左右的时间。”西纲已经被封在一旁，什么都听不到，文涛再次交代凌兰。

　　“老板放心，我不会让他有什么异动的。”凌兰不喜欢多问，文涛交代什么他就会去做什么，不像罗震枫跟凌云志他们。

　　“这些血族的寿命，比一般的修真者还长，因为他们平时在西方到了大公爵程度，一般就没什么能威胁到他们的。加上他们自己小心一些，就像这个西纲，现在都有接近两千年的寿命了，虽然现在世俗界的灵气稀薄，不过两千年毕竟是一个庞大的数字。他说他早在一千年前就达到了大公爵的顶峰，所以我感觉有可能他已经完成了一些量的积累，就差一个一个点达到突破。就跟当初你们第一次进入蜀山之中修炼，效果非常显著一样，而且这次我的聚灵针已经能达到二十倍聚集灵气的效果，到时候速度一定会非常的快。”

　　虽然凌兰没有问，不过事情文涛还是简单的告诉一下她，因为有一些注意事项。

　　“如果他有所突破，或者力量增长了之后，有什么异动或者不停话的话！”文涛冷冷的道：“那就绝对不要客气，直接将他解决之后带他的尸体回来。”

　　听闻这个，凌兰非常有自信的点了点头，如今的她装备绝对不比以前差。随着她的力量提升，文涛给了她一批好东西，加上凌兰的强大战斗力，尤其是还可以变身的本领。

　　就算独自对上渡劫初期的，都没有什么惧怕的。

　　“就算他有再大的进步，只要他敢有什么不听话的动作，我都会带他的尸体回来。”

　　“很好”

　　随即，文涛在西纲身上使用了聚灵针，这次是使用二十倍的聚灵针，威力强大。看着凌兰带着西纲进入蜀山之中，文涛心里多少有些失落，自己现在的力量已经不弱了。

　　尤其是跟那个谛听的后代老地交了一次手，文涛感悟到了许多东西，进步速度更是神速，不过他还不满意，这还远远的不够。

　　蜀山，自己一定会进去，不过现在还不能。自己现在还不够强，还需要更强一些才行，青城派，还有那些更强大的存在，自己早晚会要面对的。

　　而且世俗界的日子，文涛现在也挺喜欢的，就如同现在的血族。世俗界还有血多事情自己没有研究明白，这不是文涛的作风也不是他的性格，当世俗界没有自己医术跟力量发展的空间了，文涛才会进入修真界。

　　在那出口附近，文涛早就已经造了一个临时闭关的地方，随后进入其中开始静静的坐了下来。感悟最近一段时间学到的，经历的一些事情。

　　世俗界的人是读万卷书，行万里路，而修真者也是一样，要不断的有各种经历才能有所进步。尤其是跟老地的那一战，虽然只交手了一招，不过文涛至今难忘。

　　一招之间，里边蕴含的东西却浩如烟海，五天时间转眼就过。

　　这五天，文涛把在海外所经历的跟老地那一招所感悟到的东西不断的融合，脑海之中渐渐沉淀，距离跟凌兰约定的时间还有三个小时的时候，文涛的眼睛缓缓的睁开。

　　灵识瞬间扩散，强度竟然已经达到了洞虚初期，而自己的力量也已经达到了先天五级中期的境界。不需要吸收灵气，只需要将上几次天雷跟天火的一些余力重新整合，加上一些感悟，不但在灵识上再次有所突破，就连力量也从先天五级初期达到了先天五级中期的境界。

　　天下间，能如此修炼的，也唯有文涛这独一家。虽然现在自己本身的灵识，还不如当初古寒师傅帮自己留下的聚灵衣所带来的增幅效果，不过也相差不太远了。明显能感觉到，如果自己的灵识达到了洞虚后期灵识的境界，就绝对超过聚灵衣这个伪渡劫初期的灵识程度。

　　“老板”凌兰对于文涛的吩咐，绝对是不打折扣的执行，三个小时后凌兰准时将西纲带了出来。

　　一看眼前的西纲，跟进去之时完全不一样，气势神情也都大变样。

　　西纲非常绅士的鞠躬道：“文医生，不管您是什么用意，我都要在这里向您表示最诚挚的感谢，哪怕就是你随后将我解剖了进行研究，我都无怨无悔，是您让体会到了血族王级是什么样，不过可惜，如果能再有机会在那种地方待上一段时间，就算是帝级也都机会去触及。”

　　王级在血族中是什么样的标志文涛不管，也懒得去管，他要看的不是表面这些东西，一百零八道银针同时进入西纲的体内。


第一百九十九章 原血升级

　　此时西纲身体的情况，可以说要多好有多好，尤其身体中那些代表可以凝聚成原血的一些基本物质，已经发生了一些改变。里边蕴含的力量更强大，就连西纲的身体强度都比之前强上了几个档次。

　　“走……”文涛在前，凌兰带着西纲快速来到他们平时比试训练的场地。

　　“西纲，现在用你的全部力量像她攻击。”文涛一指凌兰，让西纲动手。

　　西纲看着凌兰，这个随意动一下鞭子，就可以将十几个大公爵如同打苍蝇一般打下来的冷艳美女，她还只是这个医生身边的一个仆人模样的人。

　　虽然现在西纲力量比之前强了许多，也达到了在血族来说近乎梦想境界的王级。可是西纲却并没有一点信心，反而因为力量得到增长，让他更加清晰的感觉到凌兰的强大。

　　在蜀山之中他并不是没有动过心思，因为凌兰带他去的地方，还需要飞行一段。

　　虽然凌兰在飞行跟他修炼的时候，都使用了一些阵法将他隐藏起来，避免被一些蜀山之内的人或者妖看到，不过他知道自己可以轻易突破那阵势，却难以逃脱眼前这个美丽冷艳的女人。

　　此时的西纲是千年梦想一朝实现，反而将很多事情都放开了，就如同他刚才出来对文涛所说的那番话，跟之前的境界已经完全不一样了。

　　全力催动力量，长长的牙齿，跟背后一对不大的翅膀都冲了出来，翅膀很小。但是在西纲动的时候，更加加快了他的速度，而且能让他在高速中随意转动改变方向。

　　凌兰也没使用下品仙剑，只是以蛟龙鞭对敌。

　　蛟龙鞭真如蛟龙一般，抽，劈，卷，旋，刺……一条蛟龙鞭在凌兰的手中使得出神入化，蛟龙鞭在身边形成保护，西纲的攻击虽然很强速度也很快，却全部被拦在了外边。

　　而蛟龙鞭随便一动的攻击，也都让刚刚力量进入王级的西纲备受打击。

　　疼痛，剧烈的疼痛，不过比之其他那些大公爵强了许多，身上被蛟龙鞭打了不下几十下，竟然能挺住。

　　文涛时刻注意他体内情况的变化，随着他力量的不断催动，那蕴含原血的物质也变得更加活跃。文涛突然有一种想法，这些物质就在体内，随着力量增强不断的增多，现在西纲体内的血液中蕴含了许多这种物质，提高跟增强了西纲的防御跟速度以及攻击力。

　　如果这些物质再变强，最后跟体内的血液都结合成原血，或者类似原血的存在，那是不是代表着血族真正的蜕变呢，也就如同神兽得到传承记忆一般呢？

　　暂时这还是只是个猜测，不过西纲的力量增加是毋庸置疑的，根据他这些天的变化。他吸收灵气的速度之凌兰都快得多，果然具有先天优势，虽然现在没有适合他们的功法，或者还不知道他们能不能修炼什么功法，不过只要有自己的聚灵针，他们这种增长速度绝对是罕见的。

　　如今的西纲力量按照修真界的计算已经达到养神初期顶峰，综合力量比之一般修真界的养神中期都要强。

　　他现在还只是刚刚进入血族的王级，文涛大概估算了一下，如果他达到王级顶峰恐怕就能达到养神后期最强状态，加上他们的优势，有机会跟洞虚初期的比一比。

　　如此看来，血族的帝级应该就能达到洞虚期，不知道是他们最高成就就是如此呢，还是他们没有人能达到。

　　“啪啪……”凌兰手中蛟龙鞭稍微加重了两下，终于将西纲打得起不来，趴在了地上。

　　不过西纲的脸上，却露出了一副怪异的表情，满足还有些不甘心的表情。满足于自己终于达到了王级，可是面对东方的修真者，王级跟大公爵一样没有任何作用。

　　“你感觉他的力量如何？”文涛看着收起鞭子的凌兰询问。

　　“恩……”凌兰想了想点头道：“很不错了，如果说之前的那些所谓的大公爵只是渣的话，他至少有了一定的作用。而且他现在刚刚提升，如果有时间让他稳定一下，应该能更厉害。有机会跟养神中期的人一拼，如果有机会练一下的话，或者再进入几次蜀山的话，力量应该还会快速增长。当时在蜀山之中，他吸收灵气的速度让我都感觉到吃惊。”

　　文涛又看向西纲问道：“西纲，你们现在西方有多少大公爵。”

　　西纲虽然被打得起不来，不过凌兰控制得非常好，他的真正伤并不重。而且，他的恢复力也非常不错，虽然有些疼痛不过这对于西纲来说还是能忍受的。

　　“至少有一千五百名左右，甚至更多。”希望此时努力的支撑着，让自己坐了起来，长长的出了口气道：“因为这几千年来，所有人到了大公爵之后就再难提升，虽然也经常有战斗，不过大公爵的死亡并不高，所以渐渐的大公爵越来越多。”

　　“哦！”文涛点了点头，看来孔文豪跟东方一剑抓来的人相对于西方的血族来说，还真不多。

　　因为他们抓来的人里边，只有几十名大公爵。

　　文涛此时在想的是，如果让这些大公爵都献出几滴原血的话，那数量也是相当可观的。

　　看到文涛的眼睛，那种平淡中带着笑意的目光，西纲却突然感觉一阵寒冷。真是奇怪了，自己连解剖跟死都不怕了，怎么会看着这位文医生的目光就有些发冷的感觉呢。

　　“再弄一滴原血来”文涛又掏出一个葫芦，不过这次特意告诉了西纲数量，避免他自己突然想不开弄多了。

　　西纲彻底无语，不明白文涛到底要做什么，不过他这次并没有犹豫更加没有那么多废话。倒是印证了他刚才一出来的话，直接将一滴原血滴入葫芦中。

　　刚刚受的伤恢复很快没什么影响，不过一滴原血滴出去之后，西纲的脸色再次变得有些难看。

　　“吃了他”文涛接过葫芦看着里边的原血，随后扔了一粒上品聚灵丹给西纲。

　　这滴王级的原血再跟大公爵时候的原血比一下，竟然完全的不融合，如同两个人排斥的血液一般。而且这个王级的原血中含有的力量明显比大公爵中含有的强了许多。

　　有意思的现象，这些血液果然古怪，竟然能升级。

　　文涛在那里研究，西纲接过来上品聚灵丹直接吃下，就感觉体内一股庞大的灵气渗入全身。身上的伤口以肉眼可见的速度恢复，加速了至少十倍的愈合速度，而体内因为失去一滴原血造成的损失，竟然快速被弥补上。

　　体内原血快速的吸收着上品聚灵丹的药性，当完全吸收之后，不仅完全恢复了，竟然比之前还强上一些，真是太神奇了。

　　这……这怎么可能？西纲不明白文涛这是怎么做到的，之前带自己去的地方，仿佛如另外一个世界一般，而现在随便扔给自己一粒药丸，自己吃了之后效果竟然如此神奇。

　　西纲缓缓的站了起来，非常标准的站在那里，只是眼睛疑惑不解仰望的目光看着文涛。

　　他知道，自己不会死，文涛他们拥有强大的力量，也有随时决定自己生死的能力。不过显然，他并没有轻易杀人玩的乐趣，看样子他应该是在研究血族的秘密，只是不知道他接下来要进行什么样的研究。

　　文涛研究了一会血液的情况，又查看了一下恢复过来西纲体内的情况，发现还是有所影响。跟之前晋级之后完全恢复不一样，此时虽然靠药性快速恢复，但是对于一直留意他体内变化的文涛来说，他体内含有原血的物质就如同被稀释了一般。

　　没有之前的浓度强了，不过显然，这些物质还在变化，会慢慢的增长。

　　研究原血最开始带来的好处，是让文涛创出了天雷拳，以及可以借用身体来储存能量的方式。不过文涛此时有个更特别的想法，自己虽然暂时用不上，不过……

　　说曹操，曹操就到。

　　文涛刚想到孔文豪跟东方一剑，就接到了他们的通信，两人已经赶回了城市，询问文涛在那里。可以听得出来，两人的口气显得很是匆忙的样子，文涛立刻告诉自己的位置。

　　这两人，文涛有些无奈的看看通讯灵石，通讯灵石的一些用法跟公用忘记告诉他们了，因为自己对他们是开放的，所以他们应该可以直接按照自己显示的位置找到自己。

　　不到十分钟，空中两道飞剑从空中一闪落到地面，半年多不见的孔文豪跟东方一剑已经站在眼前。


第二百章 再见两位老爷子

　　一看到孔文豪跟东方一剑，西纲的脸忍不住微微一抽动，拳头也握紧。

　　“血族王级……”孔文豪跟东方一剑现在对于血族，已经相当了解了，两人落下来第一个动作就是将飞剑指向西纲。这个人两人还能记得，是大公爵中比较特别的一个。

　　“你竟然达到了王级……”孔文豪有些不敢相信，没想到按照文涛说的位置来，竟然又见到了一个王级的血族。

　　“呵……”文涛走上前打招呼：“两位老爷子，别来无恙。”

　　“文医生”

　　“文医生”

　　文涛一直都从孔杰那里论，不过两人可不敢托大，文涛对他们有再造之恩。

　　两人是何等聪明之人，对于血族的情况也非常了解，西纲前段时间还被他们抓起来扔到国内，给文涛当……。两人你看看我，我看看你又看了看西纲，再次看了看文涛。

　　心里立刻什么都明白了，这种奇迹只有在文医生这里才有可能发生。而且有文医生在这里，也没什么可担心的，两人将飞剑收入体内。

　　“上次回来的时候正好文医生不在，现在看来文医生刚回来，就已经取得了重大进展了。”孔文豪再次看了一眼西纲，伤势刚刚恢复，气势上毫不示弱的西纲也同样跟孔文豪对视了一眼。

　　两个人的样子，就像是要再来一场比试一般。

　　东方一剑则道：“最开始我们只是找一些血族报仇，不过牵扯的血族越来越多，渐渐的有些不可收拾。而我们在战斗的时候，也没有想太多。只是将人打败之后封住他们就让人运了回来，等后来出事了回来之后才发现竟然人满为患，还给诊所平添了许多麻烦。”

　　跟明白人谈话，交往、办事就是不一样，还没等所什么呢，已经把文涛心中的问题说了出来。或许，应该说是彦琳心中的问题，这点文涛已经多少想到了。

　　不过这方面也是一个问题点，文涛本来也打算问问，他们在西方那边跟血族的战斗到底发展到什么程度。

　　两人显然也非常明白，不用文涛问，孔文豪已经再次道：“最开始只是找那些结怨的血族报仇，不过他们毕竟是土生土长在西方的，而且血族之间关系跟联系也很紧密。他们找来了不少人帮忙，于是战斗越打越大。到后来，几乎有些控制不住，不过如果仅仅是大公爵级的，就算再多也难伤害到我们，没想到后来引出来一位据说是血族传说中的天才，血族中一位王级的存在。”

　　“王级……”文涛还没说什么呢，在一旁的西纲忍不住发出惊呼。他自己此时因为文涛帮助，进入王级，可对于那位传说中的王级存在仍然充满了无限的仰望跟崇拜。

　　毕竟，那是血族所有大公爵的目标，追求的境界，用比较时髦现代一点的话说，那是他们所有西方血族大公爵眼中的偶像。

　　孔文豪跟东方一剑此时都知道，西纲能站在这里还能达到王级，肯定跟文医生有关。对于他如此大的反应也就能理解了，不过两人显然并不想去理会他。

　　孔文豪继续道：“此人应该已经达到了王级的顶峰，厉害非凡，跟我们斗了这许久，我跟一剑两人合力才能坎坎与其一战。”

　　孔文豪跟东方一剑两人合力，才能坎坎与其一战的话……文涛心里立刻有了一个比较直观的了解，孔文豪跟东方一剑战斗的威力惊人，两人合力就算是养神后期的都有得一战。

　　看来自己所料没差，王级达到后期顶峰就是养神后期的水平，而刚才东方一剑跟孔文豪到来之时文涛已经注意到了。他们此时应该经过长时间的战斗跟磨练，把体内的原血力量也吸收消化，加上当初在元婴初成的时候就承受了内息真火淬炼。

　　所以即便是在世俗界中，他们的力量如今已经再次有所提升，都已经达到了元婴中期。不过以后要再想提升，那难度可就越来越大了。

　　“而且……”孔文豪看了一下时间道：“他好像有一种特殊的办法，可以追踪到我们，现在我们来这里已经两分钟多一些了，十分钟之内如果我们不离开，他肯定会追上来的。”

　　“你们战斗有多久了？”一个养神后期程度的血族，文涛兴趣并不大，来了顺便抓住也就是了。倒是对于孔文豪跟东方一剑最近的一些战斗情况，很有一些好奇。

　　文涛的淡定两人也早就习惯，而且两人也知道，只要文涛在，别说是一个王级顶峰的血族了，就是再多来点结果都一样。

　　东方一剑想了想道：“大概两个多月了，从一开始的追逐，到后来断断续续的战斗，他追了我们两个多月。”

　　孔文豪并不吝啬赞美自己的敌人，也很直接的承认道：“我们最开始根本不是他的对手，后来经过了这两个月的战斗，我们的力量也都有了提升。这个跟他的压力有很大的关系，现在也能抵挡住他一段时间。不过长时间战斗也不行，他的速度虽然快，不过飞行的速度还不如飞剑，所以我们每次都能摆脱他，而他也有办法追踪到我们，所以战斗就一直这么继续着。”

　　“他是一个不错的对手，不过，那只是因为我们现在还太弱。”东方一剑是属于那种，不断对自己要求，给自己压力的人。

　　“恩，那倒是要见识见识……对了……”文涛说着，突然想起刚才自己的想法，直接传音给两人道：“两位老爷子，你们的情况现在就连我也没办法改变了，之前咱们也说过，算是不走寻常路吧。最近我研究血族的原血发现，里边含有的一些东西，有许多好处，力量足够了之后不断的自我进化不说，还能增强身体的强度跟速度，同时还能加快对灵气吸收的速度。我想，既然两位老爷子走上了这条路，那就要走得更好，我估计这血液进化到最后，会有更多的好处。”

　　灵识之间，如果互相不阻止，就如同拨通了连接的电话号码一般，只要灵识达到一定程度就可以互相通过灵识进行交流。如果在没有对方允许的情况下，要想将灵识轰入对方脑中，就需要渡劫初期以及渡劫初期之上更强的力量才行。

　　孔文豪非常信赖道：“我们两个老家伙能到今天这个地步，还有什么可说的，你看着怎么好就怎么决定，一切听你的。”

　　“你看怎么做好，就怎么做。”东方一剑也是跟孔文豪一样，两人对文涛是百分之一百的信赖。

　　加上他们武术界根深蒂固的想法跟思维，就是那种，让他们去死都不会皱一下眉头的。

　　“这个还不急，我现在发现越强的血族的血液效果越好，既然一会那个王级顶峰的就来了，我们将他抓住之后，我看看情况如何，不行再帮他提升一下到帝级之后，再要他的血液，然后再动手术也不晚。”对于其他的修真者来说，这而原血就是一种侵入会有所伤害，因为他们的结构跟元婴完全不同，虽然没试验过不过文涛分析，已经基本肯定会产生排斥。

　　自己暂时还不需要，以自己体内那怪异去的情况，原血还不值得自己去试。最重要的是，原血力量太弱，估计不会对自己有什么效果，天雷，天火，这种级别的东西才是文涛自身需要的。

　　不过自己修炼的外家功夫，有一些东西倒是可以借鉴，包括刚练成的天雷拳。

　　“提升……提升到帝级？”听到文涛很随意说的这句话，就连孔文豪跟东方一剑都忍不住露出吃惊的神情，开什么玩笑。哪有帮自己的敌人提升力量的……不过，两人看着文涛又看了看文涛身后的凌兰，好像那是自己两人的敌人，并不是文医生的敌人。或许说，他还不配做文医生的敌人，两人吃惊之后，立刻就想明白过来，对于文涛来说，就算提升到帝级的血族也不过是试验研究的对象而已。

　　“来了！”文涛的灵识此时已经放开，一直注意着周围的情况。

　　文涛话音未落，一个一身紫色唐装，长得很绅士兰眼睛金发大鼻子的外国人落在了洞口处，穿着唐装的外国……血族……王级的家伙？

　　他的这身打扮，就连文涛看了都微微有些惊讶，看来这个家伙不会那么无趣。


第二百零一章 女娲红衫

　　“文医生，刚才我们还没来得及说，这个人的打扮很奇怪。不过却会我们的话，不过我们并没跟他交流过。从见面到现在都是战斗，不过根据我们的猜测，他应该在很久之前来过东方。”孔文豪见到这个血族唯一的王级高手到来，立刻跟文涛把情况说明一下，至于西纲那并不被算在内。

　　“恩”

　　这个曾经是血族传说中存在的王级高手，此时也愣住了，他最先注意到的就是他一直追踪的孔文豪跟东方一剑两人。随后目光惊讶的看像了西纲，同样作为血族，他们彼此之间都很清晰的感觉到了同级存在一种微妙感觉。

　　最后，他才把目光看像往文涛跟凌兰这里。

　　凭他的修为，又怎么可能感受到凌兰的强大，不过到了他这种级别的强者也知道，感受不到的存在反而是最危险的。而文涛……只是普通先天武者，这不论是在修真者眼里，还是在血族眼里都如此的身体，让这位血族很是奇怪。

　　因为他能看出来，这些人的中心，就在文涛那里。

　　之前那么长时间，他一路追着孔文豪跟东方一剑，三人永远都是见面第一件事情就打，打完了两个人跑他在后边追。今天因为这特异的情况，这个血族曾经唯一的王级高手并没有急于动手。

　　“西纲·卡帕多西亚”西纲报出自己的名字跟家族的名字，发自内心的尊敬的向这位不知名的血族王级强者行礼。不是因为他强，而是因为他是血族唯一的王级存在，在上千年前西纲刚刚成为卡帕多西亚家族族长的时候，这位王级高手曾经惊鸿一现之后就一直没有再出现过。

　　至于自己，不过是文涛试验之后才进入王级。

　　“哼！”西纲却没想到，自己的热脸贴了个冷屁股，人家根本没理会他。

　　盯着文涛上下打量半天，显然，文涛是他最看不透看不明白的人，最后目光又回到了孔文豪跟东方一剑的身上。

　　“这是你们邀请的帮手？”

　　“对付你我们还需要邀请帮手吗，虽然暂时还打不过你，不过你又能奈何得了我们吗？”东方一剑显然很是不爽他所说的话。

　　孔文豪道：“我们从见面就一直战到现在，今天既然有机会静下来谈两句，倒是见好事。至于他……不是我们邀请的，不过他已经想抓住你研究一下，所以你今天是逃不了了，所以在研究前我们还是先聊聊，否则下次再比又不知道何时。”

　　“恩，他们两个很特别。”

　　看他说得如此字正腔圆，文涛也好奇道：“像你这般把国语说得这么好的，也很少见，我们是先随便聊两句呢，你自己先说点我需要的东西呢，还是我让人抓住你，然后咱们再谈呢？？”

　　自信，一种绝对的自信，就跟文涛面对老地的时候依然能强悍的挥拳迎上。并不是因为对方比自己弱就有自信，用文涛的话说就是，哪怕逃跑也要逃得有自信。

　　要是换了一个人，绝对会对这句话有很大的反应，但是此人却很认真的点了点头道：“要是换了其他人说这种话，只有两种可能，一种是在吹牛自大不知深浅让人很讨厌，另外一种就算是有实力比我强很多，但是如果说出这种话来，也会给人一种非常嚣张狂妄的感觉。”

　　“你果然很特别，你说这种话都能给人一种很简单很平淡很真的感觉，就连我自己都有些因为你的话情绪受到影响，很好，很强大。”

　　“呵……”文涛笑道：“能说出这番话，你也很强大，你叫什么名字。”

　　“女娲红衫”

　　“……什么？”文涛惊讶的看着这个家伙，女娲红衫？

　　孔文豪跟东方一剑，甚至一旁的西纲都看像文涛，很奇怪文涛为什么会有这么大反应。尤其是孔文豪跟东方一剑，他们从见到文涛之后，不论是当初对王家，还是后来帮助他们的时候，文涛永远都是那种淡然自信的样子。

　　这还是第一次，见到文涛如此惊讶，虽然这个家伙叫的名字很奇怪，女娲红衫，不过也并没有什么的。

　　在西纲眼里看来，女娲红衫不过是报了个中文的名字而已，而孔文豪跟东方一剑也都是大家，对于女娲这个姓也有所了解。虽然现在基本没人叫了，不过在史书上记载，这是曾经有过的姓氏啊。

　　女娲氏：女娲，是中国上古神话中的创世女神，女娲之后，社会逐渐由母系氏族社会转向父系氏族社会，其部族民众中有以女娲之名为姓氏者，称女娲氏，是非常非常古早的原始第二氏。

　　或许这个西方的血族，只是自己随便挑一个起的，就跟中国人起个外国名字，反正也不需要户口之类的，随便起。

　　就连这个自报家门的女娲红衫，都对文涛的反应感觉有些意外。

　　“有那么惊奇的吗，女娲氏是原始第二姓氏，虽然现在没有人姓了，并不代表这个不存在。”这个女娲红衫，随便一出口，就跟一个汉学专家一般。

　　“呵呵……”文涛笑着点头道：“对，确实有过。对了，你为什么要追杀他们呢？”

　　文涛突然想是转了性子一般，很有耐心的跟女娲红衫聊起天来。

　　女娲红衫有些戒备的看了看文涛，想了想还是答道：“杀他们……我有吗，我只是看他们有些太过嚣张了，所以教训一下他们。现在我或许杀不了他们了，不过最开始的时候，我如果不有意留手，恐怕他们早就死了。”

　　说完，女娲红衫又立刻强调道：“我这么说，只是想告诉他们，以后别那么嚣张。就算是修真者，也没什么了不起的，更强的存在肯定有。今天你们既然想抓我，那就来吧。”

　　“别急，别急……”文涛笑着走到近前，距离女娲红衫只有几步：“那我还要代我们家两位老爷子感谢一下你之前的手下留情。”

　　看到文涛并不戏弄之意，女娲红衫道：“没什么感谢不感谢的，他们之间的事情我懒得理会，只是他们太过嚣张了我看不顺眼教训一番，如果不是看在……算了，别废话了，咱们比试一下吧。”

　　没想到这个女娲红衫还挺急，不过看他欲言又止的样子，看来想直接问出来不太可能了，文涛想了想，让凌兰出手。

　　“打败，将他擒住，千万不能伤害到他！”文涛特意通过灵识盯住一下凌兰。

　　“是”凌兰答应的同时，心里有些奇怪，刚才就感觉老板好像有些怪怪的，现在又叫自己不能伤害到他，难道这个人的名字有什么问题？

　　女娲红衫跟凌兰的交手，并没有什么悬念，凌兰在力量上稳稳压住他。不过孔文豪跟东方一剑却都很有感叹，因为女娲红衫在跟凌兰交手时所表现出来的程度，远强于跟他们战斗时候。

　　虽然最后依然被凌兰打败，不过女娲红衫却依然表现出作为一个强者的尊严跟厉害，也给凌兰制造了不少麻烦。

　　用凌兰的话说，如果遇到的是一个洞虚初期的修真者，女娲红衫都有机会拼个两败俱伤。可是他遇到的是凌兰，所以他最后败了。

　　蛟龙鞭将其缠住，站在那里一动也动不了。文涛手动了动，凌兰立刻收起蛟龙鞭，站在文涛的身旁。

　　“我败了，想怎么办，说话吧。”

　　“胜败是小事，谁没败过呢，这里也不是聊天的地方，我想请红衫兄到我诊所一叙。”文涛很客气的拱手相请。

　　文涛的行动，以及红衫所表现的奇怪，让在一旁的西纲越来越看不懂了，一个西方血族传说一般的人物，竟然如此……。而那个强大神奇的文医生的表现，也实在有些让人费解。

　　女娲红衫用一种很奇怪的眼神，越过了文涛看了看孔文豪跟东方一剑。

　　“不可能的，如果你再不说，我就会努力逃走，如果实在跑不了我会用一种血族的自爆方式。当然，如果你们都有她……”红衫一指凌兰道：“那么强的话，最多也就伤到你们，多余的废话我也不喜欢说，如此而已。”

　　“呵……”很有个性，文涛笑了笑低头在他耳边说了几句话，虽然这里的人都很厉害，不过文涛特意有所控制除了他没人能听到。红衫听到之后表现比文涛激动得多，双手猛的抓住文涛的手臂：“你……你……你说的是真的！！！”


第二百零二章 大师兄

　　“当然，这种事情我需要骗你吗？”文涛看了看红衫，话的意思很明白，我如果想要对付你还需要用话语骗玩你这种手段吗？

　　整件事情显得都很诡异，这个穿着唐装的老外，跟他那特别的名字加上他一口流利的国语，让人怎么都感觉怪异非常。不过此时的孔文豪跟东方一剑心中，都明白了刚才红衫所说并非虚情。

　　只是不明白，他为何要如此，看他对血族的神态根本就是完全不关心。对一旁的西纲更是冷淡至极，根本没有那种正常同族之间高手应该有的感觉。

　　而文涛今天的表现，也有些反常，两人实在不解，只能归为跟文医生有关系的事情，恐怕也就没有太正常的。

　　只有站在文涛身后的凌兰，想到了一些事情，也只有像她这样对蜀山非常熟悉的人才知道。一般的人根本不知道，蜀山剑派大上任掌门，也就是古寒的师傅，真实名字没有几个人知道，凌兰却正是恰巧知道的一个。

　　古寒的师傅，在修真界多数人都叫他恒侯剑或者恒侯掌门，据说他进入蜀山之前曾经是侯爷，后来成为了蜀山剑派的掌门。千年下来，没有多少人记得他的姓名，只记得恒侯剑跟恒侯掌门。

　　凌兰却知道这位恒侯剑的全名，女娲恒侯。

　　红衫此时看文涛的眼神，已经没有了之前的那种冷漠，取而代之的是一种兴奋跟激动。文涛的话他自然明白，虽然他看不出文涛到底是什么程度，不过看他的仆人出手就轻易将自己擒拿就可想而知。

　　“好，你说怎么办就怎么办。”红衫点了点头，不再多说。

　　“好了，我们别在这里待下去了，先回诊所再说吧。”文涛在前，带着众人回诊所。

　　西纲在一旁更是看得莫名其妙，因为后来文涛他们说的话，他根本听不懂，只能傻傻的站在一旁。此时他真的后悔，为什么自己不跟普通的西方普通人一样，在汉语流行的时候好好学一下。

　　要是现在能听得懂就好了，尤其是这位血族的传说人物，自己的偶像也如此精通中文。竟然没有听他说过一句其他的，害得西纲都不知道该怎么办了。

　　不需要文涛多说什么，文涛他们回去，西纲也乖乖的跟在后边回去。现在就是让他走，他也不会轻易的离开了。

　　“文豪兄，你猜这位血族的传奇人物到底跟文医生有什么关系？”东方一剑跟孔文豪飞在最后边，看着前面的红衫，依然满是疑惑。

　　“应该有些渊源，虽然刚才是第一次跟他说话，不过他说话的风格倒是很熟悉。”孔文豪看着东方一剑。

　　“文医生……”两人异口同声，随即都轻声笑了出来。

　　他们都是通过灵识交流，因为在这种高速飞行中，普通的说话根本听不到也不可能行。当然，作为以武入道的他们来说，传音入密这种功夫他们还是会的，只是现在灵识更加方便，就跟有了无线电报跟电脑，没有几个人还会去使用有线电报跟打字机一样。

　　“看样子，问题应该出在他的名字上，从他刚才自己说这个姓氏可以看出来。他对于你我这个姓氏非常了解，不是那种简单的了解，恐怕他起这个名字另有一番故事。而这个名字，按理说现在基本没有人叫，加上红衫的特殊性，所以文医生才会如此。”孔文豪简单这么一分析，已经把事情分析出了一个大框，这还是在他们知道的基本资料很少的情况下，如果给他们足够的一些辅助材料，恐怕他们会想到更多。

　　毕竟，作为在世俗界以武入道，还曾经掌管过几十年家族的他们来说。这种事情都不是什么难事，就这方面而言，他们比修真界那些经常只知道闭关苦修的修真者要强得太多。

　　“这个我看我们也没必要去想了，如果文医生想对我们说，自然会对我们说。”

　　“恩”孔文豪也点了点头，表示赞同。对于文涛，他们有一种从心里的尊敬。

　　“我现在倒是在想……”东方一剑露出向往的表情道：“文医生刚才提的，看文医生都很是开心跟那么有心情研究的事情，估计好处肯定不小。现在才知道，原来天外有天，那我们就要再次努力站在这个天地的最顶峰。”

　　此刻的东方一剑，就如同当初刚刚学武之时，手持三尺清风剑，问指天下武者，何人敢战。

　　相对来说，孔文豪更偏向于儒家之学说，不过东方一剑都不得不承认，孔文豪的天分比他高。因为往往孔文豪不特意去追求，但是从来不比他差什么。

　　但是用孔文豪的话说，并不代表自己天分多高，只能说是走的路不一样。

　　就跟使用重刑法治国，跟无为而治，都各有其优缺点一般。

　　孔文豪习惯了站在飞剑之上，背手抬头挺胸，如同瞭望一般的看着前方道：“好在我们是元婴为辅，不需要变成血族那样，否则需要吸血，那可就真的变得人不像人，鬼不像鬼了。”

　　“我认为，还是不够强。你看就是在血族之中，只要你足够强不也是不需要吸血吗？或许，这就是上天对血族的一种赐予跟鼓励，让他们不断的变强，只是他们并没有多少真正的利用好这些。当然，这也不排除文医生所说，世俗界灵气稀少的原因，不过我们如今有了这个机会，在文医生的帮助下，这条路我们绝对要走到最高点。”东方一剑此刻虽然只是凭借自己的一些想法，倒是无意间说出了文涛刚刚研究出来血族的某方面秘密。

　　说着话，众人已经来到舒心诊所，众人都已经很有经验。包括西纲，凌兰也快速使用了几个隐藏身形跟气息的阵法，将众人包裹着让众人悄悄的降落在舒心诊所。

　　下来之后，文涛先将女娲红衫让进了会客厅。

　　随后吩咐凌兰，将西纲带回那个大仓库，没别的意思。刚才西纲跟在身后的样子，以及看着红衫的神情都可以看出来，现在就是让他走他都不会轻易走了。

　　所以文涛让凌兰将西纲带回去之后，让他告诉其他那些血族，这就是配合的好处。

　　这次的事情只是一次意外，就算孔文豪跟东方一剑跟他们有什么仇怨，在西方杀得多么惨烈。文涛都不会在乎，战斗本身就是残酷的，不过至少现在他不会把关在那里的几百名血族都杀掉，他还没到那么嗜血的地步，也完全没有那个必要。

　　而且，后边的一些研究，还需要他们配合，给自己积累更完善的一些数据。

　　一个王级的震撼跟吸引力，估计就算现在不控制住那些血族，他们也不会跑多少了。

　　“两位老爷子，这个事情还有些不太方便的地方，所以……”文涛笑着歉意道：“两位是不是先回去看看我孔杰大哥，听彦琳说他也一直在念叨你们，明天的时候你们再过来，到时候咱们再谈。”

　　文涛不是那种虚伪的人，他要跟女娲红衫谈的事情，就是不能让一般人轻易知道。所以，他直接跟孔文豪跟东方一剑如实说。

　　这样反而更好，孔文豪跟东方一剑都非常了解的点头，随后两人离开。两人没有多问一句，正如之前他们两人聊的时候谈到的，如果文涛能跟他们说，自然跟他们说。

　　送他们走了之后，文涛又去看了看，彦琳此时正在问诊。

　　现在彦琳问诊已经非常成熟了，根本无需自己担心，只要以后给她找到一门好的修炼心法，让她可以使用灵气针的时候，自己的禁针术也可以传给他了。

　　把其他的事情都办好了，文涛这才再次走近舒心诊所这个不大的小客厅，随后告诉外边的凌云志不要让任何人进来。因为小客厅这里归凌云志管，他主要的药房就在对面。

　　文涛随后布了几个阵法，这些都是很小的一些阵法，主要就防止有人窃听或者突然闯入。毕竟，紧紧是灵识的话，如果对方的灵识比你强，很容易被发现。

　　但是阵法不一样。如果不懂得方法，就算灵识很强也不能进入。

　　把这一切都搞妥当之后，文涛冲着站在那里一直没坐下的红衫躬身行礼道：“文涛见过红衫大师兄”。


第二百零三章 师徒缘（上）

　　女娲红衫一看就是那种沉稳冷静之人，否则他仅仅说了那么几句话，也不会让东方一剑跟孔文豪有像文涛的感觉。

　　可是刚才文涛在安排其他事情的时候，他却显得有些心急，很是焦急的样子。

　　当文涛进来，还没等他问什么，文涛就像他行礼，这反而一下把女娲红衫给搞迷糊了。

　　“大师兄？”女娲红衫不解的看着文涛。

　　“我们坐下谈”文涛笑着坐了下来，让女娲红衫也坐下来。

　　“你是不是认识蜀山剑派的掌门恒侯剑，女娲恒侯他老人家。”文涛笑看着红衫。

　　提起蜀山剑派的恒侯剑，红衫脸上露出凝重的神情。

　　“当然”红衫点头，刚才文涛在他耳边只说了四个字，女娲恒侯，所以他才跟文涛过来。

　　“他跟我讲过一个故事……”文涛开始缓缓的讲了出来。

　　因为古寒师傅名字的特殊，文涛也是到最后才知道这位想收自己为徒，蜀山剑派的掌门的真正名字。一开始只知道他是蜀山剑派的恒侯剑，其他的并不知道。对于当时的文涛来说，恒侯剑没有任何意义。

　　后来恒侯因为发现自己要在世俗界渡劫，加上那几年为了救文涛以及想帮助文涛修炼，耗费了许多力量。因为没有信心可以渡过天劫，恒侯剑最后跟文涛说了不少。

　　而这其中，就有一个故事，在蜀山剑派之中恒侯剑只有一个徒弟，既古寒。

　　恒侯剑收古寒的时候，也只是告诉他，他是二徒弟。但是谁也不知道，恒侯剑的大徒弟是谁，在那样一个特殊的时候，文涛听了恒侯剑讲的一个故事。

　　当年恒侯剑刚刚大成，刚刚继承蜀山剑派掌门，在蜀山或者世俗界之中，别说掌门、掌教了。就连一个长老都很少进入世俗界，但是蜀山剑派不一样，他们讲究入世。

　　何况当时恒侯剑也经常出入世俗界，当时他因为追杀一修魔者，专门杀害修真者夺取元婴修炼魔道的家伙，再次来到了世俗界。将那个修魔者杀掉之后回去的路上，在一个偏远的小山村他看到了惊心动魄的一幕。

　　有几名名门正派的弟子，追杀一西方人，这名西方人是一血族。当时恒侯剑也只是那么一说，那是文涛第一次听到血族，不过当时也没多问，所以对于血族后来依旧不了解。

　　那名血族被追杀到了一个小山村，因为那几名弟子力量也一般，不过他们拥有飞剑，而且人多势众。

　　于是就戏弄那个血族，结果那个血族相当凶悍，最后在那几个最高修为只有元婴初期的弟子大意之下，连杀了他们两人，立刻重新占据了优势。

　　战斗瞬息之间，其中有一个修真者使用了一种可以释放毒雾的法宝，那是个只有一百多人的小村庄。毒雾瞬间就能笼罩整个村庄，就连在远处用灵识关注这一切的恒侯剑，想再阻止已经晚了。

　　而那名血族却突然将所有的毒雾吸入体内，当时恒侯剑的灵识可以感觉到，这名血族对这种在修真界一般养神中期以下没有法宝的情况下都很惧怕的毒雾并不怕。

　　因为那个释放毒雾的修真者，还没等借助毒雾开始攻击，就已经被他杀了。

　　但是这些毒雾却难以收回，所以他才全部吸入体内。

　　即便是在这种情况下，他依然将那个几个门派的弟子杀掉，虽然他们的力量最强的不过只有元婴期而已，不过他自己本身也不过是元婴中期的力量，加上身体的强横跟速度也不过只是元婴后期。

　　吸收了大量毒雾的红衫，也已经受不了，身体开始不断的从体内开始坏掉。

　　“是你救了他们？”恒侯剑突然出现在女娲红衫的身边，女娲红衫此时本就已经支撑不住靠着一颗树坐在那里，正好能看见三面环山的那个小村庄。

　　听文涛说到了此处，女娲红衫仿佛又回到了一千多年前的那一天。他来到了西方视为禁地的东方，因为西方不论是血族还是教廷，都视东方为禁地，因为这里有强大的修真者。

　　可是作为一名不属于血族任何氏族，却在短短的二百多年的时间里边达到了大公爵的红衫，他不甘心。

　　他不甘心以后就只是一个大公爵，他并没有什么名字，他就是一个不知道氏族没有姓名的血族。本来只要达到伯爵之后加入那个家族，都会有人吸收，到侯爵之后甚至都可以得到这些家族赐予的姓氏。

　　而一旦达到大公爵，任何一家都非常欢迎，不过那个时候的红衫从来不看重这些。他想追求更高更强的存在，不甘于像其他血族的那些大公爵，几千年来都没办法突破。

　　来到西方之后他待了好久，也略微的知道了，在这个世界里边还有一个叫做蜀山跟海外散修的地方。

　　也摸到了一些门路，打探着一些修真者的事情，结果一不小心被几名修真者发现，于是被追杀。那一天，他以为自己必死无疑，他坐在树下看着那个小村庄。

　　他在欧洲出生的地方，也是一个很小的村庄，就跟这个小村庄一样。那里的人都很简单，没有那么多想法。

　　当恒侯剑出现在自己身边的瞬间，红衫连动都没动，因为他连动的力气都没有了。他的内脏都已经开始腐烂，他的身体很快就会不行。那可以让方圆五公里之内人畜死绝的毒雾，全部被他吸收到了体内。

　　虽然不能动，不过红衫有一种感觉，就算自己能动也没有任何用处，这个修真者跟之前的那些不一样。有一种，让人没办法抵抗的感觉，甚至连抵抗的勇气都提不起来，这是以前从来没有过的事情。

　　“没有，是我打破了这里的宁静，如果不是我来到这里，甚至连这场打斗都不必要有。”他本来就很特别，就是跟其他的血族都格格不入。

　　恒侯剑很意外，看了看他：“你说的很好？”

　　“我来了已经三年，这些并不怎么难。”他很聪明，这点事情还难不倒他。

　　“你真的是个很奇怪的……血族，我虽然不了解你们西方的血族，不过根据我们世俗界的一些资料上说，你们是吸人血增加力量，遇到这样的我们蜀山剑派的人一般也都会出手除掉，不过我看你刚才……倒并不像邪恶之辈。”恒侯剑御剑天地间，杀的各种邪魔妖道数不胜数，却很少见到如此特别的。

　　“呵……”他苦笑道：“吸血就是坏吗？老虎不吃猎物能活下来吗，再说真正有意识的血族没特别的情况下，也不会轻易杀人。就算吸一些血，也并不会杀人性命。他们也只是为了活命而已，如果不吸血液他们就要死，至于那些传说，都是因为恐惧跟教廷才会如此。当然，我对人血没兴趣，其实血族也早就发现，其他一些血液也可以暂时代替人血，只是增长力量慢了一些。而且，就像你们刚才的那些修真者，不也是当这些普通人为蝼蚁吗，对于他们的性命根本没有一丝怜悯。”

　　“人其实要好要坏，跟是什么族类没什么关系，做人又如何，血族又如何，修真者又如何，一样都有好坏。没有那个是就该杀的……”这一刻，他有好多想说的。

　　虽然身体很痛苦，不过他却很想说，说出从来没跟其他人说过的一些话。

　　“我自己也从来没想自己是好是坏，我只是做自己的事情，好坏是别人说的。也许你说是好，但是对于刚才我杀的那几个跟他们的师门，我就是最大的妖物了，呵……！不管别人怎么说，我做我的事情，他们是因为跟我打斗来到这里，也是因为我才释放那毒雾，那这件事情就跟我有关系，就算死我也要管到底，就是如此。”

　　恒侯剑听着他说，最后看着他，可以看出来他很痛苦。不过，他的语气却能保持一个很平稳的语速，这种境界让恒侯剑心中吃惊。自己虽然已经是蜀山剑派的掌门，虽然拥有强大的仙剑，拥有强大的力量。

　　可是跟此刻这个只有元婴期，在自己眼中弱小无比的人比起来，自己的心境差的很远。

　　“唯一让人惋惜的就是……你来的太晚了。”他的意识，渐渐的有些不行，想扭头看一下恒侯剑都做不到，只能感叹一声。

　　“为何说我来晚了？”恒侯剑很是不解，他自然已经看出这个西方来的血族已经快不行了。


第二百零四章 师徒缘（下）

　　“我原本来东方是想找到修真者，拜师或者寻求其他变强的途径，突破几千年来血族的极限。你很强大，如果要是早能遇到你，或许我会想尽一切办法拜你为师，不过现在看来已经没这个必要了。”

　　此时他的眼中，望着的只是那下边的小村庄，强者的路不好走。要想成功就要付出比别人更多的辛苦，成功者背后永远有着别人看不到的心酸跟努力。

　　这一切他都不怕，他也不怕死，血族的寿命很长，长到只要不出意外到现在好像还没老死的血族。

　　即便如此，他也不怕死，死没什么可怕的。只是心中有些遗憾，很是可惜。

　　“还有一遗憾，我从出生就没有名字，其实有没有倒也无所谓。不过，总是希望有一个名字，记得传入你们国家的佛经中有句话，没生我之前谁是我，生我之后我是谁，说复杂也复杂，说简单也简单。现在到了最后我也想有个名字，我要不行了，如果你要是方便的话记得帮我起个名字，顺便刻在这棵树上吧。”

　　此时的恒侯剑意气风发，蜀山剑派掌门，就算在整个修真界之中也是傲立群雄。除魔天地间更是潇洒，可是此刻他突然感觉到一丝……失落。

　　这个血族的心境，让他受了很大的影响，自己如果到了他现在的时候，还能那么淡然处之吗？

　　“啪……”他倒在了地上，再也支撑不住了，随着他体内的力量渐渐控制不住毒雾，毒雾开始扩散，他的身体冒出阵阵难闻的气味。

　　恒侯剑的心一动，抓起他立刻飞到远处更高的山上，随手一剑之威开出一个山洞进入其中。随手布置了几个阵法，然后将他放在那里，手按在他的胸口处，大量的灵气涌入其体内。

　　以恒侯剑此时的强大，这些毒雾对他来说并没有什么伤害，很轻松的就将毒雾化解。不过此时他体内的伤也已经很重，恒侯剑又给他喂了几粒丹药，没想到这血族吸收灵气的速度竟然如此之快。

　　以恒侯剑的见识，都没见过蜀山之中，有谁能有这种吸收灵气的速度。

　　恒侯剑心中一惊，虽然刚才有了许多惊喜跟感叹，不过对于非修真者他心中还是有所忌惮。刚才在这个血族说想拜师的时候，他倒是动了心，不过此刻心中却有所担心。

　　望着躺在那里，身体迅速恢复的血族，恒侯剑心中几番挣扎之后，最后留下了五粒上品灵丹之后，转身离开。

　　就要飞身出洞的时候，恒侯剑突然想到他最后的那番话，心意一动。看到了刚才一身毒血，已经湿透了他身上的短衫，手轻轻凌空一挥。

　　当他醒来的时候，发现自己竟然全好了，而且力量竟然有所提升，达到了大公爵最强的顶峰。

　　这……是怎么回事，再一看。只见旁边放着五粒拥有强大灵气的丹药，这种好东西，就算没见过也能感受到其珍贵。在四周望去，只见墙壁之上一行字。

　　“你所杀之人，在最后已经用秘法通知其门派，他们会有人很快赶来，东方并不是你们能待的地方。你我有缘，这五粒上品灵丹送与你，给你起一名，了却你之遗憾，也免你来东方没有收获。也算是我代刚才你所救的一村人，谢。”

　　下边四个大字“女娲红衫”

　　文涛说了前半段，后半段是红衫自己说出来的，一段千年前的师徒缘。

　　“你是恒侯掌门的？”红衫不解的看着文涛，这种事情，他知道恒侯剑不会轻易跟谁都说的。

　　文涛想了想，这个问题还真挺麻烦，自己跟恒侯剑的关系还真挺复杂。

　　“这么说吧”文涛想了想简单扼要的道：“我们两个正好相反，当时你想拜恒侯剑为师，但是他老人家因为有各种顾虑，却没有收你。其实后来他自己说起来的时候，也很是唏嘘感叹。至于我吗，是他最后想飞升的时候想收我，可惜……我的身体不太适合修真，所以没成功。不过我们一起待了一段时间，而且我跟他老人家很谈得来，算是忘年之交吧，所以这些事情我才知道。”

　　文涛跟恒侯剑的关系，还真是比较复杂微妙。

　　“哦！”红衫点了点头道：“那真是可惜了，虽然我们两人原因不一样，不过最后结果倒是一样。”

　　说起这个，红衫依旧有一种很是不舍的感觉。

　　文涛笑着道：“你知道，刚才我为什么叫你大师兄吗？”

　　是啊，谈了这么多，尤其是谈到了一千年前的事情跟恒侯剑，倒是把这个茬忘记了。

　　“那是因为，恒侯剑他老人家最后跟我说过，虽然最终没有收你为徒。不过在他心中，你已经是他的徒弟，而且最后那一晚的时候，就是在他要飞升的时候。”想起那一晚，文涛也很多感叹，自以为一定渡不过天劫的恒侯剑跟文涛说了许多。

　　“他甚至感叹过，他后来的心境有很多受了你的影响，谁教了谁都不好说。可惜的是，当时他没有那份气度，做不到包容，否则许多你们两人都会有更大的成就。”

　　“咔嚓……”红衫放在大理石桌面上的手，激动的竟然没控制好力量，将这块大理石给按碎。

　　大理石的桌面散落了一地，红衫浑然未觉，一千年了。一千年前他拿着那五粒丹药离开了东方，回到西方之后很快他就达到了王级，那个时候他曾经出来过一阵子。

　　一方面是当时正是血族最危机的关头，教廷几乎要将血族赶尽杀绝，而且惹到了他。他就一路杀了过去，差点将教皇杀了，也成就了他的传说。

　　而且，借助那个时候的所有血族的力量，他也查到了一些东西。

　　综合那天那人的形象，知道了他就是蜀山剑派的掌门恒侯剑，随后所有关于蜀山的事情他都让人留意，一千多年下来也知道了不少消息。

　　如今听到了文涛把恒侯剑的心里话说出，红衫心中千年的一些东西，终于释放出来。

　　文涛笑着道：“你不在修真界，更加没有去过蜀山所以不了解，其实这个事情蜀山之中很多人都知道。因为恒侯剑在收古寒，也就是蜀山剑派尚待掌门的时候，就曾经说过，他是二弟子。不过他从来没说过他的大弟子是谁，其他人也就不得而知了，我因为跟他老人家谈的还不错，所以知道了一些，今天听您的名字，自然想起来。”

　　毕竟不是一般初出茅庐的，很快就控制住了自己的情绪，红衫再次看文涛的眼神都不一眼过了。此时他的心情相当的好，从来没有过的好。

　　文涛虽然说自己不是恒侯剑的徒弟，不过在红衫眼里，这就是小师弟啊。

　　虽然这个小师弟很强，不需要自己任何帮助，但是，红衫依然如同师哥看师弟一般看着文涛。

　　“呵……大师兄，你这么看我，我可是会不习惯的。”

　　“哈……”红衫放声大笑，拍着文涛肩膀道：“好，好样的，怪不得师傅要收你呢。”

　　虽然没有当着恒侯剑的面喊一声师傅，不过在文涛面前喊出，也让红衫心里一阵激动一阵开心，手使劲的拍着文涛的肩膀。

　　文涛都感觉到有些疼，心说，这也就是自己，否则就算一个洞虚期的高手被自己这位大师兄这么拍几下，也都受不了。

　　“可惜，就是不能再见师傅他老人家了……”

　　“谁说不能”文涛最喜欢把没有可能的事情变成可能。

　　“真的……”红衫激动的看着文涛。

　　文涛想了想道：“应该差不多，不过有些事情我还不清楚，还需要慢慢研究。”

　　“好……好……”红衫激动的看着文涛，只要有希望就好。

　　文涛心里却苦笑，因为这个想法有些太强悍了，他自己都感觉有些……变态。修真者可以渡劫，那血族呢，如果自己继续提升他们的力量，帝级之后是什么呢，如果他们也渡劫，飞升之后是去仙界吗？

　　算了吧，一想下去，里边的问题实在太多了。如果大师兄是修真者，文涛倒是有把握可以告诉他，肯定能让他见到恒侯剑师傅。可是……这个还得需要慢慢研究。

　　“大师兄，我最近正在研究血族，有了一些成果。本来我还不敢放开手，毕竟有许多顾虑，因为我要做的这个研究是要不断提升血族的力量，提升太多我也担心，不过现在……”文涛说完，笑看着红衫，这可是最好的实验对象啊，还是自家人。


第二百零五章 含有传承

　　红衫并不了解眼前这位小师弟要做什么，至少文涛的话还没解释清楚，不过那并不重要。

　　“说吧，我该怎么做。”

　　“呵……”文涛笑道：“不用那么着急，咱们这么难得见面了，还有好多没聊的呢。而且我也想跟大师兄你了解一下，你对血族的了解，然后交换一下我最近研究的心得。”

　　文涛跟这位红衫大师兄，虽然是第一次见面，但是彼此之间并没有什么陌生感觉。或许正如恒侯剑所说，他后来的心境跟性格有一些受到了红衫的影响。

　　而红衫能走到今天这一步，则是因为恒侯剑这个师傅。

　　文涛的心境方面的发展，也是受恒侯剑影响比较大，虽然每个人最终都有自己的发展，不过有一些东西却多少带有一些痕迹。正因为如此，文涛跟红衫之间谈了几句，就没有了一点陌生的感觉。

　　彼此都能感觉到，同门的感觉，更加深了不少。

　　虽然文涛跟红衫不一样，因为红衫毕竟恒侯剑已经自己承认过，文涛则是一直没加入，不过这种事情，彼此心里有就足够了。

　　作为血族最强的存在，红衫对于血族的一些理解跟自身身为血族的一些东西，让文涛省了不少时间。而且，能很快的把自己所研究的东西联到一起去。

　　而当文涛把他的想法跟研究说出来，倒是把红衫给震得一愣一愣的。

　　“你……是……说……”红衫有些不敢相信的看着文涛道：“血族的血液之中，含有传承记忆，还能将我快速的提到帝级。”

　　文涛刚才已经检查过红衫的身体，他早就已经达到了王级的顶峰，要想突破进入帝级并素是什么太难的事情。

　　文涛很肯定的点了点头道：“进入帝级这件事情我可以很肯定的告诉大师兄，并不难。其实如果不是在世俗界，你早就自己达到帝级了。就是因为在世俗界，所以你始终吸收不到足够突破临界点的灵气，自然没办法突破。就差那么一点，但是那一点就是永远难以逾越的鸿沟。”

　　“恩……至于传承记忆这件事嘛！”文涛想了想道：“还不好说，我敢保证你们的原血之中肯定含有一些特别的东西，但是这种级别的存在跟这种蕴含的力量，还不是我们现在所能解开的。”

　　随着原血拥有者力量的增长，原血也在不断的增长，到底能增长到什么程度，最后会以一中什么样的形态出现，文涛也难以预计。不过，从原血的特性文涛倒是可以肯定，等他们晋级到一定程度，一定会出现一些东西，一些意想不到的东西。

　　就跟世俗界现在拥有传承记忆的一些妖族，哪一个种族都有着辉煌的历史。

　　像九尾天狐一族，凭借着达到九尾之后获得的传承记忆，就连元婴碎裂之后都可以继续重修。

　　“既然如此，事情也就简单的多了。”文涛已经告诉了红衫，之所以不能修炼提升的原因，以及自己有办法帮他做到什么程度，所以此时红衫非常自信道：“只要我不断的提升力量，然后提供原血给你研究也就行了。”

　　文涛听后笑了笑，果然不愧是自己的大师兄，就是强悍。

　　“呵……”文涛也笑着道：“有了大师兄，这么做自然是最好的办法，而且提高了大师兄的实力，以后我们也更有本钱。”

　　文涛跟红衫谈了许多，包括现在自己的舒心诊所，以及目前的整个修真者的情况。包括文涛得罪的敌人，以及世俗界的动荡，他都跟红衫讲了，让红衫对于修真界跟对于世俗界都有个了解。

　　除了吸收天劫这项之外，文涛其他的基本都跟红衫说了一下。

　　红衫点头道：“当时我之所以出来，就是感觉到了孔文豪跟东方一剑使用的飞剑之上，有蜀山剑派的一些气息，所以才会如此。不过，如果要是对付敌人，只要你大师兄我有那个能力的时候，他们就会知道什么叫做恐怖。”

　　红衫，虽然恒侯剑只见过他跟那几个元婴期的打过一仗，但是说起来都是很有感叹。认为红衫非常有天赋，战斗起来也非常强悍。

　　这点文涛也有感觉，如果不是他跟凌兰差距太大，凌兰也没那么容易抓住他。

　　说这番话的红衫，就像是那个当年屠杀教廷，差点将教皇也杀掉的血族最强大的传说存在。

　　“对了大师兄，我这现在关了许多血族，你看怎么处理？”因为红衫是血族，而且是血族最强大传说般的存在，在所有血族心目中如同神一般的地位，所以文涛不得不先问问。

　　红衫无所谓的挥手道：“你乐意做就怎么做，他们跟我没有什么关系，我也没什么家族。不过，如果没有什么必要也不必对他们赶尽杀绝。”

　　虽然嘴上这么说，不过毕竟都是同族，死伤之类的事情站在高位作为强者的红衫不会去在意。但是，事关整个血族生死的事情，他就会有所在乎了，就像当初教廷要灭了整个血族一样。

　　而文涛对于血族的兴趣，就在于研究他们的原血，现在有了大师兄红衫在。他们的作用也就没什么了。

　　“那就让他们回去吧，到时候大师兄你说句话，让他们老实点别乱说话。”

　　“恩”红衫点了点头，对于这些血族来说，他的岁数比他们里边许多大公爵都小得多，不过他在血族之中就是神。哪怕是对于现在已经成为王级存在的西纲来说，也是一样。

　　跟大师兄的谈话时间过得非常快，真正谈了一夜，到第二天早上文涛跟西纲从里边出来。

　　现在他已经不需要问诊，所以时间上也就没那么多注意。

　　“老板！”门口，凌兰站在旁边。

　　“恩”文涛点了点头，给凌兰介绍道：“这是我红衫大师兄，以后你们叫红衫师兄就行了。”

　　“是”凌兰点头之后，冲红衫也非常恭敬道：“红衫师兄。”

　　虽然蓝眼睛高鼻梁，不过红衫给人的感觉，绝对没有外国人的感觉，忙拱手道：“不敢当，您叫我红衫就可以了。”

　　对于凌兰这样的超级强者，红衫是从心里尊敬，不过他也发现了，文涛的命令好像就是决定了一般。凌兰并不会因为他这么说，而改变什么的。

　　“文涛，我现在越看你越是不解，你到底有多厉害？”每每看到凌兰，红衫对于这个连修真者都不是，只是外家先天武者的师弟就更是看不明白。

　　“以后咱们比比你就知道了。”文涛淡淡笑着答着。

　　随后询问了一下血族的情况，他们现在都老实了很多，不过西纲成为王级回去之后，引起了很大的波动。只是他们现在都不能动，不过即便如此，里边的情况也很是热烈。

　　文涛让罗震枫回来，在这附近又买了一栋房子，让红衫暂时有个地方住。

　　虽然对于他们来说，有没有这个地方都无所谓的，不过现在心中依然以诊所为主的文涛，还是需要经常在诊所这里待着。至少目前这段时间，他还不会离开。

　　所以经常在他身边的人，也都在这附近。

　　“文医生早上好……”彦琳起的也很早，见到文涛很开心的过来打招呼。

　　“早上好”

　　“他是？”刚才彦琳进来的时候，正好见到罗震枫跟红衫出去。

　　“红衫师兄，以后也会暂时在咱们诊所待一段时间，不过他不会经常在诊所的。”

　　“恩”彦琳点了点头，知道这是自己人就行。

　　“那些怎么处理啊？”彦琳前段时间，被那几百名血族也烦得不行，此时还惦记着呢。

　　“很快就会解决了，先等等看一下，等过几天我下个研究如果没出什么问题，就放他们全部回去。”对于这么一群，已经知道舒心诊所众人的血族，文涛还是不可能随便放任，所以才会特意跟红衫说一声。不过现在的红衫，还远远不够，文涛已经想好了要将他先提升到血族帝级再说。到时候，一方面可以用他们的原血进行研究，另外一方面也可以让那些血族永远的闭嘴。

　　文涛也问了一下彦琳最近诊所的情况，刚聊了没几句，孔文豪跟东方一剑已经赶来。好在文涛不是世俗界的普通人，否则这样的总是事情没有休息时间，累也都累死了。


第二百零六章 讲解

　　“文医生……”

　　“文医生”

　　文涛也不想特别再强调纠正什么，这样叫也没什么太大不妥，请两位老爷子来到小客厅坐下。

　　别的先不说，文涛先给两位老爷子做了一下全面检查，了解了一下他们目前的身体状况。

　　“最近我对原血的研究又有新的进展，原血有自我提升跟自我升级的能力，不过现在你们这种用元婴融合了原血之后还有没有这种功能就难说。而且，从你们现在元婴的稳定程度，应该吸收了一些原血的特性，包括在原血的帮助下身体的防御强度跟速度等方面都有提高。另外，你们吸收灵气的速度，也远远高于一般元婴期的修真者，这些都是得到的好处。”

　　“因为原血会跟主人有其特别的联系，所以上两次都是炼化了你们体内的原血，这样估计也会有一定的影响。这次我想做的就是，帮助两位提升一下力量，先看原血在你们体内的变化，然后再做决定。”

　　研究就是不断改善不断突破不断研究的而一个过程，文涛最开始的打算就是将更强的原血融入东方一剑跟孔文豪的身体之中。

　　可是经过跟红衫的谈话之后，文涛又暂时先压制住了这个想法，因为他要看到更多的资料才能做出最好的决定。要看一下红衫的情况，看一下他们自己力量快速提升之后的变化。

　　“这些你决定就好了，需要怎么做你告诉我们。”孔文豪点了点头，有些明白又有些不解的说着，他跟东方一剑两人都是一样，对于文涛现在是百分之一万的信任。

　　“呵……好的，那等我处理一下世俗界的事情，咱们就开始。”文涛也没有再多说什么，因为两位老爷子已经在心里有了他们的一个认定，多说什么也是无意义的。

　　“孔杰大哥怎么样，我好久没见他了。”回来之后，立刻就开始忙乎血族的事情，文涛还没来得及办其他的事情。

　　包括去表姨跟表姨夫那里，听彦琳说最近一段时间表姨来了两趟，彦琳都以文涛出去学习进修为名暂时瞒住了。而且天君星，罗腾云那两边都得谈谈。

　　天君星上次在火焰岛的事情还没完结，这次是直接邀请自己去碧波海天，文涛虽然已经拒绝。但是他也给海啸留言，希望能跟文涛见面一叙。

　　至于罗腾云那里，自从小四被韩东格毁了肉身，王炜被杀之后。文涛对于世俗界修真界的情况，蜀山，海外的情报都一无所知，这种感觉很让文涛感觉不爽。

　　就如同一个普通人在黑夜之中，什么都看不到一般。

　　这种时候，暂时也只能先从罗腾云那里，通过蜀山剑派那里了解一些情况。只是这不是长久的事情，等手头的这些事情都忙完了，还得跟小四谈一下，让他把他以前的那些东西都捡一捡，当然要提高一下档次，更加完善更加强大。

　　提起孔杰，孔文豪满脸的欣慰之情：“他现在全身心的投入到围棋跟武术发展之中，成效很显著，现在围棋三强中，我们国家已经渐渐开始起来，孔杰说再有五年，就会以绝对优势屹立世界围棋界。武术方面，速度稍微慢一些，毕竟需要一些时间，不过他自己倒是分别收了一些徒弟，最近一直在忙。”

　　孔杰正在为了他的理想奔波着，在这个过程中，他是最快乐的。

　　回答完文涛的问题，两人又没有了话，三人静静的坐在那。文涛心中微微笑了笑，他能感觉出来东方一剑跟孔文豪心中都有问题，他们的问题就来自于自己的大师兄，女娲红衫。

　　不过两人却又都忍住不问，对于文涛说什么，他们都完全听从的答应，这种情况就造成了文涛只要一不说话，立刻就会变成如此情况。

　　“两位太爷爷很想了解女娲红衫的事情吧？”他们也不是外人了，虽然现在他们跟金莽，大师兄红衫，还有那个二十年后的期货白麒麟都不属于舒心诊所。但是，他们跟舒心诊所也都是有着密切的关系，不论是因为治病，还是承诺，又或者是兄弟关系。

　　而且随后文涛还要给两位老爷子做一些跟大师兄有关系的试验，除了一些特别的事情，文涛还是可以跟他们讲一下的。

　　文涛直接问，两人也都不再避讳，都点头。

　　东方一剑道：“跟他斗了那么久，而且他还手下留情，这里边的事情我们有些不解，而且也想了解的更多一些。”

　　“我们并无其他意思，只是感觉他很特别，所以才想了解一些。”文涛跟红衫的关系，两人早就看出不同寻常，所以孔文豪特意强调一下，别说他还没怎么样，就算他真的做了什么，如果他跟文涛有什么密切关系，两人也不会再追究的。

　　文涛淡淡的笑道：“曾经有一位老人家，他是修真界的高人，他救过我的性命。虽然没有师徒的缘分吧，不过也有过一段时间接触，我有一些东西就是他给的。他是蜀山剑派的人，而红衫是他以前救过的一位血族。当年因为红衫被其所救，仰慕咱们中原问话，才又学了许多咱们的东西。当时红衫大师兄之所以那样对你们，完全是因为……呵……那两把剑。”

　　“剑上有一些蜀山剑派的信息，他能感觉得到，所以才会出手的，并非真的追杀。”

　　两人这才恍然，原来如此，他们还奇怪为什么这个红衫突然杀出来，而且还跟他们一打就那么久。

　　“那是自然，知道了他的真正实力之后，就算现在我们连手最多也只能是自保。要是一个多月前，他要杀我们那就太简单了。”不用文涛说，孔文豪跟东方一剑现在也很明白。

　　其他的事情，两人也就没有再多问，又谈了几句文涛就先让他们回去。等到时候要去的时候，会通知他们赶过来，而文涛整理了一下给表姨打了个电话，告诉她自己中午过去吃饭。

　　不知道最近表姨怎么总找自己，难道是表姨夫最近身体又不好了，不太应该，以自己下的药。除非遇到了意外伤害，否则就算表姨夫天天熬夜工作，也都不会有事情的。

　　不知道是自己最近太过敏感，还是怎么的，文涛总有一种……不是很好的感觉。

　　奇怪，这种感觉怪怪的，就像是第六感预感一样。倒不像是危险，跟遇到“老地”的时候又不一样，文涛是属于那种遇到事情反而会极度冷静的人，所以遇到老地的时候啊反而冷静了，此时这种感觉反而让他有些不解。

　　……

　　蜀山之中，五大剑派拥有蜀山五座最大的悬空山，巨大的山峰悬于天地之间。

　　峨眉派

　　天极道人低着头垂头丧气的站在一旁，他现在是无计可施了。

　　“掌教师兄，天极无能，对于世俗界根本不熟悉，到现在也查不出一丝信息来，还请师兄责罚。”天地很是郁闷，最近每隔几个月作为掌教的天寿就会训斥他一顿，这回直接把他召回峨眉来训斥。

　　一树参天之内，心擎的死天寿一直耿耿于怀，对天极这一年多来也没什么好脸色。

　　天极自己也很清楚，此时他也有了一种破罐子破摔的感觉，连个下品仙剑到现在都没有的峨眉长老，也就他一个了。虽然他这个长老并不是真正够资格才上的，可即便如此他也很郁闷。

　　对于天寿很不满，他却不去想想，如果不是因为天寿的话，他也只是一普通弟子。连管事的都算不上，只是人一旦得到了之后，心也就会高了，总是难以满足的。

　　“哼！”天寿看着这个不争气的师弟就生气，本来提拔他当长老，自己费了许多力气。可是他到现在都不争气，以前为了没有下品仙剑，没有好东西跟自己生气。想让他去办点事情，立点功劳，然后再提拔他，他竟然又如同小孩子一般跟自己耍起脾气。

　　更气人的是，在一树参天之内竟然连心擎都被他害死，想起来天寿就心疼不已，不过天寿毕竟是天寿。除了最开始发了此火，再没有提这件事情，而且他今天突然风格一变，再次显示出了他作为峨嵋派掌教的一些手段。


第二百零七章 收买人心

　　“现在世俗界越发的动乱，我们从海外的人放回了一些消息。前段时间有几个不是海外散修的，在海外一阵杀戮之后消失，很可能是我们蜀山中的人。而且非常强悍，也有人说碧翠天的人也进入过海外，世俗界很可能要出事，追查的事情并不着急。让你去是去坐镇，各个门派都派了人到世俗界去坐镇，你是替我峨嵋派坐镇，事关重大，你怎么可以如此没有信心。”作为峨嵋派的掌教，天寿的手段自然不小，这种时候他如果真惩罚了天极，岂不是自断臂膀，而且也让别人看笑话，说自己的心胸太过狭窄，因为喜欢的徒弟就对自己的师弟下手。

　　果然，几句话说得天极热血澎湃，一种被重视的感觉油然而生。也对，像碧波海天就有天君星，还有青城派的韩东格其他也都有人去，尤其是韩东格的名声。

　　他是长老去坐镇，自己也是啊。一想到这里，天极立刻感觉到自己很重要，很有成就感，身份地位也有了也起来了，自己在世俗界可是代表峨眉剑派在坐镇啊。

　　“师兄……”

　　“唉……”天寿没由天极说，微微叹了口气。

　　“我知道，你一直为了心擎的死而心有负担，其实你大可不必。作为他的师傅我都能想得开，你又何必总是记挂着呢。出了那种事情，也怨恨不得谁，虽然有碧波海天玩心机，可我们也找不到他们头上。所以，也只能认了。现在，我们要做的是把其他的事情做好，完成上边交代的事情，让我峨嵋派在世俗界的这次动荡中获得最大的利益。”

　　此时天极已经被天寿饿话语带住，天寿说什么，天极都不断的点着头。尤其是听天寿如此说，更是让天极的心中很是感动，自己真是以小人之心度师兄了，心擎才跟了师兄多久。

　　自己才是师兄的心腹，自己跟了师兄几百年了，岂是他们能比的了的。

　　“这是我以前用的一把下品仙剑，现在赠与你。”天寿取出一把下品仙剑，这是天极以前不知道诉求多少次，天寿都没给他的。

　　“下品仙剑，师兄……”虽然只是一把普通的下品仙剑，可以说只是下品仙剑中的低档货，不过天极的眼睛也都放光，激动得不得了。

　　“你收着吧”天寿将下品仙剑交给天极道：“世俗界的事情还得你多去费心，其实不是师兄不给你，而是将你提拔成长老已经有许多人不服气，派中弟子跟长辈长老们都已经不服了。如果我再给你更多好东西或者更好的位置，就连我都控制不住。所以，这次让你去世俗界就是为了力一些功劳，以后我再想提拔你，也好有个借口。”

　　手中拿着下品仙剑的天极道人，就如同一个小孩，终于得到了自己期盼已久的玩具一般兴奋不已。更让天寿说得激动不已，此时恨不得能为师兄立刻战斗才好。

　　果然还是师兄对自己好，原来师兄有如此良苦用心，可惜自己以前一直都不理解师兄，还总是怪他。

　　“师兄，天极一定尽全力办好这些事情，绝不辜负师兄。”天极道人行大礼。

　　此时的天极，就算天寿把他卖了，他也还数钱数的很开心。天寿道人控制人的手段，炉火纯青，其实作为峨嵋派来说，虽然没有昆仑派那么法宝众多变态的程度。

　　不过只要进入长老级，作为掌教还是有权从峨眉派中赐予一把下品仙剑。因为修真界现在资源并不如以前，而且也没有多少人能炼制出下品仙剑，所以一般飞升的时候门派中赐予的下品仙剑跟一些法宝，都还会留下来的。

　　当然，只有一些大门派，才能有这样的条件。峨眉，当然不成问题。

　　就是因为如此，天极才一直感觉愤愤不平，经常闹情绪。而天寿却一直压制着，就是不给他，此时看到天极道人的样子，天寿很是满意，东西就是要用在最关键的时候，起到最大的作用才行。

　　现在这个效果，天寿非常满意。

　　“好了，你赶快返回世俗界吧，随时要注意一切情况。至于追查蜀山剑派的事情，你可以从另外一方面入手，毕竟蜀山剑派在世俗界的力量不是我们能比的了的。”

　　“从另外一方面入手？”天极道人不解的望着掌教师兄道：“天劫不解，还请掌教师兄明示。”

　　“根据仙界传来的一些消息，最近我重新仔细看了一番，发现了有一个细节我们并没有注意到。那些飞升到仙界的蜀山剑派的人，身上都没有携带物品，就包括他们自己的储物戒指都没有带上去，这上边有可能会给我们提供一些帮助。”

　　天极道人一听，拿着下品仙剑，信心十足状态饱满道：“请掌教师兄放心，天极一定尽快查出来。”

　　……

　　“表姨……”文涛拿着钥匙打开表姨家的房门，钥匙是表姨一定要给文涛留下的。让他以后自己过来方便，文涛拗不过也只能接受，不过这好像还是第一次使用。

　　之前已经给表姨打过了电话，应该在家里的。

　　在家里或者跟表姨、表姨夫或者一些世俗界人在一起的时候，没什么特别的事情文涛从来不轻易使用灵识。有一种尊重，更加是一种找回吧，毕竟文涛自己很清楚，自己以后将会要原离世俗界。

　　虽然这个时间还不一定，也许十年，也许几十年甚至上百年又或者更长时间。平常的日子，平常普通人的生活，有的时候也是一种回味。

　　即便不使用灵识，文涛的各方面感觉也相当灵敏，耳朵动了动听到了厨房有声音。

　　走进，隔着玻璃门可以看到厨房里边热气腾腾。

　　“当当……”文涛轻轻敲了两下，只是一种习惯，在厨房不是卧室并不需要等表姨说什么，文涛已经推门进去。

　　“表姨，我不是说咱们出去吃嘛……”文涛一看旁边，准备出来的菜，头就有些大。至少是十个菜……

　　“文涛来了，你说你这孩子，去进修也不跟我跟你姨夫说一声，这一走就是大半年。”刚跟文涛说了两句，还没等上下打量文涛一遍呢，锅里咕嘟咕嘟的声音。

　　“厨房乱，你去客厅看会电视，我这一会就做好了。”说着话，马玉珍将顿排骨的锅掀开，尝了一口咸淡。

　　“那我先去看电视了”文涛笑着走了出去，这种场景他已经太习惯了，自己每次来表姨总是要忙碌了一番。以前表姨跟表姨夫就两个人，年纪大了胃口也不行了，再加上表姨夫后来又事业焕发第二春，所以基本不怎么回来吃。

　　所以表姨平时就吃糊弄饭，只有文涛过来时，马玉珍最是开心，换着花样给文涛弄。

　　渐渐的，厨艺都有了很大的长进。

　　电视……文涛并不算太喜欢，因为当灵识笼罩覆盖范围很大的时候，有意无意间总能注意到很多。看得多了，生活中的东西远远要比电视要精彩，至于他们知道的一些话题跟东西，文涛更是不太喜欢。

　　随便在胡凯竹客厅边上的一个书架上抽出一本书随手饭看着，人的思想是无穷的，哪怕就是一个世俗界的普通人想到的一些东西，对于修真者都有借鉴。

　　因为文涛来之前都会打电话，所以马玉珍早有准备，饭菜很快就做好端了上来。

　　文涛的工作就是吃饭，他现在多吃点也不会有所谓的撑着的麻烦，更加不用像现在世俗界的普通人担心肥胖。而且表姨的菜做得确实很好吃，所以文涛每次都不少吃，吃得至少是一般人的两三倍，马玉珍在一旁看着满面笑容满面开心。

　　当文涛第三碗饭吃完，东西吃得差不多了，马玉珍看着文涛道：“吃饱了吗？”

　　“饱得都不行了，这也就是我，要是一般人恐怕都撑进医院了。”

　　“呵……”马玉珍开心道：“看你这孩子说的，哪有那么玄啊，你这个年纪正是吃东西的好时候。”

　　“恩……”

　　文涛早看出来，马玉珍好像有话要说。

　　“表姨，你有什么话要跟我说吧？”

　　文涛直接问出来，马玉珍倒是很意外，看着文涛满面笑容道：“文涛，你年纪也不小了吧，一晃来上海也这么久了，现在也算是事业有成了，你爹妈死的早……”


第二百零八章 相亲

　　从马玉珍第一句话开始，文涛就已经感觉到了不好，难道表姨是要……

　　“身边呢也没有个亲人，不过你这孩子倒是很要强。自己也闯出了一片天地，不过你们年轻人呢没有个老人管着，事业方面还行，但是生活方面……”

　　文涛已经想到了马玉珍要讲什么，很是无语啊，忙起身收拾碗筷道：“表姨，我先帮您把碗筷收拾了，等……”

　　“坐下……”马玉珍命令道：“你以为你们年轻人聪明，我老太太就笨啊，想插开话题，美得你。给我老实的坐下……”

　　“哦……”文涛苦笑的坐下，不愧是自己的表姨，就是强大。

　　“你呢也别嫌表姨唠叨，你爹妈去世的早，我们在不管你谁管你啊。现在的年轻人对家都没个概念，你说像你这么大的人，整天就知道玩，你这孩子别的也好。本来我去诊所呢，以为你跟那个小护士能成呢……”

　　“呵……”文涛实在忍不住笑道：“表姨，我现在还没那么大呢。”

　　“什么没那么大，你表姨夫像你这么大的时候，我们孩子都两三个了。”对于文涛这种说法，显然马玉珍很有经验，不止她的子女们都是她教育的，对于其他附近的一些朋友的子女，思想工作也没少做。

　　所以，此时马玉珍显得非常的老道，思想工作循序渐进的展开。

　　“不过这次我去看那个小护士也成了医生，其实你们两个要在一起经营诊所呢，那当然是最好不过的事了。对了，上次我去听他们都叫她老板娘，是不是你们已经……”

　　“表姨，呵……呵……我跟她没什么事的。”

　　马玉珍很是开明道：“你放心，你表姨不是老古董，现在的年轻人我知道，你们时兴什么试婚啊，婚前同居啊，这没什么的。我跟你表姨夫去美国你表哥表姐他们那里，他们比这还开放着呢，所以你有什么千万要跟表姨说。如果有这个想法呢，咱毕竟是正经人家的孩子，也不能亏待了她不是，那天有机会把她爸妈约出来……”

　　刚才是忍不住想笑，现在是无语想逃，文涛发现了，自己的心境功夫还是不到家啊。不过表姨也实在够强悍的，照这个方向问下去，估计很快就会把下一代的事情也都计算出来。

　　对于别人的误会，文涛很少有心情去解释，但是表姨是自己的亲人。文涛肯定的告诉表姨，现在真的没什么事情，自己跟彦琳真的还没有同居。

　　不过从表姨的眼神里，文涛可以看出来，根本不相信。文涛顿时想起来了，彦琳说过的话，当时文涛并没有注意。

　　彦琳说表姨去过诊所几次，一开始是问文涛在不在让彦琳说去进修糊弄过去了，最近是去找她聊过几次。

　　一看表姨的样，文涛是哭笑不得啊，表姨明显是有所了解跟调查。估计彦琳没注意的时候，把两人现在合住一间房子也被套出来了。所以表姨才会有这么一说，否则不会如此说的。

　　虽然自己现在基本不怎么回上边住，可这些跟表姨说他也要能明白能理解才行。

　　“文涛，表姨这是为了你好，男大当婚女大当嫁，你看你们这么一晃也过去好几年了。你也老大不小了，你不为自己想想，也要为人家想想啊！”

　　“呵……表姨，其实现在合租很正常的，并不一定代表合租就有什么事情的。”说着文涛摊手道：“而且你也看到了，我一出去就这么长时间，所以我们之间真的没什么，你老就别担心了，好吧。”

　　“对了，我这可不是叉开话题”文涛看了看时间道：“最近姨夫身体怎么样，您的身体怎么样，我上次走的匆忙忘记告诉你们了，如果有什么事情就去诊所，虽然我出门不在，但是彦琳现在也不差多少了，看病没问题的。”

　　虽然马玉珍早有准备，而且做这种工作很有经验，不过他面对的可不是一般的普通人。

　　文涛的冷静跟他的无奈的笑容，让马玉珍都开始有些怀疑，自己想的到底对不对。不可能啊，按理说他们两个在一起这么久了，而且那个小丫头那么漂亮，文涛又这么有能耐，天长日久的在一起还合作，不会不发生事情的。

　　这种想法他想了好久，现在看着文涛也有些动摇了。

　　而且文涛用的方法巧妙，时间抓的也准确，说不是岔开话题，其实效果一样。

　　“我们俩好着呢，自从吃了几副你开的药，就从来没这么好过。你表姨夫现在天天跟年轻小伙子一样拼命，每次回来还吹嘘，那些比他年轻二十多岁的人都让他熬得受不了只求饶，现在你表姨夫可厉害着呢，还有了个新外号呢。”

　　“哦……”文涛兴趣十足的道：“表姨夫有新外号，叫什么啊？”

　　“东方新超人，老超人不是那个李什么来着，就是做买卖的。”

　　“李嘉诚”文涛提醒。

　　“对，就是李嘉诚，跟他们一起吃饭好几次，孔杰跟我说过两次我都没记住，你看我这脑袋，还是老喽！！”孔杰现在跟胡凯竹走的非常近，熟得跟一家人一般。

　　“呵呵……”文涛笑道：“怎么会呢，术业有专攻，要看记什么了。表姨你要是记菜谱，就跟表姨夫记棋谱一样。”

　　“那是当然了，菜谱只要我看过一遍的，就能做出来。”马玉珍很是自信，跟文涛聊天每次总会很开心，很高兴，继续道：“因为他的集团先在做得很大，而且他工作连他的谈判对手跟他的手下都受不了，孔杰来了几次，都说他这个新外号。”

　　“表姨夫真是越来越厉害了”文涛渐渐的把话题扯开，而且不给表姨思考的时间，继续道：“对了，表哥表姐他们怎么样，什么时候回来，有时间我跟他们见见。我还没见过他们呢，最重要的是我现在会点医术，还能帮调养一下，毕竟现代人多少都有些病，如果等小病养成大病那就不好了。”

　　“对，对……”文涛这话，是说到马玉珍的心里去了：“还是我们文涛懂事，上次我就跟你表姨夫说了。说什么现在美国科技发达啊，你看现在那些西医那么厉害，哪有一家有我们文涛的诊所厉害的。你表哥跟表姐他们在外国，我给他们打过几次电话，他们总是以为我是在给你吹嘘，根本不怎么相信，你说这几个不懂事的孩子。就说什么美国科技发达什么都有，你说他什么都有，你那诊所外怎么那么多老外排队呢。”

　　因为最近经常去舒心诊所，而且舒心诊所现在也经常上各种电视跟报纸，虽然舒心诊所的人不出来直接说什么，不过电视跟报纸一样报道。

　　像现在有人做个调查，目前排队的一千多人里边，已经排出去一个月左右的时间了。就有四十多名全世界各个国家的人，看什么的都有，多是一些医院治疗多年治疗不好的。

　　而之前，也有一些报纸跟媒体做过统计，最近两年时间在舒心诊所看好的外国病人，也有上千人了之类的。

　　把话题慢慢的带到这个上边，正是文涛所想的，然后文涛笑着在一旁听着，不时的回答几句跟着说几句。

　　而马玉珍开始的时候还记得要说，渐渐的说着说着，也就忘记了跟文涛说他的事情了。后来一边聊着天，文涛帮着她把桌子收拾了，随后又聊了一会，文涛才离开别墅。

　　此时文涛对于打车也没什么兴趣了，他不轻易在空中飞行，只需要在陆地上像一个先天六级武者那样快速移动，就已经比一般的车快了许多。而且自己可以随时控制，这样即便有人灵识扫过，也发现不了什么。

　　目送着文涛离开，马玉珍无比开心的回屋子，到洗手间洗了把脸，准备睡觉，突然，走到洗漱间门口马玉珍停住了。

　　“呵……”忍不住笑道：“这个坏小子，倒是够鬼，还是上他的当了。”

　　快速行动中，文涛已经很快进入了市区，在楼宇之间穿梭。修真者注意到了，也只是把他当成一个普通的武者，而普通人根本看不到他。

　　电话铃响，文涛身形一动上到了一栋十五层楼上，看了一下，表姨的电话。

　　“表姨，还没睡呢。”

　　“你个死小子……”电话里边传来马玉珍带着疼爱的笑骂声。

　　“呵呵……”文涛知道表姨明白过来，只能笑应以对。

　　“你别以为这样可以躲掉，告诉你，如果你真的跟彦医生没什么事的话，那我就给你安排相亲。”

　　“啊……相亲……不会吧！！”


第二百零九章 情报网络

　　“啊什么啊，这种事情怎么是开玩笑的，你不是说你跟那个彦医生没什么吗，那就相亲。”说完，马玉珍不给文涛再说话的机会，已经把电话给挂了。

　　文涛看着电话愣了足足有十几秒，最后无奈的苦笑着揣起电话闪身下楼，快速赶回诊所。

　　回到诊所，已经是晚上，不过现在舒心诊所外边却依然热闹依旧。各种卖东西的，外边排队的，政府方面也在沿着围栏的方向建了一条长长的长椅，供人休息。

　　而且灯光方面，以及其他方面做的也非常好，毕竟现在舒心诊所是聚光之所在。

　　文涛回到诊所，彦琳已经上楼休息，小四跟凌云志他们也都回去休息。

　　“小四，过我这来一趟。”文涛打开通讯灵石，让小四过来一趟，不到一分钟小四就赶了过来。

　　这还是文涛限制他们，别过份在诊所周围使用力量的情况下，否则小四能在几秒钟之内就赶过来。他现在可是修散仙，而且已经是洞虚中期的元婴散修。

　　“老板……”此时的小四就跟当初的罗震枫，海啸一般。每隔一段时间见到文涛，总会有一种完全不同的感觉，这次文涛从海外回来之后力量提升到了外家先天五级武者的境界。

　　据罗震枫跟海啸说，已经厉害的有些变态，小四倒是很期待。因为他现在逐渐掌控了洞虚中期的力量，现在最需要强大的对手。本来凌兰是最好的对手，不过凌兰时刻都如同影子在文涛身后一般，没有文涛吩咐她一本很少单独行动的。

　　“恩，你的进步还算不错，坐下来说。”文涛看了看小四，对于小四的进步还是很满意。

　　“是”小四规规矩矩的坐了下来。

　　小四的改变倒是很大，以前的小四有些滑头，有些狡诈，不过自从王炜自爆，自己肉身被毁了之后，他整个人变得比之前稳重了许多。这里边很大一个原因，也是因为他最近一直在全心全力的磨练自己的意志跟心境。

　　这一点很重要，让他如今跟之前比判若两人。

　　“你现在感觉如何？”文涛回来之后，还没好好的跟小四，凌云志他们交流过，更加没交过手，首先先要询问一下。

　　小四想了想道：“现在力量基本可以运用自如，不过跟兰祖比还是有差距的，对我自己来说，百分之九十已经控制住了。缺少一些真正的战斗经验，威力倒算刚刚能达到渡劫中期。”

　　现在除了文涛，众人开始渐渐都学凌云志称呼凌兰为兰祖，因为众人也都知道这是九尾天狐的一种尊称。当然，这个称呼都只是在诊所内部，没有别人的时候大家这么叫。

　　毕竟，现在凌兰的身份还不能公开，否则会惹来许多麻烦。

　　“这已经很好了”文涛很满意的点了点头道：“这种进步速度已经很不错了，有些东西也需要靠时间来磨练，剩下的你而就也不太急了，以后如果有机会你而已经常跟凌兰他们一起进入蜀山之中，好好的利用你散修可以快速增加力量无限吸收灵气的这个优点。”

　　散修最怕的就是天劫，不过小四却从来没考虑过，他现在学会了一个事情。就像老板信任一个人，将事情托付于这个人，而小四现在对于老板安排的事情完全不会去有一点怀疑。

　　正是因为这样，所以有些事情对他来说，就变得很简单不那么复杂了。

　　“是”

　　而对于文涛来，天劫……那是小病，尤其是小天劫，对他现在来说比治疗头疼感冒还容易。不过他最近也有想过，现在的自己跟前些年有了许多变化，力量直线的在增长。

　　在小天劫跟天火之中，已经可以截流不少力量，也就是说有了一定的力量，能做一些事情了。那么……大天劫呢，飞升的天劫如果再次来，那九道天劫又能做到什么程度呢？

　　简单的询问了一下，文涛直接道：“我们现在对于修真界，就如同睁着眼睛的瞎子，虽然我们在不断的努力提升力量。但是要知道，我们面对的敌人是拥有几万年历史的门派，或者以后将要面对的，是那种几千年修行的一些妖修或者是散修，又或是某些大门派。我不喜欢打无把握的战斗，更不喜欢对于事情没有一点准备，所以我们自己必须有眼睛。”

　　小四现在虽然性格有所转变，但是他的脑袋却还是以前的小四，文涛一说他立刻明白。

　　“老板让我继续做情报工作？”

　　“恩”文涛点了点头道：“不过这次做的情报工作，必须要区别你以前做的，要上下兼容，不能走太低路线了。毕竟，我们的敌人是强大的门派，而且太散了容易被发现。至于怎么做……”

　　文涛看向小四道：“这方面你比我熟悉，你先说说看有什么想法？”

　　“关于这方面我以前就有过一些想法，最近这半年多也想过一些，上次的教训是惨痛的。这次我们要发展，就不能急于眼前的收获，要慢慢的发展，不过在修真界不比世俗界。要发展所需要时间非常长，尤其是蜀山之内的事情，最好的办法就是直接拥有别人已经基本完善的情报系统加以改良。至于我们自己做情报，在世俗界还容易一些，只要有钱跟有丹药跟一些宝贝，建立起一个隐形的情报交易体系跟网络，相对容易一些。”

　　小四还真的有所考虑，不过他显然对于蜀山之内的情况不了解，毕竟他在蜀山之内待的时间很短。那个时候的他，根本不懂得什么事情，而且蜀山不必世俗界。

　　这些文涛也思考过，不过没那么具体。

　　“以世俗界为根基，先发展世俗界的情报网络，让我们先能看到外边的变化，这是关键。至于蜀山，那个还不着急，需要什么你可以直接跟我说。这件事情不能再耽误了，你明天开始就着手办这件事情，除了训练之外，诊所的事情你也不用管了，我会让罗震枫跟海啸分别来替你的工作。”回来之后，对于世俗界的情况不了解不说，还有孔文豪跟东方一剑这件事情。

　　这些都是被动，如果当时遇到的不是女娲红衫，而是其他一个人。自己到最后都不知道，也许就连孔文豪跟东方一剑他们两位老爷子被杀，自己都不知道。

　　这种感觉太不爽了，让文涛非常不爽。

　　“是”

　　这方面本身就是小四最擅长的，自然没什么问题。文涛随后又问了一些具体的问题，讨论了一下在蜀山之内建立情报系统，结果发现现在根本不行，自己对于蜀山的了解跟小四对于蜀山的了解都太少。

　　算起来，应该说凌兰算是对于蜀山最了解的，不过也只是就他个人的一些事情。

　　看来，关于蜀山跟海外散修的情报体系，还不能着急。倒是世俗界，容易得多。

　　聊到了夜里十二点，文涛直接叫醒凌兰跟大师兄红衫，众人赶到了蜀山的入口处。

　　争取每一分一秒的时间修炼，文涛跟凌兰交代了一下，这次让小四跟红衫大师兄一起进去，尤其是红衫大师兄是血族，这个必须小心再小心。这样，凌兰就不能再修炼了，由她给他们两人护法。

　　“大师兄，我现在给你使用的是最强的聚灵针，小四因为还有其他事情而且他现在心境刚刚追上力量，所以还不着急。他明天就会出来，至于你多久能从蜀山出来，我心里也很难确定。”文涛解释道：“因为进入蜀山，存在着一定的危险性，虽然目前看来很小，不过一旦被发现，以后就很麻烦。所以要尽量小心，每次进入都要有收获。这次，我使用最强的聚灵针，也就是希望能让你一次直接突破帝级。”

　　说着，文涛又交给红衫一粒下品聚灵仙丹道：“如果聚灵针的效果失去之后，直接服用聚灵丹。”

　　红衫在回到西方之后，食用完恒侯剑给他的那五粒上品灵丹之后，也想过再找一些。不过他用尽了一切力量，也都没得到，毕竟那在修真界都属于好东西的，他们西方血族想弄到，根本不太可能。

　　而此时一看就知道，文涛给的比他当初的更强上许多。

　　不过，红衫不是那种有什么事情，都放在嘴上的人。只是点了点头，没有再多说，跟在凌兰身后进入蜀山之中。

　　文涛这次并没有再这里等，因为就连他都不知道具体时间，另外他还有许多事情要去做。


第二百一十章 脱身小把戏

　　这边文涛刚刚把大师兄他们安排进入蜀山，回来还没等消停一番，一大早起诊所还没开始问诊表姨马玉珍就来了。

　　问诊室旁边就有沙发跟一张小方桌，文涛以前问诊的时候，要是有人来了或者聊治病之外的事情就在此。现在彦琳问诊，文涛谈事情的时候才在小客厅谈。

　　“阿姨，你这边坐，我给您倒茶。”

　　文涛正在小客厅坐着想事情，听凌云志过来说表姨过来了，来到问诊室彦琳正在那里忙活着给表姨倒茶呢。

　　“不用倒了，我也不是外人，彦医生啊，过来坐。”马玉珍看彦琳的眼神，都有些怪怪的。

　　“表姨，这么早就过来了。”文涛现在发现了，真正让他头疼的不是强大的敌人，对付敌人的时候他很少头疼。就是再难的时候，他的一颗心都是坚定的。可是一看到表姨来，文涛笑得都有些勉强。没办法，一看表姨的样子就知道来干什么了。

　　马玉珍坐在沙发上，抬头看了看走进来的文涛道：“怎么，听你这话不欢迎我来吗！！”

　　“表姨你这么说，天会下雪的。”

　　“下雪”马玉珍毕竟是老年人思维了，虽然现在身体在文涛的调理之下，已经比一般三四十岁的人要好了许多，不过思维跟想法还是老年态。

　　文涛坐到了表姨的对面，看表姨不解的样子，他笑着指了指天道：“冤枉啊！！”

　　“呵呵……”马玉珍被逗笑道：“你还冤枉，你以为你小子存的什么心思我不知道啊，昨天的事情我还没找你算账呢。”

　　“阿姨您喝茶”彦琳将刚泡好的茶水，双手端放到马玉珍的面前。

　　“好，好……”马玉珍开心的笑着，拍了拍自己身边的地方道：“现在不还没开始问诊呢吧，我知道你们舒心诊所的规矩，来，先陪阿姨坐一会。”

　　汗……文涛发现，局面正在一步一步的在恶化啊，看来自己不出招是不行了。

　　“表姨，我现在不需要问诊，要不中午我陪您先去逛逛街啊！”第一步，必须立刻分开她们，看样子表姨这次应该不是来谈相亲的，目标应该是先谈自己跟彦琳的事。

　　不过，今天马玉珍显然是有所准备，昨天被文涛不知不觉中带过去，今天来之前她已经不断的坚定自己的目标，而且不能听文涛的。

　　“逛街，逛什么街啊！现在才几点，商店都没开门呢。”说着，马玉珍脸转像彦琳，笑道：“咱们娘俩还没好好谈过呢，上几次就那么简单的谈了谈，我啊……”

　　彦琳也感觉有些不自在，不过却还没明白过来，到底那里不对。出于对老人的尊敬，她老实的坐在那里，不过心总感觉好像那里不对劲似的。

　　情况不好，战况危机啊，文涛自己心里其实都想笑。没想到表姨这么坚持，想了想文涛手悄悄的用手机在兜里边拨了一个号码，用灵识可以清晰的感觉到在兜里手机显示上的字母。其实就算不用灵识，这也是小意思。

　　刚一接通，文涛立刻把电话挂掉。果然，不到五秒钟，那边的电话打过来了。

　　电话铃声响起，文涛拿出来歉意的冲表姨点了点头道：“喂，我是文医生，有什么事。”

　　“文涛，你搞什么鬼呢。”

　　“什么，你说两位老爷子身体不舒服。”

　　“……什么跟什么啊？”

　　马玉珍跟彦琳，都不再说话，用眼睛看着文涛。

　　“那好的，我立刻就赶过去。恩，诊所这边没事，有我助手彦琳彦医生盯着呢。”

　　“你那边有人吧。”电话那边，孔杰突然明白过来。

　　文涛点头道：“对，那好的，不多说了我马上就过去。”

　　“彦琳，时间快到了你要开始问诊了吧。”文涛又看着表姨歉意道：“表姨，我这有为病人，我回来之后刚给他开的药，好了一些不过又有些反复跟不舒服，我得去看看。”

　　文涛心里很是歉意，希望表姨能原谅，自己这是善意的小把戏吧。

　　文涛之所以如此，还有另外一方面意思，因为他看到马玉珍在琢磨这件事的时候，是一种非常开心非常兴奋的状态。文涛自然也很高兴，所以没有特别明确的去告诉表姨，自己暂时根本不想。自己也不着急想，就是一百一千年之后都没什么事情。更加不能跟表姨说，自己有着什么样的敌人跟处境，必须先强大这些话题。

　　只是这种事情，自然是不方便跟表姨说的。而且，表姨夫总是有事情，表姨在家里没事，现在既然她热心管自己的事情，就让她管管吧。

　　虽然自己有些头疼，不过相信像昨天或者今天这样的事情，能让表姨更加开心一些。至于这件事情到底怎么解决，先过一段时间再说。

　　“快去吧，给别人看病小心点，虽然你的医术肯定没问题。不过现在那些特意捣蛋的病人也不少，搞出医疗纠纷就很麻烦了，我看那电视上就总是这样的事情。”马玉珍一听这个，立刻催促文涛赶快去。

　　“表姨，要不你先到客厅里边或者楼上坐一会，等我回来……”

　　“我这个你们就不用管了，一会我还要去买东西呢，快走吧，别耽误了看病。”

　　文涛随即离开诊所，而彦琳也要到时间问诊了，马玉珍离开舒心诊所。从前面出来的时候，看着那些井然有序排队的人，马玉珍的心中也为文涛很是开心。

　　就跟自己的孩子取得成就一样，如果再能结婚生个孩子那就……

　　恩……马玉珍突然想到，自己今天来不是把他们两个叫到一块，好好问问他们摊牌的吗，怎么……再一回头看诊所。病人已经开始往里边进了，马玉珍自言自语道：“这个臭小子不会又在捣蛋吧。”

　　郊外，孔杰的别墅之中

　　“哈哈……”孔杰开心的大笑道：“表姨实在是太强大了，上半年你不在的时候，她就总跟我提这件事情。而且还问了我好几次，幸亏我说我有女朋友了，这才算骗过去。”

　　“表姨没让你带过去看看？”

　　“当然让了，我随便找了一个去吃了顿饭，反正暂时先过去再说。以后再问起来，就说分手了还不简单，怎么样，用不用我也帮你找一个。”

　　文涛喝了口清爽的啤酒，笑着摇了摇头道：“虽然有的时候感觉，这种事情比战斗对敌还头疼，不过看表姨的样子倒也不错，至少让她现在更有活力一些。否则，身体再好心境老了，人也不行了。”

　　“恩……”孔杰手中轻轻的转动着啤酒瓶想了想道：“说得也对，不过你总不能十年后还是如此吧。”

　　孔杰很清楚，文涛他们的世界里边，十年百年都是很快过去的，就算自己活个一百多岁也很正常。而且，孔杰到了六级武者文涛肯定会帮他，到了七级武者之后，三百岁总是能的。

　　但是一般人，却不行。

　　“等这件事情从快乐变成了她的烦恼，我会去解决的。”说着，文涛喝了一口啤酒。

　　“也好，你自己看着办吧，其实我感觉……老板娘很不错的。还有那个林警官，哦，对了，还有……”后边的孔杰没有说，孔杰突然看着文涛道：“你还真别说，我这么一计算你身边的女人还真不少啊，难道你是身在花丛过，片叶不沾身。”

　　孔杰经常去舒心诊所，跟罗震枫海啸他们都熟悉得不能再熟了，罗震枫那张破嘴。你要说机密的事情呢，他还是能守住的，但是像这种八卦的事情，在他的嘴里，他不说出去就好像被煎熬一般。

　　而他不止是说，平时也就爱注意这种八卦的事情，对于八卦他很有新的。所以，孔杰自然也知道不少。

　　“仁者见仁，智者见智，邪者见邪，像罗震枫那个家伙就是淫者见淫了。”文涛淡淡笑着说。

　　“哈哈……”孔杰再次开心的笑道道：“跟你聊天，就是开心，其实我看你先找一个也行，彦琳很不错啊！！恩，还有那个林警官也很有性格，灵萱有点小了，那个形体教练很火辣，听罗震枫说最近修真界里边还有一个叫什么来着婷的。”

　　“呵……”跟表姨马玉珍在一起，文涛一是想哄着她开心，二来也是受一些约束有些话不能随便说，毕竟是长辈。但是跟孔杰这种亲密朋友在一起，那就不一样了，文涛淡然的笑道：“有些事情不需要急，水到自然渠成，每个人都有他的方式跟方法，急不来的。”


第二百一一章 近况

　　“算了，我发现你现在有点奔着和尚的路走了，说话全是玄机，像解迷一般。来，喝酒！”

　　“嘭……”重重的碰了一下，这如果要是有个普通人看着了一定会心跟着一颤，因为刚才他们那种碰撞之下，就像是下两个人拿起酒瓶抡起来碰撞到一起一样。

　　不过对文涛跟孔杰来说，却是很简单的事情。

　　两人一口气吹了一瓶，喝啤酒对他们来说就像是喝茶一样，想喝醉现在是比较难了。最重要的是那种感觉，两个谈的来的朋友坐下来喝点东西聊会天。

　　“那有你说的那么夸张，我不过是想起什么说什么，难道你想让我刺激你一下你就过瘾了。”两人又都拿起一瓶来，用拇指指甲轻轻的一弹，嘭的一声瓶盖飞了起来。还非常准确，落在了一旁的垃圾桶里。

　　两人随意的聊着，没有那么多拘束，以文涛现在的情况能知道他是修真界，还能是同龄如此放得开聊天的，也就只有孔杰一人了。孔杰呢，作为孔家的长子长孙，如今已经是孔家真正的掌舵人，他又何尝不是呢。

　　两人一直聊到中午，文涛没有在孔杰那里吃饭，而是约了罗腾云。

　　小四那边刚刚令其着手，真正能指望得上还得等一段时间，最近的一些局势变动，还得先从罗腾云那里了解一些。

　　在一家不算太大，却很出名很有特色的火锅店前，罗腾云正站在门口等候着。

　　开玩笑，这可是文先生约自己吃饭，罗腾云早早的就来到门口等着。他也知道儿子离开一段时间又回来，不过罗腾云跟罗震枫联系并不多，一来这是规矩，就像是世俗界的家长送孩子去学艺，都不可能随便去看。

　　更何况修真界，就连出什么事情都不能怪，何况是文先生亲自留的。而且罗腾云有上边规定压着，更是不敢轻易去碰跟文涛有关的事情，除非文涛找他行。

　　“来得这么早”正在罗腾云向前面看的时候，文涛的声音传到了耳旁，罗腾云急转头。发现文涛不知道合适，已经站在距离他只有三米之外，迈步很清闲的从他身边走过：“我们进里边聊吧。”

　　“是”罗腾云心里这个汗啊，刚才文涛是什么时候接近的，怎么过来的他根本没有一点感觉。

　　如果这要是敌人……那自己连怎么死的都不知道。

　　文涛早让罗震枫定好了包间，虽然是火锅店却弄得依然很雅致，不过想来罗震枫推荐的也不会差到那去。否则以他那挑剔的眼光，也不会进入他的视线。

　　“这是我让罗震枫选的地方，他说这里很有特色。”文涛他们刚进来，东西已经陆续都上来，锅是最老式的那种炭火的锅：“来，先吃点东西，东西都是罗震枫点的，他对这些最了解。”

　　“是，文先生请”罗腾云可不敢跟罗震枫一样，小心的等文涛夹了一点他才夹一点，文涛往里边下东西他急忙抢着先往里下。对这种事情，他还真不是很熟悉。

　　“震枫如果不是在文先生的管教之下，早就会走上邪路，还好有文先生。”

　　文涛也不去客气，淡淡的笑了笑，继续先吃东西。因为本身就一直在世俗界，并没有怎么出入蜀山或者海外散修的岛屿，文涛也并没有像一些修真者基本辟谷不怎么吃东西。

　　吃东西也是生活的一部分，只是他不会像罗震枫搞得那么过而已。

　　罗腾云基本上就是意思意思，心中一直都绷着，东西的好坏他也没有心情去尝，文涛吃了一些看着罗腾云，看来下次还是找个清净的地方聊吧。罗腾云跟他儿子罗震枫，完全是两种性格，要是罗震枫那就热闹了。

　　“这次我找你来，就是想问问最近一段时间修真界的一些事情。”文涛也吃了一些，看罗腾云的样子跟自己吃饭他那紧绷的样子，自己这顿饭看来是白请了，还是直接谈事情算了。

　　文涛这么一问，罗腾云反而比刚才显得轻松了一些，这就像有一些人你如果不让他去工作，总是没事情做他反而不舒服一样。

　　这种事情对于罗腾云来说，是轻车熟路的事情，文涛没有具体的问什么事情，罗腾云却也能回答，先挑一些重点的事情说。

　　“最近一段时间总的来说倒也算平静，海外散修那边火焰岛出现，上古神兽后裔跟碧波海天有一定联系是一大新闻。”说到此，罗腾云微微看了看文涛。因为这件事情中，别人或许并不清楚文涛他们参加了，虽然也有人盛传那几个在海外散修捣乱的人，有可能就是碧波海天带的人。

　　不过就算文涛他们杀了不少散修，也没人敢去找碧波海天算账，这个消息文涛也知道，肯定是悬空岛的那个北冥啄放出来的。后来他对自己等人的情况，就一直很是怀疑。

　　“而且根据当时传出来的情况，现在基本可以肯定那是上古时代的白麒麟，这只白麒麟非常出名。他通达万年事情，知道的事情很多，但是性格非常怪异。据说是因为自己本身修散修的，所以心里上有些问题，经常将问他问题的人肉身打碎，所以倒也是属于凶兽之类。目前为止，修真界很少有散仙，尤其这还是神兽后裔的散修出现，目前这件事情是大家最关注的。白麒麟出现，会不会造成几大势力的平衡失去，碧波海天得到了白麒麟的帮助，又会不会有所动作。”

　　“哦！”文涛听了，只是点了点头，心中却得认住笑。白麒麟那个家伙帮碧波海天，开什么玩笑，他不去找碧波海天的麻烦就不错了，不过看他的意思也应该不会，不过帮碧波海天也不可能了，因为他已经被自己签下来了。

　　看罗腾云如此慎重的样子，文涛暗叫可惜，如果现在这只白麒麟就在自己的身旁那可就好了，可惜还得等二十年啊。

　　“再有就是青城派全面的放弃了重建世俗界的力量”提到此，罗腾云有些解气道：“一直以来他们都不重视世俗界的存在，也只有咱们蜀山剑派重视一些，这次出了事情他们才知道厉害，没有了韩力扬他们根本就难以控制世俗界的力量。重建又没有合适人选，空放在那里弄的乱七八糟，最后他们好像彻底动怒了。”

　　“不过……”罗腾云也担心道：“青城派跟九宫山的合作，又近了一步。不知道他们内部是怎么谈的，现在九宫山彻底的吞下了韩家在世俗界所有的力量，九宫山在世俗界的力量已经不必其他几大剑派差了，当然，照我们蜀山剑派还差的远。这次合并之后，他们显然要有大的举动，就连我们也难以像以前那么全面的掌控他们的东动作了。”

　　青城派，九宫山，看来自己以后要同时面对他们两个门派了。自己对于五大派一直很是小心，把他们的潜在力量跟实力尽量向最强的去想，可是这个九宫山到底怎么样呢，还有碧翠天，武当。现在只有武当的人，自己没有见过，不过既然能跟在五大派之后，成为最强的三个门派，力量应该也都不弱。

　　“另外各大派继续加强对世俗界的力量，前段时间峨眉的天极道人又回了一次峨眉，看来一定又要有新的动作。”

　　“世俗界之中，小的事情每天都有。有规模的动作，其中碧翠天好像有所行动，而且目标是跟海外散修。只是她们具体再搞什么，做的非常隐秘，连我们也不清楚。”当着文涛的面，罗腾云什么都不隐瞒，要知道他的许多资料就是蜀山剑派里的人都不是谁都能听的，只有掌教跟几个负责人能听，但是文先生却没问题。

　　“这是几大派的行动，下边稍微小一些的事情就比较多了，也比较乱。不过倒也热闹得很，以道元为首的一些人，狐假虎威的跟海外散修们一直在打，互有胜负。海外散修可不管他道元背后的人是谁，战斗这么一直继续，蜀山跟海外散修的二三流小门派，以及一些零散的散修不断的加入。这个雪团随着加入随着消耗，一时倒是很难扩大规模，算起来热闹的，就书他们了。”

　　罗腾云边说边想，把最近的一些情况，甚至有一些比较出名或者比较大的打斗都说一些，修真界的情报不归罗腾云管。所以他知道的就不那么多，多数都是以世俗界为中心，不过毕竟是蜀山剑派的世俗界负责人，也知道许多。

　　“对了，我感觉过段时间有可能派里边会找文先生。”说着说着，罗腾云突然来了一句。


第二百一二章 出事了

　　找自己，蜀山剑派的人找自己的时候并不多，这么多年来只有过四回。因为从恒侯剑开始就定下了规矩，没有这种事情不许随便蜀山弟子主动找文先生。

　　“说”

　　“这件事情是罗家在蜀山剑派的一位长辈，前段时间回来的时候提到的。”罗腾云不自觉的压低了一些声音，这是处于一种惯性，并没有其他意思，不过也可以看出来这个消息的不同。

　　“恩”文涛笑着点了点头，听他继续说下去。

　　“因为蜀山剑派成立的时间短，在仙界根本没有什么根基。要知道几大派之间，只有蜀山是没办法跟仙界长辈沟通的，不过这个情况有可能要改变。现在不像上古时代，各种强横的修真者横行，仙人都可以随便下界来。现在根本没有仙人可以下界，所以要建立一个跟仙界长辈们沟通的渠道非常困难，就算是其他几大派，据说每次要跟仙界的门派长辈沟通都很困难。不过经过几百年努力，蜀山剑派好像已经有些成就，最近有一些联系上的迹象。”

　　说着，罗腾云看像文涛道：“虽然我罗家在蜀山剑派也是一大支，不过并不算最强的，所以知道的也有限。最核心的一些东西，只有一些长老跟掌门才能知道，不过多少的知道一些，好像最近这次试验比之前几百年都要好。有了一些信息从仙界传下来，好像就是关于文先生您的。”

　　“仙界传下来的消息？”有意思，文涛对于这个倒是很新奇，难道是恒侯剑又或者是古寒，醉道人他们。不过，听罗腾云所说就可以知道，仙界要跟修真界的门派沟通的困难度，绝对不会是这些老朋友们跟自己问个好聊天那么简单。

　　“是的，肯定是仙界传来的消息，不过这个消息具体内容并不清楚。”这个消息，应该属于隐秘的消息，不过罗腾云心中也有自己的计算。本来蜀山剑派给他下的命令就是，一切都要听文先生的。

　　那自己跟文先生之间，就很难有什么交往，因为文先生有什么需要自己出力或者问自己什么事情的时候，都是应该的。虽然现在儿子已经是舒心诊所的人，不过罗腾云还是想拉近罗家跟文涛的关系。

　　又加上有之前的那种命令，所以罗腾云才会有什么都说，至于这种他也不过知道一点的消息，也算是唯一能跟文先生拉近关系的一个办法了。

　　“其实……”罗腾云稍微有些不太好意思道：“因为知道的太少，本来还没想好要不要跟文先生说，不过今天文先生正好询问，我就顺便提一下。我罗家的长辈说过，目前还在试验阶段，有望在最近一年内建好。虽然就算建好了，也不一定能经常联络，听说那需要很大的耗费，具体的情况我也不太了解。不过一旦建立成功，至少可以保证正常联络。”

　　一年时间，对于修真者来说就像世俗界人说过几天就建好一样，短暂的很。

　　不过还真别说，虽然只是说仙界的断断续续的消息中提到了自己，文涛倒也很感兴趣。因为里边有可能包含一些东西，一个门派耗费几百年建立的一个东西，刚试验成功就有自己的事，肯定不寻常。

　　不需要文涛文，罗腾云已经道：“文先生请放心，如果再有什么消息，我一定立刻通知您。”

　　“好”文涛也不跟他客气，心里记着也就行了，文涛道：“刚才你提到碧翠天，说说他们的情况。”

　　文涛还记得，在飘雪城中遇到雨婷他们的情况，倒是想知道知道她们既然去飘雪城不是为了古仙府的话，她们那在搞些什么。

　　“碧翠天是蜀山之中，少数几个以女修真者为主导的门派，不过碧翠天并不是没有男修真者，只是阴盛阳衰。据说他们门派的功法，更适合女修真者，所以男修真者就越来越少，而女修就渐渐强势起来。根据我们对碧翠天最近的活动了解，他们到世俗界也来了许久，期间消失过一段时间，具体情况还没了解到，不过应该是在海外，她们好像在海外转了好一阵，最近也才刚刚赶回。”

　　最近刚回来，这么说她们离开了飘雪城之后，并没有立刻回世俗界，而是有去了其他地方。恩，倒是跟罗腾云分析的相吻合，蜀山剑派的情报力量还真强大，这种事情他们也能了解到这种地步。

　　自己是碰巧碰上，而他们则是把这作为一个必修课一般，对于各种活动都有所记录跟了解。

　　“碧翠天跟九宫山是死对头之外，跟其他门派的关系倒也一项不错。当然，因为青城派跟九宫山是穿一条裤子的，所以他们跟青城派也不太好。倒是因为他们跟蜀山剑派持相同理念，对于一些乱老的妖修或者修真者，都会诛杀，所以跟我蜀山剑派关系倒算不错。在修真界之中，他们算是比较低调，不过实力绝对不容小视，对于碧翠天的注意属于正常关注范围之内，如果文先生需要，我可以特别让人注意一下他们。”

　　“毕竟，现在这个时代很是动乱，大乱的迹象越来越明显。各门各派都有自己的打算，谁都在活动，对于一些没有太大敌意，像碧翠天这种比较低调的门派，注意的就比较少一些。”

　　特别注意碧翠天，文涛还真没那个兴趣，顺便了解一下倒是可以。

　　“不用了，我只是顺便问一句。”

　　文涛说不用，罗腾云自然不会多问其他的，继续介绍起了其他的事情。多数的时候是他自己在说，遇到一些感兴趣的，文涛会问两句，文涛仔细问的罗腾云也就多解释一下。

　　罗腾云说的也都是抓重点，否则每天世俗界的修真者现在越来越多，各种事情越来越多，他就算一直说下去也说不完。

　　随着罗腾云的介绍，文涛的脑海之中对于如今的世俗界存在的修真者的情况，也有了一个大概的概况。不过想起来，不能随时了解变化，也是比较麻烦的一个事情。

　　自己建立一个情报体系，看来还是必须必要的事情。

　　在这个过程之中，罗腾云倒是提起一件蜀山之中发生的事情，虽然蜀山的情报他不负责。不过，经常有蜀山剑派的弟子来往，他也知道一些事情，尤其是一些比较大的事情，或者……比较有意思的事情。

　　最近蜀山之中，出现一神兽后裔，不过这个神兽后裔是属于那种非战斗类型的。

　　就是基本没什么战斗力，属于那种观赏性的，所以引起了不少人去追逐。不过几大门派的人没有去的，各门派都告诫门下弟子不可玩物丧志，据说这个神兽后裔，就是以玩为主的。

　　说这个的时候，罗腾云还提了一句白麒麟做比较。

　　这倒是让文涛心里一动，神兽后裔按照凌兰所说，她在蜀山之内两千多年，也去过许多地方。但是看到神兽后裔的机会少之又少，只有在最后要飞升渡劫之前，遇到了懒得飞升的龙龟跟凤凰的后裔，现在这才几年的时间，白麒麟，还有这只不知名的只能玩乐没有战斗力的神兽后裔。

　　这些身后后裔不断的出现，是不是也是一种预示呢。

　　至于这种专门玩乐的神兽后裔到底是什么，罗腾云也不清楚，他也只是听蜀山剑派来的人说的。

　　“好在是在蜀山之中，这要是在世俗界，恐怕罗震枫这小子也肯定要去抓，别的他不在行，玩他可比谁都行。”提起这种特殊的神兽后裔，罗腾云又想起了罗震枫。

　　还真别说，文涛听了也笑着点头，不过他心里想的却是，如果真有这么特别的神兽后裔，倒真的很适合罗震枫。

　　“有的时候，堵不如疏，顺势利导也许更有效果一些。”

　　“唉！”提起儿子，罗腾云叹气道：“我是拿他没辙了，也只有靠文先生……”

　　罗腾云这句话还没说完，正好文涛的通讯灵石响起，文涛拿出来观看，罗腾云立刻停了下来。

　　一看之下，文涛的心中大吃一惊，但是面色上倒还能做到波澜不惊。怎么会这样，这么短的时间就出事了。

　　“今天就先谈到这吧，我还有其他的事。”跟罗腾云也不用那么客气，文涛打个招呼直接从旁边的窗户一闪身以最快的速度离开。


第二百一三章 帝级血族异变

　　“文先生随时可以找我”罗腾云恭敬的躬身，等文涛离开之后罗腾云才站直身体，心中也在猜测着，不知道文先生那边出了什么事。因为从文医生的表现来看，根本看不出来出任何的事情。

　　文涛快速奔向通讯灵石上显示的位置，从刚才小四发来的通讯灵石上的情况来看，事情还比较麻烦。

　　刚才的信息是小四发过来的，大师兄入魔出事了，现在他们都有些控制不住。

　　大师兄怎么会入魔，这才进入一天……还不到呢，就连小四都没出来。之前的计划是他们应该在里边最少十天左右，小四随后会出来组建舒心诊所的情报网络。

　　身在空中随手批上了一件在海外时候穿的宽大披风，手中一面具瞬间带上，随手给自己布置了几个禁制，避免有强大灵识注意扫视到自己身体的情况。

　　这些动作都是在出来之后，转瞬之间完成的，而在完成这些动作之后，文涛放开了身形。自从进入外家先天五级武者之后，文涛的身体对于周围空气有了完全不一样的理解。

　　现在他根本不需要使用聚灵衣的飞翔功能，因为那个速度对现在的他来说，太慢。

　　以最快的速度，赶往出事情地点。

　　在距离文涛他们进入蜀山入口处大概三百公里外，天空的阴云笼罩周围几百里的范围，根本不需要寻找远远的就能看到那里雷电之光闪动。

　　“前面的情况很特别，我们的灵识根本注意不到里边的情况，我看还是等师叔他们来了我们再过去吧。”三个一身经典蜀山长袍打扮，御剑飞到了这篇阴云附近停住了身形，其中一个略微有些发胖的人担心的说着。

　　“怕什么的，我们只是到近前看一下，也不动手，没事的”

　　“对啊，走，这么热闹不去看多没意思啊，最近海外散修那些家伙一直没出现，我们正好看看这有什么好处捞没有。”

　　正在这三名只有元婴后期，最高的也只有养神期的家伙商量的时候，文涛已经以超快速从他们上空飞过，他们根本就没感觉到。

　　但是他们的对话，文涛却已经注意到了，而且灵识扫视之下。周围不少修真者都向这里赶了过来，这下的麻烦真大了。

　　不能暴露，好在都有准备，文涛的灵识在几十里之外已经找到了凌兰跟小四。

　　“立刻换了装束，有不少修真者赶过来了。”

　　“老板……情况有些不对，红衫师兄进去仅一天的时间，就突破了王级进入了血族的帝级，不过他进入帝级之后就相当的恐怖。好像修真者走火入魔的感觉一样，整个人如同疯癫一般，而且疯狂的吸收天地之间的灵气，就连在蜀山之内都惊动了不少人。我看情况不对，就强行将他带回了世俗界，不过进入世俗界之后他就如此，现在他的力量强度比一般的渡劫初期都要凶猛，而且还有这周围的雷电影响，我们现在很难控制住他。”

　　接到了文涛的灵识，凌兰以最快的速度，通过灵识将情况告知文涛。很明显，凌兰也在战斗当中，好在使用的是灵识。否则的话，这些事情就是要说的也得说上一会。

　　当凌兰把情况说完之时，文涛已经冲入了这篇阴云笼罩的地方，天上的云彩好像被拉低了一般，就像是要压下来一般。而且这云彩给人的感觉也异常不同，天空的雷电不停的劈下来。

　　当第一道雷直接奔着自己劈来的时候，文涛如此淡定稳重的人都差点笑了，根本不抵挡。雷电直接进入文涛的身体，文涛只是感觉身体微微的麻了一下，奇怪的感觉，以前都没有。

　　不过文涛通过内视注意自己身体的情况，很快就明白怎么回事了。这些雷电的威力太小，就连跟小天劫的雷电比都小得太多，以至于文涛体内对他们的吸引力也都小的可以，周围没劈中文涛的雷电，根本没被吸引过来。

　　而直接劈种文涛的雷电，在文涛如今强悍的防御之下，多数都直接被拦住了，根本进入不了文涛的体内。如此情况，文涛也就对这里的雷电兴趣缺缺了，太弱没意思。

　　此时的女娲红衫，身上的唐装早已经没有，身体足足有三四米的高度，最惊人的是那一对巨大的翅膀。两边展开足有二三十米长，翅膀微微一动，周围狂风顿起，如同出现一个小龙卷风一般。

　　“老板……”已经换上了文涛他们在海外时候的装束的凌兰见到文涛过来，急忙靠近过来。

　　“你先去周围布置一些阵法，主要是迷惑外边的人，尽量拖延时间，实在不行偷袭一下他们也无所谓。”文涛可不想让人将女娲红衫大师兄当怪物对待。

　　“是”文涛来主持大局，凌兰的心也就定了下来。

　　当时制作装束的时候，给舒心诊所所有的人都制作了一套，这些事情自然是罗震枫负责的。他负责就没什么好事，每个人制作的衣服都各有不同，也都有很大的分别。

　　而罗震枫自己，搞了不下上百套的衣服，古代不同时代的帝王服装、上古传说的服装、包括西方的服装、战斗的盔甲、就连蜘蛛侠这些现在流行的服装他都搞了许多。

　　所以如果文涛不管着的时候，他一会就会换上一套，当然，文涛的命令之下也有一套比较整齐的服装。巨大的披风，跟一个已经布置了阵法的面具，就这么简单。

　　在舒心诊所的人不翻遍暴露的战斗中，都要换上一身装束。

　　小四虽然也制作了一些服装，不过在文涛面前，他一般也都只是换上面具跟大披风。大披风也是布置了各种隐藏阵法的，不但可以阻止别人探测力量，还能隐藏体内原本的着装。

　　“老板……”

　　“恩”文涛点了点头，挥手道：“你在这里守着，赶过来的人不少，凌兰恐怕一个人忙不过来，如果有漏网冲过来的，拖住他们。”

　　“是”身在空中，小四躬身答应，同时提醒道：“老板要多加小心，红衫师兄好像已经失去理智了。”

　　文涛点了点头，已经冲到最里边，越往里边雷电越强，不过当文涛到了红衫的身前二十米左右的时候，雷天的强度对文涛来说也还只是两个字，太弱。

　　弱到都破不了他的防御，如此自然谈不上吸收，毕竟人为产生的雷电，跟天劫天之威又有很大的不同。

　　“红衫大师兄，你能听到我的话吗？”文涛直接强行将灵识轰入红衫的脑海之中，本来扬着头冲着天上不断怒吼，然后阴云随着他的怒吼就厚重几分的红衫，缓缓的把头低下。

　　眼睛是血红色的，两颗粗长的牙齿，都左右缓缓的如同摆钟的针一般的动着，看着眼前的这个人。

　　“吼……”突然，冲着文涛怒吼一声，两个巨大的翅膀稍微一动，整个人就如同火箭一般被发射出来一般，而那巨大的翅膀根本好像不受空气阻隔一般，瞬间来到文身前。

　　出手如同闪电一般，手中那长长的指甲如同锐利的宝剑一般，直插文涛的胸口。

　　“轰……”文涛一拳轰出，正轰中红衫的指甲。刺痛，好久没有过的刺痛感，文涛能感觉得到红衫的指甲刺入自己的手中，虽然并不是太深，不过也已经很是惊人。

　　不过文涛的拳头又岂是吃素的，虽然红衫的指甲刺伤了一些，不过在文涛的重拳轰击之下，直接将他的指甲全部轰断。

　　此时惊人的一幕出现了，在红衫被余劲震退的同时，他的指甲已经以超快的速度又长了出来，而他那巨大的翅膀微微一动已经止住了后退的去势。

　　好强的恢复能力啊，文涛已经可以想象，凌兰跟小四在不能伤害红衫的情况下，根本没发现红衫的这个变化。虽然说之前的血族恢复能力就很强，不过比之文涛使用愈合针来说，还差上许多。但是以刚才红衫的恢复速度来看，就算文涛在可以承受住他最强愈合针的人身上全力以赴使用愈合针，也不会有这个效果。

　　“老板，赶来的人越来越多，已经有渡劫初期的人赶来了，我恐怕支撑不了多久了。”凌兰的声音传到文涛脑海，在世俗界这么大的动静，想不惹来别人的注意都难。

　　“大师兄啊，你还真会给我找麻烦，我想悄悄的你就轰轰烈烈的……”在红衫再次冲上来的时候，文涛手一动，禁针术之定元针。


第二百一四章 走火入魔

　　从刚才那一拳中，文涛已经感觉到了红衫此时身体的强度，所以使用禁针术之定元针的时候，特意比正常的加强了许多。

　　不过红衫的身体强度，还是超出了文涛的预料，自己的定元针竟然完全被挡在了外边。最让文涛吃惊的还不是红衫的身体强度，而是在文涛定元针接触到他身体的瞬间，他胸口几处都出现了一些红色的如同雾气一般的存在。

　　就好像当初自己研究孔文豪跟东方一剑被原血侵入时候的那种感觉，只不过这次的血雾，很明显是在保护红衫的身体。

　　此时红衫再次攻来，速度依然惊人，就像是在驾驭着修真界以速度出名的飞剑一般。稍微一动，瞬间就冲至眼前，如同忽视了两人之间的距离一般。

　　文涛勉强闪开，还没等他再动手，此时看似身体庞大的红衫，又以一个难以思议的速度跟角度，一个怪异的转折再次跟上了文涛。

　　这一下大出文涛意料，没办法之下，只能再次的跟红衫硬拼。

　　“轰……”文涛的拳头再次流血，虽然受伤不是很重，却依然能伤到文涛。

　　再次将红衫震出去的同时，文涛加强了正常程度十五倍的禁针术之定元针也已经出手。这次更是让文涛大吃一惊，文涛的定元针再次没有打入红衫的体内，在定元针打的穴道之上，都有一股红色血雾浮现出来。

　　在定元针的压迫之下，血雾向下凹陷急速旋转化解定元针的压力，瞬间就稳住。随后血雾快速旋转，不断的以肉眼可见的速度，消耗掉文涛的定元针。

　　“难道这就是大师兄进入帝级之后的原血？”文涛的心中有了这样一种感觉，原血原来如果不是经过自我的融合跟提炼，平时是体现不出来的，此时原血难道已经独立出来，就如同修真者灵气达到一定程度会凝结成金丹一般？？

　　这只是一瞬间的想法，因为红衫根本不给文涛更多的时间思考，狂风骤雨一般的攻击又迎了上来。

　　此时周围赶来的修真者也多了起来，凌兰跟小四两人毕竟难以照看全，而且他们也不能下杀手。如果那样的话，麻烦就更大，他们只能是使用各种手段阻拦一下。

　　这些冲到了附近的人，并没有急着冲上去，都是好奇的看着这只巨大的怪物。

　　“大师兄，对不起了！”文涛低声说了一声，此时一般的禁针术显然已经再难奏效，文涛已经决定用禁针术之破解针。

　　这是他在海外通过阵法感悟到的禁针术的一种，以破坏跟解开主，其名破解针。

　　再次又抓住个机会，一根灵气针射出，当那血色红雾刚抵挡住，文涛后边六根灵气针补上。目标不是红衫的身体，正是那可以抵挡住自己灵气针的红雾。

　　“破……”

　　红衫的胸口，直接破开了一个口子，血喷涌而出，红衫也狂喷了一口血向后退去。

　　文涛已经看出来，不论是攻击自己还是此时的向后退去，红衫此时做的都是一种本能动作，根本没有经过思考。或者说，此时的红衫根本就已经不是当时的他，有一种浑浑噩噩失去灵智的感觉。

　　破开他血雾，对他的身体竟然影响如此之大，文涛的破解真有一种分解的功效，不止是对血雾，就是对身体甚至飞剑都有如此功效。只是现在针对不同物体的破解针，威力也都各不相同，有一些还需要研究。

　　文涛趁势追上，手中灵气针一百零八道同时出手，都是加强型的。在没有那股血雾的阻止，红衫的身体虽然强悍，依然有一小半灵气针的进入。

　　定元针瞬间将红衫体内狂暴的血雾压制住，红衫那巨大的翅膀跟身体瞬间都缩小下来，人也向下掉落。

　　文涛在空中一闪身，已经接住了落下的红衫，同时手中已经多了一件大披风。虽然他没有罗震枫那样喜欢玩，弄出来那么多套不同的衣服，不过这种披风他还是让罗震枫一口气制作了许多套。这是以前的经验，战斗中衣服被毁，很正常的事情，到时候好拿出来换上。

　　给红衫披上，文涛立刻灵识传音：“走”。

　　随着文涛控制住红衫，天空中的云雾全部渐渐散去，阳光也再次洒落到众人身上。周围的黑暗瞬间结束，所有的人都能看到了，至少周围赶来了几十名修真者。

　　文涛也拥有渡劫初期的灵识，而且他此时自身的感觉也相当敏感，能感觉得到。这其中至少有三道渡劫初期的灵识在扫视着这里，其他的灵识更是众多。

　　从灵识的数量来说，就远远多余这里的修真者，看来有好多并没有现身，只是在这附近用灵识观察这里的情况。

　　“诸位……”当凌兰跟小四回到文涛身边，周围的几十名修真者也都围了上来，文涛微微拱手道：“这是我的师兄，因练功走火入魔所以才会献出本体，让各位见笑了。”

　　到了这种地步，再什么也不说，反而显得有问题。

　　“走火入魔，那是不是你的人都不知道，我看说不定有什么宝贝，否则你的人怎么会拦在外边。”

　　“对啊，刚才你的人竟然用飞剑拦住我们，是什么意思”

　　……

　　有一个带头的，就有人质问起来，文涛此时很是冰冷，加上他此时的装扮放在一起就是海外的散修，就算他说他不是人家都不会相信。

　　“我那是为了各位好，刚才师兄见谁攻击谁，我只是不想让你们受到牵连。好了诸位，再见……”文涛不想跟他们多废话，一拱手，单手托着红衫，跟凌兰，小四三人向别的方向飞去。

　　那些修真者你看看我，我看看你，都没有说什么也没有阻拦。因为根本没理由阻拦，何况刚才凌兰跟小四出手，多数人都闯不过他们的飞剑。

　　“这几个人是谁，刚才我看那两个人至少有洞虚期的力量，而且使用的竟然都是下品仙剑，牛啊！”

　　“看样子像是海外的散修，不过又没有三大势力的标志，奇怪了，海外散修什么时候变得这么福裕了。”

　　“刚才你离的近，看到什么了吗？”

　　“看到个屁啊，雷光闪动，灵识又受到干扰，根本看不到，好像是那个人将那只巨大的怪物抓住的，也没看清楚他本体是什么妖族的。”

　　文涛离去，众人你一言我一语的说了起来。这里来的多数都是蜀山之中在世俗界的修真者。而他们对于海外散修，一直停留在比较贫穷的印象中，却不知道，能来世俗界的单帮海外散修多数都是在海外混不下去的。

　　如果一些厉害的人就会清楚，海外散修能跟蜀山对立这么久，自然有其高明之处，又岂会像现在的一些修真者所想象的那样简单。

　　在看到文涛他们走了，倒是没有人拦截，不过却有不少人快速的将这件事情通知各自的门派。

　　“老板，我们这是去那。”小四看着他们飞的方向并不是回诊所的，不解的询问。

　　“别说话，现在仍然有几股强大的灵识在注意着我们，保不准还有更强的灵识我们察觉不到。所以现在要尽快离开这里，然后躲开他们的灵识之后再返回去。”文涛直接通过灵识通知他们两人。

　　两人立刻明白的点了点头，三人的速度更快了一些。

　　在这个过程中，文涛对于红衫体内的情况也有了一定了解，刚才从灵气针打入红衫的体内之时。文涛已经开始渐渐对红衫体内情况有了一些了解，他此时的体内有一股很狂暴的气息，就是那股血雾。

　　血雾弥漫着他的体内，比之当初在孔文豪跟东方一剑他们体内看到的血雾，强上百倍不止。

　　最重要的是这股血雾，已经是弥漫着红衫全身，已经融入了他身体的每一寸。

　　不过在文涛的定元针进入之后，这些血雾也消停了许多，文涛能感觉得到，这些血雾正在不断的融入红衫的血液中去。

　　文涛他们此时的方向，正是奔着海上，文涛本来打算在海上兜一圈之后，然后再转回来。不过显然是计划没有变化快，他刚刚飞到海上，后边有人快速御剑追来。

　　“道元……”文涛，凌兰，小四的灵识都全力开放，凌兰发现其中一人自己竟然认识。


第二百一五章 耍你没商量

　　凌兰这么一说，文涛也立刻想起来这个道元，当初小四的情报跟从罗腾云那了解的消息里，都几次提到过这个人。虽然并不是太重视，不过倒也不陌生，只是之前文涛也并没有见过此人。

　　“你认识他？”

　　凌兰道：“不认识，只是以前在蜀山中见过他一次，有一些印象。上梁不正下梁歪，以前就听说过他人不怎么样。”

　　凌兰之所以如此说，是因为凌兰在受伤之后，第一次被劫就是被道元的门人劫的。而当时如果不是文涛，她很可能被那些人杀掉。那些人正是鹤山派的人，而鹤山派掌门正是道元。

　　不认识就更好，文涛倒不担心其他的，因为之前早就跟鹤山派有过恩怨。现在再有也无所谓，文涛唯一担心有一些担心的就是如果认识的话，就算凌兰有所掩饰，被发现的可能性也增大不少。

　　“站住……”一声大喝，道元带领着八个人已经加速追了上来。

　　正好将文涛他们围在了中间，道元站在最中间上下打量着文涛他们，一看就能看出来这身打扮带着明显的海外散修的味道。而且身上没有几大派的明显标志，更加没有海外三大势力的标志，几个难惹的也都没有，道元这才信心更足了一些。

　　刚才这里突然有阴云密布了难点闪动，道元也派人来检查了一番，随后他的人就把情况通知了他。几个不知来路的海外散修，将一个怪异的妖族降伏之后带走，而且他们使用的法宝也都很好。就连剑都是下品仙剑，刚才凌兰跟小四在阻挡他们进入的时候，曾经使用过被道元的人注意到。

　　一个从修真界逃出来的从来没见过的妖族，这个消息有一定吸引力，更有吸引力的是那个三个海外散修模样人身上有货。

　　最近小门小派已经打腻的道元，听到这个消息立刻打起了主意，他自己本身是渡劫初期顶峰的境界。一直难以越过渡劫中期这道鸿沟，所以一直算不上真正的高手。

　　不过这次加上自己，还有一名渡劫初期的跟来，这是最近刚收揽已经成了鹤山派客卿长老的火道人。还有峨嵋派，心明，心锐，心广三位，他们三人的功力也都不错。心明已经达到了养神后期，心锐跟心广也偶达到了养神中期。

　　外加上鹤山派两名洞虚期的长老，跟两名元婴初期的弟子。这是鹤山派一半精英以上的阵容了。小辈的弟子基本没怎么带，这次道元在世俗界的目的其实很明确。一来是借机打出招牌，就如同火道人就是这样被招揽来的，二来也是借战养派。道元早就考察好了，趁着现在这种时候，再拉上峨嵋派这个大的靠山，只要把这种事情控制在一定范围之内，搞得既有理由又没有太大动静的话，收获应该会不错。

　　因为这次他也弄了其他几个门派，加在一起多少也算是有些力量，跟海外散修的几个岛也打的不亦乐乎。这其中，平时的战斗他都是以少杀多，而且是挑准时机，当真正有恶战的时候他则让其他门派先上，自己的人最后才发力争夺好东西。

　　在没有强大力量干扰之下，用这种办法加上对付一些没有根基的小岛或者散修，他们的收获也不小。就连峨嵋派的心字辈的三人，此时一见到这种事情也都眼睛发光。

　　峨眉虽然是大派，好东西很多，但是像他们这样的普通低辈分弟子，很难轮到他们。所以他们跟在道元身后，干得也很是来劲。

　　道元上下打量文涛一番，先很虚伪的施礼道：“道友手中所托的，应该是道元的一位朋友，不知道几位是从何处来，又是海外那家岛屿的人呢？”

　　文涛心说，这个败类还真是够狡猾的，虽然干的都是一样的勾当。不过这个家伙跟老地他们就完全不一样了，老地的技术含量不够，再看这个家伙就完全不一样了。

　　上来就接连发招，然后先弄清楚自己的底细，再继续决定该怎么做。

　　有接口，有试探，做的非常不错。

　　“我也认识你？”文涛淡定从容的看着道元，文涛不急凌兰跟小四虽然在众人的包围中，也都没有一点反应。

　　他们的从容倒是让道元有些心里打鼓，难道这些人有什么背景不成，不行，得赶快试探出来。

　　“认识我”道元不解的道：“你是？”

　　文涛没去回答他的话，仍然自顾自的道：“在我们海外散修中，这叫做杀劫，目的就是拦截住你杀了之后抢东西，在你们世俗界好像叫做抢劫吧。”

　　“……”道元愣了两秒……才反应过来，自己被耍了。

　　“本掌教只是关心朋友的安慰，同时也想看看各位到底是何门何派，如果你们说清楚了，道元立刻让路。”这种话，道元说得连眼睛都不眨一下。

　　在一旁的众人，也都已经习惯了。就连一开始感觉很是虚伪，无耻的心明等三名峨嵋派心字辈弟子此时也早已经习惯了。

　　不过他说他的，文涛完全跟没听见一般，继续道：“不过要说起来也有一些差别，我们海外散修比较直接，看你弱就是直接要杀了你抢东西，而你们则比较虚伪无耻。你这么说无非是想试探我是不是大门派，有没有背后势力支撑，说这是你的朋友无非是想找个借口而已。你听说过一个故事吗，有一个人看到前面出车祸了，许多人在围观摇头叹气，有人还感叹这么大岁数了竟然最后被车撞了，一个好奇心挺重的人想进去。就说那是他爸爸，结果众人让开，那是一头驴。这是你们世俗界的小故事，多有意思啊，我现在怎么看你都是那头驴。”

　　文涛说的很平淡，平淡的就好像两个人在聊天一般，而且是那种很平和的状态下。

　　在文涛说话的过程中，道元也不是没插过话，想把话接过来。不过文涛那种我说我的身边一切杂音一切外来因素，对我如浮云而已的感觉，让道元的声音就算一提再提也难以压过文涛那淡定从容的声音。

　　“你在说什么……”

　　“立刻闭嘴，你们是那个门派的……”

　　“告诉你……”

　　“很抱歉，我这个人喜欢用比喻跟例子解说，这大概是学习了你们世俗界的知识的原因吧。你们世俗界有句至理名言，既想当婊子，还想立牌坊。当然，这两句还不足以表达你，如果再加上无胆匪类这四个字就比较合适了。确切的说呢，就是你们既想通过这种方式掠夺东西，但是又不想让人说你们行径跟海外野蛮散修一样，要保持你们蜀山门派的脸面之类的，就是死要面子。”

　　“至于无胆匪类这四个字呢，就是因为你迟迟不敢对我下手，因为你担心万一我们有后盾或者想试探更多。”

　　什么是力量，就跟吵架一样，泼妇骂街比声音大那是最低档次最低层次的骂街。真正语言的魅力，并不需要多大的声音跟喊得多么响亮，就如同现在道元的声音很大，很愤怒喊的很响，但是文涛的话却更具有穿透力跟影响力。

　　在一旁的小四心中暗自佩服，老板就是老板，这种方式这种从容的说这种话，而且不受其他任何影响恐怕也只有老板能做到了。

　　此时的道元已经有点抓狂了，虽然文涛没提高音调，也没有特别的动作。但是他不论喊或者说什么，都很难说完整了，这种状态相当的奇妙。看得道元身后的那些人，一个个都皱眉头，被文涛说的更是脸色跟心火都动了。

　　修真界之间，用这种话语上的策略一般都很少，因为一般修真者都不擅长。都是那种已闭关几十年，信奉一切以力量为主的人。

　　但是对于生在世俗界，如今才不过不到三十岁的文涛来说，攻心依然是上策。虽然不想收服什么，不过能先搅乱敌心，也是为胜利备下的粮草，正所谓三军未动粮草先行。

　　更重要的一点，这也是文涛想说的，他很讨厌道元这种既想偷腥又没胆量又虚伪无耻的家伙。

　　“你找死……”这种时候，再不发火道元就真的成圣人了，自己抢先出手。


第二百一六章 玩火

　　他的心一横，自己这边两名渡劫初期的高手，加上两名洞虚期跟三名养神期的，在道元的心中对付他们三人绰绰有余。虽然他们用阵法掩盖住身体的力量，不过道元不相信他们这里会有太厉害的。

　　至于他们有背景，道元心中冷哼，这个自己早就已经想过了会惹到的麻烦。要不是如此，自己为什么要将峨嵋派拉了进来，之前让心明、心锐、心广他们三人跟着捞了不少好处。如果这三个人真有什么背景，那就让他们三人背这个黑锅。

　　被文涛说动了心火的道元，道元已经下了杀机，先杀了他们再说。

　　道元刚一动，文涛，凌兰，小四三人已经先发制人。跟文涛时间久了，多少也知道了一些他的脾气秉性，默契就更加不用说了。

　　“轰……”文涛直接一拳轰在了道元的飞剑之上，道元怎么都没想到，文涛竟然会用拳头直接硬轰飞剑，不过毕竟是渡劫初期顶峰的强者。虽然自身跟飞剑相连，也受到了一些冲击，不过并不严重。

　　“妖族……”在如今这个时代的修真界，除非是妖族的，修真者基本没有体修的。唯一一些依靠自身作为武器，而且身体强度能不惧怕一般灵剑甚至下品仙剑的，也只有一些强大的妖族。

　　修真界最大的一脉妖族就是蛟龙一族，其他的只是偶尔的一两个，所以见到文涛用拳头硬拼自己的下品仙剑，道元第一个反应就认定他是妖族。

　　妖族吗，文涛心说，你越想的偏越好。

　　这种以少战多的战斗舒心诊所的人也没少打了，都很有经验，文涛拦住道元之后火道人直奔凌兰，而其他几个人则冲向小四。

　　他们这群人也很擅长这种战斗，显然想先集中力量消灭一个，然后就可以一个一个消灭。但文涛又岂会给他们这个机会，一拳轰在了道元的下品仙剑之上，借助强大的反震力横着一动，拳头已经砸向了火道人。

　　刚才他对付道元不过用了七分劲，目的就是为了此时还有力气，再次出拳。

　　“跟本道爷玩火，哈……”文涛这次挥拳，拳头上带着一股灼热的火气，火道人一看文涛竟然用火劲攻击自己就显得及其自信，他玩了几百年的火。就连元婴都是跟地极火熔炼到一起凝练而成，上品灵剑烈火剑斩出，周围的温度随着烈火剑的出现而急速上升。

　　“是吗？”文涛的拳势突然一变，反手一扣，一把将火道人的烈火剑抓在手里。

　　“哈……你找死”虽然刚才道元已经喊出他是妖族，有可能身体特别强横，不过火道人极度自信。他在蜀山之内通过地极火凝练元婴跟身体，以及这把烈火剑，地极火他已经压缩到不能压缩的地步。只要能达到渡劫中期，他就会拥有一丝天火，到那个时候夹杂在地极火之内，自己就算在渡劫中期的高手里，也是强者。

　　虽然此时体内还没有天火，不过火道人在文涛抓住飞剑的同时，立刻发动强大的地极火气。

　　这些地极火虽然没办法跟白麒麟比，不过这把烈火剑的剑胆也是靠地极火千锤百炼才出来的，文涛瞬间把自己身体周围用雷劲跟火劲交织的防护网撤掉。

　　烈火剑的剑胆在主人的催动下，正是爆发最强大地极火劲的瞬间，瞬间，入泥牛入海一般。

　　“啊……噗……”火道人一口血喷了出来，这不是普通随便使用的飞剑，而是那种跟元婴跟自己本命精血有联系的法宝，一旦法宝受损主人都会受到影响。

　　“不……不可能……”火道人眼睁睁的看到，自己催动的烈火剑刚一闪动就瞬间失去了联系，而剑在文涛手中碎裂而开。没有了火劲跟剑胆，虽然是上品灵剑文涛也能捏碎。

　　以文涛现在的力量，要毁中品灵器也都有些勉强，更不用说上品灵器了。如果上品灵器的主人攻击力凶猛一些，文涛都会受到伤害，虽然不至于太严重，但是也能多少对文涛构成一丝威胁。

　　可是活该这个火道人倒霉，还自以为是的在文涛的面前玩火，在体内那股神秘力量吸收了烈火剑所有的火劲之后，文涛自然可以轻易抓碎这上品灵剑。

　　但是在火道人等人的眼中，文涛就是直接抓碎烈火剑，抓碎上品灵剑。

　　这是……这是何等的修为……就算是渡劫中期的妖族，身体再强悍也做不到这种程度。除非……火道人眼中露出惊怕的神情，除非是神兽后裔，还是那种直系后裔，才会拥有如此强横的身体。

　　听说海外散修中，黑龙岛的黑龙的身体就强横到了在世俗界近乎无敌的地步，难道他们有什么关系。

　　此时，旁边接连传来几声惨叫，这一切其实不过是瞬息之间的事情。刚才文涛替凌兰挡住了火道人，凌兰跟小四配合默契，瞬间躲开了那两名洞虚期高手，最先将道元带来最弱的几个，包括峨嵋派的心字辈的三人一起给诛杀。

　　他们的力量虽然弱了点，但是飞剑也都不错。如果跟渡劫中期或者跟道元他们战斗起来，他们也来帮忙，那个时候就是危害。

　　所以凌兰跟小四，最先把其他弱的都清理掉。

　　“啊……”道元大叫一声，这些可都是他门下的精英，以前对战的时候就算海外散修，也都是高手找高手，哪有他们这样的直接躲开厉害的攻击，追杀最弱的。

　　可惜，此时他再想悔已经晚了，他要攻击文涛却被凌兰拦下。那两名洞虚期的都被小四拦住，小四身上的装备明显比他们强了不是一个等级，以一对而也绰绰有余。虽然再想快速取得胜利不容易，但是要立于不败之地还是容易的。

　　“叫什么叫，没听说过杀人者人恒杀之嘛”听到道元撕心裂肺一般吼叫，文涛道：“尤其像你们这种无胆的匪类，应该早就想过这个下场，我如果不够强也一样会被你们吞了，就是这么简单，不过今天……”

　　“你遇到了我，你们只有死路一条……”文涛轻轻的拍了拍手，像是要把手中刚才抓碎烈火剑的碎末拍掉一般。

　　火道人是最近才投靠道元的，本来也是想趁着乱跟着捞点好处，没想到刚加入没多久竟然碰到这种事情。用手可以将上品灵剑抓碎，那是什么样的一个概念啊。

　　想起来火道人就有一种恐惧，再看周围的形式，其他的两个人也都那么厉害。

　　而在看悠闲自信，一切尽在把握的文涛，他刚才一直只用了一只手，另外一只手一直在托着那个人。越看越想越害怕，火道人转身以最快的速度，跑了。

　　文涛并没有追，站在那静静的看着，而文涛的心里看到把火道人吓跑了，他也才松了一口气。要不是刚才在那火道人眼中，看到恐惧的神情，真正有麻烦的是文涛。

　　自己刚才是机缘巧合，活该火道人倒霉，但是以现在文涛的力量，打伤一个渡劫初期的高手很容易。可是要想要他们的性命就很难，因为渡劫初期的高手一旦拼起命来，威力也是相当巨大。除非压倒性，或者跟在海外他们遇到的那个渡劫初期的一样，群殴他一个才能干掉。

　　如果火道人坚决跟自己打，自己一时半会绝对难以杀掉他，而凌兰那边也只能跟道元打个平手，最重要的是这种战斗在世俗界附近，很快会引来更多人的注意。

　　这是文涛最不想见到的，而且道元还有可能把援兵搬来。之前跟罗腾云询问情报的时候罗腾云就说过，鹤山派的人现在基本都在世俗界，他们肯定还有一部分力量。

　　所以只要战斗一进入胶着状态，文涛早就想好了，立刻先跑了再说。否则，输多赢少，不过现在火道人跑了可就不一样了。

　　火道人的逃跑的速度倒是不慢，文涛并没有立刻就动手帮助凌兰跟小四，他的灵识笼罩在周围。直到注意着火道人跑得很远了，同时也干扰着其他强者的灵识观察这场战斗。

　　此时已经可以确定，火道人不会再返回，文涛也使出了真正的本命，禁针术之破解直接刺入了正在跟小四战斗的一名洞虚后期的手臂之上。本来是要刺胸口心脏部位，这个人突然一挡。

　　只见他的手臂，如同被千万斤重物砸中了一般，直接裂开。


第二百一七章 敌人援军赶到

　　而文涛的拳头随后就到，一拳将这个已经失去了防御的洞虚期高手击穿。

　　剩下的一个虽然有了防备，文涛的灵气针也很难那么轻易的击中他，但是他一个人要对付文涛跟小四的夹击，那结果也只有一个死字。

　　这种感觉就像是推倒多米诺骨牌一般，当其中的一块被推倒之后，整个局面立刻就会引起连锁反应。惊走了火道人，随后突然袭击干掉一名洞虚期高手之后，文涛就已经将胜利的多米诺骨牌推倒。

　　道元被凌兰缠住，虽然力量比凌兰强了一些，但是凌兰战斗经验丰富。而且手中的武器法宝比道元又都强上不少，道元想来帮忙也没有办法，当看着火道人走，自己的手下都被杀的时候。

　　他想的已经不是杀了这些人报仇，而是怎么样保命，逃走。

　　逃走通知峨嵋派，这是他现在唯一的想法，但是凌兰却不会给他任何一点机会。

　　道元此时越来越急，不过像他这种三流门派的掌门，也没什么镇派法宝之类的好东西。在这种时候，也没别的办法可使，眼看着在文涛跟小四的围攻之下，另外那一名洞虚期的手下也要支撑不住。

　　道元知道，当那名手下被杀之时，自己离死也就不远了。

　　“不好，凌兰，小四小心一些，敌人又有援兵。”文涛的灵识一直注意着周围的情况，在眼看就要解决的时候，突然有人进入自己的灵识范围之内。进入的人不是别人，正是刚才被自己吓跑的火道人。

　　而在他身后，跟着一个十七人的队伍，其中有六七个穿着跟道元一样，显然都是鹤山派的人。而其他的人，穿的什么样的都有，其中有火道人跟两外两人文涛的灵识根本没办法看清楚。

　　这还是在他们没有特意隐藏的亲光下，也就是说他们都应该在渡劫初期的力量。

　　还有三名洞虚期的高手，其他的有五六个元婴后期他的，多数都在养神期。

　　“走……”文涛过段的下令，随手几十道灵气针将对方逼退，凌兰跟小四也都抽身跟随文涛，猛的冲向天空随后来了一个九十度角的大转折，直接向海外之地冲去。

　　刚才在凌兰的压力下，就连道元都没办法把灵识散开，没精力注意其他。另外那一名洞虚后期的高手，在文涛跟小四的联手攻击下，已经近乎崩溃。他感觉自己绝对支撑不到一分钟的时间，却没想到文涛他们突然走，这两人瞬间根本连想拦的想法都没有。

　　倒是有一种劫后余生的感觉，不过道元立刻知道不对，还没等他的灵识散开查看情况，火道人带着一群人已经赶来。

　　“掌门勿急，我已带来援军……”火道人等人离很远也发现了文涛他们急速逃走，不过火道人还是来了一声，表明自己刚才不是逃。

　　带来援军，道元心里最是明白，在刚在追过来的时候他就让手下把其他正在附近的人都集合一下。因为道元比较谨慎，如果对方实力太强正好让他们来支援，因为这里边还有不少其他小门派的人，还有几个蜀山之中的散修。

　　如果自己能独吞的话，他当然不想让他们插手了，所以弄了个时间差。道远心里跟明镜似的，肯定是火道人刚才逃跑遇到了这些人，这才又赶了回来。

　　而且经过刚才的思考，包括道元也都知道，对方虽然有一些特异之处。也都很强悍，但绝非是那种渡劫中期的真正决定高手，而且此时他们四位渡劫初期的高手，加上这么多人，在已经有了防备的情况下。

　　“敌人已经逃跑，大家随我前去……”道元没有耽误时间，没等火道人他们停留，已经御剑在前面追了上去。火道人等人也都跟了上去，一路追了下去。

　　文涛，凌兰跟小四的速度虽然也不慢，不过对方有四名渡劫初期的高手紧随其后，想甩掉他们也很难。

　　“老板，我们要不要通知诊所……”飞了许久，还没有逃离对方的追踪，但是以这次敌人真是人多势众而且在已经有了防备的情况下，三人再想回头迎战无疑是危险重重。所以小四提议，如果罗震枫，海啸，凌云志包括现在已经可以算是相当强战斗力的孔文豪，东方一剑都来的话，舒心诊所绝对有跟他们一拼之力。

　　这个念头文涛刚才也想过，不过……不行，如果自己再找人来的话。这场战斗也很难快速结束，这里不像是在海外，自己可以找人对方也还可以。

　　“不能找人，再想办法。”

　　“是”小四点了点头，这种时候不需要多解释，老板让自己再想办法，小四就尽量再想其他的办法。

　　“嗯……”此时，文涛手中的女娲红衫，微微有些清醒，此时他体内的血雾已经在文涛的禁针术的控制下稳定住，他也恢复了神智。

　　“文涛，这是？”显然红衫大师兄并不知道发生了什么。

　　看到红衫大师兄醒转，文涛不再用手托着他，让他站立起来然后自己用一只手架着他依然快速的向前飞行。

　　“大师兄，我们现在正在被敌人追赶，对方人多势众，所以我们只有咱避锋芒。刚才的事，你都不记得了吗？”

　　被敌人追杀，刚才的事情，红衫神智倒是没有受一点影响，只是很是茫然的摇头。

　　文涛简单扼要快速的把刚才发生的事情解释了一遍，红衫听了之后，也微微皱眉道：“我只记得跟凌兰，小四我们三人进入了蜀山之中，那里的灵气非常充足，进入之后吸收的力量快得让我自己都感觉吃惊。如果说以前的灵气是一滴一滴，那此时就如同奔流的河流一般涌入，我们血族其实也需要对进入体内的一些灵气进行凝练，随后我就开始凝练体内的一些灵气，后边的事情就都不记得了。”

　　“你现在自己感觉怎么样？”

　　“很强大的感觉，可是，体内又很奇怪，有一种……”红衫想了一下道：“有一种不是自己身体一般的感觉，就好像现在头脑是自己的，对于身体也能感知到一些，可不能完全控制的感觉。”

　　文涛点了点头道：“这个你不用担心，那个红雾的力量很强，强到让你自己的神智都受到控制，或许这就是进入帝级之后从原血中获得的一些东西，只是现在你自己还没办法应用或者使用。因为你现在自己还没办法控制这股力量，你体内的血雾已经让我暂时用灵气针控制住，只要将你体内的血雾压制回去你就会正常……”

　　突然，文涛的脑子一动，在这危机关头他带着红衫逃命的同时，还能如此清晰的跟他谈这个，这绝对不是一般人能做得到的。或许是对他冷静淡定的奖励吧，文涛突然想到了一个办法。

　　“大师兄，现在我们要跟对方战，就不能给对方机会，还不能让对方有机会知道我们是谁。不过对方现在很强，我们也不能再拖下去了，你体内的血雾现在我不过刚刚压下去一点，只要我一解开禁针术你就会恢复成刚才的状态。那种状态，如果不是我的禁针术特别，或者是有超级强者的话，一般人恐怕很难伤到你，所以我想……”

　　红衫是什么人，文涛一说他已经知道，冲着文涛笑着点头道：“如果你跟我客气，我才会真的生气。”

　　文涛停住身形，凌兰跟小四也都急忙停了下来。

　　“大师兄，我解开你的禁制之后会立刻先离开，然后想办法偷袭他们。因为从你刚才的状态来看，一旦你恢复到那种状态，就会不分敌我的进行攻击。”跟大师兄红衫，文涛没有那么多客气跟废话，说着话的同时他已经在做了。

　　解开自己用灵气针封住的穴道，文涛带着凌兰跟小四迅速撤走。

　　红衫闭着眼睛站在那里，他在等待着后边追上来的道元等人，同时他也想尝试一下，看能不能控制住那种状态。他可不想让自己的神智处于不清醒的状态下。

　　而文涛带着凌兰跟小四，已经撤到远处，这一招有些冒险出奇。不过当时大师兄的情况文涛亲身体验，就是一般的下品仙剑都难以真正伤害到那种状态的红衫，如果不是一开始他神智不清醒，文涛相信他的攻击力不会比一般的渡劫中期差多少，至少比渡劫初期想太多。

　　此时，道元等人已经追了上来。


第二百一八章 用异变对敌

　　“这是？”道元惊讶的看着一个人立于空中，身体周围散发着一股强大的气息，四面八方的阴云不断的以红衫为中心正在聚拢到一起。

　　这个不是刚才那个人手中托的人吗，怎么会在这里，道元自然不认识红衫，之前说是朋友不过是想找个理由跟借口试探跟名正言顺动手的理由。

　　众人都停了下来，道元上前道：“朋友，让开道路，否则你要是跟他们是一伙的，就别怪我不客气了。”

　　“吼……”红衫发出低沉的吼声，此时他的眼睛已经开始变成血红色，只是颜色还没有那么深。

　　两只超长的牙齿，开始缓缓的长了出来，堪比上品灵剑的手指甲也缓缓的长了出来。

　　修阵阵并不是人人都知道很多事情，像道元身后的这些人，只有几个想到了这种情况跟西方的……那个叫做血族的一种生物很相似。当然，他们也都不确定，也没人说。

　　而多数的人则以为，这又是那个妖族的变身，毕竟蜀山跟海外散修之地各种妖族众多，没人能一一知道。

　　“敢……动……我师弟……杀……”不知道是因为文涛之前的对血雾的压制，还是此时红衫有意的控制，当红衫那巨大的翅膀突然展开的瞬间，他发出了有些不太清楚有些模糊的声音。

　　“杀了他……”在道元的指挥下，有几人已经出手。

　　现在有这么手下，道元向后退了一下，他可不想轻易消耗力量。刚才战斗中消耗的力量，害得他差了几粒灵丹还没完全补充回来。毕竟这里不比蜀山之内，世俗界的灵气稀薄，如果没有足够的灵丹甚至仙丹的话，连续作战就等于光消耗没办法补充一样。

　　这也是在世俗界战斗的一大忌讳，而且道元也要体现一下作为领导者的风范，虽然刚才损失惨重心里如今还疼着呢，表面上却镇定自若。

　　“吼……”一声怒吼，红衫两手一动已经将一把中品灵剑抓住，医生怒吼之下竟然硬声声的将中品灵剑折断。而中品灵剑的拥有者，一个养神初期的家伙直接脸一变，也受了一些内伤。

　　火道人看着突然变身变得凶悍的家伙，感觉背后一阵发凉，他现在心里不断的在想，他们肯定是一伙的。一看就是一伙的，都有一个毛病，都能将别人的飞剑毁掉，刚才的那个人更厉害，竟然将自己的上品灵剑都毁了，而且还不像这个怪物这费劲。

　　啊……他还没变身，对，他一定也会这么变身，如果变了身之后。

　　越想火道人越感觉到事情不对劲，作为一个散修，他投靠这个弱小的鹤山派不过是想趁机占点便宜，他可没有为他们真正卖命的心思。

　　同时几个人攻击，就在红衫将那把下品灵剑折断的时候，有几把飞剑也已经斩在了他身上。其中有两把上品灵剑，跟三把中品灵剑，使用下品灵剑的几个小辈一看之前那个人的惨状，已经不赶出手了。

　　上品灵剑只能在红衫的身上留下一道小小的伤痕，中品灵剑根本都难以伤到他。

　　“他在拖延我们的时间，大家一起上。”道元一看这种情况，他们这几个厉害的不动手是不行了，说着飞剑已经出手。

　　就在众人出手的时候，红衫也动了。突然的动了，他的速度再次使所有的人吃惊，巨大的翅膀稍微一动，整个身体就如同不受任何阻力急速的闪开。

　　不过有一点不好，那就是此时的红衫攻击的对象，是最强的四个渡劫初期的人。

　　修真者太过于相信灵识，所以平时战斗的时候防范意识也很差，此时在这周围阴云密布，虽然没有了当时的雷电，不过眼中能看到的也有限。而灵识一多的时候，也都互相有所干扰，尤其是力量越低的。

　　而在这其中，文涛跟凌兰以及小四的灵识，更是不断的捣乱。

　　红衫变身之后的强大跟速度，一时之间给他们造成了很大的混乱，为了避免其他人受伤，道元立刻吩咐洞虚期以下的撤后。

　　红衫的攻击力虽然强，速度更是快绝，但是在一群渡劫初期跟洞穴期的强者的围攻下，能稳住就已经相当不错了。

　　“这到底是什么怪物？”

　　“谁知道呢，听说最近经常有上古的一些妖族出现，估计这有可能就是。”

　　“他那身体太凶悍了，就连下品仙剑都只能伤到他。”

　　“对了，他们说这种上古妖族全身都是宝，你说我们能不封分到一些好处。”

　　几个养神期跟元婴期的人退到了外围一些，正在那里聊着天。

　　却没发现文涛、凌兰、小四已经将悄无声息的飞到他们身后，没有什么废话，更不需要多说什么，直接出手。文涛两拳直接击穿两个眼神期的，而凌兰跟小四的飞剑之下，直接将另外几名养神期的绞杀。

　　“你们……”剩下那几个元婴期的，反应过来的时候，想说什么都没机会了。

　　直接将他们解决掉，小四很利索的将他们的东西都收起来，虽然没什么好东西不过战利品不拿才是傻瓜呢。

　　如果要是正面战斗，文涛他们三人也将这些人干掉，也需要费一番功夫，但是偷袭就不一样了。尤其是经过这么多此战斗，文涛已经发现了，修真者太过注重灵识跟眼睛，警觉性其实很低的。只要自己一旦近身的话，只有及其少数人能坊得住。

　　所以文涛在这近身战中下功夫，研究怎么样通过各种情况，接近不同力量的修真者的身边，然后一举击杀。

　　“老板，你看那个家伙又要跑……”小四一指，此时灵识混乱，道元他们难以用灵识清楚的感知周围的情况，文涛也很难。顺着小四指的方向，发现高空之中，火道人正从红衫聚拢的阴云中出来。

　　火道人也看到了他们，刚才文涛跟凌兰，小四三人迅速杀人的场面他也看到了。

　　火道人一阵寒战，再不走就死定了，连通知一下里边的道元都没有，快速像远方飞走。

　　“这样的人，由他去。”他并不知道自己等人的身份，文涛也没必要追他，更何况大师兄那边文涛不能不顾。毕竟对方有四位渡劫初期跟几位洞虚期的高手。

　　不过等近得里边，文涛见到情况也就放心了，在众人的围攻之下。红衫也确实没有再还手的力量，不过他们也真正伤到他也不太容易，因为他的速度太快，而且随便一反击威力也很大，他们也都要非常小心。

　　最重要的是一点，一般的小伤，几乎就在受伤的转眼之间，伤口就自动愈合。

　　“跟我一起，专攻道元。先将他逼离红衫的身边，然后再对付他。”射人先射马，擒贼先擒王，看到刚才火道人的样子文涛进来之后目标直接是道元。

　　“是”

　　“你们……”道元惊见文涛三人围上，想说什么，可惜文涛根本不给他这个机会。

　　“轰……”文涛直接轰在道元阻挡的飞剑之上，凌兰跟小四的飞剑随后跟上，逼得道元急忙飞起向后躲，瞬间三人就将他逼离红衫附近。主要怕红衫现在这种状态，敌我不分那可就麻烦了。

　　小四现在要面对渡劫初期的强者，最多只能保住性命，在对方没有太强大武器的情况下，能保住不会轻易败北。而文涛跟凌兰则有跟渡劫初期一拼的力量。

　　最重要的是，三人合作的默契，是其他人比不了的。

　　其他人见到文涛他们出现，想来支援，不过少了道元这么一个渡劫初期的压力，红衫更强势了几分，其他人一时也很难抽出来去帮道元。

　　三人同时围攻道元，道元又不以速度见长，在没有支援的情况下，道元没支持十分钟就被他们干掉。

　　不过道元毕竟是渡劫初期的人，最后临死之前的攻击威力也非常巨大，文涛的手臂都被下品仙剑最后一击刺穿。而凌兰跟小四，也都受伤，如果他们不是着急以最快速度杀掉他，也不会如此惨。

　　文涛直接将下品仙剑拔出，让小四暂时都收起来，给他们两人的伤口都先用禁针术治疗，把自己的伤口也封住。

　　“滚……”将体内的火劲跟雷劲结合，一拳轰出，一道雷火交织在一起旋转如同巨大钻头一般的气劲，将剩下的那些人跟正在交战的红衫分开。加上刚刚杀了道元，一时威势十足。

　　那些人一看这种局势，倒也都很聪明，他们多数都是其他门派的都跟火道人差不多，没有人会为死去的道元争什么，都御剑而起急速离去。


第二百一九章 威势

　　“凌兰，小四，让开。”他们离开之后文涛让凌兰跟小四让开，自己拦住了红衫。

　　因为现在的红衫，除非凌兰变成本体才有机会跟他一拼，而且输多赢少。再就是自己使用禁针术制住他。不过文涛现在想做一些别的尝试，看看大师兄这种状态是不是能变成可控的状态。

　　文涛躲开了几次红衫的攻击，通过灵识不停的将想法直接传入他的脑海。

　　“女娲红衫……”

　　“大师兄，我是文涛，你现在能听到我的话吗？”

　　“你是西方血族的帝级高手”

　　“恒侯剑，女娲恒侯……”

　　好使的话不需要太多，只需要说几个最敏感的词语就可以试探出来。当文涛说到恒侯剑的时候，正在攻击文涛的红衫停了下来，血红色的眼睛直直的看着文涛。

　　文涛看他呆呆木木的样子，露出了笑容，看来有希望。在他记忆最深处，对于女娲恒侯跟恒侯剑显然有着非同一般的记忆。

　　不过，看着他脸上那种神情，就知道他是在斗争。因为他显得很是痛苦的样子，就像是让一个智力不足的人解答高深问题一般，很痛苦的样子。

　　趁他被吸引注意力，文涛再次使用同样的办法打散了一点他的自我保护能力，用定元针控制住了他。这次已经明白怎么回事，文涛直接让小四带着红衫，众人迅速潜入海中。

　　这是在海外的时候，从海啸那里学到的一个办法，虽然说灵识一样可以搜索海中。

　　不过灵识在海中跟在空气中的效果就截然不同，一来会受到很大影响，二来海中有许多生物本身就能干扰到灵识。加上海中深度跟广度，有足够的空间发挥。

　　还有其他几个小秘密跟几个小法术，综合起来就是最实用的在海中行动跟离开的方法。

　　舒心诊所

　　红衫已经换上了一身衣服，此时他体内的红雾基本已经融入到全身血液之中，刚才文涛让他凝聚一些原血，发现竟然已经没有了。

　　文涛随后又研究了一下，同时根据血雾融入身体跟血液中的情况，判断有可能原血正在对他全身的血液进行最彻底的改造。一放血，果然如文涛所预料的一模一样，如今红衫的血液已经不在是鲜红的，其中有一种淡淡的金色。

　　这就是进入帝级之后最大的变化，当这些血雾完全进入红衫血液跟身体之中，文涛就是撤掉定元针红衫也不会发生变化了。

　　“虽然暂时你那种变化的时候神智基本不清醒，不过我认为这只是暂时的。那种状态肯定是你进入血族帝级之后的一种变化，以后如果你能掌握这种能力的时候，就算是渡劫中期高手都有的一拼。”

　　“恩”听了文涛的话，红衫点了点头道：“我现在感觉自己的力量，应该是跟小四差不多了，不过应该还比凌兰差一些。”

　　凌兰也不是那种虚假的人，直接道：“你现在的力量处在洞虚初期境界，加上你们血族的优势跟洞虚中期的可以拼一拼，不过你现在还是比不过我。不过我要想抓住你也基本不太可能，你现在要想逃跑，我已经很难抓住。而且，你变身之后的状态，我就算变身都不是对手，你变身之后身体的恢复能力跟身体的强度，比我变回本体还要强。”

　　能有这样的进步红衫就已经很满意了，前段时间凌兰还可以轻松将他擒下，如今却已经可以站在同一个高度比试了，红衫自然高兴。

　　“这是你之前给我的聚灵丹，没想到到了里边那么快就突破进入了帝级，更加没想到进入帝级之后会是如此变化，这个给你。”红衫将文涛当时给他的聚灵丹从储物戒指中取出递给文涛。

　　“大师兄，你说我会拿回来吗？”文涛笑呵呵的看着红衫。

　　红衫愣了一下，随即也微微笑道：“是大师兄想多了，主要这种东西也不是寻常之物，我现在用不上看看能不能给其他人用。”

　　提起这个，文涛无奈的摊手道：“现在咱们舒心诊所，除了凌兰可以随意提升力量的话，其他都是力量提升过快，不得不挺下来让自己的心境跟上力量的增长。而且你也体验过了，我禁针术的聚灵针的厉害，只要进入修真界修炼，速度绝对不用担心。”

　　红衫也并非那种虚伪的人，更加不喜欢那种推来推去的事情，文涛既然如此说他也就不再多说什么，直接将下品聚灵仙丹收了起来。

　　“你上次不是说等我升级之后，让我去帮你搞定那帮家伙吗？”

　　文涛这也才想起来，还有一群血族在那个巨大的仓库里边呢，最近事情一波接一波的都快把他们忘了。

　　本来文涛还想接着研究一下原血融入血液之后的效果，以及变化，不过现在看来这件事情还不能急。红衫提起这件事情，文涛带着红衫直接赶到大仓库。

　　巨大的仓库，此时已经发生了翻天覆地的变化。

　　到处是一排排的大型街机，是最新式对打游戏，几百台往那一放。不论是已经成为忘记存在的西纲，还是其他血族一个个都在那聚精会神的打着，虽然每台声音都不是很大，但是同时几百台声音可就不小了。

　　几百台街机，那是相当的壮观。

　　“好，十六强已经产生，先休息一下大家自己去总结一下，然后我们准备下一场。”罗震枫弄了个高台，他自己在上边弄了一个最大的街机，一看就知道是那种定做的。

　　此时站起来一挥手，就像是一个指挥千军万马的将军一般，不过他突然发现情况不对。以前他这么一说，下边绝对是轰然雷动一般，此时却一个个的都站了起来，眼睛直勾勾的看着自己。

　　难道自己今天很帅，不对啊，自己每天都这么帅啊。

　　罗震枫缓缓的回头，看到了站在他身后的文涛，红衫，凌兰他挠着脑袋笑了。

　　“老板，是这样的，我看他们在这也很无聊。现在就是监狱都发扬人性化管理，咱们也不能虐待他们不是，所以我就让老板娘帮他们都减轻了一点，让他们可以自由活动，然后给他们找点事做。”

　　“我看是你自己想玩吧，好了，将这些东西都收起来吧。”文涛一挥手也没去计较，这件事情彦琳跟他提过的，如果没有他的同意彦琳可不会帮助这些人。

　　虽然彦琳用的不是灵气针，现在勉强也就能在针尖上附着一些灵气，不过他懂得文涛现在大多数的禁针术，也懂得怎么样解开。虽然她要解开文涛的禁针术很难，毕竟她就算懂得方法也没有足够的灵气，不过要让禁针术稍微松动一些还是容易的。

　　文涛现在唯一没教给彦琳的就是禁针术中的破解，那个威力太大，而且对于灵气针的力量需求也很大，文涛暂时没有交给彦琳。

　　见老板没说什么，罗震枫自然动作加快，迅速将几百台大型机器都收到储物戒里边。他现在十个手指上都带着戒指，这次去海外的收获不小不说，最重要的是他见到什么都想装里边。

　　现在罗震枫另外一个外号是，破烂之王。

　　“大师兄，剩下的就看你的了。”文涛说着，退到了一旁。

　　“恩”红衫点了点头走上前去，血族的帝级是什么概念，没人知道。因为从来没有过帝级的存在，只有最古老的传说中有。而王级倒是有一些，例如西纲回来后，许多大公爵都能发现他是王级。

　　此时那些血族，甚至连红衫是血族都感受不到，只有一个人……西纲感觉到了不同。

　　不对，这不再是前些天那个传说中的王级存在，他变了，变得不像是血族了，或者说变得他们都感觉不到他了。

　　其实就连红衫自己，也是在进入帝级之后第一次显示力量，一股强大的气势散发出去。红衫的眼睛渐渐的变成了带着金色的红，最重要的是他那股强大的威压。

　　对于凌兰跟文涛，都能感觉到一种威胁感，那是一种强者的威胁感。但因为红衫的情况跟文涛很相似，他还不像一般的王级之下的血族，不同级别有着明显的特征跟区别。

　　身后一对黑色带金纹的翅膀缓缓的伸展出来，有五米左右，只有变身时候的六分之一不到。凌兰能感觉到白麒麟的威压，却感觉不到红衫特有的威压，而其他血族则不同。

　　包括西纲在内，全部颤抖的跪倒在地，西纲还好一些虽然也跪倒在地，却能抬头吃惊的看着红衫，其他的血族连抬头都不敢。


第二百二十章 帝级的威压

　　等级，这也是真正的等级，当初不论是金莽还是白麒麟散发威压的时候，凌云志跟凌兰他们感受到文涛却感受不到，不过他想到的都是等级这两个字。

　　在人类社会中，通过规定贵族跟平民之间早就有所谓的等级划分，不过那种划分跟这种等级完全没办法比。

　　这种等级是真正的生杀予夺的等级，这种威压只是针对同族，像妖族的妖兽或者神兽只针对妖族，而血族的也只针对血族。就算是自己现在比红衫更强，也绝对不可能做到这种地步。

　　“哼……”红衫冷哼一声，缓缓的收起威压跟背后的翅膀，眼睛也恢复了正常的颜色。

　　本来已经寒暑不惧的血族，再一次体验了一把大汗淋漓的滋味，一个个都跟普通人蒸了桑拿一般。

　　“本意是要将你们全部杀掉，不过看在大家同属血族的份上，这次先放了你们。不过在这期间发生的一切事情，你们都得给我忘记，如果有人回去说出去的话，他跟他的家族我全部会灭掉。”

　　凭借刚才红衫在他们心中留下的那种威压，就这一句话就已经足够了，根本不需要多说。

　　说完红衫冲文涛点了点头道：“已经告诉他们了，你还有什么需要说的吗？”

　　事情就是如此，这件事情对红衫来说就这么简单。

　　“让他们走吧，不过都得坐专机回去。”说着文涛对罗震枫道：“准备一架专机给他们。”

　　罗震枫立刻带着这些人离开，他打了一个电话已经调来几辆大巴车，被红衫的威压吓了一次的血族一个个如同丢了魂魄一般。又像是极度虚弱的人，都老实的跟在罗震枫后边出去，只有一个人，依然跪在那里。

　　“你叫西纲吧？”红衫开始用英语跟西纲说。

　　“是”西纲此时非常恭敬，他本身就对于红衫这个传说的存在有着无比的仰慕，此时更不用所了。虽然他心里比其他那些血族清楚，这其中肯定有那位文医生的事情。

　　不过，偶像就是偶像。

　　“你怎么不走？”

　　西纲老老实实，就如同面对文涛时候回话一般，没有任何花哨的语言直接道：“我想追随您。”

　　“文涛，你说我应该收他吗？”红衫扭头看着文涛询问。

　　文涛无所谓道：“这就要看您高兴不高兴了，高兴就收了也没什么的。”

　　文涛能明白到红衫什么意思，西纲是文涛亲手把力量提升的，而且他也算很有眼力很聪明的一个人。否则所有人走了，也不会只有他能留下来。

　　“我以后就决定在东方了，不会再回去了，没有了我以你现在王级的力量回到西方在血族，你会成为无敌的存在。到时候，统一血族也不是问题。”

　　西纲非常坚定早就已经想好了，摇头道：“见识过外边的天有多高之后，我不会再回去井里继续自以为是，请您允许我追随您。”

　　“呵……”看到红衫若有所思的望着自己，文涛笑道：“大师兄你想收就收，望着我做什么。”

　　“哦，没什么。”红衫说着，再次看着西纲道：“等你去学会中国话，学会之后到舒心诊所上班。”

　　一听红衫同意，西纲已经欢喜异常，叩拜之后以最快的速度去找地方学习中国话。

　　“我刚才突然想到，你诊所的其他人好像都在诊所上班，我这个人不喜欢太热闹而且现在这社会也有些不太适应。没什么事情的时候，喜欢一个人修炼，所以也不可能去你诊所帮忙。我看这个西纲倒也还算聪明，正好就让他代替我在诊所帮忙。”等西纲离开之后，红衫才把自己的想法跟用意告诉文涛。

　　原来是这个啊，文涛刚才就感觉红衫若有所思的，竟然是在想这个。文涛想告诉他，其实并不需要的，自己诊所里的人早就够了，而且多数的时间也不耽误修炼。

　　不过既然红衫如此想，那也就算了。

　　“好”文涛点了点头道：“大师兄你现在刚刚突破帝级，需要好好稳定一下，因为上次你们在蜀山之内就闹了一下，而且这我们杀了道元跟那么多人，卵子也不小。所以这段时间咱们都不能进入蜀山之中进行修炼，不过大师兄你可以服用哪里下品聚灵仙丹。”

　　红衫现在多少也知道一些，这个东西就是在修真界也是珍贵无比，可不是糖豆随便都有的。

　　“我现在不着急，这种好东西怎么能轻易使用呢。”

　　“哈……”文涛听了笑道：“大师兄你就放心吧，虽然这个我现在也不多，不过也一直没缺少过。尤其是中品的灵丹跟上品的灵丹更是有许多。下品聚灵仙丹少了点，不过这次跟道元那里也得到了两粒。你像他这样，得到好东西都藏起来，最后死了也吃不到，提升力量才是最重要的，尤其是您。修真界得的人有的时候不敢轻易使用丹药是怕以后渡天劫，而您没这个担心，所以更不用担心了。”

　　“你确定？”红衫绝不是那种虚假的人，跟文涛更加不需要应酬客气。

　　“确定”

　　“那就好”

　　跟红衫说话文涛很喜欢，因为很舒服很投缘，不需要多说什么废话也不需要搞那些虚假的事。一切都在心中，交流起来也方便，真挚的感情就在其中流露。

　　随后两人回诊所，对于在外边应酬或者在诊所里边红衫显然不习惯，他跟一般的现在的西方人完全不一样。整体给人的感觉就像是中国的隐士一样，或者叫做隐士高人。

　　看到这种情况，文涛直接把平时众人练功比试的地方告诉红衫，红衫听了之后二话不说立刻让文涛带他过去。

　　“好，很好”红衫点了点头道：“这个地方我很喜欢，以后我就在这里长期住下，有什么事情你让人来通知我就行了。”

　　对于绝大多数修真者来说，修真的路是艰苦的，对于外物的要求很少。尤其是那种享受式的，像罗震枫这种怪胎在现代的修真界是万里无一的人物。就连红衫也是如此，对他来说只要地方安静隐秘，可以坐下来修炼就可以了，至于其他方面根本不在考虑范围，也无需考虑。

　　“恩”文涛点了点头，他能理解所以也就不多说什么了：“我们也经常过来锻炼，以后一起。”

　　“好”红衫点头答应，他看文涛的眼神让文涛每每想起恒侯剑来，他们两个人看人的眼神很相似。甚至有很多行动跟风格上，两人都很相似，如果说是长期在一起的师傅两人，或许还可以说红衫是受恒侯剑影响。

　　可是文涛最清楚他们之间的关系了，只有一面之缘而已，在一起说过的话都有数的。所以说，绝对不可能是红衫受到恒侯剑的影响变成如此，不过他们彼此之间却又潜移默化的有一种交流一样，互相影响着。

　　安排好了红衫之后，文涛又赶回诊所，至于之前给红衫安排买下来的地方就给西纲留着使用了。这点红衫也特意提了一下，想起西纲文涛倒是忍不住露出笑容。

　　红衫让他学好中国话之后再到舒心诊所，不知道西纲会去那里学呢？

　　舒心诊所

　　“啊……”罗震枫打了个大大的哈气，他打哈气肯定不是因为困倦了，有点像是经过了一夜狂欢之后突然感觉到有点寂寞了一样。送走了血族那几百人之后，回到诊所之后罗震枫突然感觉有点失落。

　　毕竟之前带着几百名血族一起玩街机，还是非常爽的，更重要的是还真的将这些血族的瘾勾了上来。

　　有不少血族在走的时候，还信誓旦旦的向罗震枫保证，一定要练好了跟他再比。罗震枫相信，这些血族回去之后，这群活了几百年上千年的血族们，会像几十年前的小孩一般玩起街机。

　　毕竟街机属于罗震枫私人珍藏的东西，如今随着电脑的日益发展，街机已经渐渐被淘汰。

　　“没有血族陪你玩，很无聊吧？”海啸在一旁，很了解的询问。

　　“还行”此时已经问诊结束，罗震枫在药方靠在椅子上，身子向后靠着很有心情的用凳子一条腿站立着双脚搭在桌子上，自己倒是也非常清楚道：“大概最近这段时间一直在外边，突然回诊所里边有些不习惯了。”

　　就在此时，突然“轰……”海啸跟罗震枫同时感觉到身体一震，因为一股强大的灵识突然之间压迫着两人，让两人瞬间有种崩溃的感觉。


第二百二一章 凌云志的脱变

　　这种感觉……他们并不陌生，因为文涛在平时对这方面也对他们进行一些训练，一般这种灵识上的攻击或者压力，都是因为差距过大才会有所效果。

　　就像洞虚期对元婴期以下，而要想突然之间给罗震枫跟海啸造成如此压力，也只有渡劫初期以上的灵识才能达到。

　　好在这只是瞬间，两人同时掠身而出，而正在问诊室的凌兰也冲了出来。

　　“兰祖，刚才那是……”那是一种既熟悉又陌生的感觉，凌兰也摇头不过他的目光却盯着配药室。

　　刚才那强大的灵识跟压力瞬间爆发，又瞬间的收了回去。看到凌兰看配药室，罗震枫跟海啸都是一愣，心里有些惊讶，不会是……凌云志吧。不过配药室除了他，现在也没有其他人了，抓药的事情现在都是他一个人在做。

　　罗震枫看了看海啸，海啸微微耸耸肩膀，两人刚想要进配药室，凌云志迈步走了出来。

　　此时的凌云志，再也没有之前那种神情恍惚呆呆的样子，就跟刚来时候的他一样。不过多了几分涵养跟沉稳，显得大了不少，至少看上去不再是一个小孩了。

　　“兰祖……”不论怎么变，对于凌兰的态度凌云志却一如既往，不过在他出来望向罗震枫跟海啸之时，眼中却有一种不同的感觉。

　　罗震枫也是人中精，这自然逃不过他的眼睛。

　　“发现没”罗震枫碰了碰身旁的海啸道：“这个小家伙好像变得跟以前不一样了，估计是老金留下来的威压他冲破了。”

　　“恩，应该是这样，不过……”海啸有些吃惊道：“能这么快吗，虽然他的速度快，不过当时估计至少还需要两年啊。”

　　“切……”罗震枫撇撇嘴道：“在咱们舒心诊所，再怪异的事情都有可能，这算什么啊。”

　　海啸想了想道：“也对”

　　他们两人动作上别人能看到，不过交流都是通过灵识，两人这种嘀嘀咕咕的样子别人也见惯不怪了。

　　“云志你……”凌兰看了看面前的凌云志，凌云志此时的变化就连她都有些感觉不到，因为这不是力量上的进步，是心境跟灵识上的进步。

　　“我已经完全破开了他留下来的威压”不用凌兰问，凌云志已经如实说了出来。

　　凌兰很是欣慰的看着凌云志，她虽然从来没收凌云志当弟子，更没有什么直系亲属关系。但是看着凌云志，就像看着自己的晚辈一样，感觉那么亲切，现在凌云志有了成就他自然也高兴。

　　突然，凌云志转头向药房的方向望去，现在药房跟配药室已经分开了，因为药物越来越多。

　　而平时众人出入的后门，就在药房之中。凌云志的嘴角微微上翘，似笑又似得意的样子：“老板回来了。”

　　“云志……”凌兰脸色微微一沉道：“难道你忘记诊所的规定了吗，平时在世俗界在诊所里边，不能随便使用力量包括灵识。”

　　“我并没用使用灵识”凌云志摇了摇头道：“只要静下心来，心如止水就可感觉到周围的变化，虽然不如灵识那么远，不过更加！本能比灵识在某方面更强。”

　　“好……”文涛从药房走了出来，刚才凌云志的话他全都听在了耳中，都不用看凌云志此时的样子，就凭借他刚才说话的语气以及那自信的从容之态就可以知道，他已经从金莽留下的威压中破茧而出。

　　如今虽然还不能说是一只美丽的蝴蝶，不过未来的前途不可限量，至少舒心诊所现在又多了一位不用担心，可以全力提升力量的人。

　　至于他刚才所说的，文涛最是了解，因为这是文涛从一开始就使用的。依靠自身的感觉，最开始最前期就如同一般的武者所说的眼观六路，耳听八方，周身对于周围的变化都有感觉。

　　其实到了文涛这等境界，早就不是那么简单，那是一种心灵的感觉一般。对于危险，对于自己附近的人或者变化，有强者靠近之类的，都有一种特别的感觉。

　　这是独立于灵识之外的一种感觉，正是因为这种感觉让文涛在战斗中，拥有更多优势，尤其是近战之中。就像连世俗界，偶尔都有人突然心中感觉不安要出事，随后就真的会出事，这已经超过了灵识的范围。这个在修真界，也没有多少人有所了解。

　　“老板”凌兰，罗震枫，海啸包括凌云志，同时微微躬身。

　　虽然文涛并不特别强调这些，不过不知不觉中在舒心诊所，也形成了一种习惯。不是多么着于痕迹，简单却必不可少的一些礼节。

　　“恩”文涛点了点头，笑望凌云志：“没想到突破了之后，倒是更懂得规矩了。”

　　“那是自然，人总是要不断进步不断改变。”凌云志仰头挺胸，气势很足。

　　“改变了好啊，那现在还想不想找我报仇呢？”

　　文涛很随意的跟他聊着天，他并不需要问凌云志成长到什么地步，这种事情就算问他自己恐怕也说不太明白。这跟力量不一样，不过文涛感觉他至少应该超过了渡劫初期，因为现在文涛再注意他身体的情况，根本查看不了。

　　这是一方面，就算他的心境跟灵识没达到渡劫中期，也差不了太远了。要知道渡劫初期的修真者这段时间文涛见的多了，可还没有一个能以修真者做到拥有这么敏感的心觉。

　　那种心如明镜的感觉，就算没达到渡劫中期的境界，也差不了多少了。

　　这倒好，以后就可以让凌云志跟凌兰一起修炼了，他以后需要的就是提高力量，不断的提高自己的力量。

　　“呵……”凌云志虽然这段时间如同呆傻一般，但是对于周围的情况跟一切包括发生的一切，他都清楚的很。如今一清醒过来，一切都清晰的在脑海之中，听文涛问到这个问题，问到自己当时非常幼稚的一个说法，凌云志自己都笑了。

　　“还说不好，反正我现在也打不过你，等能打过你之后再谈这个问题。”不过小家伙显然比之前狡猾了许多，没有正面回答。

　　“呀……”罗震枫在一旁吃惊的道：“老板，这娃娃变狡猾了。”

　　“哼……”凌云志用眼睛白了罗震枫一眼，握紧的拳头在自己面前微微的晃了晃道：“老板我现在是打不过，不过打你还是绰绰有余的，怎么的，不服气啊！！”

　　文涛发觉了，凌云志的变化很大，并不止是心境上的。就连说话也现代了很多，虽然说他一直在诊所，不过他主要是在配药室里边，接触的人并不多啊。

　　那他是跟谁学的呢，这语气明显有点……痞子味道。

　　当初在凌云志对于世俗界，甚至对于人情世故都一点不了解，对于勾心斗角更加不擅长的时候。文涛就想过，让罗震枫带一下他算是先了解一下社会的阴暗面吧，不过这段时间罗震枫一直跟自己在外边，那他这变化。

　　小四……文涛的脑海中立刻浮现出小四的身影来，灵识瞬间在诊所展开。小四正在外边照顾病人呢，给一些人送东西，吃的喝的只要那些排队人需要的舒心诊所都送。

　　文涛虽然没办法一次把所有人的病都看好了，可有一些东西他还是会去做的，不去理会任何的评价跟说法，做自己的。

　　这一晃两年下来，现消云散剩下的都是实际行动了，大家的眼睛跟心里都是雪亮的。

　　“小四”

　　“老板”脑海里突然响起老板的声音，不过小四依然非常平静，继续做自己的事情。

　　“最近这半年凌云志多数时间跟你在一起吧？”

　　“除了问诊时间之外，多数时间都是跟我在一起。”文涛问什么，小四很认真的回答什么。

　　“他现在已经突破了金莽留下来的威压，我感觉到了他的一些变化，之前那段时间他跟你都学了一些什么？”

　　“学……”小四想了想道：“没有特意学什么，不过他倒是很爱问问题，有的时候一问几个小时，不停的问各种个样的问题，一晃就半年多。具体的什么也太多难以说清楚。”

　　“老板……”小四有些没底道：“该不会是他……学坏了吧？”

　　“呵……”文涛笑道：“就算他学坏，也轮不到你这，我只是随便你一问，你继续忙你的。”

　　“太嚣张了……”罗震枫捅了一下海啸道：“砸俩教训教训他。”

　　海啸非常坚决的摇头：“你自己教训吧，你们私人恩怨我不参与。”

　　“恩……”凌云志挑衅的看着罗震枫。

　　看着他的样子，文涛心说这小娃还真是改变了许多，不像以前那么愣头青什么都不惧了，现在也知道该怎么应对了。不过还是差点，嫩了点。

　　“看来你们俩很喜欢在一起嘛”文涛淡淡的笑道：“既然如此，以后凌云志你就跟着罗震枫吧。”


第二百二二章 情调

　　“我跟他？”凌云志指着自己，又指了指罗震枫道：“老板你弄错了吧，应该让他跟着我。”

　　“我靠，老板的话你这娃娃都敢不听了。”罗震枫一听文涛如此说，倒是有点底气了，毕竟凌云志只相当于人类中的十几岁小孩的程度。让他那么挑衅跟压着，罗震枫也很是不爽的。

　　凌云志握紧了拳头冲着罗震枫很是不爽道：“你要是再叫我娃娃，我就不客气了。”

　　“云志……”凌兰喝止凌云志，虽然他知道凌云志不是真的要对罗震枫怎么样，不过毕竟在老板的面前威胁自己诊所的人也是不好的。

　　文涛微微摆手，示意凌兰没什么事的。最近一段时间，罗震枫玩得有些疯狂，而且在自己跟凌兰的身边，力量增长的速度也慢了下来，当然。这要是跟一般的修真者比，罗震枫就是玩个一百年这个速度也算是不错的。

　　可在文涛看来，他现在就是非常颓废的阶段。

　　“我让你跟着他，不是人让你学习怎么样战斗，所以你比他强也没用。”文涛说完这话，没等罗震枫得意的想说什么呢，文涛又对罗震枫道：“至于你，虽然说让凌云志跟你，不过咱们诊所一项不禁制比试，只要死不了就没事。所以你自己最好也小心点，如果让一个你口中的小娃娃揍了，到时候我们可没人管你。”

　　“啊……”罗震枫本来听老板替自己说话，很是得意的冲着凌云志扬了扬眉，可是文涛随后的话却让他如同吃了苦瓜一般。

　　看来之前那半年多凌云志跟着小四学了不少东西，虽然不是小四教给他的，是他自己询问。不过越是如此，他的方向性越强，如今已经不是当初对世俗界跟对一些事情一点也不动的小九尾狐了。

　　听文涛如此说，凌云志知道文涛让他跟罗震枫学习什么，世俗界的事情他虽然也了解了一些，不过也只是一点点的皮毛。而文涛要的并不是让他简单了解，而是学会一种新的思维。

　　本来他想继续跟小四继续在一起，毕竟这半年多，两人倒也算谈得来。不过既然老板都这么决定了，他也就不说什么了。虽然对于文涛这个老板，他心里多少有些芥蒂，不过总的来说他们九尾狐一族的传统让他还是会很听文涛的话。

　　他想的并没有那么多，罗震枫却不一样，他明白老板让自己带凌云志是一方面，另外一方面也是通过凌云志管住自己，或者说是逼着自己不得不努力提升力量，努力的修炼。

　　罗震枫用可怜兮兮的眼神看着文涛，发现文涛已经拍了拍凌云志的肩膀，进问诊室了。罗震枫只能很是无奈的叹了口气，老板已经决定就很难更改了，接下来一段时间肯定是一段艰苦的日子。

　　不过……嘻嘻，既然地狱般残酷的修炼又要开始，那在这之前就一定要好好的玩一番了。

　　“小……子，今天可是亚洲小姐选美前三的关键时刻，我带你直接到最前面，让你好好练练眼力。”罗震枫是那种永远不知道愁的人，天大的事情他也只是愁一会，冲着凌云志打了个响指叫他一起出去。

　　“兰祖……”虽然现在说话好了一些，不过提起这个凌云志还是显示出了怯场，最重要的是凌兰就在身边。这种事情，如果要是以前的凌兰别说不同意了，就是凌云志有去的想法都会受到责罚。

　　凌兰用手摸了一下凌云志的头，凌云志又长高了许多，不过不论多大在凌兰的心里他永远是个孩子。

　　“去吧，老板既然让你跟着他，你就跟着。不过……你记住兰祖教给你的，如果遇到实在想不明白或者解决不了的，就使用最原始的办法解决。”

　　已经走到门口的罗震枫一听差点摔倒，天呢，这不明显教小孩使用暴力嘛。不行，奶奶的，自己看来真得提升力量了，否则让这么个小孩子总用拳头威胁自己，也有点太那个啥了。

　　罗震枫带着凌云志离开，舒心诊所也安静了下来。

　　问诊室里

　　文涛正在给彦琳讲解一些疑难之处，因为最近凌兰又遇到了两位她没能直接治好，不得不使用了几味修真界灵药治的病人。

　　因为文涛最近一直很忙，所以也没时间。彦琳把这种情况都记录下来，然后再跟文涛询问，同时把自己在问诊之中的一些想法跟创新也都讲给文涛听。

　　不过她现在还没那个胆量，把自己的想法跟创新直接在病人身上使用。而对于文涛来说，在普通人身上的病痛，还真没有能难得住他的。

　　如果真是到了不行的程度，文涛也不建议非要使用修真界的灵药救，医生是什么，救得了病救不了命。

　　不论是对普通人还是对修真界的人，文涛现在的禁针术在修真界也是一绝，加上可以帮人渡劫，如果敢于亮出字号来。就是在修真界也是最出名的医生，而且还是唯一的一位医生。

　　可他从来不认为，自己可以解决一切，就包括那些自己帮助渡过小天劫，甚至自己帮忙渡过大天劫的人。

　　他们就像是有了病痛，自己帮忙解决了一样，但是最后他们的路还是要靠自己。他们以后战斗啊，或者力量，甚至那些飞升的在仙界的情况，一切都要靠自己。

　　普通人也是，如果啊的身体真的已经到了最后，那作为医生的也只能尽力。所以对于治疗普通人，只要能使用非修真界的手法能治好的，文涛绝对会全力以赴，如果不能的话，文涛也只是尽量做到最好的程度。

　　文涛并不想真的成为人们眼中的神仙，他也从来没宣称自己可以治疗艾滋跟癌症这种世俗界国际性的难题。就算有癌症晚期来了，他也只是帮他们在没痛苦的情况下，延长几年寿命。

　　因为文涛知道，如果自己要是使用丹药跟修真界的药材给这些人治疗，一旦这个出了名，跟现在情况可就不一样了。

　　虽然现在舒心诊所依然是最出名的，不过毕竟规模小，而且也不打广告也不夸大其词。甚至直接告诉癌症晚期的，只能控制几年，跟其他一些地方医院保证这个可以治疗，那个有机会治好。

　　就算他说白分之九十可以治好，等病人死了之后，他也会告诉家属，很抱歉，你们是那百分之十没治好的。

　　就如同一部老电影里演的那样，非国军无能，实在是共军太狡猾。

　　这样才能保持舒心诊所长久的开下去，不至于到最后开不下去，对于病人一切尽心也就是。

　　彦琳自己问诊半年多，加上文涛在的时候有一段时间她就已经问诊，到现在已经大半年过去了。除了积累了一些医学上的问题，对于很多其他方面她也有了一些想法跟问题。

　　不过她坚信文涛，无比的坚信，所以她即便是自己心里有想法一切也按照文涛当初定的执行。

　　文涛跟彦琳聊了一会，彦琳渐渐的把这些问题也都说了出来，包括她心里有的时候遇到癌症晚期的人，就想拿文涛留下的丹药给他们。毕竟看着他们也很可怜，不过按照文涛对待正常病人用正常能力范围之内的说法，她却只能给他们开药跟针灸，在不使用灵气的情况下，也只能保证他们多活几年而已。

　　类似这种问题还有许多，文涛听了之后，都给彦琳一一解答。

　　有的时候医术上的问题是小问题，心里上的问题才是大问题。彦琳是心软，看到的是眼前，如果丹药没有了的话呢？而且文涛肯定的告诉彦琳，如果这种百分之百确诊为晚期癌症的人连续被救活之后，就算丹药可以再去想办法暂时够，那也不出一个月，舒心诊所就会关门。

　　再想继续如此看病问诊，是绝对不可能的。

　　作为医生，哪怕是掌握了特别力量的医生，也要跟普通一样一样去习惯一件事情，面对生死。你今天救了癌症，那明天老死的呢，除非有能力让人人都长生不老，百病不生，否则这个问题永远没办法解决。

　　从下午一直到第二天早上，文涛整整给彦琳讲了一夜，这算是两人认识以来，文涛第一次如此认真正式的跟彦琳讲解并且帮助她分析。

　　“哦……老板跟老板娘太有情调了吧，在问诊室谈了一夜……嘻……”门外，传来了罗震枫很小的声音。

　　“这应该是没有情调吧？”凌云志的声音。

　　“还说自己聪明了，告诉你这是……”

　　两人的声音渐渐消失，彦琳的小脸微红，抿嘴露出忍俊不止的笑意。


第二百二三章 追查、方向

　　这要是以前的彦琳，肯定早就羞得不知道如何是好了，此时竟然能笑出来，可见其进步不小。

　　“文医生……罗震枫带凌云志，能行吗？”想起罗震枫的花样百出，彦琳就感觉凌云志要被带坏的感觉。

　　“至少有罗震枫垫底，以后就不用担心他出去被别人骗了。”文涛半开玩笑的说着，其实对于罗震枫带凌云志，文涛早就想过。现在凌云志突破了金莽留下来的威压，本来应该全力让他提升力量的。

　　不过因为之前红衫的事情，蜀山跟整个修真界都已经震动，所以文涛决定先稍微的控制一下，然后再开始提升力量。

　　从另外一个方面讲，让凌云志跟罗震枫在一起搭配，还可以互相促进互相学习。

　　另外除了罗震枫之外，小四也非常适合带凌云志，只是小四现在看似没什么事情。其实最忙的就属他了，他现在正在全力构建情报体系，只不过现在更加小心。一切行动都非常隐秘，正常上班的时候他该在还是一样在。

　　“老板，您表姨来了。”海啸开门说了句，迅速转身离开。

　　“文医生……”海啸开门说了一句，彦琳眼睛看向他，再转过来看文涛的时候，早已经没有了文涛的影踪。

　　“一会就说我不在”文涛的声音，却在彦琳的脑海里响起。

　　“哦！”彦琳点了点头，她也感觉出来一些问题了，不过不是很清楚。总感觉文医生的表姨看着自己的眼神有问题，而且那天问的那些问题，也好像很……很奇怪，该不会是想。

　　这种事情，虽然彦琳心里猜到了一些，却也不好问什么。

　　“当当……”门是半虚掩的，人一过来就能看到，不过马玉珍到了门口还是笑着轻轻在门上敲了一下。

　　“阿姨……”彦琳忙起身迎接。

　　“呵……还没开始问诊呢吧？”

　　“恩”彦琳看了看时间道：“还有一个小时呢。”

　　马玉珍自然对舒心诊所的规矩熟悉得不能再熟悉了，不过进来却没发现文涛。

　　“文涛呢？”

　　“哦……文医生他出去了。”

　　一听文涛说出去了，马玉珍略微有些失望，不过当看到彦琳的时候又是满面的笑容。拉着彦琳的手道：“来，坐这”

　　“阿姨，我去给您倒杯茶。”彦琳想去倒茶，不过却被马玉珍拉住。

　　“倒什么茶啊，也不是外人，来，坐下陪阿姨聊会天。”

　　“哦！”彦琳感觉到，自己的心也在扑腾扑腾的跳，有些不正常。

　　“你们家就你一个吗？”

　　“我还有个弟弟”

　　“你父母都挺好的。”

　　“你，他们都还好。”

　　“都做什么工作的？有没有养老保险啊，你弟弟现在还在上学吗，上几年级了？”

　　……

　　天呢，文涛站在顶楼上，用灵识关注着表姨来了之后的情况。听着表姨问的那些问题，跟查家谱一样，文涛都无语了。

　　看来这么下去也是个事，还得想其他的办法，暂时……看着彦琳的样子，文涛也跟着乐了，暂时就当是对彦琳的一种历练吧。这种事情，毕竟最后还得问自己，表姨这方面应该还不会太过的。

　　想到此文涛也就不再去管，身形是闪几个起落已经纵身向孔家大宅掠去，等大师兄稳定了之后看看能不能开始进行对二位老爷子的手术。如果能让二位老爷子拥有了大师兄如今的吸收速度跟优势，那以后的发展无可限量。

　　只是不知道，如今原血融入了大师兄全身血液之后，会不会再有那种效果了。

　　……

　　天极道人看着下边的火道人，跟其他两名渡劫初期的人，脸色差到了极点。

　　刚刚从蜀山之中回来不久，师兄对自己委以重任，心擎的事情不但没有怪罪自己还赐予了自己一把下品仙剑，这是何等的信任跟荣耀。结果呢，自己刚刚回到世俗界不久，没有任何进展不说，竟然出现了这等事情。

　　心字辈的心明，心锐，心广竟然都被杀死。该死的道元，如果不是因为他已经死了，自己绝对不能饶过他。想起道元天极道人就生气，这个混蛋也不知道拿辈子积德，竟然有了一个好儿子。

　　虽然对道元很是看不上，不过对于自己的女婿天极道人还是非常佩服的，那绝非非同一般。

　　可惜他在的那地方，不能轻易出来，别人也进不去。否则，知道他父亲出事，他绝对会立刻出来的。

　　“能变身，变身之后身体防御比蛟龙一族都要强上许多，而且身体恢复能力及其强悍。样子上，有点像西方的血族，不过肯定不是西方的血族，因为西方的血族我也让人调查了，绝对没有那么强更加没有那种状态的。他实在太强了，我们一起围攻他都不行，最后才会让他的同伴得逞，偷袭成功。”火道人虽然成功逃脱出来，不过这件事情事关峨眉，峨眉派的人立刻又将他这个当事人找了出来。

　　其他的人听到火道人讲什么一起大战那个不知名的神兽后裔，心里都很是鄙视，妈的，最先逃的就是他。可是现在道元死了，道元跟天极道人的关系众人都知道，何况道元的儿子……

　　而且峨嵋派还死了三人，所以众人现在也都只能按照火道人说的，一起圆了这个谎，毕竟当时的情况只有他们知道。

　　“根据我们的情报显示，当时他们应该是从蜀山之中出来的，所以那个神兽后裔很有可能是蜀山之中的，不过他的同伴打扮却都很奇特，像是海外散修的。所以属下认为，这里边有可能有什么事情，或者他们本事是海外散修，到蜀山是另有图谋。”张堡，峨嵋派世俗界的代理人，目前全权负责峨嵋派世俗界的事情。

　　这段时间经常出事，他的压力也非常大，所以最近格外小心。不过事情总是难以避免，不过他心中也暗骂天极道人老糊涂，如果不是他将人借给道元，又怎么会出这种事情。

　　掌教让查询蜀山剑派的事情，他却好，跟道元这种人扯到一起，现在好了吧，出事了吧。

　　当然，这些话只能张堡自己在心里痛快痛快，说出来他可不敢。

　　虽然火道人跟其他两名渡劫初期的人都低着头，像是犯错的孩子，自己刚才咆哮过他们也都不出什么声。不过天极道人知道，他们并不是怕了自己，如果单打独斗自己不见得比他们厉害多少。

　　唯一厉害的就是，自己有个大靠山，峨嵋派。

　　“这里没你们的事了，走吧。”这些人也不是峨嵋派的人，天极道人也不能拿他们怎么样，只能问问然后不耐烦的挥手让他们离开。

　　众人施礼之后，转身离开，多事之秋都明白，能躲起来还是躲起来吧。

　　“一群乌合之众！”看到他们离去了，天极道人不屑的哼了一声，虽然这次的敌人更加怪异，不过这次来师兄可是让自己带来了一些人。他们可跟那些乌合之众不一样。

　　“还有你……”天极道人指着张堡训斥道：“你是干什么吃的，这么多年在世俗界都干什么了，现在出了这么大事情，你看看你都干了什么。”

　　“请天极长老息怒，我正在调集力量查询，很快就会有结果。”这边应对着，张堡心里也在骂，如果老子早修真几百年，现在那还轮到你。

　　在峨嵋派，不论是晚辈弟子还是长辈弟子，对于天极都有些看不顺眼。因为他确实没什么能耐，天字辈当年经过一场大战，只剩下他们两人，天寿成了掌教他也才有了今天地位。否则也不会轮到他起来，天寿也不会拉着他。

　　即使是世俗界的代理人张堡，表面恭敬之下，对他心里也很是不服气。

　　“调集力量……竟说这些屁话，立刻给我查，还有……查一下最近除了蜀山人之外，有没有人使用蜀山的兵器法宝或者丹药之类的。”天极虽然怒，虽然急，却也无可奈何。

　　毕竟这是世俗界，一切不是他想怎么样就怎么样，他想做什么都施展不开。其实不止是峨眉一家，最近五大派跟其他一些门派都有些后悔，早知道这样就应该重视一下世俗界的情况，如果有蜀山剑派那样，那就不至于如此被动了。

　　其他门派现在想查蜀山剑派什么，没那么容易，而蜀山剑派对他们的情况却了若指掌。


第二百二四章 让他教你围棋

　　修真者在修真界在蜀山之中在海外有他们自己的生活方式，但是在世俗界则又不一样，他们得去适应这个新的游戏规则。

　　“是……”张堡有心想解释吧，但是又一想……算了，解释也解释不明白。

　　不过，张堡还是小心的提醒道：“长老，道元跟火道人他们那么多人都难以抵挡住那个变身的神兽后裔，而且他还有同伙。这个不知道跟蜀山剑派的事情有没有关系，但他杀了我们峨嵋派的人，我们迟早要跟他们碰面。所以我们是不是应该先通知掌教，做好完全准备呢。”

　　“嘭……”天极一听一掌将身旁的桌子拍得粉碎，说修真者的身体弱是要看跟谁比，跟普通人比甚至跟一般的武者比他们都强许多，只是在文涛眼里显得弱。此时天极一掌将桌子拍得粉碎，倒也极有气势。

　　“你什么意思，难道本长老坐镇镇不住他们吗？”在派中众人对他的看法跟想法，天极也不是不知道，此时被一个世俗界的代理人看不起，更让他怒火燃烧。

　　张堡急忙跪倒道：“张堡不敢”

　　“你要是敢我看你就是找死呢，自己的事情都没做好。要是换了其他人，早就先将你解决掉了，还有，只要本长老在世俗界的一天，任何跟蜀山之内跟掌教师兄联系的事情，都要经过我的允许。”

　　“是，是……”张堡连连点头，他的头上也出了一头的汗，天极道人倒是第一次如此发火。也让张堡算是清楚了一件事情，天极道人就算再差他也是峨嵋派的长老，也是天寿掌教的师弟，自己不过是个世俗界的代理人。他要是杀了自己，根本是动动手指的事情。

　　天极道人又是给张堡一顿训斥之后，才让他出去立刻去查。

　　天极道人冲着张堡发泄了几句之后，也开始琢磨起这件事情来，道元的力量不比自己差多少。基本上跟自己差不多，加上还有其他三名渡劫初期的高手，还有那么多人他都出事了。

　　想起来天极道人也感觉到后背有些凉嗖嗖的，看来事情越来越麻烦了，这个镇自己……还能坐住吗？

　　也许……自己真的应该跟掌教师兄打声招呼，看看能不能……

　　……

　　孔家的景色依旧，在人工湖的凉亭里孔文豪跟东方一剑正在下棋。

　　孔杰则坐在一旁看着。

　　这次文涛直接从空中飘落下来，他并没有特意掩饰也没有加快速度，所以刚一落下孔文豪跟东方一剑已经都看了过来。

　　两人都急忙起身，迈步出了凉亭。

　　“文医生”

　　“恩”文涛笑着点头道：“两位太爷爷不必这么客气，我们里边聊吧。”

　　孔杰也跟在他们后边，很是无奈的表情，见文涛望向他只能耸耸肩帮摊手表示无奈。

　　这确实有些怪异，文涛跟孔杰两人在一起那么随便，但是两位老爷子却都小心谨慎。总算，他们还没太过分，否则文涛真就不能同时跟他们三位在一起了。

　　“文医生请”孔文豪跟东方一剑侧身相请，看到文涛站在微微摇头轻笑，孔文豪道：“也许我们两人在修真界这把年纪算不得什么，不过我们两个老人家因为在武术界的年头时间久了，心态老了。也许修真界那些活了几千岁的，也不一定有我们两人心态老，所以对两个老顽固文医生就多见谅，你跟孔杰那是你们的事情，我们两个却有自己的准则。”

　　“既然两位老爷子都如此说了，那以后我就叫两位为老爷子了，其实这牙膏叫着跟更随意一些，你们乐意叫我什么也都行。”这些形式上的东西，文涛倒是不那么太追求。

　　迈步先进了凉亭，随后孔文豪跟东方一剑才跟着进来。

　　“你们下你们的，我看一会”见他们要将棋收起来，文涛忙阻止，两人也正下到了尾声，这种事情上两人倒是不拘泥小节，于是又下了起来。

　　不得不说两位的棋力都很不错，至少跟一般的国手下都是有输有赢，两人的风格又决定了他们的棋路。东方一剑的棋如同其剑，锋芒无限，攻击，攻击，再攻击。

　　而孔文豪则如同太极一般，不急不躁，调度有方。

　　这是从棋上看人，至于说单纯看棋，文涛抬眼看了看孔杰，孔杰也正好抬头看他，两人相识一笑。

　　棋很快结束，孔杰立刻帮忙清算，孔文豪稍微赢了一点，随后孔杰在一旁如同老师一般的开始对于整盘棋进行了一番点评。

　　“太爷爷，东方太爷爷，你们跟文涛先聊着，我去公司看看。”点评之后孔杰收起棋盘跟棋子起身离开，他知道文涛来找两位太爷爷，讲的是他们那个世界的事情。

　　自己呢……现在还不属于那个世界的，至于以后也只能说看情况。至少目前为止，孔杰还不认为那个世界对自己的吸引力有多大。

　　孔文豪道：“文医生，你也下棋吗？”

　　文涛淡淡笑着点头道：“会一点”

　　“那有时间你可以跟孔杰下下，孔杰在下棋方面还有一定天赋，如果有什么不懂的可以问他。”虽然他们因为文涛对他们的恩情，以及文涛本人的医术以及作为，让他们非常尊敬。不过，从心里上还是当成家人一般，所以说起话来也还算可以。

　　“哗啦……”端着棋盘刚走出去几步的孔杰，正好听到孔文豪这话，一个先天级的武者一失神竟然将棋盒滑落，棋子掉落一地。

　　这种不正常的情况，自然引来孔文豪跟东方一剑的注意，都望了过去。

　　这个死孔杰，看着孔杰的背影，肯定是笑得不行的样子，至于那么夸张吗。

　　“太爷爷，呵……”孔杰很痛苦的想忍住笑，却实在憋不住的道：“呵……你别听文涛在那谦虚，围棋也只有他指点我的份。”

　　孔杰说完，一弯身一个扫堂腿，一阵强烈的真气将地上的棋子都弹了起来。孔杰将手中的棋盘向空中一扔，双手抱太极，稍微一动就已经将周围的棋子都牵引了过来。

　　如果没有两位老爷子，他在那耍酷文涛肯定会出手，不过此时就不方便了。算了，这个家伙啊，如果不是因为跟着孔文豪老爷子久了，从小管的严一点，玩起来肯定不比罗震枫差。

　　孔杰离开，孔文豪跟东方一剑则用更是惊奇的眼神看着文涛，要知道围棋可跟修真者没太大关系。因为这是要靠智商跟天份的，并不是修真者在这方面就一定厉害。

　　“是这样的，我这次来是想告诉两位老爷子一声，你们最近就去上次见我的那个地方。”想想，当两位老爷子用崇拜惊异的眼神看着你的时候，那会有多么不自在，所以文涛赶快差快话题。不过心中却在想，下次得好好灌一下孔杰这个家伙。

　　果然，一谈事情两人也都认真了起来。

　　“本来我想在有了帝级血族血液之后就给两位老爷子进行手术，不过现在有一些突发时间，最重要的是这次血液发生了变异。到底能不能有原来原血的效果，甚至有了那种光效果会不会带来同样的反效果。”文涛简单的解释了一下，他主要最担心的一点就是，大师兄红衫可以变身，那如果让孔文豪跟东方一剑吸收了这股力量，会不会也产生什么变化呢。

　　而现在对于大师兄变身的情况，还不是那么熟悉，自然就会有所顾虑。

　　两位老爷子的话，依然是跟以前一样，一切听文涛的。这点文涛不用也知道，不过他还是要把情况仔细的跟他们讲一下，毕竟这关系到以后他们的发展。

　　“哈……”听了文涛的担心之后，东方一剑笑道：“这有何可怕，其实修真者本身已经有异议正常人，就算真的变身或者产生异变也无所谓。”

　　“文医生不也曾说过，你走的就是一挑不同寻常的路，那我们既然也走上了一条不同一般的路，又有何惧。”孔文豪也是如此，两位老人虽然停留在先天六级武者那么多年，但是他们的心境却得到了一种不同寻常的提升。所以到了现在，他们都没有小四那种担心。

　　“既然如此，那两位太爷爷立刻随我过去，先跟红衫师兄交流一下。”他们两人跟红衫之间，毕竟有过一段战斗，不过文涛心里却很肯定，那只能让他们惺惺相惜，绝对不会有什么记恨之类的事情。

　　在文涛安排这一切的时候，世俗界的修真者里边，慢慢的有两条传言开始流传开来。


第二百二五章 两则传言

　　文涛带着孔文豪跟东方一剑来到二号试练场，这是罗震枫他们随口叫的，最早那个小一些的叫做一号试练场。

　　“我想也就不需要我再介绍了，你们之间也都熟悉了。”说着，文涛看向女娲红衫道：“大师兄，最近我打算给两位老爷子进行一个手术，目前还有些问题需要解决，这段时间你们就一起在这里，他们的情况我也跟你说了，你们之间多交流一下。”

　　红衫自然明白文涛什么意思，孔文豪跟东方一剑的力量有一部分是源自于血族，不过他们对于血族力量并不是那么了解。而文涛自己本身也只是对原血有一些理论性的研究，具体的战斗应用这些方面文涛也都不了解。

　　这方面没有人比红衫更有发言权，所以文涛把这件事情交给红衫。

　　“放心，他们两人我很看好。”他这口气，就像是长辈对晚辈说一样，不过孔文豪跟东方一剑转念一想，他们不过不到二百岁，这位已经一千多岁了，这么跟他们说话也算很正常。

　　“之前的事情，孔文豪”

　　“东方一剑”

　　孔文豪跟东方一剑同时拱手微微躬身施礼：“在这里谢过了。”

　　“彼此彼此”

　　“恩？”孔文豪不解红衫这句话什么意思。

　　红衫道：“如果没有你们的出现，我也不会出来，更加不会有近日我们兄弟的相见，也就没有今天的我，所以说要说谢，应该是我谢你们。”

　　“呵……”文涛笑道：“你们要怎么谢谁要谢谁呢都随便，有的是时间。”

　　说着话文涛从储物戒指里边又取出一只葫芦来，也不跟红衫客气：“大师兄，取一点你的血，大概两三滴就可以。”

　　自从进入帝级之后，红衫体内就再没有原来可以凝聚出原血的那种物质，转而是本身的血液有了一种变化。这种变化非常的奇特，文涛现在也还没完全弄明白。

　　鲜红色的血液中带着金色，看起来异常特别。

　　“我查看一下你身体的情况”说着，文涛的灵气针已经出手，他现在使用全力的情况下，才能让灵气针进入红衫的体内。当然，这是在不使用禁针术的破解针的情况下。

　　灵气针一进入红衫的体内，文涛就发现一个自己最关心的问题，红衫体内的气根本没弱。也就是说，他放出的几滴血并没像原血那样，对他有那么大的伤害。

　　其他方面也都很正常，那会不会说，这个血也不具有原血的功效呢？这个问题也只能等回去研究了之后才能知道。

　　“你们慢慢谢，我先走了。”文涛收起葫芦，笑着飞身离开。

　　……

　　舒心诊所

　　从二号试练场回来之后，文涛就一直在研究红衫的血液。

　　不过结果却并不是太理想，根本就没有太多的进展，除了血液中带有的金色之外，感觉不到太多其他的不同。

　　难道，只能说让两位老爷子试验了，才能知道行不行吗？

　　冒险文涛从来不怕，不过那是在自己冒险的前提下，而不是拿别人去试验去冒险。

　　研究了一天也没研究什么结果了，文涛只能暂时先放下，刚出门小四正站在门口等着。

　　“老板”

　　“等多久了？”

　　“不到三个小时”小四非常聪明的不等文涛说就道：“因为没什么特别的急事，所以也就没有打搅老板。”

　　小四跟在文涛身边久了，也发现文涛一个习惯。虽然有的时候说话并不是很多，训练或者试验的时候看起来也好像很狠辣，而要戏耍人的时候更是厉害。但是对于自己人，文涛会从心里关心，从身边的小事到一些大事。

　　包括自己站在这里等待的时间，又或是跟韩东格的仇，小四知道老板比自己更上心。能直接解决的，文涛会直接解决，不能直接解决的文涛也许不会多说什么，但是却绝对牢记心中。

　　“呵……”看到小四反应这么快，文涛淡淡的笑道：“看来你是知道，我下句是告诉你，下次有急事直接进去就可以了。”

　　“谢老板”小四没有多说别的。

　　文涛也不是曹操，这点心思被别人猜中了，也不会说什么的只是淡淡一笑。关心自己的人，护着自己的人，他从来不认为这有什么错。自己人不关心不护着，难道还要去关心敌人护着敌人啊。

　　“我最近大概出去了解了一下情况，主要是为了以后情报体系建立做准备。不过发现了现在世俗界的修真圈子里都在传两则传言，小四听了之后感觉跟老板跟咱们舒心诊所有很大关系，所以才想来跟老板汇报一声。”文涛随便倒了两杯茶，递给小四一杯，小四急忙双手接住。

　　“传言？”来到小客厅，文涛坐在沙发上指了一下旁边的沙发让小四也坐下。

　　“其中一个传言说的是红衫师兄的事情，那天咱们战斗的事情也传出去了，不过传的各种版本都有。主要倾向于，一群海外散修偷偷进入蜀山别有图谋，结果被道元发现之后就灭口，这群海外散修是强大的妖族，可以变身。是从来没见过的妖族，非常强大……”

　　“这个倒是想到了”对于这种情况的出现，文涛倒是也想到过：“这倒也正是咱们所需要的，还有什么。”

　　“主要的问题是这个传言还有一个版本，说我们根本没有走，特意往海外走就是声东击西，然后再回到了都市。”

　　文涛听后淡然自若道：“既然是传言就是一种猜测，就算是有人放出这话来试探，说明他们也没有准确的消息。如果真有，那我们舒心诊所就不是现在这样。”轻轻品了一口茶：“另外的传言呢？”

　　小四担心的也就是别人故意放出消息，文涛如此一说，他脑子一转突然感觉对这个问题的担心没有了。是啊，有什么可担心的，即便这里边有峨嵋派的人参与又怎么样。

　　文涛的一句话，让小四稳定了许多，继续道：“另外一则传言比较奇怪，据说是从蜀山之中传出来的，说我们世俗界有法宝或者是有灵丹妙药，而且是那种超越下品仙丹的仙丹妙药，可以让修真者跟妖族不论受了多重的伤都可以起死回生的东西。”

　　小四下边的担心不需要说出来，文涛听了已经明白，本来无所谓跟听笑话一样的目光开始渐渐收拢，脸上的神情也凝重起来。

　　要出事啊，小四说的这个消息，让文涛感觉到了一种冰冷的感觉。这才是真正的试探呢？世俗界能有什么法宝能有什么超过下品仙丹的仙丹妙药，根本就是扯淡。

　　唯一的可能性就是，有人放出这两个消息来试探，他们想知道的是，可以让修真者起死回生重伤愈合的……

　　他们唯一没想到的就是，会有医生可以做到这一点，所以他们只是说法宝跟仙丹妙药。

　　小四刚开始听第一个消息的时候倒是很担心，听第二个消息的时候反而没当回事，后来思索了一下感觉第二个消息里边也有问题。这才跟文涛说，没想到文涛跟他正好相反，对第一个消息置若罔闻，但是一提第二个消息立刻神情凝重了起来。

　　“老板，我猜想这有可能也是有人试探的举动，很可能指的是我们？”

　　“恩”文涛点了点头道：“基本上是这样，从这个消息你能看出来什么？”

　　“只是简单的，再多没有。”小四摇了摇头，分析这方面他不是很擅长，此时小四突然想到了王炜，如果他没有死的话，他的逻辑思维那么缜密，应该能回答出老板这个问题。

　　“从这个传言中可以看到有人想试探一下反应，另外一点就是，他们是怎么样知道的。他们肯定是通过一个受了重伤的人，每次来到世俗界都被治好。如果这种事情连续发生一两次的话，你想想，你要是这些人你会不会怀疑有问题。而且，起死回生，也就是说这个人伤的很重，在他们看来死定了的伤。结果这个人没死……”文涛从一个传言中，迅速分析出来许多。

　　听着老板分析，越分析小四的头脑越清晰，当文涛最后说完，小四微微吃惊道：“老板您说的是……老金！！！”


第二百二六章 分析情报

　　“恩”文涛点了点头道：“至少从现阶段分析，这些人如果另有所指的话，就指的是我们。而符合这一切条件的就是老金，把这些话传出来的应该是老金的敌人。”

　　有些问题看似没有头绪，但是要看在谁手里。到了文涛的口中，几句话就已经变得不一样。小四越想越感觉老板分析的有道理，原来这里边包含了这么多信息。

　　虽然能组建情报网络，但是小四却不擅长这种分析。以前都是王炜做这些事情，如今他一个人做就总感觉有些力不从心一样，就像是缺少了一条腿走路一样，不平衡。

　　“难道老金又出事了？”

　　文涛想了想，随即笑着摇头道：“应该没事，而且不但没有事，如果我猜的不错的话，老金这次肯定还有所斩获。”

　　“呵……”小四有些不好意思的笑着挠了挠头道：“老板，我不是太明白，对于分析推理这些事情我不太擅长，以前都是王炜做这方面的事情。”

　　“这个其实并不难分析，你把事情倒过来推一下就出来了。如果老金被他们杀掉了，他们也就不会发这种消息，而且从蜀山内部传出来的。这说明老金受伤被我们救了之后又杀回去，已经给他们造成了一定影响。而且这件事情目前应该还没解决，因为他也只是想诈一下，想让那些贪图这件宝贝的门派去查，一旦他们查出来苗头来这些人就会动起来。”

　　“他们这也是为了以后做准备，怕再出现这种事情，不过目前为止他们也很迷茫，不知道为什么会这样，所以没办法之中的办法就弄出来这么个消息，让那些贪图宝贝的修真者去世俗界追查。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　“以不变应万变”文涛淡定道：“别急，一切正常就行，我相信经过了两次老金这次不会那么轻易的再受伤回来了，那也就是说，他们会继续倒霉下去。”

　　“恩”小四点了点头，虽然自己之前没想到这么多，不过自己带来的消息让老板知道这么多分析出这么多事情，这就是他最满意的地方。

　　文涛此时头脑里正在思考的是，老金的敌人会是一群什么样的人呢？文涛没有跟真正力量的金莽比试过，不过文涛知道现在的自己绝对不是金莽的对手。

　　能让文涛自己感觉不是对手，绝对不是差一星半点那么简单，如果差着一个档次，只要不是渡劫初期跟渡劫中期那种天壤之别的档次差距，文涛都不会惧怕。因为那还尚有一拼之力，可金莽给文涛的感觉就是，完全没得拼。

　　他这样的人，能将他两次打得差点死了的人，又会是谁呢？强大的散仙，还是更强大的神兽后裔，难道是最近神兽后裔都开始苏醒动了起来吗？

　　想了想，文涛自己微微摇了摇头，这种根本想不出头绪的事情还不如暂时不要去想。

　　“小四，这件事情就当不知道，我们该怎么做怎么做，你也不要去过份打听这件事情，甚至不要过份注意这件事情。”这是文涛突然想到的，如果对方不只是散发出传言那么简单，还拥有庞大的势力话，小四要是过份注意恐怕都会惹来麻烦。

　　“是”

　　“看来需要给你找个搭档”文涛看了看小四，想到他刚才说起以前都是王炜做分析的事情。

　　“恩”小四点头道：“找个分析能力强的人，我外边的事情还行，但是这些统筹分析整理的事情我不擅长。”

　　找外人肯定不行，舒心诊所就这么几个人，凌云志不用说了他现在还得跟罗震枫。罗震枫那个家伙更不用说，他要是能耐得住性子那才有鬼呢，海啸沉稳有余灵活不足。

　　舒心诊所一共就这么几个人，念头一转已经都想了一遍，最后文涛想到了一个人，凌兰。

　　她虽然一直都是独来独往，不过她的性格很适合做这方面的事情。

　　文涛把事情跟小四一说，小四自然没有意见，凌兰那边对于文涛安排的事情向来是不打折扣全力以赴的去做到最好。

　　因为罗震枫带凌云志，不需要特别去做其他的事情，所以他们正常还是要在问诊的时候上班，不用担心诊所的人手不够。

　　“老板，三殿主想跟您约个时间见一下面。”在文涛与小四谈完，正准备去二号试练场看看大师兄红衫跟两位老爷子谈的怎么样的时候，海啸正好过来把这个消息告诉给文涛。

　　文涛想了想看着海啸道：“这应该是第三次了吧？”

　　“是的，前两次是邀请老板您去碧波海天，算上这次应该是第三次。”海啸点着头，自从跟三殿主天君星在火焰岛分开之后，天君星就接连两次邀请文涛去碧波海天，不过都让文涛拒绝。

　　“海啸，你说我应不应该见他呢？”文涛笑看着海啸。

　　海啸摇了摇头道：“我不知道，而且我也不能说。”

　　“哈……”文涛开心大大笑，迈步向外走经过海啸身边拍了拍他的肩膀道：“这句话说的好，实在也是真心话，毕竟你夹在中间不好做。”

　　“告诉三殿主，就说我最近一段时间很忙，见面的事嘛……”说着话文涛已经走了出去，身形一闪消失在后门，不过声音却依然如在身边的传到海啸的耳边：“没问题，不过得等我有时间再说。”

　　这招是文涛在跟孔文豪跟东方一剑聊天的时候随口提了一句学到的，这就是内家功夫中的传音入密。其实就是控制声音，让固定的人听到，对于拥有灵识的人这种传音入密根本没有任何效果。

　　但是对于一般的武者跟普通人来说，就是相当神秘的。作为外家先天武者，文涛并不会这些，那天孔文豪随便解释了两句传音入密的原理，文涛用灵气模仿了一下发现效果也不错。虽然跟灵识不是一个档次也没办法相比，不过刚刚学会文涛倒也有心情偶尔试验两次。

　　“好的，我这就通知。”海啸答应着，拿出通讯灵石通知天君星。

　　天君星此时也早就在世俗界，他在文涛他们还没回世俗界的时候邀请了一次去碧波海天，文涛他们回到舒心诊所之后又邀请了一次，两次都没成功之后他想亲自跟文涛谈谈。毕竟，这件事情是大岛主亲自交代的事情。

　　可是让他没想到的是，竟然连跟自己见面都……

　　海啸看着天君星哭笑不得的样子，也很是无奈道：“三殿主，我已经跟老板说过了，不过……呵！！”

　　“恩……”天君星也无奈的点了点头，很明白道：“你放心，你只要通知到了就行，我不会让你在中间为难的。既然文医生都这么说了，那就只有等他有时间了……”

　　天君星无奈的将时间这个音拉长了一些，原因他自己也知道，这种事情翻脸都是有可能的。虽然碧波海天根本不惧文涛他们翻脸，不过从大岛主的态度上，又感觉很是奇怪。

　　“其实……”海啸的话说到一半，微微摇头道：“算了，真不知道你们怎么想的，既然邀请我们去了为什么提前不说一声，连我都不知道，真不知道你们怎么想的。”

　　说着，海啸直接结束了通讯。

　　而那边的天君星再次无奈的苦笑，怎么想的，自己还想问呢？可这一切都是大岛主安排的，为什么，天君星比他们更奇怪这是为什么？

　　……

　　当文涛赶到二号试练场时，正见到大师兄红衫跟孔文豪，东方一剑三人坐在那里讨论着什么。

　　见文涛到来，孔文豪跟东方一剑急忙起身，虽然并没有施什么礼只是点了点头，却也是敬意十足。大师兄红衫也站了起来，笑着冲文涛点了点头。

　　“呵……”文涛也开心道：“看来大师兄跟两位老爷子很谈的来嘛。”

　　东方一剑道：“红衫在近身战上比我们二人强得太多，跟他一起能学到许多东西。”

　　“是啊”孔文豪也很是感叹道：“如今进入这修真界，能找到这种战斗方式的知音，真是太难了。”

　　“两位也不用过于谦虚，你们以武入道，攻势之凌厉非一般修真者可比，我从你们身上才获益良多。”红衫对于他两人的评价，也不低。

　　“只要谈得来，互相获益那是最好的事情”如此景象文涛自然开心：“都是自己人，也不必说什么客气话。另外就是关于提升力量跟原血的事情，恐怕暂时……”

　　文涛想告诉他们，暂时先不要着急想这件事情，自己还得等过一段时间研究明白再说，还没等他把话说完，手机响了起来。拿起电话，是孔杰打过来的。


第二百二七章 孔杰被胁迫

　　红衫对于现代的一些东西还不太了解，毕竟最近这几百年来他一直都在闭关，寻求着突破王级的途径。文涛的手机铃声虽然不是太时髦，不过也是比较出名的音乐，现在的手机音效自然不用说。

　　而他自从出来之后，跟其他人也没怎么接触，当听到文涛手机的铃声响起，红衫用诧异的目光看着文涛手中的这个东西。心想，这是东西，怎么有那么种乐器，难道是修真界的什么法宝，或者把乐队的乐队的声音存里去了？

　　“是孔杰大哥，说不定又是棋瘾犯了，想找我下几盘。”文涛看了一眼笑着说了一句，现在孔杰的围棋越发的厉害，原本是围棋武术齐发展的趋势，如今已经偏向围棋这一边。而且到了这种高度，他竟然还能一再进步，就连文涛都感觉很是吃惊，现在文涛跟他下棋也只能是四六之数，十盘中文涛也就能赢四盘。

　　文涛尚且如此，其他人就更不用说了，所谓高处不胜寒。孔杰现在在围棋上最大的苦恼就是没有对手，文涛基本不怎么玩，其他人孔杰根本不感兴趣。

　　“手痒了吧？”文涛笑着接通电话。

　　“那个谁啊！你告诉一下两位太爷爷，就说家里有客人见他们，让两位太爷爷立刻赶回来，你也陪着回来吧这是贵客不得耽误了。”说完，不等文涛说什么已经挂断了电话。

　　电话不像是通讯灵石，有特别的一些功效，例如就算周围有其他人。使用通讯灵石的功能，也之只能自己听到其他人不使用特别手段听不到，就像是自己调好了接收信号一般，其他人不能接收。

　　电话则不同，而且文涛也没可以隐藏，所以孔杰说的话其他人也都听到了。

　　红衫微微皱眉，他并不了解这个孔杰是谁，不过文涛是自己的师弟，文涛管他叫大哥他却跟文涛如此说话，让红衫很是不满意。他把文涛当成他家下人了，他倒是知道这个孔杰是孔文豪的晚辈，怎么有个这么不懂事的晚辈，在他们口中好像两次提到还都很是自豪夸奖之词。

　　红衫不了解这才会有此误会，但是孔文豪，东方一剑都同时感到不好。

　　“看来那边出事了”文涛挂了电话，大师兄皱眉他也看在眼里，知道大师兄在想什么，简单道：“多半是孔杰让什么人挟持了，所以才会如此说，还特意让我赶过去，看来不是普通人如果是武术界的人孔杰都不会让我也跟着去。”

　　孔文豪跟东方一剑也都点了点头，他们也都是如此想的。

　　“我们跟其他修真界根本没有接触……”孔文豪虽然心中担心孔杰，不过却一点没有失了方寸，只是有些不解：“除了跟血族有一些恩怨，难道是？”

　　红衫自信且傲然道：“不可能是他们，血族虽然跟修真界比不是很强大，不过也有自己的做事准则。我已经跟他们说过，就不会再有人随便找你们的麻烦。”

　　孔文豪也只是担心的那么一说，两人也知道是血族的可能性很小。

　　“既然他是要见两位，那见了不就知道了，我们走。大师兄，一起去看看热闹。”文涛说着，已经飞身而起。

　　众人紧随其后，快速飞向孔家大宅。

　　“文涛，刚才你使用的那件物品是何物，声音竟然那么动听？”红衫一直想不明白，文涛通话用的是何物，通讯灵石的存在跟情况，他也多少知道一些，却没听说过修真界还有这件物品，难道是因为自己对修真界了解不够多。

　　“这是手机，大师兄，你对世俗界是不是不怎么接触。”

　　“手机……”红衫有些不解，不过还是先回答了文涛的问题：“因为师尊的原因，我曾经让几个血族的家族对修真界进行了一些了解跟调查，不过那也已经是几百年前的事情。后来我基本就没怎么出来。所以对修真界的一些基本东西多少还能知道一些，世俗界的变化根本不了解，之前一直跟他们两人战斗，后来就到你这里。”

　　果然跟自己想的一样，大师兄跟那些闭关几百年的修真者一样，对于世俗界的情况根本不了解。

　　“手机呢，有些跟通讯灵石一样，是一种通讯的工具，是现在世俗界的普通人发明的一种东西，不论在全世界那里……当然，在一些拥有阵法或者像是在蜀山之中是肯定不行的。主要是在世俗界的范围之内，都没什么问题。这个不需要灵气，随便一个普通人都可以使用。”

　　“倒也神奇”红衫虽然好奇，不过这些外物对他来说吸引力还不太大。别说像红衫这种了，世俗界的一些物品对于元婴期之后的人来说，诱惑力都不是很大，只有罗震枫是个例外。

　　所谓本性难改，舒心诊所的人聊天的时候一致认为，罗震枫就算是飞升了进了仙界，也不会改过来。而罗震枫自己则在考虑，去仙界之前，至少要准备几百个储物戒指……

　　四人的速度飞快，到了孔家大宅众人直飞人工湖边，因为那是以前孔文豪几十年居住的所在，此时就已经变成了文涛跟红衫两人如同根本一般跟在后边。

　　文涛也早已取出在海外的时候使用的带阵法的面具，自己跟红衫一人戴上一张，两人都不是一般的修真者。此时的红衫就连文涛也难以通过灵识，查看出他的真正力量，只是灵识之下能感觉到他身体极其强横。

　　其他的，就跟自己很相似，像一个普通武者一般，甚至连普通先天武者所具备的一些气息都没有。

　　人工湖的面积非常大，上边有一船，船很大上边各种东西都有。远远的已经可以看到，孔杰跟其他几人正在船上。

　　“哦……竟然真的能以武入道……”孔文豪，东方一剑还没有落到船上，就听到船上有人发出一声感叹。

　　四人落到船上，只见一圆桌之上，孔杰就坐在一旁见到孔文豪跟东方一剑他们落下，急忙站起施礼。

　　“太爷爷，东方太爷爷，这几位自称是什么峨嵋派的人，说要找你们有事相商。”孔杰说话的时候，眼睛看了看后边，文涛冲他微微点了点头，孔杰的心里也算是稍微稳定了一些。文涛跟着来，他也就放心了，说完之后他也直接占到身后，占到了文涛身旁。

　　“能吗？”

　　“能”

　　“哦”

　　“恩！”

　　这是孔杰跟文涛两人之间的对话，都是通过传音入密的方法，不过除了两人之外恐怕没有其他人能明白。孔杰问的是咱们这么说话他们能听到吗，文涛告诉他，能。孔杰随后说，那就算了，文涛说，好。

　　坐在那里的不是别人，正是峨嵋派世俗界的代理人张堡，在他的旁边座位上也坐着两名年纪不大，但是显得跟一般人完全不一样感觉的人。就连孔文豪跟东方一剑一眼都能看出来，肯定是那种不经常来世俗界的修真者。

　　而且修为还不低，因为他们两人看不出来，但是文涛却很清楚，两名养神中期的家伙就傲得头都快抬到天上去了。就这两个货色，孔文豪跟东方一剑就能解决他们。

　　至于那个张堡，不过刚刚元婴期。

　　张堡显然也听到了文涛跟孔杰的对话，因为他的灵识也一直注意着周围的情况，只是力量太低灵识即便随时注意也只是能看到碗口大的天。

　　“不用担心，静观其变。”文涛的声音，直接在孔杰脑海里边响起，孔杰知道文涛既然能跟他如此说，他这个声音那些人肯定听不到，微微颔首。

　　张堡站起来拱手道：“以前倒也听说过另外老爷子是武术界的奇才，没想到原来两位竟然能以武入道，而且修为如此之深，佩服，佩服，不知道两位入何人门下。”

　　还真有峨嵋派的作风，表面上倒似彬彬有礼，其实完全是一种高姿态压人的盘问。

　　“无门无派”文涛的声音在孔文豪跟东方一剑的脑海响起。

　　孔文豪儒雅的拱手还礼道：“客气了，还不知道您是那位高人呢，峨嵋派……修真界的门派吗，我们两人以武入道并无门派，倒是没请教您是？”

　　虽然孔文豪跟东方一剑，光是修为都比张堡高上许多，不过张堡却有着峨嵋派的风格。

　　微微皱眉，根本不去理会孔文豪的话，直接质问道：“无门派，那你们的飞剑那里来的，上品灵剑又岂是一般散修可有的，更加不是你们这种世俗界的人可以拥有的。你们到底是何人门下？”


第二百二八章 震退

　　孔文豪还好一些，但是东方一剑可听不惯他这种口气，尤其刚才还拿孔杰作为要挟。

　　“我们是何人门下用你们管，你们算干什么吃的。”在世俗界在武术界东方一剑跟孔文豪是至高存在，虽然现在进入修真界也知道不过是重新学走步的小孩，不过此时一发怒其上位者的气概显露无遗。

　　“大胆……”那两名一直坐着的修真者，怒目而起就欲动手。

　　“呵呵……”张堡微微抬手示意，暂时不要动手。那两个人显然对于张堡也并不怎么尊敬，哼了一声，不是好眼色的看着东方一剑他们，张堡笑道：“你孔家跟东方家在世俗界是有点力量，不过你们两个既然已经进入修真界，就应该知道世俗界的力量在修真者眼里根本不算什么。一点作用都没有，哪怕你拥有一个国家，在修真者的眼中也什么都不顶。而在我们峨嵋派的眼中，就更不算什么。”

　　“是吗？”孔文豪反问道：“如果我真的拥有一个国家，我让全国的人都信奉黑龙岛或者信奉昆仑派，你们还敢说不算什么么？”

　　“……”张堡顿时卡壳，要知道当年这种因为信仰的问题争斗，一直都存在。那个时候连普通人都知道神仙满天飞的年代，就是因为各个国家都信奉不同的教派，互相之间斗争。不过，那都是很远的事情，如今因为世俗界的灵气稀薄，修真者连来都不太乐意来，自然也就没有了那些所谓的争端。

　　但是，这几句话正好将张堡顶得无言以对。

　　“呵……”张堡不是好笑道：“好，好……还说是无门无派，我看你们两个对修真界还真的很了解，今天我问你什么你们最好老实回答，否则就算你们背后有门有派得罪了我峨眉派恐怕也救不了你们。”

　　“峨嵋派，好威风啊！”东方一剑冷冷的来了一句，这句话也是文涛用灵识跟他们说的，不过由东方一剑说出来效果倒真的不错。

　　这些人到底想做什么，峨嵋派的怎么会找上他们来，文涛心里奇怪。特意教给孔文豪跟东方一剑怎么应对张堡，同时也在气他，希望能从中发现一些东西。

　　“不要以为我在跟你们开玩笑，别到时候连怎么死的都不知道，到时候谁想救你们，都不行了。”张堡此时也动气了，心说自己在天极道人跟这些从蜀山峨眉派中出来的人面前装孙子，你们这些散修也敢跟老子叫横。如果不是要查事情，他早就让他们动手了，就是在世俗界峨嵋派也很是骄横，除非遇到其他几大派给点面子，其他的都得让着他们。

　　“说，你们何门何派，剑是从那里来的？”

　　他再次的一句询问，让文涛的心突然一动，他两次提到飞剑。文涛立刻想到问题的所在了，自己给孔文豪跟东方一剑的那两把剑都是蜀山剑派之物，都是当时古寒他们渡劫留下来的东西。

　　文涛当时考虑到，孔文豪跟东方一剑在修真界毕竟是新人，不熟悉也不了解。何况现在的修真界还这么乱，就算世俗界的修真界也乱成一团，所以他就没把剑上蜀山剑派的气息跟标志抹掉，这样别人看到蜀山剑派的标志，也多少会让几分。

　　大师兄红衫，就是因为发现了剑上蜀山剑派的标志跟气息，才会出现并且出来。此时再看，倒是引来麻烦的根源。

　　“哈哈……”这次没等文涛告诉他们怎么说，东方一剑傲然笑道：“我东方一剑从练剑至今，还从来没有说被别人逼迫做过什么事，现在这里不欢迎你们，如果不走，我的剑会请你们走。”

　　孔文豪看了看东方一剑，只能微微摇头苦笑，这种事情以他的观点还是一切听文涛的。不过东方一剑显然已经受不了张堡嚣张的气焰，他这么一说张堡身边的两个家伙也都祭出飞剑。

　　孔文豪虽然不太赞同东方一剑这么说，不过战斗他们可从来没怕过，作为一个以武入道的人，他们从来没怕什么。而且对方也实在欺人太甚，就在孔文豪跟东方一剑飞剑出，准备开打的时候。

　　张堡跟他带来的两名峨眉派弟子，脑海里同时传来一声冷哼。

　　“哼……”声音冰冷且霸道，让张堡三人瞬间感觉如同进入冰窖一般，情绪也迅速的冷却下来。

　　“峨眉派的小辈，竟然如此张狂。”

　　张堡心中一震，不是自己人在没有经过同意，直接将灵识中的意念轰入脑海，这只有渡劫初期力量以上的人才能做到。

　　“峨眉派世俗界代理人，奉长老天极道人的吩咐办事，不知道是那位前辈在此。”张堡可没能耐直接找到渡劫初期的灵识位置跟其交流，只能抱拳大声说话。

　　而其他两名峨眉派弟子倒也乖巧，毕竟最近青城派的韩金硕都死了，还有心擎，心明这些峨眉派弟子也先后出事，他们也都小心了起来。最重要的是，修真界的一个很现实的观念，对方是渡劫初期高手，他们知道今天肯定轮不到他们动手了。

　　就算有什么事情，有什么问题也是张堡应酬，然后回去报给天极长老处置。

　　孔文豪跟东方一剑则心中明镜似的，这一定是文医生做的。

　　“你还不配问，说，你们来这里所为何事？”将他们杀了简单，不过现在孔家既然被找上了，他们跟当初的小四跟王炜不一样。自己当时跟小四与王炜基本没太大的联系，所以他们就算找上了小四跟王炜，也不可能找到自己。

　　但是孔家不一样，自己跟孔家不论从哪方面都走得很近，这件事情如果不妥善解决，将会很麻烦。最重要的是，现在还不知道他们所为何事。

　　刚才的嚣张气焰已经完全没有，张堡被文涛如此说，却依然赔笑道：“前辈，在下只是奉天极道人的命令来办事，并不知道太多。因为这件事情关系到峨嵋派的一些事情，所以请前辈通融。”

　　看来这个家伙的嘴还挺硬，不过也是，这么简单的询问他也不太可能说。除非动手……可是那样一来，事情恐怕就更不好收拾。

　　“哼，峨眉，你能代表峨眉派吗？”

　　“……”张堡无语，对于一般世俗界的人或者一般散修，他可以说他是世俗界的代理人，代表着峨嵋派。可是对于真正修真界的人来说，他们对于世俗界的代理人根本就不在乎。

　　除了蜀山剑派之外，其他的一些门派对于代理人根本就不当一回事，最近他们还算有些地位了。这还是因为青城派的韩力扬死去，青城派在世俗界顿时不知如何是好，才让各派稍微注意一点。

　　否则以前，别说让这两名养神期的人跟着自己了，他们随便来一个自己都得当着大爷供着。

　　打击一下他，不过是几句话的事情，对于文涛来说再简单不过。

　　“立刻从这里滚出去，否则休怪我不客气。”文涛通过灵识，冰冷如利剑一般的言语，表明他随时一怒就可能出手。

　　张堡擦了擦头上的汗水，本来他们接到的情报显示出，孔文豪跟东方一剑已经有可能由武入道，而且还有情报说他们的飞剑拥有蜀山剑派的标志，所以张堡才过来。没想到，直接就碰到了这么硬个钉子。

　　“前辈发话了，张堡不敢不尊，张堡虽然不能代表峨嵋派，不过峨嵋派还会有人来查。”说着，带着那两名峨眉派弟子飞身而起，御剑而去。

　　“势力……”望着他们离去，东方一剑不无感叹的说了这两个字。

　　孔文豪也点头道：“是啊，在那里都讲势力，如果不是他们背后有强大势力，他们三个又怎么敢在我们面前如此嚣张。仅仅是他们三个，不用红衫跟文医生，你我二人都不惧他们。其实在那里都如此，在世俗界跟武术界，你我两家的人如果嚣张起来，恐怕威风不会比他们差。”

　　红衫则不认同道：“我认为还是不够强，真正的强者就是一个人面对再多人也一样，就如同修真者面对普通人，就算再有势力的普通人也斗不够修真者。而仙人如果要来到世俗界，一样如此，在世俗界只要有强大的力量，即便他们有势力又如何。”

　　两方的话，文涛都赞同也都不赞同，这种争论并没有太大必要，所以他只是笑了笑没有插入这个话题中，而是道：“我想我们现在应该做的是，接下来，怎么对付峨嵋派。”


第二百二九章 蜀山现任掌门

　　不过文涛说出来之后，立刻知道自己这话算是白说了，孔杰对于修真界根本一点不知道。孔文豪跟东方一剑知道一点也有限的很，至于大师兄红衫知道的那些事情，都是修真界的一些表面事情。

　　“我只知道峨嵋派是蜀山之内第二大门派，仅比昆仑弱一些，现在问题的关键是他们为什会找上来，和平解决还是需要战。”红衫知道的虽然不多，不过说话跟想事情却也简单干脆。

　　“我们不熟悉修真界，文医生，一切还得你拿主意。”孔文豪看像文涛，等待他拿主意。

　　峨嵋派的目的，绝非是查为什么世俗界会出来两名以武入道的修真者，如果自己猜的不错的话。他们是要查孔文豪跟东方一剑手中上品灵剑的来历，好在这两把剑不算什么有名的。

　　那几位被自己送上仙界的蜀山剑派的人，他们成名的一些东西文涛并没有显露，包括那大酒葫芦。如果这些东西显露，那就太明显了，这说明现在事情还有挽回的余地。

　　而且这件事情也关系到蜀山剑派，自己不希望现在暴露，蜀山剑派更加不希望。

　　有蜀山剑派出面的话，不论是在世俗界还是修真界，峨嵋派都是无可奈何。想到此，文涛心里也算是稍安。

　　“两位老爷子”文涛虽然不能把真正情况告诉他们，但是还是简单的解释了一下以慰其心道：“这件事情与你们无关，他们要查的是你们使用的上品灵剑的来路，这上品灵剑是蜀山剑派之物，如果有人问你们就说别人赠与即可。其他问题，我去解决。”

　　这种话，就算是一般人都能听出来肯定还有许多事情，不过这并不重要。孔文豪跟东方一剑都点头，凭他们对文涛的信任，文涛让怎么做他们就会怎么去做，至于原因文涛不说他们也不去问。

　　“大师兄，你暂时留在这里，我去处理一下这件事情。”

　　“好，放心吧。”红衫明白，文涛让他留下来，是保护他们。以他现在的力量，除非是渡劫初期以上的高手来，否则根本不用担心。

　　交代完之后文涛立刻飞身离开，他并没有飞得太远就已经降落下来，随手布置了两个阵法。同时将灵识释放在自己周围一百米范围之内，避免被人注意到。

　　只要对方不是灵识比自己强太多，稍微一有风吹草动文涛都能感觉得到。

　　“文先生……”通讯灵石中，罗腾云依然是那么恭恭敬敬，没有丝毫随意。

　　“你知道峨嵋派在调查的事吗？”

　　“我一直在关注着”罗腾云说着，心里有些没底了，文先生怎么突然单独提起这件事情，难道发生了什么事情。

　　显然对于刚才发生的事情，罗腾云还不知道。

　　“我之前送了两把上品灵剑给孔文豪跟东方一剑两位老爷子，刚才峨眉派的人去查询其来历。”文涛就像聊天一样。

　　可罗腾云听了，立刻冒汗了，这件事情可大可小。他并不知道里边的真正原因，不过这肯定跟掌门亲自嘱咐，对文先生要以最高标准对待有关系，而峨嵋派查他们就会查到文先生，这就等于查到了蜀山剑派。

　　虽然一直关注，不过罗腾云最近也并没有时刻盯着，虽然谈不上松懈，却没想到事情会突然找到了文先生的身上。

　　“是腾云疏忽，没有及时的注意到他们的异常举动，文先生看现在需要怎么办？”

　　“这件事情你需要及时通知现任掌门雷霆，把事情告诉他。这件事情我还不方便出面，而如果不解决的话峨眉派也绝对不会这么放弃，你跟雷霆掌门商量一下，随便找个蜀山剑派的比较能让人信服的人。就说是他到了世俗界，看孔文豪跟东方一剑很不错，收为记名弟子带了他们一段时间，然后赐予了他们两把飞剑。”

　　这件事情，只有蜀山剑派出面最合适，而且还得出来一位够份量的人物。至于是谁文涛可就不知道了，这个问题让罗腾云跟蜀山剑派现任掌门想去。

　　“请文先生放心，我会立刻通知雷霆掌门。”没当跟文涛说话的时候，罗腾云都会想起雷霆掌门的嘱咐，那是从来没有过的事情。甚至他罗家的长辈从蜀山回来，他询问这在蜀山剑派也是从来没有过的事情。

　　不过他罗家的长辈在蜀山剑派也算有一些地位跟身份，知道这个跟什么有关，而且罗家也有几个人压抑着一直没渡劫。如果他真的有办法，提高渡劫的几率，那对他如此也就正常了。

　　雷霆掌门的叮嘱，以及自家长辈的话都在耳边，所以罗腾云从来不敢有一点马虎大意。

　　“决定好了之后，你就直接去找峨嵋派的人。”文涛又想了想道：“这样，一会你让人来孔家大宅来接他们两人，然后你亲自带着他们两人去峨嵋派那里，怎么做应该不用我再说了吧。”

　　反客为主，这样一来也可以遏止住峨嵋派的气焰，同时让他们不敢太随便。至少明面上，峨嵋派不敢再如此放纵的去查。

　　“请文先生放心，我立刻就去办。”

　　“好，你去办吧。”把这件事情交代完，文涛随后又通知了一下孔文豪跟东方一剑。告诉他们，一会有蜀山剑派的人去接他们，随后的事情听罗腾云的就可以。

　　随后文涛起身回诊所，犹豫这段时间事情太多也没太注意，像孔文豪跟东方一剑这种漏洞应该还有，回去之后立刻把众人都召集起来。仔细的研究了一下，也重新的布置了一下，尽量把平时不注意的一些细节收敛起来。

　　如果在什么事情或者曾经露出过马脚，就立刻想办法去弥补，总之暂时要让峨嵋派摸不到任何线索。

　　同时文涛所这一切，也不止是为了峨嵋派。今天峨嵋派能查，明天其他的门派就能查，文涛现在还不像让自己成为整个修真界位置疯狂的争夺。

　　……

　　作为蜀山剑派的掌门，虽然蜀山剑派对世俗界一向重视，而且门下弟子也都会到世俗界去历练，不过罗腾云直接跟类雷霆对话的机会还是很少。在罗腾云主持蜀山剑派世俗界事务这么多年来，在文涛出现之前，雷霆只有一次跟古寒说过一次话。

　　而文涛出现之后，古寒先后三次亲自跟自己交代，现任掌门雷霆也先后两次跟自己交代。仅从这一点上来说，已经足够证明文先生的重要性。

　　“现在看来峨嵋派已经摸到了一些线索，从我们蜀山剑派在世俗界的一些物品着手，文先生让我转知掌门此事，还请掌门定夺。”蜀山之内没办法直接使用通讯灵石，因为蜀山自成一界，通讯灵石只有在一界之内才可以自由使用。不过作为蜀山五大派的蜀山剑派，自然有办法。就连连接仙界的通讯都有办法，世俗界跟蜀山之间的通讯自然难不倒他们。

　　在蜀山剑派世俗界的总部，有一地下广场，之所以说是广场是因为其宽广程度，在地下上百米处高有十米。整个广场有二十个足球场大小，周围布置了各种大大小小的阵法，充斥着浓郁的灵气，显然是有人通过蜀山之内的灵石布下的超大的阵法。

　　而在这个巨大的广场中心，有一个类似提款机大小的石做的物体。

　　此时罗腾云就站在这物体之前，而蜀山剑派当代掌门雷霆的影像，就显示在这石柱之上。

　　“既然是文先生的决定，那就按文先生的话去办，你就说这是……你们五长老所收的人。五长老是你们罗家的先辈，这样你亲自出面也更加有信服力”雷霆说着，冷冷的道：“看来我也得亲自去见见天寿道人了，竟然敢查到我蜀山剑派的头上。”

　　“是”罗腾云躬身应答的同时，心中充满惊讶，当初包括上代掌门古寒每称必文先生就已经让罗腾云很是震惊，现在听到雷霆的决定更加震动。文先生到底是何人，竟然能让掌门如此，直接去找天寿谈……这是何等级别的会面，相当于两位超级大国的首脑见面一般，而且还是直接找上门去。


第二百三十章 反客为主

　　张堡将孔家大宅之内所发生的事情报与天极道人知，对于出现渡劫初期高手的事情，天极道人也不得不谨慎。一个普通的渡劫初期的修真者并不算什么，问题是一个敢于不在乎蜀山峨眉派的渡劫初期修真者，就大不一样了。

　　他这边还没等想出怎么样去做，下边人已经来报，蜀山剑派世俗界代理人罗腾云带着孔文豪跟东方一剑来访。

　　“请到客厅，我这就过去”吩咐手下请人进客厅，张堡将目光望像天极道人：“长老，看来这个孔文豪跟东方一剑果然跟蜀山剑派渊源不浅，不过这罗腾云带着他们过来，又是想做什么呢？”

　　有天极道人在的时候，什么事情张堡都不能轻易决定，虽然说自从青城派韩力扬的事情之后，各门派对于世俗界代理人重视了许多。不过几百上千年的观念，并不是那么容易转变过来的。

　　而张堡也不敢托大，心里即便已经有了想法跟认识，也装作不懂不知。

　　“罗腾云……”天极道人用手轻轻敲着扶手，想了想站起来道：“这个罗腾云竟然带着他们两人来了，看来我得亲自见一见了，蜀山剑派的世俗界代理人是罗家的人，罗家在蜀山剑派也有一定影响力，我倒要看看这个罗腾云在我面前能搞出什么花样来。”

　　所有蜀山其他世俗界代理人一直对于蜀山剑派罗家在世俗界的人都很是羡慕，也有几分妒忌。做着几乎同样的事情，但是身份地位却完全不一样，罗家的人即便是修真界的人都不敢轻易惹，唉……。

　　想起这个，总是不爽，张堡心中微微叹气跟在天极道人身后走了出去。

　　“罗兄，别来无恙啊！”张堡一出来，立刻上前跟罗腾云亲切的握手，就差拥抱了：“这一晃咱们也好几年没见面了吧。”

　　两人同是两大门派世俗界的代理人，彼此之间总会有一些交集。

　　“是啊，一晃几年没见了。”罗腾云笑着握手，冷冷的应付了一句随即目光望向已经坐在了上座的天极道人：“想必这位就是峨嵋派的天极长老吧。”

　　“恩”天极在罗腾云他们面前，自然要显得高高在上，只是微微的点了点头。

　　一旁的张堡微微有些尴尬的站到了一旁，没想到罗腾云连应酬都不应酬，如此不给面子。不过让他吃惊的还在后边，罗腾云不给的并不只是他一个人的面子。

　　罗腾云拱了拱手道：“早听家里长辈提起过天极长老，天极长老有位好师兄，正是当今峨嵋派的掌教。近日罗某前来也没有什么其他的事情，我罗家长辈在世俗界收了两名不记名弟子，却不知因何得罪了峨嵋派，竟然连他们在世俗界的亲人都拿来威胁。”

　　一句话骚得张堡老脸都有些红，天极道人也眉头一皱，这那是一个世俗界代理人见他峨嵋派长老应该有的态度。

　　这还没有完，没等他说什么罗腾云一指身后的孔文豪跟东方一剑道：“今天我特意带他们两人过来问问，怎么得罪峨嵋派的高人了。”

　　“哼，无知小辈，你知道你现在这样跟本长老这样说话的后果吗？”其他事情先不说，被罗腾云如此质问，罗腾云在他面前如此说话已经让天极道人很是不爽。

　　在峨嵋派，在蜀山他经常被人瞧不起也就罢了，现在竟然连一个蜀山剑派小小的代理人都敢如此。

　　“什么后果我还没有想过，我只是奉了我家先祖蜀山剑派五长老的命令，带着他们两位前来问问峨嵋派的高人。”

　　天极心中一惊，罗家在蜀山剑派中有不少人，不过他怎么也没想到会是蜀山剑派的五长老。那应该是罗家最强的存在了吧，好像各大门派那些长老，尤其是最厉害的一些，虽然基本不出来活动了，但是力量都是最强的。

　　他们应该都已经在渡劫后期的修为，只是不敢轻易渡劫，所以迟迟没有飞升。几大门派都有一些这样的人，如果说其他门派这样的大长老出来，天极道人都不会相信，但是蜀山剑派的长老出来却让人不得不信。

　　就连他们历代的掌门，都经常来往于世俗界，何况一长老。不过，更让天极道人震惊的还在后边。

　　“我蜀山剑派雷霆掌门也已经知道此事，他已经亲自去找天寿道人询问这件事情。”

　　张堡，天极道人心中都是一惊，知道罗腾云带着他们来询问是假，来摊牌是真的。就算是杀了两名长老的记名弟子，也不至于让堂堂的蜀山剑派掌门人亲自去上门找天寿掌教质问。

　　看来他们是知道了峨嵋派在调查蜀山的事情，所以才会反应如此激烈。罗腾云两句话说得天极道人顿时语塞，一时也不知道该如何是好。

　　“天极长老，今天罗腾云已经带人来了，天极长老要怎么处置，您说吧。”

　　“这……”天极这方面本来就差了许多，事情瞬间扩大到这种程度，他也不知道该如何是好了。

　　“罗兄，这不过是一点小小的误会，你看何必搞得如此严重嘛。这样，今天我做东，咱们不醉不归，天极长老还有一些事情恐怕就没办法跟罗兄讲解这些事情了。”张堡一看这种情况，急忙站出来。

　　“当不起，如果天极长老没什么事的话，那罗某就先告辞了。另外转达一下我家先祖的话，如果有事可直接找我蜀山剑派，如果再找上世俗界的家人，恐成蜀山笑话也损了峨嵋派的威风。告辞！”说完，罗腾云拱拱手带着孔文豪跟东方一剑离去，整个过程相当的痛快。而座在上边的天极道人，重重的穿着粗气，眼中露出一丝怒气却又不能发泄。

　　……

　　孔家大宅中

　　“哈……”文涛听了孔文豪把他们这趟行程说了一遍，文涛开心的笑道：“好，痛快。”

　　就连在一旁的红衫都微笑着点头，痛快淋漓啊！

　　在孔文豪跟东方一剑他们这些人面前，文涛不太方面见罗腾云，否则会比较麻烦。而且最近一段时间是非比较多，尽量少跟他们接触也有好处，就连此时文涛都是扮上了不同的装扮。

　　“有了这次之后，孔家跟东方家在世俗界的安全就没问题了，以后峨嵋派至少不会再用你们的家人威胁你们了，你们也可以安心修炼了。”文涛早在之前已经决定，这次事情之后就让两位老爷子跟家族离开，虽然目前还不能说是彻底的脱离世俗界，不过也不会像现在这么接触频繁紧密。

　　孔文豪跟东方一剑也想起跟罗腾云分开时候，罗腾云的客气，以及他那句话。

　　“两位老爷子尽管放心，以后孔家跟东方家族如果有什么为难的事情，可以让他们来找我。”

　　这句话的份量，两人自然知道。尤其是东方一剑，他东方家族跟蜀山剑派也算是有些渊源，只是跟现在完全没办法相比，那个时候他们如同高高在上的神，虽然他们平时不需要烧香，但是他们一句话就可以让东方家族一切化为乌有，也可以挽救东方家于危难之际。

　　但是此时不同，罗腾云这是以一种友好的语气所说，这一切的原因都因为……文医生。

　　“文医生对于我孔家跟东方家的恩情，以及对于我们两位的恩情，已非言语所能表达……”

　　没等他说完，文涛忙阻止道：“两位老爷子要是那么说就没意思了，好了，你们在家里再好好待几天吧，以后也许是一段非常漫长的时间，毕竟修真者修炼起来无岁月，大师兄，我们先走吧。”

　　文涛给孔文豪跟东方一剑留下时间，让他们跟家人最后聚聚，如果有什么事情也安排一下。

　　这也预示着，孔文豪跟东方一剑将正式踏入修真界。


第二百三一章 上门邀请

　　孔文豪跟东方一剑两位老爷子的情况极其特殊，否则的话文涛倒真的想直接把他们推荐给蜀山剑派，毕竟他们不像大师兄不像罗震枫这些人。因为自己跟孔杰本身是好兄弟，对两位老爷子就有些不太好处置。

　　毕竟需要多考虑一些事情，可他们两人的血色元婴的问题太大。

　　但是在世俗界他们已经很难再待下去，否则会惹来更多不必要的麻烦，更何况自己也想为他们进行手术提升力量。以后他们在修真界的路怎么走，还有待研究跟走，但是目前这个阶段他们还得留在自己这里。

　　给孔文豪跟东方一剑留下一段时间，以后他们就算有机会再见，恐怕也会变化很大。说不定那天几十年闭关，再出来早已经物是人非。

　　舒心诊所

　　“老板”文涛刚到后边门口，正看到在门口等着的罗震枫。一看他的样子就知道，是在等着自己。

　　“有什么秘密事不能在诊所说，跑到这来等着。”虽然文涛也经常会打击刺激一下罗震枫，不过总的来说，跟他说话还是比较轻松的。罗震枫也让整个诊所的气氛活跃起来，他就是那种让人见到了，就忍不住想说话或者开心的人。

　　红衫已经回到了二号试炼场，没什么事情对于这个不熟悉的世俗界，他的兴趣不大。他现在的经历，都集中在怎么样更好的发挥自己现在帝级的力量，现在他在蜀山之内提升的力量还没有完全融入。还需要一些时间，所以文涛给他的下品聚灵仙丹自然也就用不上。现在他已经知道，自己有一种变身状态，因为他第二次变身时候他还能模糊的记得一些。

　　他现在正在追求，那种强大的感觉，那就像是一榜样立在那里，让他不断的去想办法怎么样可以正常状态下，使用出那种力量。所以，除非有什么事情文涛叫他出来，否则干其他什么事情，对于他来说都是浪费时间。

　　看到文涛回来，罗震枫迎了上去，像是个特务一样跟文涛打完招呼就通过灵识交流。

　　“老板，碧波海天的天风岛三殿主天君星在里边呢。他这可是不请自来，连海啸都不知道这件事情，海啸知道老板现在不一定会见他，所以我们俩一商量，就先出来先通知一下老板。呵……当然，这个想法是我提出来的，一心为了诊所一心为了老板考虑，这是我目前做人的宗旨。”

　　文涛一听也有些错愕，天君星来了，他约了自己三次自己推了他三次，没想到他这次倒是直接来了。

　　“他来了多久了？”文涛在自己诊所，没什么事情的时候从来不轻易使用灵识扫视。否则的话，如果天君星不特意隐藏的话，基本同级别的灵识，文涛还是能自己直接知道他在里边。

　　毕竟现在舒心诊所，虽然战斗力已经不弱了，但是还没有人能达到真正的渡劫初期境界。

　　“嘻嘻……”罗震枫露出得意的笑容，取出一个秒表来道：“从他踏入小客厅那一刻说要等老板您回来开始，已经过去了三个小时又十五分钟三十六秒。”

　　文涛点了点头，站在那沉思了大概有半分钟的时间，天君星不过是颗棋子。从第一次自己救了海啸，到天君星来舒心诊所，到一树参天之内取斩龙剑，到最近的海外火焰岛之行，这一切都是碧波海天背后那只大手碧琼岛主在控制。

　　而他的很多动作，文涛到现在也是想不明白，这次说要邀请自己去碧波海天亲自解释说明。可文涛心中却隐隐的感觉到，自己这段时间不应该动，以静制动。如果一切都在他的控制之内，那不论他有没有恶意，文涛都会感觉不爽。

　　最开始没答应去碧波海天，就是因为这个原因。

　　再次把事情回味一遍，琢磨了一遍之后，不行，还是不能按照他说的路去走。而且世俗界现在多事之秋，从罗腾云那里知道，九宫山现在壮大得连他都要小心，不像以前那么可以在世俗界轻易摆弄控制他们的信息。

　　青城派就算再过十年，一百年恐怕这件事情都不会善罢甘休，只要他们查到一点就是麻烦真正开始。

　　峨嵋派已经摸到了一些东西，像峨嵋派一样想查蜀山剑派事情的，或许还会有，只是现在他们比较隐秘。

　　除了这些跟自己直接有关系的事情，还有其他事情也都在酝酿，随时都有可能有问题。自己现在根本不能走，否则出了事情，想做什么反应来不及。

　　“海啸呢？”再次把这件事情在脑海中过滤一遍之后，文涛迈步进门。

　　“他们碧波海天事情多，天君星来了，他站在那里陪着。”罗震枫只是负责通知一声文涛，至于老板最后怎么决定，见或者不见那就是老板的事情。所以他也没有多说什么，直接跟着文涛进去。

　　诊所本身就不大，所以文涛进去说话之间已经来到小客厅，门是半虚掩着的。

　　“文医生，冒昧打扰还请见谅。”见文涛推门进来，天君星站起来拱手先表示歉意，毕竟之前他约文涛，文涛并没有同意见他。

　　“老板”海啸就站在一旁，见文涛回来微微躬身。

　　“三殿主客气了，应该我说不好意思，三殿主几次相邀我都没去，该说见谅的是我。”文涛淡淡一笑，随口说着。

　　“三殿主是客，请坐。”文涛做了个请的手势，天君星点头表示感谢坐了下来。

　　文涛转头看了看海啸，从罗震枫刚才的话中就可以看出，海啸的担心，毕竟他夹在中间并不是那么好受。

　　“海啸，你跟罗震枫你们先出去忙吧。”文涛摆了摆手，示意他们可以出去了。碧波海天有碧波海天的规矩，不过舒心诊所也有舒心诊所的规矩，舒心诊所的规矩就是文涛的规矩。

　　海啸站在那里其实也很别扭，此时有了文涛的话，他也就解放了。罗震枫跟海啸离开，文涛也坐了下来。

　　“其实这几次相邀，都是发自真心。大岛主亲自吩咐我，一定要请文医生去趟碧波海天，一切的问题跟文医生心中的困惑大岛主会亲自跟文医生解答。”天君星也没什么废话，海啸跟罗震枫一出去，他立刻直奔主题。

　　碧波海天碧琼岛主要是如此邀请一人，就算是蜀山几大门派的掌门，掌教也都不是什么难事。毕竟他的身份跟地位摆在那里，只可惜文涛对这些并不感冒。

　　别的暂且不论，碧波海天的做事风格文涛倒是很喜欢。

　　“碧琼岛主太客气了，他是前辈怎么能让他请我呢，这样吧，三殿主多劳累一些回去告诉碧琼岛主，就说我文涛邀请他来世俗界一趟，就算招待也是我招待啊！”

　　天君星顿时无语，没想到文涛突然用世俗界的这种客套语来对付自己。

　　“希望文医生再仔细考虑考虑？”天君星看着文涛，他实在不相信有人竟然对碧波海天大岛主的邀请如此儿戏，虽然之前大岛主的一些动作自己也想不明白，但是文涛几次三番的拒绝大岛主的邀请，让天君星多少有些不太高兴。当然，他这种不高兴是因为，他是碧波海天的人，对于碧波海天尤其是对碧琼岛主有着一种近乎盲目的崇拜。

　　碧波海天的大岛主是什么人物，怎么可能轻易来世俗界。

　　“当然要考虑”文涛笑着道：“其实我一直在考虑，如果碧琼岛主不能来世俗界，其实我去碧波海天也不是不行，只是得晚点。”

　　天君星没想到，一句话之间峰回路转，能完成碧琼岛主交代的事情，他自然也是高兴。不过，如果要是海啸跟舒心诊所的人在，就都会立刻小心起来，因为老板下句话肯定是语不惊人死不休。


第二百三二章 晚一点……二十年后吧！

　　“晚一点没关系！”天君星虽然跟文涛接触的次数也不算少了，可是毕竟还没能完全反应过来。

　　文涛早已经左思右思，早就已经有了决定不可能会去碧波海天，早在跟天君星谈话之前这个调子已经确定下来。

　　“对了，三殿主，关于上次咱们遇到的那只白麒麟我一直都很奇怪，你碧波海天既然跟他有那么深的渊源，如果方便的话我倒是想问问关于白麒麟的事情。”

　　什么可以说，什么不可以说天君星自然知道得清楚明白，白麒麟的事情文涛也已经知道。有一些东西不涉及碧波海天隐秘的资料，自然可以说，而且这上边有些问题他也想不明白。

　　别说他了，就连他回去把自己的一些疑惑说与大岛主，大岛主都没有答案，此时文涛提起来再加上文涛已经答应了去碧波海天，天君星自然乐得讲述。

　　天君星道：“说起这白麒麟，却是天地之间一奇物，白泽能通晓天下之事，却并不算得上什么太强的神兽。因为他本身不以武力见长，也不知道上古时代那号称天地之间唯一的白泽，怎么会跟已经近乎绝种的麒麟在一起，生下了白麒麟。”

　　“其实说白泽是天地间唯一的，也只是指的我们世俗界跟修真界之中，并不是仙界或者其他的地方。当时神兽已经渐渐稀少，白泽跟麒麟意外的结合，生下了白麒麟。白麒麟继承了白泽的优点，也继承了一部分麒麟的优点，当时在修真界跟世俗界他也是风光一时，强大的实力跟通晓天下的事务。无数修真者都有事要求他，据我碧波海天关于白麒麟的记载中说的，白麒麟是少有的和善神兽后裔。”

　　“只要能找到他的，他多数都会帮忙，但是当时也有人图谋不轨。于是有一伙人，以找他询问为由，涉及陷害他。偷袭他得逞，随后一群人想将他抓住，要知道神兽后裔可浑身都是宝，他当时自爆肉身跟那些人同归于尽。好在他知道一种特殊的方法，保住了元婴重修散仙，从那之后就性情大变。其实那个时代比较混乱，修真者也很强大，就连神兽都经常有被杀掉的，何况神兽后裔。”

　　随后天君星详细的讲解了一些事情，都是关于白麒麟的，多数都跟文涛之前知道的差不多。只是更加详细，当然，其中还穿插着一些其他的小事情，但是用处明显不太大。

　　“其实我一直有个问题不太明白”天君星将能讲的部分讲的差不多了，看着文涛突然道：“文医生当时是怎么出来的呢，而且按照碧波海天的记载，白麒麟在得到万年寒冰珠的帮助之后，会很快就可以破阵而出，但是到现在了都没有破阵。而且就连进入里边的通道，也都已经全部封上。”

　　显然，从那之后碧波海天的人，也之一都盯着火焰岛。毕竟一个神兽后裔，力量还是非常强大的，何况还是跟碧波海天有恩怨的，他们也不敢轻视。

　　讲了一些无用的资料，竟然还想从自己这里知道信息……

　　“没什么，我问了一个他回答不上的问题，所以他才会让我们出来。”其实说话，重要的是技巧，纯粹的说谎不如说点接近事实又不是事实，既说了又没说的这种话。

　　当然，这种技巧并不是说谁都可以那么轻易掌握的。

　　果然，天君星更是奇怪：“哦……白麒麟不知道的事情，没想到还有白麒麟回答不上的问题，却不知文医生所问何事。”

　　“秘密”

　　“……”天君星愣了一下，随即笑着点头道：“既然文医生不想说，那君星也不多文，文医生既然这么忙我也就不多打搅了。”

　　文涛也不多挽留，毕竟现在碧波海天的一些意图，还有待琢磨，直接起身道：“那就不远送了。”

　　“不知文医生何事有时间去，到时候通知我一声。”天君星起身，询问时间。

　　“呵……”文涛心说，还以为你不询问时间了呢，这次一次问明白也好，省得过段时间等不及又来。

　　文涛淡淡的笑着，很是平淡道：“也不久，稍微晚一点。”

　　“文医生可否说个确切时间，这样君星也好提前做好准备。”天君星看到文涛那从容的笑，就有一种不好的感觉，尤其听到这句话更是如此。

　　“二十一年后吧”既然他那么想知道确切时间，那文涛就告诉他。到时候那只白麒麟估计也来了，二十年的时间看一些事情想一些事情做一些事情时间对文涛来说都足够了。而且，到时候白麒麟来了，有些事情就更好控制了。

　　“二……十……年！！”天君星以为自己听错了呢。

　　“恩，对，二十年。”文涛再次很肯定的告诉他。

　　即便对修真者来说，二十年并不算太长的时间，不过对于现在要办好大岛主差事的天君星来说，却实在太长了。

　　天君星想再争取，说了几句话之后却发现文涛脸上依然带着一丝淡淡的笑容，但却有一股不容置疑跟改变的神色。淡定而坚决，不用说，让人稍微一看就会有一种难以撼动的感觉。

　　天君星知道，文涛这是没有跟他多说，否则自己根本说不过，甚至连开口的机会都不会有多少。因为晚一些，是自己同意的，而晚两天跟晚二十年，都是晚一些。

　　再说，如果文涛突然不去……那更是烦心的事情，看来这家事情还是要汇报之后再决定。

　　“既然如此，那就先告辞了，这件事情君星不能做主，还得回去请示大岛主。”心中想定再难有其他办法，只能拱手离开。

　　碧波海天，到底是好还是坏，对自己到底是一种什么样的态度，这个碧琼大岛主到底想做什么？

　　……

　　孔家大宅

　　孔文豪跟东方一剑办事也都相当干脆，东方一剑回了一趟东方家族，仅仅用了几个小时。不需要做其他的事情，家族的事务他们早就不管了，他们的存在不过是象征性的。

　　将一些自己的东西移交一下，召集了比较重要的人开了一下会，也算是最后的定心之会。东方一剑跟孔文豪同时做了一件事情，宣布以后将会云游天下，只有家主能联络到他们。

　　而孔文豪则直接将家主之位让孔杰继承，也是如此告诉下边的那些人，就凭借这个就足以让自己家族内部不出乱子。

　　当年他们同时代的人，都已经离去，自然没有所谓的哭诉离别之类的事情。

　　几个小时之后，孔文豪，东方一剑，孔杰三人再次聚在了客厅。

　　“虽然说这样会影响到你，不过有些责任你必须要担起。”孔文豪知道，对于已经知道了修真界，跟如今心态境界的孔杰来说，担负孔家这样一个家族不在是荣耀，而是一种负担。

　　孔杰道：“太爷爷不说杰儿也明白，您放心吧，我会尽力在这几十年之内，以家族的事情为重。”

　　“文豪，其实你这样又何必呢，以你我两家在世俗界的地位跟情况，如今又跟蜀山剑派有了联系。你还担心其他什么，而且你孔家一项家风严谨，随便找个人管理也不会出什么问题，你又何必让孔杰管这摊子事，广阔天地你不让他去遨游，非要将他圈在一小池塘之中。真不知道你在想些什么。”东方一剑对于孔文豪这个决定跟做法，早就有些看不惯。

　　孔文豪露出慈祥的笑容看着孔杰道：“我并非有意圈住他，只是他虽然有些天份，不过经历还太少。而且他自己还无意直接修真，否则有文医生这条通天之路，我又怎么会阻止他去走呢，既然他还要在这世俗界里边打滚，那就不如让他承担一些责任跟担子。你我都很清楚，这个位置很磨练人的，以后也有利于他的。”


第二百三三章 手术开始

　　“东方太爷爷，这件事情并非太爷爷决定的。”孔杰笑着跟东方一剑解释道：“是我自己还放不下，虽然文涛没有问过我，不过我相信我要跟他说想修真，他不会拒绝帮我。不过，每个人都有自己的路，这世俗界对我还有许多吸引力，在没有放下之前我还不想修真。以我如今的修为，进入先天七级武者境界是早晚的事情，所以不用担心因为时间长见不到你们。两位太爷爷尽管放心，大可不必为我担心。”

　　“是你自己的决定就好”东方一剑缓缓的点了点头道：“这种事情，还需要你自己拿决定。”

　　“东方太爷爷放心”孔杰点头答应。

　　“既然事已了，我们现在就过去吧。”东方一剑看了看孔文豪。

　　孔文豪点头应道：“好”。

　　孔杰站在院中，两位太爷爷的动作他现在连看都看不到一点痕迹，他们说完话没有任何一句多余的话，人已经消失不见。

　　那是一个更加广阔的天地更加神奇的世界，想起来确实让人怦然心动，不过孔杰就是孔杰。有一些事情他没做到，哪怕就是死他都不会放手，追求理想就是如此。

　　有些人会说是恒心毅力，有的人则会看为顽固固执，那不过是仁者见仁，智者见智的事情而已。对于孔杰来说，他要做的不过是追求自己曾经的理想跟目标。

　　……

　　孔文豪跟东方一剑赶到二号试炼场之后，文涛也很快赶到。

　　把天君星一句话推到了二十年后，文涛现在暂时算是可以稍微静下心来，最近事情乱的很。几方面，都不是很明朗但又都隐隐透露出危险来，文涛知道必须得想办法尽快提升力量。

　　这其中要做的第一件事情，就是孔文豪跟东方一剑的手术。

　　说是手术，其实不过是让他们两人的元婴重新融入更强的原血，以现在对原血的了解程度，如果能吸收了帝级血族的原血，随后的修炼绝对是事半功倍的事情。

　　“大师兄，你自我感觉如何？”文涛这次发了点狠，直接让红衫放出来近半斤的血液，红衫放出来的血在葫芦里边也很奇怪。一滴血里边也可以清晰的看到那么一点金色，而葫芦里不少的血，那些金色的点则连在了一起，形成了一跳金色的线。

　　轻轻的一晃动血，那条金色的线也跟着摆动。

　　红衫握了握拳，自己也很奇怪的道：“力量十足，基本没什么大的感觉，不过我可以肯定我的血液中拥有原来可以凝聚出来的原血。只不过现在放了这么多血，也不如原来一滴原血有感觉，最重要的是……”

　　“从上次你在我身上取过原血之后，我就自己时刻注意身体的变化。尤其是刚才放了大量的血，我能感觉到身体也有新的血液在形成。虽然很缓慢，但是却能感觉得到，最重要的一点是，在这新生成的血液中，也有原血的那种感觉。”

　　“我之前也想过，原血已经成为你身体的一部分，不再是独立存在。进入帝级不过是一个开始，原来的原血就像是临时的电瓶跟充电器一样，但是你现在本身就是一座发电厂。”文涛的禁针术现在还不能做到，探查到那么细微详细的地步，不过他再次查看了一次红衫的身体情况，确实一切良好。

　　红衫点了点头，随即又微微皱眉，有些不解道：“如果照你那么说，现在不过是一个开始，但是在血族帝级是最高的存在。如今是我达到了，在没有人达到之前，帝级根本是一个神一般的高度。”

　　“如果这都只是个开始的话……”红衫看了看自己的手道：“那血族接下来的发展方向，又在那里呢？”

　　曾经，为了一个不可能的突破，为了进入一个血族其他人几千年都放弃了不敢去想的王级存在，女娲红衫不惜一切。如今他已经到了帝级，却突然有些迷茫了，因为后边是什么，没有路了。

　　但是他现在已经知道，他现在不过相当于洞虚期的修为，跟修真界那些强大的存在相比，还差得很远。

　　文涛听了之后笑道：“大师兄你这么想，就有点杞人忧天了，别的不说就光是你之前异变时候的状态，就比现在强上十几倍。那还是你控制不住，刚刚异变，如果控制住呢。再说了，你现在刚刚进入帝级，也许这个帝级后边的发展是无限的呢。最重要的一点，不知道的事情并不一定说不存在，你这个我敢肯定的说，绝对有更高更强的存在，只是不知道或者还没有命名，不行你可以自己突破帝级，至于下一级叫什么，你自己随便想。”

　　“对啊……”红衫的眼睛一亮，文涛的一番话说得他豁然开朗，心中立刻亮堂起来。一个人在那闷着想，很多事情都会越想越出问题，文涛这就如同聊天一般随便一句话，却让红衫燃起更强的斗志跟新的目标。

　　“大师兄你继续修炼，虽然现在还有些没完全弄清楚明白，不过也必须先为两位老爷子进行手术。等一切事情都做好，咱们再想办法，看怎么样进入蜀山之中修炼，又或者……”最后的话文涛说到一半，没有继续说下去，因为他自己现在也没想到。

　　大师兄异变之后，再去蜀山之中需要更加小心，而且也不能出什么问题。其实刚才文涛说的时候，突然想到了海外的那些仙府，仙府的灵气就比世俗界的充沛许多，如果能弄个古仙府那更是好了。上古仙府就不用想了，上古仙府基本上跟蜀山一样，虽然比不了蜀山之中悬空山的灵气充足，却也差不了太多。

　　以目前舒心诊所的力量来说，如果占据一个仙府问题应该还不大，不过海外散修的世界文涛上次体验过一回，也不是那么好混的。

　　“好，有需要随时叫我。”红衫点了点头，闪身到远处自己独自修炼。

　　这个问题，文涛也拿不定主意，一旦为了这些利益去争夺。以后就很难再抽身，而且现在自己等人也不算籍籍无名了，虽然真实身份还没人知道，可是一旦出去出手或者打起来，难免不暴露。

　　想了一下，一时还真的很难想出个头绪来，好在目前还有许多事情没做，做好了之后不行再次召开次舒心诊所会议，大家一起商量。

　　将心静了下来，闪身来到孔文豪跟东方一剑静坐的地方，孔文豪跟东方一剑不过是在静坐冥想。文涛过来，两人都急忙起身。

　　“文医生”两人同时抱拳拱手，微微躬身。

　　“我现在先说一下，本来我是想把几个问题研究明白之后，再着手进行手术的事情。不过现在看来，短时间内根本不行，而很多事情又追的紧。当然，虽然还没有彻底弄明白，不过以我大体上的了解来看，其异变是一种提升力量的方法，就如同妖族变回本体一样。至于你们会不会变，不知道。”

　　文涛摊手道：“所以，你们心里上要做好准备，另外一点你们可以放心的是。我还是有办法控制，最重要的就是就算你们也真的产生了异变，自己也应该能控制。”

　　文涛把情况，担心，以及后果都说得清楚。虽然他早知道，就算自己说真的有危险，成功率很低，两位老爷子也会去做，不过他还是希望他们都很清楚的知道。

　　果然，两人没有任何废话，都同意。事情已经到了这个地步，文涛也不再多说，立刻给他们进行。

　　文涛现在对于灵气针的控制，已经到了一种随心所欲的地步，他随手从葫芦里吸出几滴红衫的血来。只要这血一洗出来就可以看到，里边还是会有那隐隐的金点。

　　随手凝聚了三十六跟灵气针，这个灵气针形成之时，就是中空的将少量的血液包裹在灵气针中。

　　随着文涛手一动，每人十八根灵气针已经进入体内，在他们身体的防御下灵气针外层消耗了一部分。而剩下的一部分已经吸收，包括着血液，文涛这次的灵气针直接进入体内打入了孔文豪跟东方一剑的元婴之上。

　　“啊……”


第二百三四章 改变元婴

　　灵气针在刺激到了元婴之后，外层的力量也正好消耗光，而包裹之中的血液也正好散开在元婴之内。

　　元婴是纯能量的，要想做到实体化非常困难，只有修散仙渡过了一次天劫之后。元婴才会真正的开始实体化，缺点跟优点也都有，像小四的身体就不是很稳定，平时都是依靠阵法来隐藏自己的情况。否则，他修散仙在高手眼里，一眼就能看出来。

　　到时候在战斗的时候，自然有专门针对的招数。

　　一声惨叫，文涛刚才在那三十六根针进入之后，随后的针也跟着进入。随时监控着他们体内的情况，让他吃惊的是。孔文豪跟东方一剑的体内，竟然发生了奇妙的变化。

　　此时他们两人的体内，从头部眉心部位开始出现一点金点，就如同那血液中的金色一般。开始向下延伸。可以看到，他们红色的元婴正在不断的被侵吞着，虽然同样是红色。

　　但是这两种红色有着明显的区别，从眉心开始金色形成一条线，沿着鼻梁向下延伸。而那帝级血液正在不断改变着他们两人元婴的颜色，就如同更深的一种颜色，覆盖淡一些的颜色一般。

　　慢慢的由上至下，覆盖下去，痛苦。非常痛苦，不过除了最开始的叫声之外，两人都在强忍着。

　　文涛已经将灵气针准备好了，如果出什么问题立刻出手，同时包括两粒下品仙丹。这是以备不时之需，毕竟要是有危险的话，还来得及救。

　　这个过程显然非常痛苦，元婴如同被重新拆解，又组合一般的感觉。但是速度却并不慢，前后不过几十秒的时间，他们的身体颜色已经彻底改变，一跳由眉心一直延伸到下颚的西西的金线。

　　仅仅是几十秒钟的时间，当这个过程一结束，元婴彻底的改变完之后。两人都长长的松了一口气，都瘫倒在那里动弹不得，文涛急忙检查发现他们并没有受其他伤。只是刚才那种疼痛太大，非一般人所能忍受的，即便两位老爷子以武入道勉强挺过去了，也已经到了极限，近乎在崩溃边缘。

　　不过还好，不用文涛说两人就开始克服自身极限，开始调整自己。

　　都是以武入道，虽然现在在修真界，不过他们还是明白一个道理。这种时候不能晕，也不能松懈，否则对以后的影响很大，如果迈过了这一道坎，那就是又向前迈了一大步。

　　看着两人坐起，慢慢开始调息，文涛也总算松了一口气。刚才大师兄的帝级原血在他们体内的情况，让文涛也很是震惊了一番，跟原来的原血又不相同，因为最开始文涛就检查过，红衫大师兄现在的帝级原血，根本就没有原来大公爵时候原血包含的一些东西。也无需炼化，但是一进入体内就完全不同。

　　看来自己还真有些冒险，如果他们两人不是本身元婴已经跟血族的原血融合，性质上法身过了改变。那红衫大师兄的原血，基本就等于像是分解剧毒一般，看来以后自己还得告诉一下大师兄，他现在的血液可以当成毒药使用。

　　效果绝对强悍，只是不知道对洞虚期之上的人效果如何，这也算是一种特殊的毒药了吧。

　　文涛也静静坐下来，开始将刚才那一瞬间的变化在脑海中整理，只有真正的试验才能说明问题。几十秒钟的时间，让他对帝级原血有了新的了解。

　　而孔文豪跟东方一剑，随后文涛又让他们服食了两粒上品灵丹，即便如此他们也恢复了整整七天才恢复过来。在这七天中，文涛不断的通过灵气针为他们调整着元婴跟身体的情况，帮助他们调整到最好状态中，随后文涛又加大量，他之前加一起使用的原血也不过是连一滴都不到，非常微弱微笑。

　　这次两人依然要经历那个过程，只是没有那么剧烈，两人也已经能忍受得住。随后文涛又逐步加量，每次经过帝级原血他又一次洗礼改变之后，两人都会发生一些明显的改变。

　　元婴上的金线已经由眉心到了最下边，要知道这种原血要想达到这种效果，正常是不可能的。文涛现在也总算明白，为什么血族要吸人血，说是对方死了之后再让对方复活，其实就是在吸对方血的时候，一丝血族的血会融入对方身体。

　　随后将原血以一种特别方式滴入体内，体内才会发生彻底的改变，因为对方基本上是处于一种深度假死状态，所以能熬过身体被原血侵蚀分解改变的过程。然后原血会进行恢复，等醒来时候，就会出现所谓的复活。

　　只是这帝级血液又很特别霸道，比之一般血族的血液更加难缠，简单的做了一下试验之后，发现一般血族使用不但不能提高力量改变属性，只有思路一条。奇特的帝级原血，倒似给孔文豪跟东方一剑准备的，让他们这两个不是血族的人，在文涛的帮助下反而拥有了原血带来的好处跟属性。

　　而且他们吸收原血也有一定量，将文涛从红衫大师兄的原血使用了三分之一，再使用就没有任何效果。

　　文涛知道，他们元婴的性质彻底改变完成。

　　“他们现在情况如何？”整整一个多月，终于看到文涛走了过来，女娲红衫也从静修中睁开眼睛。这段时间红衫吃了几粒中品灵丹跟上品灵丹，那颗下品聚灵仙丹他一直没有吃，他认为等自己更加稳定一些服用或者在蜀山之中服用，效果会好得多。

　　看到文涛过来，红衫也起身迎上前询问。他不是修真者，不懂得灵识，自然难以知道孔文豪跟东方一剑有什么变化。

　　“总的来说还算可以……”文涛还算满意，不过也有些后怕道：“只是最开始的时候，实在太过于危险，如果他们不是之前元婴已经完全跟血族的原血融合，这次恐怕就危险了。”

　　红衫听了倒并不以为意：“就连普通人练武都有危险，何况这条逆天路，时刻都充满着危险。”

　　“呵……”文涛淡淡的笑了笑，并没有多说。别人做有危险行，出事情也都在情理之中，不过文涛对自己的要求又不同，因为自己就是研究人体跟要做修真界开天辟地从来没有过的第一名医生，以后要是能到仙界就到仙界去做医生。

　　这种错误，在别人身上可以，在自己身上却不可以。这次算是侥幸，文涛不是很喜欢总是依靠侥幸去渡过难关，那次渡不过呢？作为未来修真界甚至是仙界的医生，文涛要依靠的是技术而不是运气。

　　“大师兄你的情况如何？”这么说大师兄肯定不会理解，文涛也不想去在这方面争辩什么，这是他自己的行事准则。大师兄不算是舒心诊所的人，至少目前还不是，自己也不会用自己的行事准则或者舒心诊所人的准则去要求他。所以文涛不去谈那个话题，直接转移话题。

　　“效果不行”红衫摇了摇头有些无奈的道：“当初即便是我进入王级之后，师傅留下的上品灵丹效果都很大，但是如今再服用却发现像是……”

　　红衫一时不知道如何说，文涛道：“是不是像一个二十多岁的人，吃着两岁小孩能吃饱的饭，吃下去连垫底都不够。”

　　“恩……”虽然比喻很简单，却正符合红衫的情况，红衫点了点头道：“就是如此，看来真的如你所说，在世俗界很难再有发展。”

　　“别着急”文涛安慰道：“您那里不是还有一粒聚灵仙丹吗，暂时先服用也够您炼化一段时间，我一会就回诊所看看情况，如果最近比较稳定的话，你们就一起进蜀山。”

　　文涛已经想过了，这次让他们都进去的时间长一些，凌兰，凌云志，红衫，他们三人都是不用担心可以随便疯狂吸收灵气的，而小四，罗震枫，海啸则需要控制。不过经过了这么久的时间，他们也可以进去一两次，全力吸收锻炼一下。至于两位老爷子，目前文涛也不敢说他们的情况，不过他们的基础现在打得已经是最好的，相信他们会带给自己惊喜。


第二百三五章 九宫山与碧翠天之战

　　“聚灵仙丹的事情您就不用担心了，虽然这是好东西修真界也不多，不过毕竟是可再生资源。”文涛说完，突然想到可再生资源这个词大师兄不会明白。

　　“也就是说，我们可以通过炼丹或者通过去交换甚至通过战斗得到的东西。不是用完了以后就没有了，目前提升力量最重要。”文涛很认真的道：“所以……大师兄，这件事情我不像再跟您重复了，一会我离开之前您就把聚灵仙丹服用，等过段时间好进入蜀山之中。”

　　其实红衫并不是不明白这个道理，只是他也看到了，文涛身边也有着一群人。这些人的力量有高有低，但总的来说并不算太强，因为他如今也知道修真界的情况。

　　连渡劫初期的都不能算是真正的高手，只有在世俗界还可以。一旦进入蜀山或者海外散修的战场，都有危险。所以他总希望，这种东西自己不能轻易浪费。

　　否则以他的性格，上次问过之后也早就服用了。此时文涛再次如此说，红衫看着文涛的目光，文涛那是不容置疑的目光，足足有一分钟之后。红衫直接取出聚灵仙丹，仍入口中。

　　身形一闪，已经到了一旁坐了下去。仙丹就是仙丹，虽然只是下品仙丹，但是威力也绝非灵丹可比，何况红衫还是第一次服用，效果自然非常强大。

　　看着红衫如此，文涛的脸上露出笑容，飞身出了二号试炼场。

　　这一晃已经一个多月，修真者的时间真是容易过，自己已经多月没回诊所了。如今想起来诊所的一切，倒真有些归心似箭的感觉。

　　呵……想起来文涛自己都想笑，不知道自己这是不是也是有所牵挂。记得当初恒侯剑教自己的时候，曾经说过，要想成就大道最先要看透的就是世俗界的名利物质，自己虽然不像罗震枫那么夸张，但总还是有许多牵挂。

　　或许，自己想的并非是舒心诊所，而是舒心诊所里的……

　　文涛一个人在空中飞着，脑海中胡思乱想着，就在此时突然感觉到远处巨大的力量波动。有战斗，文涛立刻收回心思，同时灵识瞬间展开。

　　最先感觉到的就是一道熟悉的气息，雨婷，上次在杀魔猿之时文涛记得很清楚。又加上在飘雪城中遇到过她们，印象自然更加深刻，在东南距离大概三十公里处。

　　正发生着激烈战斗，在两座小山之间，虽然周围一两百里之内没有什么太多人烟，不过旁边不到十公里处就有国道，而且……还有一面大概六七公里处就有一个小村庄。

　　而且这次交战的规模还不小，上次在飘雪城见到的那几个，如今都在其中。

　　文涛第一个感觉就是乱，以前修真界的人都很忌讳在世俗界发生太大的战斗，一般也很少交手。现在倒好，战斗越来越频繁了，而且这次看来是两个门派。

　　上次绞杀魔猿时候雨婷的表现，以及在飘雪城意外遇到他们碧翠天的人，让文涛对这场战斗格外留心。

　　一边用灵识观察着，一边小心的飞了过去。

　　战场之中

　　修真者之间的战斗，范围非常广阔，如果要是使用一些威力巨大的法宝，瞬间毁了一处小山之类的也不算什么稀奇的事情。而且世俗界的情况不如蜀山跟海外，相对来说世俗界的一切都比蜀山跟海外要弱了许多。

　　破坏起来，产生的威力会更大，所以刚才文涛差距到周围有小村庄，才会吃惊他们如此嚣张。

　　而且还不是一两个人，十几个男女的正在围攻八名女子，地下已经有两名女子的尸体。

　　这八人都是碧翠天的弟子，其中有文涛两次见过的雨清跟雨婷，上次跟在雨清后边的三个拍马屁的碧翠天的弟子，此时已经有一个死去。另外两个情况也比较危机，还有其他穿着也是碧翠天普通弟子模样的。

　　“木尹，你这个卑鄙无耻的小人，竟然在世俗界偷袭……碧翠天不会饶了你们的。”在高空中，有一人怒呵，正是碧翠天掌门的大弟子雨秀。她是众人中力量最强的，已经是渡劫初期的实力，不过对方也有一名渡劫初期的跟一名洞虚后期的人一起围攻她。她虽然能暂时支撑，却也难以抽身估计其他。

　　而其他方面，对方也都是以优势力量压制着她们。

　　木尹，九宫山掌门云乙的大弟子，也是洞虚后期的力量。此时他的人都在围攻着碧翠天的人，只有他一人站立在远处悠闲的看着整场战斗，这次偷袭做得非常到位。计算也很精确，这也都要多亏了青城派的情报系统，否则以九宫山以前的情报体系很难做得如此精确。

　　木尹看着战场，根本不需要他加入，对方都是在险象环生，自己这边占有绝对的优势。

　　在蜀山之中，九宫山跟碧翠天就像是巴以矛盾一样。整个修真界整体没有大战斗，但是他们两个不大不小的门派，战斗从来没有停止过。而且已经打到了，不灭对方，绝对不会罢休的地步。

　　这次木尹代表九宫山配合青城派，整合青城派世俗界情报力量，没查到杀死韩金硕跟韩东格儿子的凶手，倒是查到了碧翠天的不正常。以九宫山跟碧翠天的仇恨，如果木尹从蜀山九宫山本部调人的话，碧翠天的人肯等能知道。

　　不过现在知道了准确情报，木尹也无需从蜀山之中调人。九宫山在世俗界还有一名渡劫初期的高手，加上他一共有三名洞虚期跟其他养神，元婴期的高手七人。木尹又通过承诺跟好处，找到了五个蜀山之中的散修，其中有两名是洞虚期的高手，还有三名分别是养神中期跟养神后期的力量。

　　这些动作木尹做得非常隐秘快速，随后立刻发动袭击，刚才有一名养神中期的死了，同时也杀死了碧翠天的两名弟子。其他的也多数都负伤，木尹自己都没出手，已经胜券在握。

　　“无耻……哈哈……”木尹大笑道：“雨秀，亏你还是碧翠天掌门大弟子，竟然说出这等幼稚的话来。战斗只有胜利，哪有无耻不无耻，难道你没听说过兵者诡道嘛。一群傻女人，这是我计算精妙，今天你们一个也比想逃。碧翠天掌门五大弟子，我一次解决了三个，哈……实在是一件太美妙的事情了。”

　　他们此时的战斗，已经打到了空中，文涛此时也已经赶到。看到他们打到了空中，心中也微微松了一口气，否则下边的小村庄就倒霉了。文涛从来不自诩正义跟英雄，不过那种滥杀无辜的行径他也一样看不下去。

　　木尹，九宫山云乙的大弟子，文涛仔细的注意了一下。他就是木尹，小四后来查过，当初就是他带着韩东格去将小四跟王炜堵住，结果王炜自爆，小四肉身被毁。

　　之前听罗腾云说，这个家伙现在已经整合了青城派的情报体系，现在看来这应该是他取得的成绩吧。

　　哼……木尹，想起小四的事情，文涛心中杀机已动。

　　文涛在一旁伺机而动，寻找时机，随时注意着战场的情况。在注意过木尹之后，文涛的注意力就集中在雨婷身上，她并没有使用那把修真界三大快剑之一的疾风剑，看来她还是有所保留。

　　不过倒一不完全是，她战斗中也全力以赴，而且现在也有危险，但是他一直没有使用疾风剑。

　　这个女人在想什么，到这种时候，难道她还想一直隐藏下去？

　　如果她真的能做到一直隐藏，文涛倒是要佩服她了，只是现在她的情况好像并不比谁好。最危险的，也有她一个，几次都险象环生，但是一直没看她使用疾风剑。

　　这个女人，到底在想什么呢？

　　都到了这种时候了，他还不使用全力，文涛越发的费解这到底是一个什么样的女人，如此清纯的外表下，到底包含着一颗什么样的心思。极度阴险，还是简单过头，大智若愚？？？


第二百三六章 一拳没轰死！可惜

　　她的行动让文涛有些看不透，也看不明白，不过文涛绝对不会因为这种事情影响自己。

　　赶上这么好的机会，不想办法去做点什么，那也就太可惜了。

　　所以文涛悄悄的正在靠近木尹，不过他并不着急，此时他早已经换上了那身在海外时候用的装扮。文涛还想看看，接下来会不会有什么变数，雨婷会不会使用疾风剑。

　　不过目前的情况看，这个木尹的力量控制住，根本查看不到。但是以他这边的力量，是压倒性的力量就算雨婷使用疾风剑，最多能保证自己离开。

　　不过她的样子，应该不会是想等自己的同门都被杀了自己跑掉，因为这些人中如果先出事先被杀的话，她肯定排前几位。她的情况，已经相当危险。

　　木尹背手而立，他现在是第一次感觉到，原来情报系统如此有用。更加清楚别人的一举一动，占有的优势可不是一点半点，修真界的人就算几大门派之间，也不算太重视这方面。

　　看来回去之后，自己应该好好跟师傅说一下，以后如果能这样打击几次碧翠天，那碧翠天还凭什么跟九宫山斗。如果能吞了碧翠天，武当山一向什么都不理，那九宫山就是五大门派之下的第六大门派了。

　　“不用着急，一个一个的杀，但是绝对不能让任何一个跑掉。”木尹在旁说着，这次一定要全歼她们，随后再顺手把碧翠天在世俗界那点力量吞并掉，九宫山在世俗界的力量很快就会超越其他几大派，仅在蜀山剑派之下。这是木尹的真正想法，至于给青城派办事，他一直在办。不过……呵，没有查到那大家都没办法的事情。

　　就在木尹说话之时，又有一名碧翠天的弟子被击杀，此消彼长碧翠天这些弟子情况更加危机。雨秀，雨清，雨婷三人是掌门弟子，就算雨婷力量弱一些但是也都有许多绝技跟一些不错的法宝跟飞剑，而且对方怕她们逃走。

　　围的很紧，这样攻击就弱了一些，所以她们三个勉强还能支持住，至于其他人可就危险了。

　　“嘭……”果然如文涛所聊，雨婷在又一名碧翠天的弟子被杀掉的同时，也被打飞出去。直接也被轰了出去，这些人可不管那么多，尤其围攻雨婷的是两个散修。当初木尹答应他们报酬的时候就曾经说过，杀了她们之后夺下来的东西都属于他们的。

　　这些散修平时不敢随便得罪人多势众的大门派，这次跟着九宫山，他们也倒无所谓。所以一个个杀得比九宫山那些弟子，毫不逊色，见雨婷受伤直接追了上去。

　　“雨婷……”在敌人的围攻之中，雨秀发现了雨婷有危险，随手一件无色琉璃一般的法宝瞬间飞出，挡在了追击雨婷的敌人面前。

　　瞬间暴涨几十米，将他们的攻势拦住。

　　“轰……轰……”如同轰击在巨大超厚的玻璃墙壁之上，这是雨秀自己炼制的一个法宝。本来倒也不强，不过这两人功力也比他弱了很多，想要突破也不那么容易。

　　不过雨秀的两个敌人可不会让他那么轻松，他一分神祭出法宝救雨婷，敌人已经抓住机会攻了上来。

　　本来雨婷就是落于下风，全力应对只能保证自己的安全，这一分神跟分力量运用法宝，力量自然分散开来。几乎是瞬息之间的事情，她自己也受伤。

　　再难有力气分散顾这边，而他的这个法宝没有了他的力量支撑，本身也不太强。几下就被飞剑轰破，就这么一耽误，雨婷已经再次调整好。

　　这种战斗看得文涛在一旁都很是奇怪，文涛就在想，如果刚才那一下不是她同门相助的话，她会怎么做？

　　不过随即文涛自己都感觉好笑，自己一直在想这些干什么，管她怎么做呢。

　　心念一定，心神稳定再次锁定木尹。

　　修真者之间的偷袭，并不需要像普通人那样，一定要到了背后近距离才行。只需要突然发起攻击，让对方没有时间反应就足够了，因为修真者一千米的距离跟普通距离一米没什么差距。

　　文涛攻击有一点好，不会有大幅度灵气波动，根本不会释放出那些东西。

　　文涛的攻击，只有拳头。

　　所以当文涛的拳头突然到了近前的时候，木尹虽然在最后的瞬间发觉了，却并没有反应过来。

　　“轰……”文涛能清晰的感觉到，自己的拳头打在了木尹的身上，不过就在拳头要向前冲穿透他身体的瞬间，木尹的身体里边一股强大的力量爆发，挡住了文涛的拳头，不过只是一瞬间。文涛现在的拳头就如同那向前冲刺的电钻，他从旁边斜向上轰在了木尹的腰部。

　　直接将他轰向更高空，这个过程中虽然最强的一击没有直接轰穿木尹，但是可以感觉到。那股阻挡的力量随即一弱。木尹身体里边，淡红色的光芒一闪，阻止住了文涛最强的一击。

　　不过那股光芒随即暗淡，而文涛的攻击还在加强。

　　“啊……”体内的红色灵甲帮木尹争取到了时间，木尹突然一震，全包爆发。

　　超强的剑气，这是如今修真界最习惯使用的护身剑气，瞬间体内强大的灵气结合剑气，能在身体之外用强大的灵气形成护身剑气。

　　好强大的护身剑气，就连文涛都被震得飞退几百米外，自己的手都在震动。受伤竟然有几处被剑气伤到流血，虽然不是很严重，不过文涛都愣住。因为刚才的攻击中，他已经能感受到木尹不过是洞虚期的实力。

　　自己最强的攻击没有将他轰穿，完全是因为他体内的灵甲，但是随后继续轰击，他爆发出来的强大灵气瞬间的强度竟然比渡劫初期顶峰的力量都要强。怎么会这样……

　　再看木尹，终于在最后关头将文涛震退，没有被文涛击穿。不过他也并不好受，将文涛震退之后大口大口的吐着血，腰部也凹陷下去很多，就连体内的元婴都受到震动受了不轻的伤。

　　不过此时他的力量却充分的显示出了一件事，他并非是平时所表现出来的洞虚期实力，而是渡劫初期，近乎接近渡劫初期顶峰的力量。

　　此时，已经有三名九宫山的弟子，发现了木尹被偷袭赶了过来。一名洞虚期，一名养神后期跟一名元婴后期的将木尹护在中间。吃惊的看着远处的文涛，本来十拿九稳的事情，没想到半路杀出个程咬金来。

　　“可惜……”文涛轻轻的晃着自己都被震得发麻的拳头，没能一击杀掉木尹感觉到很可惜。

　　没想到这儿家伙竟然深藏不露，就连自己刚才虽然查不到他力量，但是对他的估计最多也就在洞虚后期。怎么也没想到，他竟然这么强，而且刚才明显能感觉到，他平时也是将力量压缩在体内。

　　杀死一名渡劫初期的，文涛做过，尤其现在还将他打成重伤的情况下。如果只剩下木尹一个人，文涛还是有信心跟他好好的斗一斗杀掉他。可惜刚才为了掩饰力量，不发出灵气波动，没有调动火劲。否则刚才将一丝天火跟大量的地极火劲轰入他的体内，不死也搞残他。

　　木尹随手掏出一粒下品仙丹来，作为九宫山掌教的大弟子，而且他也一直隐藏力量。好东西还是有些的，此时受了如此重伤，下品疗伤仙丹虽然珍贵，也没有性命珍贵。

　　刚赶来的三名九宫山的弟子要动手，让他给拦住，让他们原地不动。而此时战场因为文涛的到来，已经发生了转变。

　　而这个转变最大的点，就是……雨婷。

　　就在文涛将木尹轰伤的瞬间，雨秀，雨清他们吃惊这是何人的时候，雨婷突然出手。他的两名对手都比她强一些，但是疾风剑可是修真界三大快剑之一。

　　突然出手，在那两名自以为已经稳操胜券的家伙面前，直接同时驭两把飞剑。疾风剑穿透他们的剑网，瞬间穿过他们的身体，而且狠辣的是一剑四雕，连两人的元婴都没给他们飞出来的机会，直接杀掉。

　　他的速度之外，就连在同一时间刚把仙丹放入口中的木尹都没反应过来的同时，雨婷已经将围攻雨秀的渡劫初期的家伙的左手臂给削掉。


第二百三七章 认错人了

　　这一切变化都来得太快太突然，刚刚吃了一粒下品仙丹的木尹，注意到这种情况的时候气急又是两口血喷了出来。

　　本来围剿碧翠天雨字辈三大弟子，已经是百分之一百的事情，隐藏实力的木尹根本连动手都没不需要动。却没想到，在不到几十秒钟的时间之内，战斗发生了九十度的转折。

　　如果此时没有文涛这个敌人存在，就算雨婷拥有疾风剑，最多也只能保住她自己的性命。那还是在她以逃走做努力的前提下，因为在场真正最强的人木尹一直没有出手。

　　可现在不同了，雨婷突然发难连杀两名对手，还将一名渡劫初期的斩掉一条手臂。

　　雨秀跟雨清他们立刻都再次聚拢到一起，此时木尹带来的那些人也不敢再进攻，都快速回到了木尹的身旁。

　　高空之中，三方成鼎立之状。

　　“雨婷……咳……”雨秀本已经报必死之打算，没想到局面突转，她的伤势也不轻一咳嗽也有血丝，不过却欣喜的看着雨婷道：“怪不得师傅这么多年来一直没有再使用过疾风剑，原来是传给你了。看你竟然能将疾风剑的速度发挥到这种程度，看来你已经完全融合炼化了。”

　　“是，只是雨婷力量不够，所以很难真正发挥出全部力量。师傅曾经说过，如果没有必要的时候不要暴露出来。否则的话，对方有了防备，因为我力量太弱就很难有出奇制胜的效果。反而容易……引来不必要的麻烦。”雨婷能感觉到包括雨清在内其他剩下几个同门，身上虽然都有伤，但是看她的眼神中却是无限的嫉妒。

　　雨清刚才也受了一些伤，不过都是外伤，却比不上看到雨婷使用疾风剑所带来的伤。如果嫉妒嫉恨可以有形的话，那么此时的天空估计都会被雨清的嫉恨之心填满。

　　“怪不得那么有自信，原料师傅竟然偏心将疾风剑传给了你，我们都跟随师傅这么多年师傅都没传过。如果以大师姐渡劫初期的力量，拥有疾风剑的话，今天这敌人一个都别想活。”嫉妒如果充斥着人的心里，那么就什么都顾不上了。

　　雨婷也没想到，雨清竟然如此公开说师傅偏心，而且话语之间已经毫不掩饰她的心情。不过她也算反应快，最后一句把雨秀带了进去。

　　“雨清……”雨秀呵斥道：“师傅将剑传给谁，自然有她的道理。”

　　“哼……”雨清不服气的哼道：“怪不得人家不急呢，原来是有疾风剑，如果不是出了意外，恐怕我们全死了人家都不会使用，到时候自己逃倒是轻松的很啊！！！”

　　她的话，就连雨秀都是微微一愣，看像雨婷的眼神都有些不同。

　　“我并无此意，只是要在适当的机会出奇制胜而已。”雨婷并没有争辩，说了一句，目光望向了文涛的方向。这个人是谁？看他的装扮怎么那么熟悉，应该……是啊！雨婷突然想起来了，前段时间将道元他们快灭门的那伙人，被称为变异神兽后裔一族的人，他的装扮倒是很像传说中的他们。

　　不过他的力量真的很特别，应该是属于妖族那种强横身体类型的。

　　看到雨婷淡淡的说了一句，就看向了文涛的方向，雨清差点要动手。一直以来，对于雨婷的这种自以为清高，对于雨清都是最大的刺激，她无视自己，是瞧不起自己，肯定的。她以前就是如此，师傅竟然偏心将疾风剑偷偷的传给了她，怪不得她会如此。

　　心中越想越是愤恨，此时她的眼中没有了刚刚差点将他们全部杀死的敌人，也不去管敌人还在一旁。她的眼中跟心中，只有无尽的嫉妒跟恨意。

　　雨秀虽然看了一眼雨婷，不过她毕竟是主持大局的，心中微微叹息一下目光看像木尹他们那群人的方向。

　　虽然只是说话间的功夫，但是木尹的力量已经恢复了许多，伤口也恢复了不少。元婴也稳定下来，神情显得基本已经恢复，不过只有木尹自己知道。自己的伤很重，就连专门疗伤的下品仙丹都只能恢复五六成，这还是自己把隐藏的力量暴露出来的情况下。如果只是洞虚期，哪怕是洞虚后期的力量，自己都只有死路一条了。

　　而且，自己体内隐藏的中品灵火内甲竟然受到重创，刚才直接挡住对方攻击之处竟然有裂纹。下品仙丹他一共就两粒，这是这么多年攒下来的，都是疗伤用的下品仙丹，今天倒是救了自己一命。

　　他的眼睛一直紧紧的盯着文涛，自从上次道元他们被杀死之后，因为红衫变身战斗的强悍。现在世俗界管穿着文涛装扮的一群人，叫做变异神兽后裔一族，木尹此时也是如此想的。

　　感觉不到对方灵力波动，只有强大的力量，强大得连自己的中品灵甲都被打出裂纹的力量。

　　“再下九宫山木尹，不知道何处得罪了朋友有了误会，竟然要如此。”莫不清楚对方的情况，即便因为文涛的出现让他自己受伤，暴露出隐藏上百年的力量。还让劫杀碧翠天的事情失败，但是木尹依然不敢随便发作，当时火道人那些回来的人把红衫变身状态的强大夸张了不少。

　　所以在现在他们的眼中，这些突然出现的变异神兽后裔一族的人，变身之后几乎跟渡劫后期高手一样，不是渡劫后期高手千万别去惹的感觉。

　　碧翠天的人说话，文涛也全部听到了，当雨婷望向自己这个方向的时候，文涛也望向了她。对于她一句话简单的回答，然后不去理会其他包括那个雨清直接的挑衅，跟直白的妒忌之情，反而变成了最强的攻击，让文涛心里暗自点头。

　　做人就要如此，对于自己重视的人自己的家人自己的朋友，需要解释的时候解释一下。如果已经是敌人了，或者是不友善的人甚至是普通无关的人，有什么可解释那么多的。乐意误会就去误会，关自己鸟事。

　　如果自己不出现，没有这个合适的机会，她会不会出手呢？

　　“木尹，你九宫山多行不义使用这种卑鄙的手段，自然有人看不惯你们这种卑鄙无耻的行径。”没等文涛说话，雨秀已经拦住了木尹的话，虽然说以现在的局面。他们已经有机会脱身，不过作为死对头，她自然不会那么轻易放过九宫山。而且这个神秘的变异神兽一族，从出现就很神秘，但是力量却显得非常强大。听说他们这种装扮的人有好几个，如果都有渡劫中期的力量，那将是一股强大的力量。

　　雨秀自然不会给木尹拉近关系的机会，同时冲文涛这边躬身施礼道：“蜀山碧翠天大弟子雨秀，代碧翠天感谢前辈相救，大恩大德碧翠天定当报还。”

　　“哼……”木尹眼睛一横雨秀不屑的道：“雨秀，不要以为这就算结束了，杀你并不是多难的事情。”

　　之前在蜀山之中，木尹跟雨秀之间就碰过几次，有所隐藏的木尹每次都处于下风。不是让门人相救就是逃走，两大掌门大弟子的这件事情，一直是碧翠天骄傲的事情之一，尤其是雨秀突破了渡劫初期之后，碧翠天凭借这点好像就已经压住了九宫山一头。

　　不过现在看来，这一切不过是木尹有意的，如果不是今天文涛突然出手，他恐怕还会隐藏下去。至于他如此隐藏的目的，也只有他自己知道了。

　　“木尹……”雨秀不过渡劫初期，看着木尹她还真的露出佩服的神情道：“真没想到你竟然一直压制力量，尤其是那么多次……你真的让我很吃惊，看来咱们不止是在咱们三派弟子中，以你的修为就算跟蜀山十大杰出才俊相比，恐怕也毫不逊色。没想到你还真能忍得住，看来你背后又在计划什么阴谋诡计了。”

　　“哼……”木尹再次不屑的哼了一声，是对于所谓的蜀山十大杰出才俊榜的不屑，也是对于雨秀这种话的不屑。以为用这种话，就能试探出什么来吗，阴谋诡计，能胜利的就是好招数。

　　他不再去理会雨秀，再次看向文涛，询问道：“不知前辈可否告知，如有什么误会……”

　　“认错人了”他们说话的时候，文涛一直看着雨婷，听木尹再次问这个问题文涛也不想再浪费时间，随口说了一句飞身要离去。至于他们信不信……信才有鬼呢，完全是一种光明正大耍你玩的行为。


第二百三八章 别在那自作多情！

　　你他妈的当我白痴啊，认错人了，这是此刻木尹心里最想骂出的一句话。认错人了，自己说是误会不过是想套话，看看情况如何。不过没想到，对方竟然来了这么一句。

　　这种事情还有认错人的，真的把自己当成三岁小孩了。

　　不，他不是把自己当成三岁小孩，他是根本不在乎。木尹瞬间就明白了，没有一次杀掉自己，而且自己暴露出了真正力量，又用下品仙丹恢复了不少力量。

　　加上自己身边的人，就算是强如渡劫中期的超级高手，韩东格那种程度的也很难轻易杀掉自己。

　　他是要离开，让他离开吗？

　　此时木尹身边的人就有想出手的，木尹一抬手制止住了他们，心中瞬间转了无数个念头。至少他离开说明一点，他跟碧翠天之间没什么关系，但是他为什么又要偷袭自己呢？

　　自己的情报体系刚刚建立起来，还是不够完善，对于这些上次将道元他们全部杀掉的变异神兽后裔一族的事情也没仔细查。现在根本不清楚，原来他们还在世俗界并没有离开。

　　“前辈……还请告知姓名，碧翠天定会答谢。”看到文涛飞身离开，雨秀倒是急忙说话，现在这种情况她们不用担心再次被绞杀，已经有机会逃走了。但是这样强大神奇的人物，自然要想办法结交，尤其是跟九宫山有仇的人。

　　“别自作多情，没听到认错人了嘛！”这是文涛飞离之前，留下的最后一句话。

　　腾……雨秀的脸瞬间红了起来，她没想到这个人说话……竟然如此的有力量。顶得雨秀一句话都说不出来，倒是让一旁的木尹稍微露出一丝笑容，虽然是苦涩的笑。

　　“雨秀，听到没有，不要自作多情。今天算你们碧翠天的运气好，不过既然我的力量已经全部恢复了，那下次我就会让碧翠天的弟子好好的感受一下。”木尹也算果断，事情已经到了这种地步，再留下也没什么必要。

　　“走”带着众人离去。

　　“好啊，我倒要看看你隐藏了这么多年的力量，到底有多么强。今天的事情，碧翠天也不会就此算了的。”雨秀说完，带着众人离开，不过她看雨婷的眼神明显有一些特别。

　　而雨清此时就如同一个沸腾的怨恨池，怨恨嫉妒之气弥漫，她不服气。为什么，自己这么多年争取师傅都没有把疾风剑传给自己，她才来了多久，竟然将疾风剑传给了她。

　　还有刚才，她对自己的态度，她以为自己是谁竟然如此对自己。还跟那个狗屁变异神兽后裔一族的家伙眉来眼去的，小贱人，早晚有一天我会让你知道，这一切都是属于我的。

　　此时雨清越发的感觉到危及，因为疾风剑如果是早传给了雨婷的话，那师傅就是有意将掌门之位传给她。不，绝对不行，那是属于自己的位置，谁都不能抢走。

　　飞在最后边的雨清，已经有一种快要爆炸的感觉。

　　……

　　虽然整场战斗文涛一共只出了一拳，不过心情倒还算是不错，没能杀死木尹虽然有些可惜，不过对手强了文涛从来不惧怕，这样才有意思。

　　这一拳也很爽，这段时间一直在帮助两位老爷子进行转化，倒也有些憋闷。这一拳，什么都发泄出来了，爽的很啊。

　　飞离之后，查了一下周围没人才用灵气针，把自己那点小伤口治好。

　　随后找到个隐秘之地，在城市边缘换了装扮，不再在空中飞行而是通过腾跃快速赶回诊所。

　　……

　　舒心诊所

　　“等文涛这个臭小子回来，你让他立刻去找我，你告诉他……他姨我生气了……”马玉珍再一次来舒心诊所，又没有见到文涛非常的失望，也有些气恼。

　　这个小子自从上次离开之后，一晃都一个多月没见到人了，彦琳说他去参加一个学术研讨会。不过马玉珍现在也感觉到了，不对劲，认为文涛是在躲着自己，所以这次临走的时候才如此说。

　　“阿姨您别生气”彦琳有些无奈，文医生这次还真不是在躲着表姨马玉珍，不过现在解释也有些解释不清了。

　　“阿姨您先消消气，坐下来休息一会，文医生真的是去为病人看病了。”

　　“看病……”提起这个看病，马玉珍最是不相信了：“看病那需要这么久啊，要是一般的医生我还相信，你说就你们俩的医术，除了死人咱救不活之外，其他的还怕什么。就我介绍那两个得癌症的，现在才吃了你几副药，不过半个月的时间，都好了许多了。去医院检查，都说有痊愈的可能了。”

　　“呵……”彦琳一直还是不上什么重妆，清单的脸上露出笑容：“我的医术怎么能跟文医生比呢，而且阿姨您介绍的病人不过是初期，没那么严重的。”

　　“谁说的，你以为我不知道啊！！”马玉珍很了解的道：“有人给你们算过，你们看一个病人只需要几分钟，而且基本上不怎么分情况，除非需要做针灸的。”

　　马玉珍现在对舒心诊所是超级关心，而舒心诊所虽然渐渐的融入都市之中，在文涛有意的控制之下也还算可以。但是毕竟时间越长，他们的名声跟口碑越好，研究的人也越多。

　　这种情况，比那种炒作的火爆还不同，如果真积累到一定程度，这才是真正的火爆。

　　“病人的情况不同的！”彦琳只能尽量解释，看着马玉珍依然有些不开心的样子，彦琳想了想道：“阿姨，我刚刚结束问诊，最近林警官又去公安部进修去了，我也好久没出去了，最近一段时间都没怎么买衣服，平时在诊所还好。要是出门，都是过时的衣服了。”

　　文涛说陪自己逛街，马玉珍肯定会想到他是在叉开话题，但是彦琳这么说则又不同了。

　　“当然要买了，你不说阿姨也想带你去了，这么年轻不多买点衣服怎么能行呢，整天在诊所也不行啊。走，咱们去买衣服。”马玉珍也是那种风风火火的性格，否则也不会想让文涛相亲就这么积极，而且看到文涛突然不再了，就会不开心。

　　“我看你总是一个人在诊所，也不怎么出去，你们不是每周一放假吗，要不就过我那边去，阿姨给你做好吃的。”

　　“恩”彦琳笑着挽着马玉珍的手臂随其一起出了诊所。

　　……

　　自从可以直接不依靠聚灵衣飞行之后，随着力量提高，文涛的飞行速度直线提升。

　　不过他更喜欢的就是这种在城市中腾跃的感觉，有的时候在楼宇之间轻轻一点，有的时候在人前加速而过，既在都市中又轻松自在。享受着这种感觉，就要到舒心诊所的时候。

　　距离诊所大概不到一公里处，横孔掠过一条高速路的时候，两股熟悉的气息。

　　文涛没什么事情的时候，不轻易把灵识扩展开来，现在世俗界的修真者越来越多，小心被别人注意的比较好。

　　不过随着力量提升，就算不特意释放灵识查看周围情况近距离的情况也越来越敏感。

　　不过对方速度太快，瞬间就超过了文涛的正常感知范围，文涛的灵识瞬间扩展开，竟然是他们两个家伙。文涛微微笑着摇了摇头，心中一动身形横着突然加速飞了过去。

　　仅仅凭借腾挪跳跃的速度，是绝对不可能追上正在飞驰的兰博基尼跑车。

　　“开得不错嘛”

　　此时车已经渐渐多，虽然是在高速通行路上，他们也在穿插着超车。虽然是敞篷跑车但是速度也不过一百三，这对于文涛之前跟罗震枫飙车时候，经常二百六七的时速来比，根本不算什么的。

　　虽然如此，不过车子在这种时候稍微晃动一下，也比较玄的。

　　车子微微一晃，不过迅速又稳定住，而且还一个漂亮的超车。

　　“老板，我倒是不怕出事，不过万一撞死了普通人或者出了大型交通意外，那可不是我的错。”凌云志并没有看坐在副驾驶座位上的文涛，继续开着车。


第二百三九章 敞篷跑车

　　“行”文涛很满意的点头道：“比以前有进步了”。

　　此时的凌云志，头发是那种不长不短的程度，半敞篷的跑车开到一百三十多的风那绝对不是一般人能承受的，不过对于凌云志这不成问题。带着一副墨镜，穿着一件小紧身夹克，全是世界名牌的皮裤皮鞋，既没有那种一般街道飙车的流氓气息，又显得很是帅气年轻动感火力十足。

　　改变一眼可见，不过外表上的改变是次要的，关键是心思的改变。尤其是思路上的改变很重要，目前这个阶段并不要求太多，只要他能先适应这个社会就已经足够了。

　　罗震枫将他教成这样，倒在文涛的预计之内，毕竟罗震枫虽然玩，可他是玩的很高档的那种。并非一般的街头混混之流，在世俗界他这种就是纨绔子弟，在修真界里他就是不务正业。

　　听到老板如此夸奖自己，凌云志嘴角微微上翘，耸耸肩膀道：“这都是在老板的英明领导下，在罗哥的指导下才会有这点成绩，还需继续努力。”

　　“呵……”文涛笑道：“看来你从罗震枫那学了不少啊！”

　　“这是罗哥教的，我这么说一下也是说明他没有白告诉我一次，用过了之后以后就省得说这种没营养的话了。”凌云志表现出来，他可不是死板的鹦鹉学舌，说话之间已经现代味十足。

　　不过因为心态的原因，显然他留意的语言跟语速以及给人的感觉，依然是世俗界那种十七八岁年轻人的感觉。

　　“老板，您老回来了也不通知一声，我们好去迎接您啊！”一直领先在前的罗震枫，也发现了凌云志车上的文涛，因为他们之间的差距并不大。毕竟现在这种时候，正是车流繁忙的时候，也只有他们的反应才能开这么快的车。

　　每辆被他们超的车，都如同见鬼了一般，随后肯定会骂一句“这不作死吗！！”

　　看到了文涛再车上，罗震枫立刻把车降到了跟凌云志差不多的位置，两人的技术很快找到了一个并排行驶的位置。辆车并排行驶，就很难告诉超速了，降到正常四五十的速度。

　　“看来你最近蛮得意的嘛”

　　一听文涛如此说，罗震枫立刻吓得急忙摇头道：“老板你可千万别误会，我这也是坚决贯彻您的指示，问诊结束之后才带凌云志出来的。”

　　文涛笑着转头看向罗震枫：“我这是在夸奖你，你怕什么啊！！”

　　“这个……”罗震枫装作发抖的样子道：“那老板您还是别夸奖我了，你这么一夸奖我，我就感觉浑身不自在。”

　　“夸奖你你浑身不自在，那我骂你你就舒服了。”文涛状做不解道：“那你岂不是很……”

　　文涛手放在车门上，轻轻的有节奏的敲着：“很什么呢？”

　　“贱……”凌云志跟罗震枫自己，同时回答文涛的问题。

　　凌云志的嘴角跟眼中，掩饰不住的笑意，自己虽然现在改变了许多。这么久也学到了许多，现在他到那里也不会被人当成火星来客了，但是要说能如此环环相扣，每次都将罗震枫吃得死死的，却根本做不到。

　　老板就是老板，老板不在的时候罗震枫最爱跟凌云志说的就是语言的魅力跟语言的学问，不过现在感觉，跟老板完全是两个境界的。

　　“都谁在诊所呢？”文涛淡淡的一笑，不再去为难罗震枫，如果不是罗震枫每次都爱闹，文涛也不能经常的小小的打击一下他。

　　罗震枫跟海啸其实半斤八两，两人风格跟路子都不一样，不过文涛却很少打击海啸。因为罗震枫是属于那种没事惹事型的家伙，总是闲不住的。

　　“我们是最后走的，现在兰祖跟小四基本不怎么在诊所，彦医生陪马阿姨去逛街了。”虽然有所改变，不过毕竟是多年性格所在，回答起问题来凌云志还是一板一眼很认真。跟刚才说话的风格，倒还有些明显的不同。

　　凌兰跟小四做的事情，最是繁琐最是麻烦，文涛听到他们的事情也有许多问题。不过这些问题必须要直接去问小四跟凌兰，问他们两个等于白问。

　　一听表姨去，文涛这才想起。之前自己一心在琢磨跟研究原血的事情，倒是在进入二号试炼场之前，忘记跟表姨跟表姨夫他们打一声招呼了。毕竟对于一般的人来说，这是一段很长的时间。

　　舒心诊所的人都已经习惯，但是表姨那边因为最近正在忙活给自己相亲的事情，恐怕……

　　“老板你放心，老板娘应付的非常好，不过表姨也很生气。最近来的很勤，一直不相信您不在诊所，以为你跑到那里故意躲他老人家呢。”罗震枫此时灵识微微展开，他的车是一辆文涛都不太熟悉的敞篷跑车，完全敞篷的那种。罗震枫趴在车门上，冲着文涛这边聊天。后边的车看着他根本不看前面方向的开车，而且一看他们的车就是超级跑车一个个的都放慢速度，离他们远点。

　　他们的速度也慢了下来，在这种高速环形道上，他们周围倒是形成了几百米的真空带。

　　这对于罗震枫来说，根本一点影响没有，罗震枫邀功道：“老板，这方面我可没少帮您说好话。”

　　“你看我是说声谢谢呢，还是给你点奖励呢？”文涛转过头把车窗放下把手臂放在上边看着罗震枫。

　　天呢，罗震枫发现自己要崩溃了，老板的话哪怕再简单的一句话，都会让他感觉到里边危机重重，危险重重，陷阱重重。

　　“那个……嘻嘻……”罗震枫笑道：“就算了吧，这些都是我应该做的。”

　　文涛很可惜道：“本来还打算你要物质奖励，就奖励你点醉仙酒或者其他一些小东西，不过既然你不要就算了。”

　　“……”

　　凌云志开着车，忍不住嘴角再次飘逸着笑容。

　　“她们出去多久了？”

　　“一个小时四十分钟左右，我们处理了一批药物，所以耽误了一些时间之后才出来的。”凌云志回答问题的时候，依然没有改变，这点倒有点像海啸。这大概就是先天打下的底子，跟后天自学之间产生的一些小的冲突跟矛盾吧，看来影响并不大。

　　一个小时四十分钟，彦琳现在倒是没事，不过表姨毕竟年纪大了。而且她身体就算好了，习惯也很难改变，逛街基本上不会超过两个小时。

　　“好了，你们玩你们的，不过今天晚上十二点之前要回诊所开会。”文涛说着，身形一闪已经从高速行进的跑车中出来，人已经在半空中。身形一动，已经落到下边，几个起落消失不见。

　　“罗哥，我怎么没看到是您在让着老板呢？”因为这段时间，罗震枫经常在带着凌云志的时候都会说，之所以在面对文涛的时候总会吃瘪，那是因为看在他是老板的面子上。否则，这方面他绝对不是自己的对手。

　　“这你就不懂了吧，现在我再教你一手，就算让着别人也要做到神不知鬼不觉，那才是最高境界。漏出破绽，那层次就差得远了，懂了吧。”不过这种问题，看似直接刺激痛楚，但事实上攻击力却很有限，跟文涛的话语差了许多。对于罗震枫来说，更是小意思。

　　“哦！”凌云志一时不知道说什么，虽然心里明白，但是想学文涛用一种很平常的语气平淡的语气产生一种很特别的效果，就做不出来。

　　想了半天，凌云志才憋出一句话来：“看来我目前还只能向您学习，先从脸皮开始学。”

　　“这就对了嘛！”罗震枫说着，暗自唏嘘感叹，老板这才几句话啊。就有点将凌云志带得脱离轨道了，这要是老板亲自带一段时间那还得了，就算没有老板那么凶悍，也跟海啸差不多了。

　　恩，海啸那个混蛋，经常在模仿老板，否则一直说不过自己的他，怎么可能现在跟自己不分高低。看来自己也要有所改变了，取长补短，就算战胜不了老板可也要压住海啸那个家伙啊，对了，老板说起来罗震枫才想到。好久没怎么见海啸了，还真的挺想他的。


第二百四十章 进行调整

　　“我让司机送你进去吧”马玉珍看着彦琳自己拎着十几个袋子下去，虽然那些袋子都是衣服，不过毕竟她的身材显得那么娇小，感觉很是吃力。

　　“阿姨您先回去吧，不用了，我自己就可以的。”彦琳心里暗自想，自己现在好像随手就可以把几百斤的东西提起来，如果不是身边的人一个比一个厉害。自己这个放到普通人当中，都可以算是女超人了吧。

　　呵……想到这个，彦琳心中倒是小小的YY了一把。其实她现在也有储物戒指了，只是现在不方便使用。

　　看到彦琳那么坚决，没有让司机接她手中的袋子，马玉珍也只能让司机回来。现在毕竟凯竹集团做大了，胡凯竹也担心马玉珍的安全，所以像孔杰借了名高手给马玉珍当司机，让她进出方便一点也可以保护她。

　　自己不能表现得太轻松了，毕竟接近二十个袋子呢，背后有表姨马玉珍在看着彦琳立刻想到这个问题，立刻表现的有些吃力的走进了小区。不过她是从后门绕进去的，虽然不能学文涛他们直接飞过去，但是从后门一个特别留出来的地方绕进去，也只有舒心诊所的人知道。

　　不过彦琳却没有灵识，听不到马玉珍最后的话。

　　“恩，没想到看起来娇小，倒扎实稳重，过日子应该是把好手，文涛要是娶了她应该差不了。”原来马玉珍除了来找文涛，一直都在品彦琳。随即让司机开车，一个人开始琢磨起来。

　　工作厉害，文涛不在家的时候也能帮文涛管着诊所，而且这么久了也没出什么事情。自己几个朋友的重病都是她帮忙看好的，基本没见她乱花钱，不化妆不攀比，也不去参加那些乱七八糟的活动。

　　但是买衣服购物的时候，花钱却从来没有一点吝啬，不但大方而且品味也不错。刚才两人逛街，都是她花的，自己当时也不是特意的但是也买了不少。

　　两人刚才至少花了几十万，恩，出得了厅堂，工作上也没问题。就是不知道做饭怎么样，有机会还得让她到家里来，看看。虽然说他们现在都很厉害，不过毕竟自己家的饭跟外边的不一样。

　　彦琳听不到马玉珍的话，更加不知道马玉珍的想法，转到了马玉珍看不到的位置，彦琳立刻很是轻松的将手中的袋子搭到了肩膀上。就如同拎着一个非常轻的小袋子一般，她倒也不着急将东西收起来。

　　毕竟她很喜欢这种购物回来的感觉，或许这是女人基因里边带有的东西吧，总之现在很开心。

　　刚才试了那么多衣服，呵，还有好几双鞋子。如果文医生在就好了，可以让他……看……

　　彦琳一下愣在那里，因为在后边门口处，文涛正站在那里笑看着她。

　　“文……文医生……”彦琳有些吃惊的看着文涛，不过随即脸上绽放出阳光般的笑容：“文医生，你……什么时候回来的啊，你怎么也在这呢。”

　　“我回来一会了，正好也没什么事情就在这等你一会。”

　　文医生是……在这特意等自己的，彦琳听了，心中别提多开心了。

　　“用我帮你拿吗？”文涛指了指彦琳手中的大包小包，虽然他知道即便是再沉几百倍的东西对现在的彦琳来说，都算不上什么。不过作为男士，这种事情还是要问问的。

　　至少就如马玉珍所看到的，彦琳娇小的身材拎着这么多东西，确实显得很是……感觉很重。

　　“哦……”彦琳这才想起，自己还拎着这么多东西呢，急忙将这些东西都收入了储物戒指，瞬间将手空空。被文涛笑看着，一晃这么久不见了，还真有些紧张的搓着手道：“刚跟阿姨一起回来，因为刚才阿姨看着所以我才没使用戒指，其实这些东西对我来说也不沉的。”

　　“恩”文涛淡淡一笑点头道：“我知道，这跟沉不沉没关系，只是这种事情如果我在身旁，自然不会让你动手了。”

　　“我们进屋谈吧”文涛不再继续纠缠那个话题，说着话走进诊所，彦琳也跟在身后。

　　“表姨怎么样，我这段时间没在她生气了吧？”

　　“呵……”提起马玉珍来，彦琳扑哧一声笑出来：“也不是真的生气了，只是文医生你消失的时间实在太过巧合了，所以阿姨不太相信。不过她那可不是真的生气，但是每次来都跟我说，等你回来一定要让你回家去一趟，阿姨说到时候要好好收拾收拾你。”

　　看着彦琳可爱的笑模样，文涛点了点她道：“你啊，看我要被收拾了，好像很高兴嘛。”

　　“哪有啊！”彦琳忙使劲忍着笑，不过脸上全是笑容看起来更奇怪：“人家才没有呢，我看要不文医生你今天就去吧，今天阿姨逛街逛的很开心的，我看她回来的时候一直笑，我帮他选了好多东西呢。”

　　文涛苦笑道：“她那那是买东西开心啊！”

　　“恩？”彦琳并没有想那么多，虽然这几年来跟着文涛他们什么稀奇古怪的事情都见了，也算是半只脚进入修真界的人了，而事实上彦琳仍然是那个涉世未深的小护士。

　　她一直都在诊所里边，阴谋诡计的这些事情也不用她操心，所以平时遇到事情的时候很少会想更多。

　　此时听文涛如此说，彦琳一时还有些想不明白，文医生并没有跟着去，他怎么知道呢。不是因为买东西开心吗？可是自己看阿姨今天真的很开心啊，尤其是买完东西回来的时候。

　　“文医生……你的意思是……阿姨并不开心？”人有的时候是需要环境的段林，此时的彦琳就如同最开始文涛见到的时候，依然如白纸一张。如果在现代这个社会，甚至在修真者的世界里边，或许被许多人称之为白痴。

　　因为这个时代，人们早就不相信什么单纯，淳朴，所谓的单纯跟淳朴已经变成老土跟白痴的代名词一般。

　　但是在文涛眼里，这是彦琳最难能可贵的，如果文涛要想特意改变这些。这几年来随时都有机会，就连刚来不久的凌云志现在都改变成那样，彦琳那就更不用说了。

　　何况，自己还可以亲自教她，只要在教她治病的同时顺便教她一些其他的事情，那就足够用了。

　　可是文涛一直不乐意去这么做，有的时候文涛自己也感觉，自己这么做到底是对是错。应该让她知道，这个世界有许多事情并不是那么简单，跟表面看着一样。

　　随便一件事情，有可能都有许多含义跟深意。

　　而彦琳因为在文涛身边，也不需要她担心什么事情，有文涛在所有的事情都会解决。

　　“她是看你开心”文涛笑着说了一句。

　　“我……”彦琳只是在事情表面中含有多层意思的时候，不会去多想，这种难能可贵的纯洁思路可不是脑袋有问题，反而是这种人才是真聪明人。如果一旦他们悟了，去学了，那不是大奸就是大善，总之是真正聪明人。

　　并非普通人一般小聪明可比，所以文涛这么一说，彦琳眼睛一转已经明白。

　　脸微微有些绯红，牙齿轻轻的咬着自己的嘴唇，头有些不好意思很自然的微微低了一些。

　　此时的彦琳，既有一点俏皮又带着可爱，文涛看着心中都很是舒畅。

　　“先不去表姨那里了，等过两天的吧，今天晚上将大家都叫过来开个会，到时候让大师兄跟两位老爷子也都来。咱们诊所要进行一次调整。”

　　“调整……”彦琳愣了一下，不过随即点头，没有一句多问的。这种决策上的事情，彦琳一直表现的很特别，不像在技术方面遇到问题肯定不停的问文涛，这方面文涛不说的话，她从来不多问一句。

　　“啊……”不过文涛刚说完，严令突然想起来什么道：“对了文医生，前几天王老还打过电话来找过您，知道您不在特意留言让我告诉您，让您回来有时间联系一下他。”

　　王老找自己？文涛有些不解，那会是什么事呢，如果有什么事情姨夫应该先通知自己啊。


第二百四一章 发现高人又高人

　　文涛看了一下时间，现在才不到七点，时间还绰绰有余。

　　如果要是去表姨那里，恐怕一时半会很难回来，不过去王老那里就不同了。有什么事情自己解决一下，几个小时之内就能轻松摆平，什么事情也不耽误。

　　“一会如果他们回来，你就让他们先在诊所等我，我先去王老那一趟。”文涛跟彦琳交代一声，起身离开。

　　王老的家文涛虽然一共去过两次，不过文涛倒还是非常熟悉的，路上直接给王老打了个电话，王老还在家文涛直接赶去王老家中。

　　“叮咚……”清脆的门铃声。

　　“来了……”并不是王老家的保姆开的门，一个熟悉的声音响起，灵萱。

　　门打开，灵萱见到文涛也是一愣。

　　“好久不见了，怎么，不请我进去吗？”看着灵萱愣在那里，文涛笑着询问。

　　“哦！”灵萱这才反应过来，逗笑的做了侧身躬身九十度请的姿势道：“像你这么尊贵的客人请都请不来，所以才把我吓到了啊，尊贵的客人里边请。”

　　“呵……”文涛笑着走了进去，手轻轻在灵萱的头上揉了揉。

　　“啊……”毕竟不是小孩子了，灵萱急忙起身一晃头，不过她晃动头的动作这点频率又怎么可能对文涛有影响呢。文涛的手，一点都没受影响的在她的头上揉了一下。

　　“王老呢？”文涛走进房间，没等灵萱说声呢，已经左右望了望询问。

　　“哼！”这种对待小孩子的动作，让灵萱很是不开心，用手轻轻的顺了顺头发道：“严肃认真的警告你，下次再这样我可含非礼了。”

　　“我？”文涛一指自己。

　　灵萱哼道：“对啊，就说你非礼。”

　　“恩……”文涛抱胸右手托着下颚状做思考的样子道：“这倒是个不错的噱头，不过……你自己信吗？当然，地球人会有人相信吗？”

　　如果说刚才灵萱的那副表情是，告诉你我很严肃的在跟你说，那么文涛现在就在更认真的在讨论。

　　“其实这有点不喝逻辑，我们是不是应该把这个故事说得更加合理一些，一来我们认识，二来我要非礼你也不能在你家还是在门口，显然这有些矛盾。”

　　文涛继续很认真的看着灵萱道：“你看这样如何，你可以先让我到你的房间里边，然后把你的衣服撕破了。这种时候再喊一下，估计会更有效果一些。”

　　看着灵萱的脸色越来越惨，文涛心中暗笑，不过表情却越发严肃的探讨起来。

　　“如果我们再考虑一些可以考虑到刑法上，毕竟非礼也分很多重，非礼过头了那就是强奸了。稍微轻一些呢，就是调戏了，这两方面我感觉都有点不太适合，不过如果到了法庭上呢，你最好……”

　　“萱啊……谁来了！”里边传来了王老的声音，如今的王老声音洪亮，身体绝对是超级的好。听到了门口有人说话，而且还一直没停下来，从里边走出来询问。

　　“啊！哦……”此时灵萱已经被文涛说的目瞪口呆了，被王老这么一叫，吓了一跳。

　　灵萱一下不知道该怎么所了，而文涛则继续在那很认真，很严肃的到。

　　“至于证据方面吗，可以分成人证跟物证！我看我们可以好好研究一下，如果你能让我的指甲里有你的衣服纤维，那到了法庭上……”

　　此时，已经可以听到王老的声音。

　　灵萱彻底的服了，握起拳头使劲的砸了几下自己的额头。

　　“文……医生！”灵萱急道：“我错了，您别说了行吧。”

　　此时王老正好走了出来，看到了文涛王老惊喜不已，大笑道：“哈哈……原来是你小子，你表姨夫说你出去忙工作上的事情了，什么时候回来的。”

　　呵……看着灵萱有些紧张，甚至有些慌张带着警告的目光看着自己，文涛暗自笑了笑。小灵萱虽然有些小聪明，但是这种玩闹上的事情，她跟罗震枫都有很大的差距，就更不用说跟自己比了。

　　“王老，我今天刚从外边回来，这不刚回来知道您找我，就过来了。”心中暗自偷笑，不过文涛面对王老却表现的落落大方，迈步上前跟王老握了握手。

　　刚才的事情，就好像根本没发生过一样，只有还站在门口连门都没有关上的灵萱，心里终于长长的松了一口气。天呢，自己又败了，这么久以来一直压抑着自己不去找他，而且联赛也忙。

　　不知道是受他的刺激还是爷爷跟孔杰的教导，如今灵萱已经是国内最强的三个后起之秀之一。

　　也是唯一的唯一女性，这在世界围坛都很少见，而其她也已经入选了国家队。代表参加了不少此比赛，成绩也都相当不错，所以最近忙的很。只是偶尔休息的时候，就会一个人幻想下次见到这个家伙的时候，一定要好好的挫他一次，让他知道厉害。

　　只是这才刚刚突然见面，自己就输了一局很惨的。

　　：“来……来……里边请”王老拉着文涛的手，非常开心的将他向里边请，同时道：“灵萱这孩子今天怎么这么不懂事了，贵客到来，也不请进来，竟然在门口聊了起来。”

　　王老并没有听到他们聊了什么，灵萱在后边把门关上，挠了挠头还有些奇怪。因为爷爷最近的耳朵相当的好使，比自己的都好使很多，不但是耳朵就连眼睛也是如此。

　　刚才文涛的声音又很大，刚才灵萱感觉万分尴尬跟着急的就是，如果这种话让爷爷听到了可就麻烦了。奇怪，爷爷怎么会没听到刚才的话呢。

　　她又怎么会知道，文涛的话看似说的很大声，其实只有她一个人能听得清楚。逗逗她玩，文涛可不想让被人真的以为他是在调戏小姑娘。

　　“来吧……”把文涛请进里边，王老笑着一指古色古香的小茶室里边早已经放好的围棋。

　　文涛心里一动，立刻感觉到事情有些不对，是灵萱跟他爷爷说了吗？

　　因为王老的神情，明显跟之前不一样，此时的王老已经表现的有些兴起，就像是一个好战分子听到战斗一样，热血在燃烧，激情开始澎湃了。

　　此时灵萱也跟着走了进来，看到爷爷如此，她也很奇怪。看到文涛看向自己，灵萱急忙摇头，自己最近忙的跟什么似的，在家陪爷爷的时间都很少，今天是赶巧了。

　　正好回国参加三天比赛，今天是最后一天，明天早上灵萱就坐飞机去韩国参加比赛。没想到这么巧碰上了文涛回来。

　　“好啊！”文涛笑着答应一声，坐了下来。

　　“灵萱啊！你这么久没回来了，也该去看看你爸妈了，回家去看看他们再过来。”王老有意将灵萱支走。

　　灵萱看了看爷爷，又看了看文涛，不明白这是在搞什么。

　　“哦！”灵萱只能无奈的耸耸将帮，有些无奈的答应了一声走了出去。

　　两人再没有多废话，棋开始了，这是一盘快棋，一共用了不到二十分钟就已经结束了。文涛胜，虽然此时的王老是在顶峰状态，不过他毕竟差了许多。

　　就跟当初的孔杰差不了太多，如果以他此时的状态，再跟当初文涛刚刚来上海时候的孔杰比的话，那绝对是赢多输少。但是跟文涛比，他想赢还是很困难。

　　“呵……”王老笑着用手点着文涛：“你啊！真的是你，上次你胜灵萱的时候我就曾经心动过，不过有一些东西实在不能理解，最后也就没多想。没想到真的是你，你姑父都不知道吧。”

　　“姑父还不知道呢”文涛淡淡一笑道：“其实……从最开始我虽然没特意说过我就是那个所谓隐藏的高人，不过也从来没说不是啊，只是没人问过我。有人问我，我一定会说的。”

　　文涛刚想说，就像灵萱问自己自己会直接告诉他一样，但是王老先一步道：“呵……还好我先将灵萱打发走了，要是让她知道你就是那个隐藏高人，不知道她会多激动，你都不知她多痴迷你的几盘对局，到现在那几盘对局还摆在她的房间里呢。”


第二百四二章 酒后醉言

　　文涛一听突然有些……乱了，因为从王老这话中明显可以听出来，他真的不是通过灵萱知道就是自己的。而他的肯定态度，绝对不是因为很久之前自己战胜灵萱时候的三颗棋子。

　　如果是那三颗棋子引起的猜测，他不会如此表达。那倒是奇怪了，除了孔杰跟灵萱，再就没有其他人知道了，孔杰应该不会闲着没事跟王老讲啊。

　　“你放心吧，这件事情我不会对别人说的。”看到文涛所有所思，王老还以为他担心这件事情被发现担心呢，对于文涛说根本不在乎被发现的话，显然并不太相信。

　　“你看就连灵萱我都让她离开了，至于你姑父那里我也不会说的。”

　　“呵……”文涛淡淡一笑，也不去解释这些对自己根本无所谓的事：“对了，王老您是怎么知道是我的。”

　　提起这个事情，王老再次露出一丝笑容道：“说起这个事情来，还真是有些凑巧，孔杰最近这两年根本不继续在棋坛比试。自从完全超过我之后，我们之间的较量也越来越少了，不过我知道他的棋艺却越来越强。这件事情也令我很费解，要知道现在孔杰基本完全接手家族事情，而且他武术界跟围棋两边都要忙活，这种时候怎么可能棋艺还百尺竿头更进一步呢？”

　　看着王老用异样的眼光看着自己，文涛笑了笑也没有多做解释，继续听王老讲下去。

　　“不过我也没有多问过，直到前段时间我才算明白，前些天孔杰喝醉了跑到棋社。当时非要拉着我跟他下棋，那是我第一次见他喝醉，不过不是一般醉酒，倒像是……”说到此处王老有些担忧道：“好像某种迷幻药物一般，处于一种迷幻的状态似的，即便是在那种状态下，他也下的还可以。当时他自己随后说了几句无敌最寂寞，可惜比他更厉害的文涛最近却不知道跑那去了，害得他天下第二都成无敌的人之类的话。”

　　“那种状态的他，不太可能说谎，也就是说……”

　　“这是事实”文涛笑着点头接了王老的话，原来如此。文涛曾经给过孔杰一些醉仙酒，很少的一点让他混着其他酒喝，而且是超级稀释之后才能喝。甚至，文涛当时直接告诉他，用这个泡酒。

　　用酒泡酒，恐怕古往今来也只有文涛能想出这么绝的主意来。因为醉仙酒不是一般的酒，就算直接用普通的酒或者水稀释，效果也并不好。甚至很难真正稀释掉。

　　如果正常放一些进入普通酒中，醉仙酒直接沉淀到底部，然后聚在一起。

　　如果用普通酒泡着的话，就会渐渐的吸收散发出来的一些醉仙酒，很少的亮就比世俗界的酒强了许多。

　　这还得是孔杰这种先天武者喝，要是一般人这么喝都能直接要人命。对于普通人来说，醉仙酒就是那种能要人性命的毒酒没区别。

　　“呵呵……”王老开心的笑道：“结果还真是你，没想到孔杰竟然是早知道你就是那个高人的人。”

　　这件事情，让王老确实很奇怪。毕竟，当初是文涛帮助王老击败的孔杰，孔杰也曾一度想寻找这个人到底是谁。

　　“孔杰他的棋艺增长，都是他自己在这方面的天份跟努力。跟我的关系不太大，他也是在最近才知道是我的，而当他知道是我的时候，我们俩之间已经不相上下了。”文涛并不避讳道：“至于现在，他已经超过我了。”

　　王老有些不太相信的看着文涛，文涛并没有去解释让王老相信他的话，他能说出来就已经很不错了。至于相信不相信，那就是王老自己的事情了。

　　“唉……”王老长叹一声道：“你们两人都是奇才，如果你们能全心研究围棋，那绝对会将围棋带入一个新的境界。”

　　“每个人都有自己的路，我相信我们无论做什么，都会绽放光彩。”这一点，文涛拥有绝对的自信，作为一个能成功的人，哪怕他经历了一百次甚至更多次失败，他依然是强者的证明就是，他有一颗永不言败绝对自信的心。

　　不过对于孔杰，文涛心里笑骂，这个家伙还真有才。竟然喝醉了将自己的底暴出来了，不过看样子他应该没说围棋之外的事情，否则王老就不会如此了。

　　当然，如果他说那些对于普通人来说如同神话一般的事情，或许王老连这个都不会相信。

　　王老也是看开之人，点头道：“你们两个，确实有这种资格说这种话，其实比之孔杰的聪明跟锋芒毕露，更让我叹服的还是你。有如此能力而不张扬，尤其是你的诊所，更是控制的很好，光是凭这些就已经非一般常人能做到的。”

　　文涛笑道：“王老您可别将我夸得那么好，否则我会骄傲的。”

　　王老被文涛逗笑，几年来的时间，如果不是因为身体变好，他估计早会被心中的这些事情折磨得受不了。

　　“其实我早就应该想到，只是这脑子毕竟是老思想不灵活了。”王老感叹道：“一切都因为你的出现开始改变，而且后来你自己开诊所，造成的轰动我也都知道，其实我那个时候一杯茶突然身体变好，变成了如今这样。还有后来你跟灵萱下的棋，这些如果加在一起，早就应该想到你，可惜这老脑筋总是受到一些条条框框的约束，根本难以放开。”

　　王老再次提到这些，文涛也不能让他继续说下去。

　　举起棋子道：“其实那些都已经过去，以您现在的身体，完全可以好好的为自己再努力一次拼搏一次。至于现在，我看我们不如下两盘棋更加实在。”

　　“好，下棋”王老点头道：“看来我以后真得努力学习你们年轻人了，年轻人喜欢向前看，而我们这些老人家总喜欢回忆过去。不说了，来，下棋。”

　　虽然不论是下快棋还是慢棋，王老都下不过文涛，不过王老毕竟是属于顶级高手。而且拥有多年丰富的经验，加上如今的身体状态，也并不好对付。两人下起来，也是一场精彩对决。

　　这此的交手文涛再无留手，全力以赴，王老接连输了几局。

　　“呼……”王老长长的出了一口气，即便他现在的身体不会因为长时间下棋而感到劳累，但是精神上的疲劳还是难以避免的。

　　“本来身体好了之后，我也曾经想过，看能不能更上一层楼。不够这两年过去了，跟你以及孔杰交手之后，看着你们的成长如今我算是明白了那句话。小成就靠努力，大成就就是要看天份了。现在对于我来说，已经近乎到了尽头了，而对于你们来说或许是刚刚起步，你们完全不需要像我这么一般，很轻松的就可以完成。”王老很有感慨道：“不过还好，如今的我下棋已经不在是为了胜负了，只是因为自己喜欢下棋而下棋，否则还真是嫉妒你们。”

　　“呵……”文涛顺手收拾起了棋子道：“哪有您说的那么夸张，您现在不过是第二次起步，以后的路还长着呢。”

　　两人这几盘棋下的速度都很快，所以时间并没有耗费多少。

　　文涛灵识动了一下，立刻知道时间情况，还好不到十二点。随后又跟王老聊了很多，王老问到了文涛当初给自己吃的什么药，竟然让自己一下身体变好了。

　　文涛想了想，就说是类似武术界或者电视电影里边那种大还丹之类的东西，在王老眼里文涛跟孔杰都是武术界中人，这个解释他倒也接受。

　　随后集中在一个问题上，就是文涛当时竟然能用那种方式跟他说话？

　　看来这个问题困扰了王老很久，当询问这个问题的时候，他的眼睛一眨不眨的望着文涛。

　　“这里呢，有点特别所以才能如此！”文涛也不知道该怎么解释，如果涉及到了修真界的话，那接下来就有解释不完的问题。所以他指了指自己的头，简单的那么一说。

　　没想到王老倒也前卫，试探的道：“异能？”

　　“也算是吧”文涛只能如此点头，想想灵识在世俗界归为所谓的异能，也行，超出正常人能力范围之外的，都叫异能也没什么大不了的。


第二百四三章 入局，破局

　　“这……世界真的有异能？”王老虽然知道这个词，不过还是有些难以相信异能真的存在。

　　“您不是已经体验过了嘛！”文涛淡淡一笑，话不需要多有的时候事实更胜于一切雄辩。

　　对啊……王老想着自己都不禁有些失笑，在没有问文涛没有得到回答之前，自己曾经想过各种可能。什么神啊，鬼啊的都想过了，怎么现在说是异能自己反而不相信呢。

　　其实王老知道异能，也是因为闲着没事的时候，去查阅一些这方面的书籍。看看到底怎样，才能直接把意念传到对方脑海里，查来查去查到两个方向，第一个方向就是神，鬼这方面。

　　另外一方面就是科学的解释，什么脑电波，意识直接交流，异能这个词王老也就是那时学会的。

　　“虽然知道就算问了你能回答，但是对自己用处也不是太大，不过总是心中想着这个事情。”王老自言自语的道：“人总是如此的。”

　　说话之间，文涛偷偷的注意了一下时间，因为跟王老下的几盘棋总体速度都很快，所以现在还有一些时间。于是文涛又陪王老聊了起来，这次聊就是什么都聊了。

　　王老的问题，文涛也尽量用正确的回答，表面的东西来让王老明白。

　　“王老，我一会还有写事得先离开了。如果您还有什么事情的话，等改变我再过来咱们再聊个痛快。”此时已经十一点，十二点文涛就要回舒心诊所开会，所以他直接说。

　　王老看了一下时间，吃惊道：“竟然这么晚了，呵……一聊起来就什么都望了。”

　　说着话，王老已经起身送文涛离开，文涛也没有客气，直接离开。望着文涛离去的背影，王老突然有些黯然，微微有些失落的感觉，其实人往往都是如此，在几年之前这件事情对他来说充满了惊喜跟奇迹。

　　他曾经无数次想过，可是如今真的知道了，才发觉……其实也很平常。或许是因为文涛那直接而平淡简单的表现吧，把自己也带了进去。

　　反而是文涛一走，那种平淡的气氛好像也随之离开，王老的脑子好像也开始有了激情。净饭发现，自己还有好多以前想到过的问题，竟然还没来得及问，甚至包括在围棋上的一些疑难之类的事情。

　　“真是奇怪了……”王老有些不解，今天自己这是怎么了，摇着头走了回去。刚坐下，王老就又想起来，对了……灵萱呢？

　　文涛刚刚走出别墅，就发现了灵萱跟在身后，这根本就不需要灵识。就算是一个先天七级武者，现在如果想在这么近的距离跟踪问他都没有一点可能性，何况灵萱呢。

　　走出别墅一百米，并没有直接出去，而是绕了一个小弯到了一处景观别致的小景区。

　　一个半米高的小孩人像在那不停的尿着，周围草木茂盛，花香扑鼻。虽然不是那种奢侈的富人区，但整体居住环境却是相当不错。

　　“出来吧，还真以为自己是特工呢。”小孩尿尿的石想边上，有两层石墩供人们坐下来休息，文涛坐了下来。

　　灵萱从十几米处的一颗树后走了出来，很是自然道：“我早就知道你能发现。”

　　“哦……”文涛很认真的惊叹道：“难道你还有未卜先知的能力？”

　　“哼！”灵萱走过来，坐到文涛旁边的一个石墩上：“不跟你闹啦！”

　　“没有闹啊，你说你早就知道，我自然要问问。”文涛一点玩笑的意思都没有，非常认真。

　　看着文涛的样子，文涛的话语，听着他的声音，这一瞬间灵萱几乎相信文涛这是真诚真心的在询问。不过她突然想起了之前的许多事情，急忙摇头，让自己不能被其迷惑。

　　“就是因为知道你厉害，所以才猜到你肯定能发现啊，人家已经在外边站了几个小时啦！！”

　　文涛心中淡淡一笑，看来灵萱比之以前确实成长了许多，也聪明了许多。如果现在她继续跟自己纠缠，那就又进入了自己的轨迹，无论他怎么说都跟走反了方向火车，开得越快，就是他距离目的地越远的时候。

　　“我之前一直事情多，最近会经常在诊所，有什么事情你可以去诊所找我。”逗她也没什么意思，稍微意思一下，至少让她学聪明点也就行了。每次就像是训练一般，每次都增加一点砝码。

　　“哦！”灵萱点了点头道：“我现在参加孔杰搞的围棋大联盟比赛，现在许多外国厉害选手都加入进来，竞争非常激烈，时间也并不算太多。”

　　“恩……”说了一句话，灵萱微微停顿了一下才问道：“对了，爷爷跟你说些什么了，难道他知道了？我可没告诉他啊！”

　　“呵……”他们还真有意思，刚才跟王老说话的时候王老也说过两次，绝对不会告诉灵萱的。文涛当时没有去特意阻止，听灵萱如此说文涛心中一动，或许并不应该说穿了，才更有意思。

　　“你爷爷叫我留下，主要是问身体的情况！”王老留文涛确实问过身体变化的情况，这点是千真万确的，不过这个只是提到了一两句而已。

　　“啊……”灵萱一惊，猛的站起来担心的看着文涛：“爷爷……身体怎么了？”

　　“别着急，没事的，你爷爷只是让我去帮他检查一下，看他d饿身体为什么变得那么好，如此而已。”

　　原来是身体检查，吓了一大跳，灵萱长出了口气坐了下来。

　　“爷爷自从那次比试之后身体就一直这么好，该不会真的也是你？”灵萱聪明的很，事情都说到这份上了她又怎么会想不到呢，尤其跟文涛现在的职业以及名声一结合，绝对只有文涛能做出这种事情来。

　　可惜，如果他能收自己为徒就好了。

　　“我本来就是医生，这没什么好大惊小怪的。”

　　灵萱听文涛如此说，立刻把头摇得跟拨浪鼓一般：“大不一样，医生只是治病救人救不了命，而你则能改变命运。”

　　改变命运，从心里上来说听到别人如此夸奖自己文涛自然开心，不过这种话还真是很重。文涛自己都知道，自己可担不起这四个字，自己现在一切的努力都是在改变自己的命运，改变别人的命运自己现在还没那么大能耐。

　　“我相信命运是不确定性的，同时也相信命运真正的改变只有自己，不论好坏。”文涛淡淡一笑摊手道：“所以这么重的几个字，我可承受不起。”

　　说着，文涛礼貌的看了看手表，事情总是会赶在一块发生。

　　“你有事你就先去忙吧”灵萱看来已经摆脱了前段时间一直缠着文涛，让文涛收他为徒的时候，不过此时文涛都有些看不透她在想些什么了。

　　灵萱说完又急忙补充一句道：“谢谢你让我爷爷的身体健健康康的，非常感谢。”

　　是成熟了，还是让自己打击过头了，这个倒有点不像自己之前认识的灵萱了。

　　“当时王老是帮助棋社，而且跟我姑父关系又那么好，这点事情是应该的。”此时灵萱给文涛的感觉，就是那种有意控制，而且从跟王老的聊天中可以知道，她此时在围棋中进步非常神速。是那种全部心思都融入围棋世界中的感觉，如今再次见到自己，虽然有波动但是却也能控制了。

　　不过这种状态文涛不喜欢，非常的不喜欢，有涵养有气度容下了事情、想开了事情、悟透了事情，这是文涛希望看到的。

　　“在一般人眼里看来，当一个人完全沉浸在一个事务上，不论是武者练剑又或者下围棋。那是最好的事情，因为那个时候很容易达到巅峰，不过这种人在我看来永远成为不了真正的强者。一个人的世界，如果仅有一把剑跟棋子，那他的世界也就局限在其中，做任何事情到了巅峰之后所要做的事情都一样，要体会生活的点点滴滴，体会这世界上的所有事情变化。说得大一点，叫做感悟宇宙苍生，从小道出入大道，下棋者融入围棋之中是能达到巅峰，不过那个巅峰是有限的，再高也有限，因为那本身就是在局中。要想无限发展，只有破局而出，出局之后才能看到更广阔的天地。”

　　“当时我遇到孔杰之时，他已经达到了身在局中的顶尖，就像王老也是如此。他们这种水平到了一定程度的人，只要身在局中，其实就都差不了太多，真正厉害的只有出局，就如同现在的孔杰。”

　　就如同在闲聊一般，文涛随口说着，他不想看到灵萱就这样走入一个误区。如果真的在这个误区走的一定程度，再想出来就难了，尽早的出来发展的空间就越大。

　　这种事情，别人能帮的忙有限，真正要靠的人只有自己。想现在，文涛看出来了灵萱的问题之所在，也只能在一旁如此一说，点点她。能明白自然是好，如果不明白解释再多也没办法。

　　就像是有些想事情容易钻牛角尖的人，你跟他解释的道理再简单，他都想不明白。已经扭曲的思想，很解释得同正常的理论。

　　“那……你呢？”文涛的每一句话都震动着灵萱，让她有一种感悟的感觉，可是这种感觉又……摸不到捉不着。就像是听了大道理，好像非常的有道理，可是很难跟自己的生活跟时间结合。

　　不过灵萱却知道一点，这些东西自己必须要用心去记，她记住每一个字。也许现在自己不能顿悟，但是一定要去学。

　　文涛淡然一笑，实话实说道：“我因为机遇不错，遇到一位良师益友，帮我很早的走上了一条大道。他帮我的不止是围棋方面，还有其他各个方面的事情，都扶上了一条大道。所以当初即便我在围棋方面，不一定比孔杰或者王老天才什么，因为层次境界的不同，我却可以胜他们许多。”

　　“你现在进步的速度很快，不过却并非大道，你走入了一条小道看似顶上巅峰的捷径。不过当你登上那最高峰的时候，你就会发现，原来自己所攀登的不过是个小山坡，抬头才能看到远处的真正高山，这个时候你突然发现一件事情，你找不到下山的路了。”

　　“好了，又唠叨了几分钟”话都是点到即止最好，话说三遍淡如水，所以文涛一开始从来没这么说过，到了需要的时候才会如此一说。

　　“你也早点回家吧，否则王老该担心了。”说着，文涛冲灵萱摆了摆手迈步离开，此时路灯已经改成昏暗模式，怕影响到住户睡觉。所以文涛刚走几步，灵萱已经看不到了，消失在夜色之中。而灵萱则一字不漏的回忆着文涛所说过的每一句话，每一个字。


第二百四四章 舒心诊所只剩两位大夫

　　舒心诊所小会客厅内，已经坐满了人。

　　彦琳、凌兰、红衫、孔文豪、东方一剑、小四、罗震枫、海啸、凌云志。

　　“十一点十八分了，老板还没有回来，咱们猜猜老板会不会十二点之前赶不回来了。”罗震枫看了一下表，发起提议。因为众人已经在这坐了几个小时，因为有红衫、孔文豪、东方一剑他们三人在。

　　众人基本是在这里静坐一般，一直都没怎么说话，他们现在也只能算是半个舒心诊所的人。甚至文涛也并没有说过，他们是舒心诊所的人，他们都是很自由的。

　　只有彦琳、凌兰、小四、罗震枫、海啸、凌云志。他们六个，算是舒心诊所的正式员工，而且他们在一起也都习惯了，平时很热闹的。到了十一点多，还是罗震枫先忍不住。

　　彦琳一点也不着急，百分之一百的相信笑容，当罗震枫望向彦琳的时候立刻道：“老板娘不算，她跟老板是一家子的，就算老板一点回来老板娘也只会相信这个世界的时间有问题了，或者相信全世界的表都出问题了，也不会相信老板会不准时回来。”

　　彦琳被罗震枫逗得笑了出来，但是对于罗震枫的这种说法却也默认了，因为她的心中对于文医生的信任，超出了一切。

　　“你肯定输”海啸跟别人还好一些，不过只要是罗震枫说话，他一般总是免不了要插上一脚。

　　“你能赢你猜猜看”

　　“没兴趣陪你玩”

　　凌兰一直都是那般冷艳，而红衫没什么事情时候也不太说话，孔文豪跟东方一剑也是老一辈的感觉。只有凌云志跟小四，偶尔会说上一两句，不过对于他们两人之间闲着没事磨牙的事他们也不喜欢参与。

　　十一点三十五分，文涛赶回诊所。

　　“今天咱们自己家人开个会，主要说一下接下来一段时间的安排。”有了红衫、孔文豪、东方一剑在坐，文涛也不像以前让罗震枫或者海啸他们说说话，活跃一下。

　　进来之后，文涛直接就开始做安排。

　　“经过这段时间的潜修，大家都有了一定的进步，不过这还远远不够。现在时机已经成熟。因为上次大师兄异变的事情，我们原来进出蜀山的入口已经不能再使用，所以我们需要另找一处入口。”说着，文涛望向小四。

　　因为知道诊所有这方面的需要，这段时间小四在这方面也下了一些功夫。

　　“距离我们三百公里之内一共有六处出入口，不过其中四处附近都有一些不小的门派，如果在那几个地方进出然后修炼，容易引起他们的注意。另外两处，其中一处是我们以前使用的地方，现在不能使用。最后一处在我们城市向北两百三十里，那里连通的是蜀山中的一座禁地，距离禁地非常近。那里也不适合修炼，所以我们附近基本已经没有太适合的地方。”

　　禁地，文涛听后静静的想了想，在蜀山之中说起来有许多禁地。各门各派也都有其自己的禁地，不过真正的有几处禁地，则是因为里边的情况凶险。小四所说的禁地，就是这种地方，在世俗界有普通人不敢轻易涉足的禁地。在蜀山在修真界，也一样有修真界不敢轻易探寻的禁地。

　　“多远？”

　　小四答道：“如果把半径扩大到五百到八百里的范围，可选择的出入口有几十处，毕竟蜀山地域宽广飞世俗界可比。有许多地方非常适合，随便找一处都没什么问题。”

　　小四的性格适合做一方面工作，但是情报工作的大局他显然还是不行，听他这么一说文涛就有些皱眉。

　　“老板”凌兰站起来要说话，文涛笑着抬起受来向下按了按示意他坐下：“坐下说。”

　　“是”凌兰坐下之后道：“最近一段时间我也对这方面做过研究，通过分析，从地理位置以及适合度来说。距离我们五百三十里的一处人工绿化森林带比较合适。从那里进入蜀山，在蜀山之中那处入口周围千里之内没有力量超过渡劫初期的门派，进出方便。而且在我们赶去的过程中，一路上可以直线通过，这一路上平时如果是遇不到意外的话，二十里内没有什么强大门派。”

　　虽然凌兰并没有做过情报方面的事情，不过她有着那种特有的缜密思维，很适合干这方面的事情。

　　“小四你看怎么样？”文涛看向小四。

　　“兰祖说的这个地方好，兰祖考虑事情比我全面得多。”小四自己也很清楚明白，什么是自己擅长的，什么是自己不擅长的。

　　“那好”文涛最后做决定道：“那我们就把地点定在那里，接下来我来说一下。因为这次进入，你们所有人都要进入修炼期，所以说没有谁专门守着谁这一说。也就是说，你们要自己尽量小心，不能出了什么纰漏。”

　　“大师兄，你上次虽然经过异变，不过这也正说明你有了经验。这次你自己要小心一些，最重要的是要照顾好两位老爷子，凌兰也会跟在你们身旁。”提到这点，红衫最先想到自己，因为他知道舒心诊所之前可从来没出过这种事，不过文涛没给红衫说话的机会。

　　文涛这么一说，就避免了红衫的尴尬，而且还交给了他任务。即便知道文涛这么做是有意的，却也让红衫心中很是舒服，毕竟因为自己进入地极后难以自控给舒心诊所带来了不少的麻烦。

　　“你们三人又不一样”文涛对罗震枫，海啸，小四三人道：“你们三人的力量要在控制之内发展，所以说你们的首要目的是控制量，不能超过自己的极限。如果结束之后也别随便出来，这次你们三人要一起进去一起出来，我会用灵气针控制一下你们快速吸收的速度，剩下的如果结束了之后你们自己慢慢修炼力量磨练心境。”

　　“呵……”文涛突然想起一件事来，忍俊不住就笑了出来，看到众人看自己，文涛道：“刚才我突然想到一事，我这是不是有点像小学生家长在教小学生孩子上学，过街要看车的事情。”

　　文涛这么一说，众人也都笑了出来，气氛顿时轻松下来。

　　“其实也是有区别的，我们这应该属于那种事业有成，然后去上MBA那种人。这是属于……”这种时候怎么能少得了罗震枫，气氛一轻松下来罗震枫立刻道：“进修，而且是高级进修。”

　　凌兰担心道：“老板，如果我们都走了，诊所只有彦医生能行吗？”

　　一旁的彦琳一听，也对啊，自己一个人还真有些不行，不知道文医生会做什么安排。只要不是让自己去旅游就行，那自己宁可去找林警官逛街，前几天她还打电话来说，在那里很无聊。

　　“这个不用担心，这次送你们进去之后，我会赶回诊所，相信以现在我们诊所的情况，两个人忙乱一点应该也能忙得过来。”

　　“恩……”彦琳在一旁鼻子发出轻轻的答应声，脸上喜色难以抑制。想想，文医生刚接手舒心诊所的时候，就自己跟文医生两个人。虽然现在人渐渐多了，越来越热闹了，不过想起来能再次跟文医生两个人一起经营舒心诊所，彦琳的心就怦怦的乱跳个不停。

　　“哦……”罗震枫发出长长的声音：“老板您又不进去，原来如此啊！”

　　“如此你个蛋，还‘又’呢”文涛用手敲打了一下罗震枫的头。

　　随后文涛又具体的跟他们讲解一下，他们每个人需要注意的情况，因为现在文涛对他们身体的了解，已经超过了他们本身。只有一个人此时很郁闷，但是一直没得到机会说话，有些气鼓鼓的，凌云志。

　　凌云志气的是，文涛每个人都说了，就没有提到他也没有给他什么任务更没有对他讲什么。这不明显歧视对待吗，一口气文涛讲了一个多小时之后，随后带着众人起身离开。

　　凌云志刚想出声，脑海里响起文涛的声音：“别着急，有个最重要的任务交给你。”


第二百四五章 被重视的感觉

　　人在某一阶段就会拥有在这一阶段所特有的特性，年少的轻狂向来是理所当然的事情，老来的沉稳也是再正常不过。如果违反了这些时段特有的特性，就属于另类。

　　这些事情跟不聪明没关系，再聪明的人也难免会在想法跟做事情的方法上带有这些。凌云志就是如此，他经历了许多也比以前长大成熟了许多，不过一种希望别人重视注意的心态却依然如故。

　　文涛刚才有意思晾晾他，倒也还算满意，他至少比罗震枫之前强了许多，没有在自己没说完就立刻追问。

　　“如果我这个任务是让你在蜀山之内离开其他人去办，你能行吗？”文涛这似乎是询问，不过这种询问又是一种刺激。

　　果然，一听文涛这个话凌云志立刻来了精神。

　　“当然能行，老板你说吧，什么事。”一听文涛说让自己离开大部队，凌云志有了一种被重视与众不同的感觉，整个人都有了精神。

　　“你身体里边有金莽留下来的威压，我想让你在蜀山之内四处转转，看能不能发现金莽的讯息。”凌云志虽然现在还有很多不足之处，不过不得不说他有一定天分。否则当初也不可能在族人的追杀中逃了出来，现在力量提升了许多，如果是在不暴露的情况下在蜀山之内转转，问题应该不大。

　　文涛总感觉，金莽那边有可能是一个定时炸弹，他的那些敌人说不定什么时候就会爆炸，危及到自己危及到舒心诊所。所以有机会就要提前做好准备，这个人只有凌云志最适合。

　　凌云志体内有金莽留下来的威压，这方面文涛曾经咨询过凌兰，只要凌云志出现在金莽一定范围之内，就算凌云志隐藏了力量也难以逃开金莽的感知。至于凌云志能不能感觉到金莽，那就不得而知。

　　“有困难吗？”

　　虽然此时凌云志已经完全明白那是为了自己好，可是对于金莽他心里多少还是有些忌惮，略微有一些犹豫。

　　“……没有，行。”不过听文涛这么一问，凌云志立刻表示没问题。

　　“不止如此，这次你的任务跟担子还是比较重的。”

　　“还有事？”凌云志有些意外，没想到老板竟然……竟然把这么多事情交给自己，而他们只是修炼。

　　“我会把你的时间控制的短一些，到时候你可以有时间在蜀山周围转转，不过也不要去太冒险的地方。然后尽快出来跟我汇报一下情况，这个情况包括有没有金莽的消息，以及大家的修炼进度以及情况。所以说，你在蜀山之内的时间不能太长就要出来，当然，随后你还可以再进去。”

　　“没问题”凌云志开心的答应，对于现在的他来说，没有什么比这种承认更有用。

　　文涛淡淡一笑道：“不过我可要提醒你，你自己的情况你很清楚，虽然你们九尾天狐一族不知道你回到了蜀山之内，不会特意在蜀山之内布置人找你。但是以九尾天狐一族在蜀山之内的势力，你此次最危险的就是要如何隐藏自己的身份。”

　　凌云志保证道：“老板您放心，就算是他们发现了又能拿我怎么样，当年我的力量那么弱他们都没办法，现在更不怕他们了。”

　　“当年是因为族内斗争没结束，并没办法全力对付你，现在情况有可能完全不同。”

　　“老板您放心，就算我出事也绝对不会连累咱们舒心诊所，连累大家。”

　　“那你就不用去了”文涛的声音突然变冷。

　　“啊……”此时众人正飞向目的地，文涛突然如此说，吓得凌云志在空中猛的停了下来。

　　“老板，别这样啊，我只是说一下表现一下英雄气概，您放心绝对不会出错的。”好在此时的凌云志，已经不是当年的凌云志，快速又跟了上来通过灵识跟文涛交流。

　　这次的事情文涛有多重意思，寻找金莽不过是顺带的事情，文涛现在已经开始想着以后进入修真界的事情。因为文涛很清楚，现在舒心诊所众人的力量都在提升，自己的力量也一直稳中有升。

　　上次罗腾云谈起蜀山剑派提到自己，这件事情让文涛心中一直有一种感觉，跟大天劫有关系。

　　以自己如今这么久对于小天劫，以及天火跟地极火的感悟，如果现在自己再遇到大天劫，那得到的好处绝对不会少。如果自己的力量再得到提升，那就可以拥有真正的自保能力，到时候也就该去蜀山进入真正的修真界去闯闯。

　　凌云志有这方面的天赋，文涛现在想把他培养成自己的眼睛。

　　“把这些收着”文涛随手扔给凌云志一个储物戒指，凌云志接过来看了一下里边的物品，全部都是一些现代化的东西，跟着罗震枫混了这么久，这些东西他早就不陌生了。

　　“到了里边，把这几个微型摄像头都带上，不用特意去做什么，就是把你里边所看到的身边发生的事情都记录下来就可以。”

　　“呵……”凌云志笑着收起了储物戒指，他心里已经明白到了老板的用意，小心的试探道：“老板，您是不是准备进蜀山了？”

　　“嘴上没毛”。

　　“恩？”凌云志不知道，老板怎么突然来了这么一句。

　　“办事不牢，看来还是让凌兰去办比较妥当”。

　　“啊……”凌云志大眼睛一转，立刻明白怎么回事了，不过他完全相信老板会这么做，急忙闭嘴一句话不说。

　　文涛心里开心的笑着，他倒是学聪明了，比罗震枫反应都快了许多。

　　对于众人来说，这点距离不过是片刻的功夫就到了，随后文涛给他们每人分别打入不同的聚灵针。凌兰，红衫，孔文豪，东方一剑他们四人是全力以赴的力量。

　　文涛最后还特意交代了一下凌兰，其实刚才逗凌云志说让凌兰去，那根本是不可能的。这么多人没有凌兰在，文涛可不放心，如果大师兄或者两位老爷子突然出了状况，也必须有凌兰才能控制住局面。

　　这次众人进去的时间都不会太短，因为随着众人力量的提高，再次想获得进步所花费的时间都是几何倍数的增长。

　　将他们送了进去，文涛一个人站在那里看着前方看了好一会，那里边自己早晚也会进去。

　　没有了众人，一个人飞回来的时候，还真有些冷清的感觉。

　　不过当从空中落到诊所后门口之时，文涛心中一暖，因为他看到了一个人，彦琳正站在门口望着他这里。

　　“文医生……”看到文涛从空中落下来，彦琳忙走上前。

　　“这么晚了还没回去休息。”看彦琳的样子就知道，她应该是从刚才一直站到现在。

　　“其实现在睡觉多少都没什么区别的，正好也没什么事情，所以……就在这等文医生。”虽然中间还是稍微有些羞涩之态，不过至少全部说了出来。

　　文涛听了笑着点了点头，也是，此时自己没有教彦琳修真，不过她体内的灵气之浓重程度，一点也不比金丹期的人弱了多少。因为文涛不断的给她补，然后用禁针术帮助改变她的体制。

　　经过这么久，彦琳此时的身体已经完全非普通人之体。

　　彦琳现在这种状态，其实在妖族里边常见，尤其是一些散修的妖族。他们最开始是没有什么灵智的，就算有也不知道什么修真方法，所以刚开始完全是凭借本能。

　　慢慢的当灵气浓重到一定程度，身体就被慢慢的改变，自然而然的凝结成金丹。不过这个过程相当的漫长，一般需要几百年的时间，那还得是在灵气浓重的蜀山或者是海外的仙府之类的地方。

　　像现在的世俗界，就绝对不可能有什么妖族可以自然而然的凝结成金丹。

　　因为文涛的帮助下，彦琳的体制得到了改变，身体的情况也已经完全不同。文涛相信，这么下去不出一年彦琳不需要修炼就可以自行成就金丹大道，当然，如果成就金丹之后她还没有修炼的心法话，那速度就肯定不行。

　　毕竟越往上，完全靠外力补助也不行。

　　修炼功法，修炼功法，难道真的要让彦琳去学蜀山或者碧波海天的心法，否则其他的那有更好更适合的，又能弄到手的……对啊……这个很合适……


第二百四六章 公平交易

　　在修真界除非及特别的功法，否则很少有男女之分，这一点几万年前甚至更早一些的修真者就是如此，倒是比后来的世俗界的普通人要平等得多。

　　倒是有一些功法对身体要求比较特别的，就如同上次去的飘雪城，那里的人都需要阴寒之体，然后修炼飘雪城的功法吸收那里特有的寒性灵气。不过文涛一直认为，这种偏门极端的功法属于小众，路会越走越狭窄，成就有限。

　　他一直没有让彦琳修炼，就是想给她找一个最适合的，只是一直以来都没碰到特合适的机会。

　　“是不是很想跟他们一起去？”

　　突然听到文涛这么问，彦琳脸微微一变，因为刚才她站在那里的时候。确实有一种，如果自己能跟大家一样飞舞在天空中，那该有多好。更重要的一点是，如果自己不能像大家一样的话，自己就不能继续在文医生身边了。

　　虽然很早之前文医生就答应过自己，不过这么久了也没教过自己，不过她也知道自己的变化，不过她也明白自己还不算一个真正的修真者。

　　“恩……”彦琳点了点头，不过马上又道：“不过暂时还不着急，因为诊所不能没人。”

　　“这个你别担心”文涛笑道：“就算你开始进入修真界，开始修炼也不可能很快就像他们一样进入蜀山之中，现在我手中还有许多灵丹跟一些下品仙丹，足够目前这个阶段你使用了，不耽误诊所的事情。这么久一直没教你，一来没有一个好的功法，二来也是为你打下一个好基础，这样以后发展才能事半功倍。”

　　听到不耽误诊所的事情，还能修真彦琳眼中也露出光彩，因为到了现在。她的医术也渐渐进入了一个困境，普通人已经很难有什么病症，在正常范围之内是她治疗不了的。

　　接下来她就要学习禁针术，因为只有文涛独创的禁针术可以在修真界使用。但是禁针术需要使用的不是世俗界普通的银针，而是用灵气凝聚而成的灵气针，从这一点上也让她越发的想要修真。

　　事不宜迟，文涛在罗腾云那里对于碧翠天已经有了一定的了解，碧翠天崛起虽然才几千年。但是发展迅速，成为五大派之下的前三名也不是没有原因的，关于碧翠天成功飞升的例子也不少，当然，跟其他门派一样，飞升过程中死亡的也不少。

　　有人曾经说过一句话，还算挺有时代感的，其实蜀山衡量这些门派的力量，简单的一个衡量标准就是飞升人数的多少，另外一项标准就是飞升跟飞升失败的死亡比例。

　　像五大派，几千年上万年来，保持在百分之三十以上的飞升比例的，也只有昆仑。其他的多数在百分之十到百分之二十，像碧翠天只有白粉之七，那在三大小派中已经很了不得了。九宫山比碧翠天还差点，武当实力强横，只是每次不论渡劫成功失败都不跟外界交流，大家也就无从得知。

　　渡劫失败那不是他们的错，文涛根本不需要考虑，文涛只要考虑的是，碧翠天的功法既然专门适合女人修炼，还能让那么多碧翠天弟子经过上千年之后去渡劫，已经说明其价值，这就已经足够了。

　　现在文涛的问题是，怎么样把碧翠天的功法搞到手。

　　肯定不能让彦琳拜在碧翠天的门下，自己又不能进蜀山，那也就是说……只能从现在还在世俗界的雨秀，雨清，雨婷她们下手了。她们作为碧翠天掌门的弟子，应该知道的不少，尤其雨秀已经是渡劫初期。

　　不过，雨秀基本可以排除，雨婷现在的心思还很难琢磨透，只有一个雨清。

　　想到雨清，文涛露出笑容，越是这种有贪婪欲望的人越好了解控制。她贪婪，那就给她东西。

　　文涛跟罗腾云询问了一下碧翠天雨秀等人的所在地，直接赶了过去，对于雨秀，雨清，雨婷三人的气息文涛已经非常熟悉，很容易就找到了雨清。

　　此时雨清正静坐在那里，在世俗界想修炼如果没有大量丹药支撑，根本就是开玩笑。此时雨清不过是属于修心养性，最近没什么事情，又不能离开这里，只能每天坐在那里。

　　被九宫山围剿了之后，大家都很小心，而且也已经派人回修真界禀告，请求支援。

　　原本以为只是来世俗界办事，不惹什么事情以雨秀这个渡劫初期的新秀领衔，问题肯定不大。没想到九宫山情报系统做得这么好，竟然在那么恰当的时间拦将众人围劫住。

　　说是在这静坐，可是雨秀现在满脑子都是愤恨，为什么上天要如此不公平。雨婷，她有什么好的，为什么师傅从一开始就对她那么好，现在竟然连疾风剑都在她的手里。这次雨秀派人进入蜀山回碧翠天，特意让人把雨婷的事情说仔细了，好像战斗就靠她一个人胜利似的。

　　完全把自己等人给忽视掉了，自己拼死拼活的，竟然连句好都没有。而且跟自己的手下也似了两个，自己必须立想办法行动，否则这么下去等雨婷坐上了掌门之位，到时候做什么都晚了。

　　“做个交易”就在雨清胡思乱想的时候，一个平淡单调的声音响起。

　　雨清瞬间法宝，飞剑祭出，惊惧的注意着四周：“谁？”

　　“不用害怕，我现在要跟你做个交易。”文涛距离他们的距离并不太远，此时文涛就悄悄的潜伏在雨清所在的别墅区几百米外的另外一栋别墅里。毕竟雨秀也在，如果距离太远灵识不能集中，容易被雨秀发现。

　　“交易……”雨秀心中惊疑，对方直接将灵识轰入自己的脑海，至少是渡劫初期的力量，跟自己谈什么交易。是敌，是友？

　　此时碧翠天的人都在这栋高档住宅区的三层欧式别墅里，雨清在第二层，雨婷在最下边，大师姐雨秀就在上边。想到此，雨清到也平添了几分自信。

　　“我乃碧翠天掌门二弟子雨清，你是何人？”

　　“呵……”文涛听了好笑道：“我还不知道你是碧翠天的人，我既然来找你，自然知道你是谁。”

　　雨清想把灵识释放出去，却发现受到了干扰。否则，她完全可以通过灵识通知自己人，毕竟作为同门之间有灵识交流的办法，就算实力不是渡劫初期也可以随时交流。

　　就跟罗震枫与海啸之间用灵识交流的过程一样，就跟电话号码彼此储存了对方的电话号了一般，不在储存行列中的，除非够强硬闯过阻拦才行。

　　就算是在普通的修真者甚至普通人，这层阻拦要想闯过，都需要拥有渡劫初期的力量。所以一旦有不认识人的灵识在脑海中响起，而且是没有欲知强行的，最先的想法都是渡劫初期以上的高手。

　　“你想做什么？”

　　“不是早就告诉过你，交易嘛。”文涛实在有些无奈，这个女人的贪心不小，可惜又不够奸诈也不够聪明。虽然现在那个雨婷，还没看出来她有什么坏心思，不过在她们这同门斗中，文涛并不看好这个雨清。

　　“做什么交易？”

　　“这就对了，直接问这个才是聪明人应该做的事。我现在需要你们碧翠天的修炼功法，交出来。”

　　“大胆……”一提到这事，雨清立刻摆出一副大义凌然要战斗的样子。

　　“先别着急说其他的，也先别急着爆发，如果惊动了其他人，你的好处可就没有了。”文涛很平静，因为他知道眼前这个人很贪婪。

　　果然，听文涛提到好处，刚准备动手惊动雨秀他们的雨清停了下来。

　　“竟然把主意打到我们碧翠天的头上来了，竟然想跟我交易，你以为……”

　　跟自己猜测的一样，这就好办得多了。至于此时雨清正在说的那些大义凌然的话，文涛直接无视掉。她要是没有贪心，根本就不会如此，早就已经有动作了。

　　文涛不急不慢的道：“话先别说得那么满了，先听听我的条件，你会感觉这是个公平的交易的。”


第二百四七章 很成功

　　“下品仙剑一把，下品仙丹一粒，上品灵丹十粒，其他各种海中珍宝无数。”这些东西看起来很诱人，说出来也确实够别人眼馋的，尤其是下品仙剑跟下品仙丹。可这要看做什么。

　　如果告诉别人说是用来换碧翠天的心法，绝对没人会相信，碧翠天的心法可不是这些东西可比的。除非有中品仙剑，可整个修真界有几件中品仙剑，能有中品仙剑谁又肯去换这些东西。

　　听到了文涛开出的条件，雨清却是一阵心动，不过她也知道这些东西绝对不值碧翠天的心法。

　　“你到底是何人，凭这点东西就想换我碧翠天的心法，你是痴人说梦。”而且对于雨清来说还有一点，她现在并不清楚对方是什么人，要做什么。所以心里更多的是怀疑，不敢确定的情况下，她虽然心中有一些想法，却也不敢随便乱说什么。

　　不过她的语气，在文涛听来却是非常的可笑，就像一个婊子还想着贞节牌坊一样。

　　别说文涛几次三番遇到她，还知道了她的一些行径，就算没有之前的事情。光凭她现在的反应，文涛就有信心绝对没问题。

　　文涛很是平缓的道：“碧翠天的心法，也并非是你独有的，你就算不告诉我我还可以去找其他碧翠天的弟子，也许她们会心动。因为在飘雪城跟你有一面之缘，看你也算是个明白人，所以才会找你交易。”

　　文涛特意说出飘雪城，在飘雪城的时候比较混乱，以后就算这件事情因为在雨清身上被发现了，他们也很难追查到自己什么。而且，文涛在一步一步的诱惑着雨清上圈套。

　　“飘雪城，你怎么知道？”雨清更是吃惊，她们去飘雪城的事情可是机密，怎么会……

　　“那都是你们自以为是，现在你最好想清楚了，交出心法对你来说没有任何损失。而我回到海外，也不会轻易出来用这个惹什么是非。对你来说，你得到的确实实实在在的实惠，不要跟我谈什么值不值得。如果我拿一把中品仙剑，我直接找你们掌门都能换来，而且你认为会有真正值得不值得的交易吗？我可以告诉你，对你来说，这已经很值了。”

　　心智不够坚定的人，在他们犯错的时候会想到各种原因，会说朋友带他们或者什么害了他们。却从来没有去想过，如果自己不动心，又怎么会出事。就如同现在的雨清一样，如果一开始她对于文涛的提议，就视为挑衅碧翠天的行为，视为敌人的话，没有利益上的考虑只是为了碧翠天考虑，那文涛根本没机会说后边的。

　　对于这种心里，文涛还是把握的非常好的，同时他现在所说的这些话，就是在给雨清的心里找一个自己安慰自己的台阶。让她顺着这个台阶下来，就跟那些犯错的人，总给自己找借口一样。

　　雨清的眼睛立刻滴溜乱转，心理不断的在交战，对于师傅的怨气对于同门之间的嫉妒已经不是一天两天。如今文涛这么一说，她立刻就给自己找到了一个安慰，她们那么对自己，自己凭什么还要全心全意的对待碧翠天。

　　师傅可以随便捡来一个人，就这么重视，还有意把掌门之位传给她，自己跟了她这么久她也没说把疾风剑赐给自己。

　　她的怨恨之心早已经很严重，此时想着想着竟然有了一种报复的痛快感，报复碧翠天的人，报复自己的师傅跟那个可恶的贱人雨婷。平时装得那么清纯，什么事情都显得她好，她与世无争，把自己搞得跟坏人一样。

　　这种念头就如同那犯罪的火种，只要点燃了，罪恶的念头就如同不断添加的油一般，让这火种越燃越烈。

　　“我……凭什么能信得过你？”

　　听到她口这么快松动，倒是省了自己不少口舌，看来她对于师门的怨恨比自己预计的还要多许多啊。

　　“根本不需要，一手交货一手交心法，我可以先将这些东西先交给你。”文涛故意显得很大方，同时继续帮她煽风点火道：“这些东西都会是属于你的个人的，而碧翠天的心法则是你们碧翠天谁都可以学的，如果你在碧翠天什么也不是，因为没有好东西因为功力不够谁都可以踩。哎……那才是真正的可怜，可悲呢，人就要为了自己的利益着想。再说了，如果战斗的时候，你拥有一把下品仙剑那又多厉害，为了自己的性命也该交换的，否则你为了所谓的门派所谓的同门为了你的师傅死了，她们只会说你学艺不精，学了几百年还这么笨，绝对不会夸奖你的。”

　　“其实，如果她们真的对你好，也就不会让你这么寒酸了。”文涛很是不屑道：“看看，说的好听，什么碧翠天掌门的二弟子，可是你有什么。连一把下品仙剑都没有，力量更不用说了，一直也很低。其他的法宝也少的可怜……”

　　“别说了……”受了刺激的雨清，已经快要气炸了一般。

　　她怎么也不会想到，通过这几次见面文涛对她已经有了一定的了解跟把握。也推测出来一些事情，所以才会针针见血，说得如此让她心痛，但是对此时的她来说，根本不会想到那么多。

　　她已经被文涛的话不知不觉中带了进去，此时满腔愤怒，就像是找到了宣泄口一般，眼睛都红了。浑身有些颤抖……

　　看到眼前的雨清，文涛心中突然很是感激恒侯剑，他当时虽然力量没给自己多少。但是他却给自己点明了一条路，他让自己不至于心胸狭隘，不至于如此，否则的话真的是恐怖啊，人竟然可以因为怨恨因为妒忌达到这种程度。

　　如果不是自己推波助澜，或许她会晚一些爆发，不过越晚爆发的结果只能会更激烈。

　　“好”雨清重重的喘着粗气，眼中冒着嫉妒的光芒道：“我同意跟你交易，不过这些东西绝对不行，必须多加。我是碧翠天的二弟子，我们学的都是掌门亲传的，虽然现在因为功力原因，还有最后一些没学到。但是已经比一般弟子学的功法要厉害得多，所以绝对不能只是这个价钱。”

　　“呵……”文涛轻声笑道：“好，我再加一粒下品仙丹，跟一件中品灵甲，要知道灵甲可是很难求的。”

　　“灵甲我要上品灵甲！”

　　上品灵甲，这个女人还真不是一般的倒霉，不但嫉妒心超过了智商，就连运气也是背到家了。

　　自己有一件中品灵甲坏了一点，但是多少还是能用，但是上品灵甲目前正好有一件基本破损得不行的，当时是一位渡劫初期的家伙穿着的。当时文涛是隔着上品灵甲活活震死那个家伙的，加上当时凌兰他们也都在攻击，那件上品灵甲最后基本已经不行了。当时只是一次性都收了起来，也没仔细分。

　　利用她的嫉妒跟她的贪心，文涛将雨清引了上来。

　　“好”说着，文涛直接将一枚戒指，以高速直接飞进雨清的房间。

　　雨清没想到对方竟然这么痛快，她没等想明白，甚至是根本没等她去仔细想就被文涛引爆了她一腔怒火。随后的一切，都已经不在她的控制之内。

　　而且一切进行的也太快，文涛根本不给她思考的时间。

　　接过来一看，戒指里边有文涛刚才所说的一切。

　　“东西呢”她刚想看，文涛的声音猛的在她脑海一震，文涛的声音很冰冷道：“我要的东西呢？”

　　雨清取出一块记忆灵石，随手消除上边特有的禁制道：“都在这里，我要怎么样交给你。”

　　“直接扔出窗外”

　　雨清没多想，扔了出去，因为她刚才已经看到了里边确实有文涛所说的那些物品，灵石刚一扔出去就被文涛吸走随后立刻闪人。

　　而雨清向外看，灵识可以查看，却什么也没发现。等她怀着兴奋激动的心情去查看戒指里边的物品，立刻有一种暴躁癫狂杀人的心里……被耍了……

　　里边的东西，仙丹是没用的养兽仙丹，现在这时代那还有人圈养妖兽做坐骑，仙剑跟上品灵甲则都是破损的。


第二百四九章 有修真者上门看病！

　　经过了三天的研究，文涛终于决定开始让彦琳开始修炼。

　　说是研究，其实就是一种检查，雨清绝对没有做手脚的机会。文涛唯一的担心，就是这个碧翠天的心法有什么缺陷，虽然碧翠天很出名，不过文涛并不会因为他很出名就不怀疑。

　　没有缺陷，剩下就看彦琳自己的，至于对于身体的了解彦琳此时也已经非常精通，不用文涛说她看一眼开头的部分就已经很明白。

　　随后给了彦琳两天的时间，除了问诊的时间之外，就是去记碧翠天的碧翠心法。

　　只是让他没想到的是，仅仅两个小时她就直接从过辟谷，凝丹两个大阶段，直奔金丹大道。

　　只要成就金丹大道，就算是一只脚迈入了修真界，而只有成就不灭元婴才算是真正的进入了修真界。文涛在一旁直接两粒中品灵丹，外加禁针术的配合。

　　这就是一个修炼法门的好坏，自己不过用了一年多的时间帮彦琳打基础，当然，自己这个基础打得相当于别人十年更好。这个十年，还是按照在蜀山之中的时间对比。

　　要是在世俗界，就算有灵丹恐怕也做不到自己这种稳固的基础。

　　剩下的就是看修炼功法，想孔文豪跟东方一剑两位老爷子，达到金丹期也就是七级武者是耗费了一百多年的时间。其中的辛苦跟艰难，非一般人能比。当然，他们的攻击力也更强。

　　不过对于修真来说，他们走的一条另类的路。至于文涛自己，那就更不用所了，他走的根本不是路，而是悬崖峭壁，每一次都有几大的危险但是伴随着也有飞快的提升。

　　对于修真界的情况，彦琳此时也算是有了一定的了解，当他自己发现自己竟然只用了一个晚上成就金丹大道之时，都被震得不知道说什么是好了。

　　“碧翠心法中提到，如果是在蜀山之中修炼，资质优越者可在一年内进入辟谷期，三年内凝丹，十到十五年进入金丹期，需要五十年甚至更长时间才能达到元婴期。越往后边越长……我这只花了一晚上……”此时彦琳能感觉到，自己体内一颗金灿灿的金丹在体内，周身一种非常舒适的感觉，此时她已经可以进行内视。能看到自己体内的情况，有些不敢相信的在那喃喃自语。

　　文涛在旁看着彦琳的样子，也很是开心，跟他计算的都一样。成就元婴是一道坎，需要一些时间，其实文涛可以通过下品仙丹直接让彦琳进入元婴期，而且他不用担心天劫。

　　不过彦琳之前一直是普通人，需要有的适应过程。

　　虽然说这几年她跟众人已经很熟悉，但是那跟自己自身的力量有区别，所以文涛在彦琳要成金丹灵气不足的情况下，只给她使用了中品灵丹而已。

　　因为没想让彦琳快速成就元婴，所以直接在诊所，也没有去试炼场。

　　“这就叫做水到渠成，至于那里边记载的心法不过是正常情况下，不使用丹药之类的外物帮助。纯靠个人，如果一切都按照他那个进度，就算天资好的人，到了渡劫后期也需要个三千多年，而且还是需要天天修炼的。所以不用当真……”文涛淡淡的笑着道：“你先适应一段时间，如果不是怕你不适应，直接使用下品仙丹帮你提升到元婴期都没问题。”

　　成就金丹叫金丹大道，而元婴则为不灭。

　　“文医生，以前流传的那些传说，什么一颗仙丹起死回生或者直接让人成神仙，是不是就是这种啊！”彦琳听了文涛说的，点了点头不去想，不过此时她的心情相当激动，兴奋之情溢于言表。

　　“实话说……”文涛笑着摇头道：“我也不知道，不过有可能有这种事情，如果一个普通人在有人帮助下，服食了下品仙丹不会爆死的话，那么直接进入元婴期也是可以的，不过这种情况相当危险。一来是小天劫，二来是自己元婴不稳，如此拔苗助长以后的路就很难走了。”

　　“啊……”彦琳听了，担心的道：“我一夜就成就金丹大道，会不会……”

　　文涛知道她担心什么，不过还是看着她问道：“会什么？”

　　自己这一夜成就金丹也已经很夸张了，以后的路会不会也如同文医生说的，不好走了。毕竟根基不稳，不过转念看到文涛的笑容，彦琳什么担心都没有了。

　　“呵呵……”彦琳忧虑尽除，开心的笑道：“有文医生在，什么我都不怕，什么我都不担心。”

　　“很好”文涛满意的点头，路是自己给她安排的，如果有那些风险自己又岂会让她走。当时为了尽快，保真，而且不给雨清考虑的时间，文涛用最快的时间完成交易。

　　所以也没时间去搞碧翠天的招式，不过这个不重要，对于修真界的攻击手段，文涛感觉一般。力量，随后就是飞剑，最后才是所谓的招式，而相对而言，以武入道的孔文豪跟东方一剑的招式更强大，攻击力更强。

　　至于自己，已经化繁为简，拳头。

　　“这里有两把灵剑，一把上品灵剑一把中品灵剑”文涛特意叮嘱道：“如果有什么事情的情况下，没必要尽量不要使用上品灵剑。”

　　这个道理文涛在诊所里边讲过，彦琳早就明白。

　　“这件上品灵甲你收着……”说着话之间，文涛开始取出一些飞剑，灵甲，丹药以及其他许多东西交给彦琳。

　　“够了，文医生……太多了……”彦琳看着文涛还在不断的从储物戒指里边取出各种物品，她都感觉太多了。

　　“以前是因为你没有进入修真界，很多物品不能使用，东西都先收着，能用的自己先用，不能用的就先放着。”

　　文涛的话，并没有任何可商量的余地，平淡之中又带着不容抗拒。

　　“哦”彦琳忙将这些物品都收入储物戒指：“那……如果文医生你需要的话，可以跟我说，我先帮你保管。”

　　“呵……”文涛笑道：“这方面，你应该多学学罗震枫。”

　　文涛随后教彦琳滴血跟飞剑认住，如果她不死，除非碰到更强的人使用真火淬炼，否则飞剑只有她能控制。

　　看着彦琳抚摸飞剑的样子，文涛就知道她心中想些什么，就跟自己刚刚能用聚灵衣飞行一样，当时经常找地方去飞。哪怕那个时候能飞的距离很近，而且飞个几百米就会累得浑身酸疼，可即便如此也曾乐此不疲。

　　经历过，文涛自然知道彦琳此时的想法。

　　“是不是很想御剑飞行？”

　　“恩”彦琳看着彦琳，兴奋的使劲的点着头。

　　“还有一个半小时才开始问诊，时间还足够”文涛看了看时间，时间还够，心里已经决定带着彦琳先到二号试炼场。首先先教她陆地的腾挪之术，然后到那里让她过过瘾。

　　毕竟现在这种时候，她的力量公开飞行，很容易让别人发现。

　　“我们去二号试炼场，一会你跟着我，我怎么做你怎么做。”陆地腾挪之术，很多修真者并不在乎，因为只要金丹一成，就可以御剑飞行了。谁还会在乎陆地腾挪之术，不过在文涛眼里，这才是真正的战斗之根本。就算在空中，有的时候使用起来也一样锐利无比。

　　“咚……咚……”彦琳听了，自然开心无比，两人刚要从后边离开诊所，就听到后门有人使劲砸门。

　　后边正常进入渠道是封死的，普通人肯定不能进来，那么……

　　文涛的灵识瞬间散发出去，之间门外有一人，浑身披着一件如同麻袋片子一般的东西。身体都遮盖在里边，而且也试探不出他的深浅来，不过有一点文涛可以确定。

　　这个人是修真者，而且修为不浅，他的力量跟样子都用阵法控制，灵识根本没办法探查到。

　　“别离开我身旁三米”文涛告诉彦琳一声，过去打开门。

　　来人的头压得很低，那个类似麻袋片子的东西遮盖住了他的全身，脸也没露出来。

　　“我要看病”

　　“对不起，现在问诊时间没到，而且要看病也需要排队。”

　　“我跟他们不一样”

　　他的声音非常沙哑身体勾勾着，显然情况并不好，而且文涛从他的身上，闻到了一股刺鼻的恶臭味，那是身体腐烂的味道。只是让人不解的是，他怎么会来到这里，来找自己治病，文涛有种不详的预感。


第二百四八章 蜀山十杰

　　如果碧翠天的祖先有灵，被天劫劈死的恐怕都会别气活过来，碧翠天的心法就被这样几件不能用的东西给交易走了。

　　而文涛则不担心碧翠天的心法会出现什么问题，一来他自己可以随时监控，二来就算出了什么问题他也有信心随时控制住，最重要的一点就是，在那种状态下的雨清，也不可能搞出什么花样来。

　　雨清这种人，有野心但是没有那种能力，不过这种女人绝对会够狠。她的智慧绝对没办法跟那个雨婷相比，那个雨婷很特别，文涛之所以总会想到她，就是有一种猜不到她心里到底在想些什么。

　　文涛很快赶了回来，首先他自己先把碧翠天的心法研究了一遍，因为不能修炼。所以文涛是纯粹从一种旁观者，或者是医生的角度在看待这种心法，分析其中的一些厉害关系。

　　感觉非常玄妙，果然不愧是蜀山之内排行前八的大门派，玄妙非一时能解。

　　文涛倒并没想直接都弄明白，毕竟这是几千年甚至上万年来人家一个门派的人不断完善的功法，他还不会认为自己直接看看就能全部明白。只不过看一下，大体的能感觉到有没有问题。

　　几个小时之后，诊所开始问诊，此时诊所只剩下了他们两人，又恢复到了当初的情景。

　　……

　　峨嵋派世俗界总部

　　天极道人虽然坐在上边，却极其不自在，因为下边有人正恭敬的像他施礼。

　　“师叔好，我去北极之海办事，一晃已经三年没有见到师叔。”心飞，天寿道人最得意的大弟子，峨嵋派当代最杰出的心字辈弟子，峨嵋派这一代心字辈的弟子不下上百人。其中天寿道人共有五名亲传弟子，这心飞就是天寿道人最得意的弟子。短短四百多年的时间，已经是渡劫初期顶峰。

　　作为师叔，天极道人每次见到心飞的感觉都不是很好，虽然心飞面子上对他比谁都恭敬。不过所有峨嵋派甚至外派弟子都知道，同样作为渡劫初期，心飞比他强的不是一点半点，而且谁都知道心飞一百年之内就有望进入渡劫中期。而作为峨嵋派天字辈中的天极，进入渡劫中期还遥遥无期。

　　尤其心飞，是如今蜀山公认的十大杰出才俊中排行第八，又有峨嵋派作为靠山。当初天寿道人把几件事情交给他办，办得都非常漂亮，大长了峨嵋派的威风。

　　尤其是一人独战一名渡劫中期的高手，拖了对方整整三天，虽然自己也险些丧命。但是最终等到了派中人赶来，杀掉了那名对手，从此更是轰动。

　　蜀山十大杰出才俊，是根据百年之内最有才华，以及表现最优秀的十个人评比的。其中涉及到了无数门派跟散修，就连三大妖族跟其他各种族都包括在内。所以只要能进去的人物，无一不是在蜀山出尽风头的人。

　　正因为如此，心飞才会被赐予了飞龙剑这把攻击力在峨嵋派都能排行前十的下品仙剑，这让一项以攻击力强悍著称的心飞攻击力更是强了一些。

　　许多人都说，三百年内如果心飞能达到渡劫后期，下一代峨嵋派掌门人非他莫属。

　　所以现在有什么重要的事情，都是心飞去办。

　　“是啊，三年没见了，没想到你这三年进步这么大，竟然隐隐已经有突破渡劫初期的迹象了。”天极道人心里并不舒服，因为蜀山剑派插手这件是去年个，如果再想调查下去，需要更强大的力量。

　　同时世俗界最近风波汹涌，要想继续保持优势就必须加派人手，没办法的情况下天极主动向天寿请求再派人来。他的意思是掌门能派善字辈的长辈来，可没想到派来的竟然是心字辈的。自己请求支援，派来的是比自己晚一辈的小辈，这让天极相当不好受。不过又不得不承认，在渡劫中期之下，心飞已经不惧怕任何人，自己也不是他的对手。

　　虽然力量不太强，但是毕竟跟着天寿混了这么久，作为当年峨嵋派天字辈出事唯一留下来的两位幸存者之一，他的眼力这么多年来还是练出来的。心飞此时竟然隐隐有突破的迹象，原来说是百年，现在不过刚过去十多年，看样子他只要闭关……三十年……不，也许之用十年就能进入渡劫中期。

　　人比人得死，货比货得扔啊，自己的天分有限。外人谁都知道，峨眉唯一的两个天字辈中，一个是平庸之极的天极，一个是超级天才天寿，一个成了掌门，一个也算是跟着沾光。

　　“如果闭关的话，有七年的时间应该可以。”心飞很是自信，对于这个没有竞争力的师叔，他还是表现的相当尊敬。反正也没有威胁力，谁都知道，只要他一旦进入了渡劫中期，那峨嵋派掌门之位就没跑了。表面上对天极恭敬点，还能显得自己平易近人，不过那种傲然的自信还是有的。

　　“果然是师兄的得意弟子”天极点着头夸奖着，七年，对于修真者来说不过是相当短暂的时间，想起来他就有些心酸，自己何时才能进入渡劫中期啊！成为真正的高手。

　　“师尊让我来配合师叔，师叔有什么尽管吩咐。”

　　天极脸微微一热，心飞是蜀山十大杰出才俊之一，未来的峨嵋派掌门。而且马上就要突破渡劫初期，进入渡劫中期境界，出去办事的能力更不是自己所能比的。

　　“咳……”天极轻咳了一声道：“果然不愧是我们峨嵋派的当代才俊，你师叔我自己什么样还是清楚的，你也不是外人，既然师兄派你来了，接下来的事情你看着办吧。”

　　“那心飞就放肆了”心飞也不去推让，其实他的心里早就有许多话要说，不过天寿临来的时候也吩咐过他，所以他还算给天极留着点面子。

　　“张堡，作为峨嵋派的世俗界负责人，你是怎么办的事情。先后有四名师弟被害，你竟然到现在还查不出一丝线索了，不要以为韩力扬出事了，你们就真的很重要了。师尊已经给了我决断之权，如果再不能让我满意，我的手段你应该还多少知道一些吧。”心字辈的普通弟子很多，也都算是心飞的师弟。

　　心飞一来，张堡的心就一直在颤抖，心飞也曾经来过世俗界办事，那还是二十年前。不过心飞的作风跟强硬手段，张堡至今难忘。

　　“我们现在已经动员所有的人去查，孔文豪跟东方一剑现在也消失了，蜀山剑派这边肯定有事情。”

　　“废话”心飞冷声道：“这还用你说，我是让你查出来真凭实据来，调查蜀山剑派的事情要进行，调查心明他们被杀的事情也必须抓紧，那些什么变异神兽后裔一族的家伙，把他们给我找出来。”

　　张堡小心的道：“根据我们最新的情报，他们应该还没离开世俗界，因为之前在九宫山跟碧翠天的争斗中，他们曾经出现过。而且还重伤了九宫山的木尹，同时也试探出了木尹早已经是渡劫初期顶峰的力量，只是一直压制。”

　　“木尹……”这件事情刚刚发生不久，心飞并不知道。不过对于木尹他还是知道，年轻一辈中木尹也算是比较杰出的，只是力量一直很弱，他也就没怎么放在心上。

　　“隐藏力量，我倒要看看他隐藏了什么样的力量”心飞对张堡道：“你立刻去给我安排一下，我要见木尹，他既然刚刚见了那些家伙，应该直接从他那了解”

　　“是”张堡流着汗，躬身小心的退了出去。

　　而心飞此时的心中却很清醒，要查蜀山剑派，蜀山剑派在世俗界的力量无人能比，这么查下去简直就是开玩笑，能查出来才怪呢。现在这种死后，只有联合别人，大家一起合作才有希望。九宫山现在接管了青城派在世俗界的力量，倒是值得一用。

　　而坐在上边的天极，此时的心情更加复杂更加不好受。修真者看似长生不老，可遇到这种事情的时候，一样憋屈一样气闷，对待心飞又不能像其他心字辈弟子一般，唉……王八钻火坑，又憋气又窝火啊。


第二百五十章 中毒三十七年

　　“不一样？”文涛淡定自若的看着他道：“你的装扮确实很特别，不过一样跟我没有什么关系。”

　　“哼……”来人冷哼一声，没看到什么动作，一枚储物戒指扔向文涛：“这是给你的诊费。”

　　试探？已经不像了，不过不是试探的话，他怎么知道自己能治修真者的病。刚才文涛在开门之前对彦琳也都布了几个阵法，在自己有意隐藏的情况下，对方应该不知道。

　　就算知道了，又有几个修真者会相信医生？

　　在修真界，根本没有医生这个词，心里更加不会有医生这个概念。

　　已经到了这种时候，而且也能确定他不是在试探，其实以修真界的人来说。如果真的怀疑了自己，也不会用这种方法来试探，他们会直接来的。

　　不过即便如此，文涛也不着急。只是有些对舒心诊所的前途担忧，一旦舒心诊所公开化了，事情就要进入另外一个阶段了。这种安静舒适的日子，恐怕就要结束了。

　　现在这种偶尔出去扮扮这个扮扮那个，偶尔出去打打闷棍捞点好处的日子，恐怕就再难继续。

　　“这么一枚戒指就要当诊费吗，何况在问诊时间之外看病，不是熟人可没这个待遇。”文涛并不立刻表态，再次多方面试探。

　　“呼……”在那类似麻袋片子包裹下的身躯，有些发抖，传来有些痛苦的呼吸声，很紧促。

　　“金莽介绍我来的”

　　“……”文涛愣了一下，随即无语，怪不得呢，原来是老金那个混蛋。他一个人还嫌麻烦不够，竟然还介绍人来，真不知道他怎么想的。

　　“进来吧”既然是如此那还有什么可多说的，文涛没再多说直接让他进来。

　　“躺下……”文涛一指病床，那个人愣了一下，看了看文涛又看了看那床。显然有些不习惯，不过略微犹豫一下，还是躺了下去。

　　“打开”

　　那个包裹着他身体的如同麻袋片子一般的东西缓缓的打开，瞬间一股极度恶臭散发，这还不算。文涛警觉性的感觉到不对，因为这股气味里边含有极强的毒性。

　　果然，站在文涛身旁的彦琳，脸色立刻变得有些难看，身体微微晃悠。

　　不好……

　　“停……”文涛没时间去注意这个家伙，灵气针立刻打入彦琳的体内。同时立刻随手布置了几十道阵法，将气味阻止在这间房间里，刚才那只是一阵，就让刚刚成就金丹大道的彦琳如此。

　　如果要是散发出去，外边的普通人恐怕直接就会死去，而且会立刻腐烂。文涛的身体虽然不怕但是却明显能感觉出来，这股气味对身体竟然有腐蚀作用，太诡异了。

　　这是以前见都没见过的，这要有多大的毒性才能如此啊！

　　如果真散发出去，文涛都不知道该怎么救，因为瞬间会有很多人死去。如果他们连一会都挺不了立刻死去，文涛还真没办法，虽然不少人都传什么死人复活，不过文涛清楚。

　　他只能让重病的人痊愈，却不能让死去的人复活。

　　文涛立刻让彦琳也出去，因为随后有可能还有危险，好在刚才那个人很缓慢只揭开了一点。

　　等一切都布置好了，文涛才让他揭开那个类似麻袋片子的东西，不过文涛此时已经知道。那肯定是件宝贝，刚才仅仅是身上的气味就那么强，那他身体情况恐怕更不容乐观，而在那个包裹之下，自己刚才只是稍微感觉有点恶臭味道，其他没什么。

　　果然，全部打开，就连文涛看了都皱眉。

　　浑身几乎没有好地方，都起着各种脓包，散发着怪异的气味。身体许多地方已经都可以见到内脏跟骨头。显然，他是凭借着强大的力量在支撑着。

　　脑部更惨，竟然有脓血不散，环绕脑部，看起来要多惨有多惨。

　　“说说怎么搞的，我好对症下药。”

　　对症下药，躺着的那个人仙人没听明白，不过还是明白文涛让他说什么。

　　“我进入了蜀山三大禁区之一的沼泽之地，想寻找一味药物炼丹，结果中了里边那条鸣蛇的毒，于是就成了这个样子。”

　　“鸣蛇是什么？”文涛的灵气针，已经进入了他的体内，发现他体内重要的部位都被各种怪异的气息包裹着，这也是他能支撑到现在的原因。不过显然，随着身体恶化，他体内的元婴竟然也都中都很深。

　　文涛这还是第一次遇到如此严重中毒的病症，心中正在不断的把各种情况进行分析，一边查看情况一边了解情况如同闲聊一般。

　　那个人有些意外，不过此时的他倒也如同所有的病人一样，很乖。

　　“大体如蛇，但有四翼，发磐磐之音，是为鸣蛇。鸣蛇分两种，一种出现周围会干旱，另外一种则会常年阴雨不断，阴毒连绵，毒气笼罩几十里。”

　　“中毒多久了？”

　　“三十七年！”

　　靠，文涛真有种想动手的冲动，三十七年……真是浪费生命啊。他倒也能挺，三十多年了还没挂掉，这要是普通人三十多年早就已经到寿了。

　　“你是怎么样维持到现在的。”

　　“我的力量虽然不强不过也已经达到了渡劫中期，否则也不敢冒险进入禁地外围，没想到外围竟然也有鸣蛇。加上我有不少天下无双的丹药，才挺了这许多年，否则就是渡劫后期的中了鸣蛇最后一道本命阴毒也早就挂了。”

　　渡劫中期……这是一道分水岭，文涛跟渡劫中期的神兽后裔“老地”交过手，虽然说老地比一般渡劫中期厉害许多，不过文涛依然能感受到那股强大的力量。

　　渡劫中期是蜀山中，真正的高手线以上的人物。

　　“你都吃了什么丹药？”听他的口气，对于自己的修为反而不是很在乎，倒对自己的丹药很是自信。他刚才也说过，他是炼丹的。

　　“上品中品的驱毒丹吃了无数，下品仙丹吃了十八粒，保护住身体各处重要部位，其他还有许多没有记。”

　　文涛明显能看出来，他吃的那十八粒保护住身体重要部位的下品仙丹，就是聚灵丹的变种。就连蜀山恒侯剑只有几粒的下品聚灵仙丹，他竟然能吃十八粒。还真是够奢侈的。

　　“没想到你还很富有嘛，看样子你炼丹在蜀山很出名啊！”

　　“哼……”冷哼一声，不去应答文涛的话。

　　文涛随即明白情况，此时再夸奖他，就跟说他无能一样。越是说啊炼丹厉害，连自己中毒都没办法，那岂不是……

　　“呵……”文涛淡淡的笑道：“别多想，术业有专攻，你炼丹不代表你能治病。就跟我当医生一直对他们说的是，我可以治病，但是我治不了命。”

　　说着话，文涛已经将他身上的毒提取了一些，随手使用禁针术之中的破字诀，试验着。

　　“听你所说，你在蜀山之中看样子应该很出名，所以不好意思说，怕丢了面子吧。”

　　“呵……”他不作答，文涛淡淡一笑道：“看来我说对了，没有什么好丢面子的，如果你看不破这一层，那你永远难有大进展，在那个行业都一样。”

　　其实不论是修真者的病情，还是普通人的病情，倒是都有一些相同的特点。

　　像金莽那个时候，就如同外伤一般，文涛只需要处理就行。但是这个人的不一样，他身体状况已经很严重了，如果他一直紧绷着，文涛真怕他随时有可能过去。

　　三十七年，该吃的好丹药他显然没少吃，而这蛇毒也让他养得更加强大。

　　文涛几句话说中要害，让他的精力渐渐转移，整个人也放松了下来。文涛的禁针术再次进入他身体，明显能感觉到他一放松，身体各方面都发生着变化。

　　文涛知道，不能再慢了。也不知道金莽那个家伙在想什么，竟然将人介绍到自己这来，或许是他的朋友之类的？

　　现在不管那么多了，文涛眼中只有眼前的病人。心思都在这上边，他已经迅速的想到一个办法，取出放着大师兄血液的葫芦，取出几滴来。

　　血族的原血具有吞噬同化功能，现在的关键就是先把他元婴里边的毒清除出去，那样就算有什么问题也可以修散仙。否则，如果元婴的毒不清除，他就真的没救了。

　　趁着说话功夫，文涛已经让原血融入他的元婴中。

　　“别动，让他融合……”


第二百五一章 丹王

　　原血侵入元婴，此人立刻有反应，本能的要进行抵抗不过被文涛制止住。

　　此人倒也算豪杰，文涛一句话他就任凭着原血融合他的元婴，融合他元婴之内的鸣蛇阴毒。而文涛也并没有闲着，灵气针如同不要钱一般，不断的刺激着此人全身的穴道。

　　主要帮助他把体内的毒素都清除，不过文涛的手法有些狠辣，有一些地方的皮肉直接就给他剥离。好在他身上的重要器官都在十八粒聚灵丹形成的力量中护着，虽然经过了三十多年减弱了许多，却也能暂保他性命无忧。

　　原血本身对于一般修真者来说，就如同毒药一般，不过对于此时的这个人来说，倒是以毒攻毒了。

　　这不过是最开始的阶段，因为他的身体情况非常严重，后边还有许多事情要做。文涛的禁针术，尤其是针对修真者的禁针术，都是逆天的方式，例如愈合针，聚灵针之类的针法，都相当强大。

　　最重要的是效果也非常明显，但是这次，文涛却如同进行一个大手术一般。

　　不断的用灵气针分离他身上被感染严重的地方，同时还需要用灵气针不断的控制住原血的进度，避免原血真的彻底跟元婴融合，一会没办法分离。文涛可不想再制造出血色的元婴，毕竟这个人虽然说是金莽介绍来的，但是情况不明。

　　跟两位老爷子还有很大的不同，不过文涛忙着的同时，也是一心二用。

　　“有没有补天丹。”

　　“有”

　　“聚灵丹还有吗”

　　“有”

　　“呵……”听他答得这么干脆文涛笑道：“干脆我直接问你，什么丹药你没有吧。”

　　“下品驱毒仙丹因为缺少药物，一直没有炼成。”

　　两人一答一问，如果光听两人对话，还以为是两个朋友在那闲聊呢，不过如果看到的话。普通人就算不受毒的影响，也会吐个不行，或者直接晕倒，吓晕过去。

　　恶心，震惊，恐怖……根本不是一般人所能承受的。

　　“不会出什么事吧？”彦琳在门口来回转了一个多小时，再次看着手表自言自语，此时问诊时间已经到了。

　　彦琳没办法只能开始问诊，不过现在没办法抓药，只能每个病人看好了之后告诉他们，明天一起过来抓药今天配药室进行……点货。

　　这算是文涛进行的最大的一次手术了，他的手术永远不需要那些针线刀之类的，他有他特别的手术方式。

　　虽然此人不像红衫他们，防御力强，每次灵气针都需要加强才好使。只需要普通的灵气针就可以，不过他的情况及其特殊，而且不论是原血融合他元婴之内的阴毒，还是分离开一些病毒聚集的地方，都需要慢工细活。

　　非常的耗费时间，一天的时间一晃过去。

　　“你认识金莽”

　　“很早以前就认识”

　　“说说你的名字，如果不乐意说真名可以随便编一个，方便称呼。”

　　“……”此人沉默了有一会，才开口道：“他们都叫我‘丹王’”

　　“丹王，丹中之王。”

　　“他们那么叫而已。”

　　“你平时接活吗？”通过这么久聊天，虽然有的时候半天聊一句，不过文涛也知道了许多东西。早就知道此人丹药很厉害，丹王，文涛突然想到，可不可以让他……

　　“接活？”丹王显然没明白什么意思，不解道：“什么是接活。”

　　“就是说，你平时帮不帮别人炼丹，然后收取一定费用。”

　　“哦……”丹王这才明白：“接，我就一个人，我炼丹成功的机会稍微大一些，经常会有人找我炼制一些丹药。不过因为我要的报酬比较多，所以一般的不会找我。”

　　“呵……”文涛笑道：“大腕出场费当然要贵一些，理所当然。”

　　“大腕，什么是大腕，什么又是出场费？”

　　有些愁人，文涛现在发现，跟这些几百年不接触世俗界的人说话，还真的比较费劲。有些在现代人看来很简单的词汇，对他们来说就跟外语一样。

　　“我就是说，你是丹王比别人厉害，收取多一些的报酬是理所当然的事情。我以后有可能会找你炼丹药，记得打折。”

　　“打折……”不过这句话丹王只是重复了一下，因为前面的话他都明白，猜也猜到了打折的意思。

　　“如果我能活下来，我可以免费为你炼制一炉丹药，这算是额外给你的报酬。”丹王倒也很是干脆。

　　虽然不知道他这个丹王在蜀山之中算第几，不过从他跟金莽的关系，级别应该不会很低的那种。而且他的口气，以及他使用的那些丹药可以看出来。

　　因为不用惧怕天劫，所以舒心诊所的人可以完全使用丹药跟聚灵针提升力量，尤其是文涛刚才听到了他是丹王。突然想到了一个事情，以前的一个想法，如果自己拥有大量的丹药的话。

　　到时候岂不是可以迅速的提拔许多人成就元婴，或者往上提升力量，刚开始只是提升进入元婴期。文涛刚开始没想过，这些人怎么处理，他想要的只是那些人进入元婴期降临的小天劫。

　　但是这还只是一个想法，因为这里边涉及好多东西，而且自己现在手里也没有太多东西，能炼制出什么好东西来。跟丹王如此一说，一来因为只是闲聊，聊什么都是无所谓的。

　　二来，最多也就算是先通通风而已。

　　“那就先谢了”文涛说着，不解的道：“你没来过世俗界，怎么找到这的？”

　　“金莽直接将你们的位置通过灵识告诉我，所以我知道怎么走。”

　　这个混蛋金莽，到底在搞什么，突然……文涛心一动。前段时间传出来的那个消息，不会跟金莽有什么关系吧，难道自己判断错误，并不是金莽的敌人做的试探。

　　文涛想从丹王那里了解一下金莽的情况，不过丹王也不知道，只是说金莽到他那要了一些丹药说送人，然后看到他的情况告诉了他这里就离开了。

　　这个金莽，到底在搞什么，下次见到他的时候，无论如何一定要问清楚了。

　　经过了整整两天一夜的时间，文涛又先后使用了一些原血，总算将丹王元婴之内的鸣蛇阴毒全部融合。随后文涛开始使用灵气针，用前段时间悟到的破解针，开始分离原血。

　　因为文涛一直用灵气针控制着原血，并没有真正跟元婴结合，所以分离起来也容易一些。

　　分离开文涛立刻将这些带有鸣蛇阴毒的原血收了起来，作为医生，文涛太清楚了。任何有毒的东西，如果利用得当都可以变成药，就是在世俗界也是如此。

　　鹤顶红，砒霜都可以入药，只是看什么时候使用怎么使用而已。

　　“补天丹，聚灵丹。”

　　此时丹王对文涛已经佩服得五体投地，文涛不清楚，可是丹王自己心里清楚。在蜀山，就连蜀山五大门派都要求着自己帮他们炼丹，只是跟他们关系好，收的少一些而已，关系差的不顺眼的多收一些而已。

　　自己这个丹王，被鸣蛇阴毒困了三十七年，竟然在这个年轻人手中，仅仅两天的时间就让自己元婴中的鸣蛇阴毒全部拔出。这种感觉……太爽了，这三十多年来，丹王已经别折磨得人不像人，鬼不像鬼。

　　如果不是自己的身体跟元婴都被鸣蛇阴毒侵入，只是身体的话，他宁可放弃身体修散修，也忍受不住这份苦。

　　这些年能想到的方法他都想了，可是都没有办法，也找了几个厉害的人，暗中帮他使用力量驱除。却没想到今天……怪不得金莽那么说呢，如果换了一个人说，丹王肯定不相信。可是金莽是谁丹王也并不太清楚，他也没多问，但是金莽的厉害之处他还是知道的。

　　当年金莽救过他，所以他跟金莽关系才很好。

　　丹王元婴之中的鸣蛇阴毒提出去之后，整个人如同重获新生一般，正在那幸福幻想中，见文涛向他伸手。

　　丹王有些木，愣了一下才反应过来，有些不好意思道：“我身上没有了，刚才给你的戒指里边有，你先用，以后我双倍奉还。”

　　“不用双倍奉换，以后帮我免费炼几炉丹药就行了。”文涛做好了长远打算，长期投资还是要的嘛，不过当他一看储物戒指里的东西，顿时有些惊住了，这个家伙……果然不愧是丹王啊！！！


第二百五二章 中品仙丹

　　在储物戒指里边，光下品仙丹就有十九粒之多，其中下品聚灵仙丹就有八粒，所有的仙丹都是非常有用的。其他灵丹有上百粒，都是上品灵丹，还有其他一些药物。

　　文涛虽然不认识，却也能多少判断出这些药物的珍贵程度。

　　补天丹这里还有三粒，以前从别人那里得到一次一粒聚灵仙丹就已经很不错了。他这里的仙丹数量，比文涛身上的总数都要多了一些，这份诊费倒是不错，想来一定是金莽说过的。

　　“金莽提过，说你这里的诊费很贵让我准备中品仙丹，不过中品仙丹是可遇不可求的。我这一千多年来，也就炼制出不到十粒中品仙丹来。而整个修真界，能炼制出中品仙丹的人不超过三个，还需要足够的材料。不过我丹王在这里发誓，绝对会在一百年……不三十年之内送你粒中品仙丹。”看到文涛微微有些愣神，丹王还以为文涛嫌诊费不够用呢。

　　黑，他比自己还黑，金莽倒是会帮自己拉买卖，文涛没有多说什么，淡淡一笑。

　　如果这个丹王要乐意炼制，他当然不会拒绝，能不能成功倒是次要的。

　　先取出两粒聚灵仙丹跟一粒补天丹来，要是一般的修真者，使用一粒聚灵丹加上文涛的愈合针就足够了。但是丹王本身力量已经达到了渡劫中期，就算是下品仙丹对他的药效都不是太大。

　　而且他的伤势也实在太严重，聚灵仙丹跟补天丹服用之后，文涛立刻使用灵气针控制药力。引导他们，从丹王勉强还有一些好的地方开始发展，不断的将有毒的地方使用破解针破除掉。

　　有的一些地方连皮肉甚至一起除掉，利用补天丹的跟聚灵丹的药力，加上文涛的禁针术各种针法，不断的让其迅速的恢复。

　　这就点像是世俗界给烧伤人植皮一样，只不过文涛这个更强一些，有一些地方连肉都会剔除，好在他体内重要器官跟几处关键地方都被他渡劫中期的力量结合十八粒聚灵丹的力量保护着。

　　这个毒不像伤口，一处受伤治疗好就行，毒已经遍布全身。所以需要一点一点来，如果留下一点都是祸害。

　　这种鸣蛇阴毒的怪异跟毒性之强烈，文涛也是第一次见到。

　　不过这些事情，毕竟比刚才的快了许多。

　　“好了”文涛也长处一口气，耗费了三粒聚灵丹跟两粒补天丹才最终完成，这文涛还尽量都使用禁针术少用丹药的情况下。如果光是用丹药，因为渡劫中期强者力量的影响，就是再增加一倍恐怕都不够。好在文涛的禁针术不受力量影响，他的力量强大文涛禁针术在他身上发挥的效果有的时候反而强大。

　　丹王看着自己恢复如初的身体，一种重获新生的感觉油然而生。

　　无数次想到死的他，近日终于重获新生。

　　“大恩不言谢，今日重生之恩，来日定当厚报。”丹王起身，冲着文涛拱手深鞠一躬。

　　在手术的这段时间，文涛跟他也谈了许多，该了解的也了解的差不多了。

　　“好，那我们他日再见。”没有那么多废话，文涛拱手相送。

　　文涛这里，没有一点修真者的痕迹，如果不是当面见到了，根本不会知道这里边会有修真者。丹王也看出来了，文涛这是一种大隐隐于市的方式，每个人都有自己的生活方式。

　　这一点他太了解了，因为他也是个很特别的人，他所在的地方就很特别。所以鸣蛇阴毒解除之后，立刻离去。

　　丹王离去，文涛用手轻轻的揉了一下太阳穴，疲劳。这两天多的时间里，文涛都不记得自己使用过多少灵气针，这次给丹王破解鸣蛇阴毒的过程，很像是手术一样，一个非常精细的手术。

　　每个过程都很耗费体力跟脑力，所以当结束之后，就连文涛都有些疲惫。

　　不过当看到周围情况的时候，文涛又无奈的苦笑，此时配药室里边的药物已经全部不能要了。文涛收拾了一下，都装到了一个小储物戒指里边，到时候直接找一个地方用地极火烧毁。

　　看来，今天得赶快叫他们再送上一批药来。文涛想着，将房间里的阵法全部撤出，走了出去。

　　“文医生……”彦琳就站在外边，这两天她除了问诊之外一直在这里等着，看到文涛出来她也长出了一口气。眼睛顺便往里边看了看，已经没有那个人了。

　　“人已经走了，这两天没办法配药，很不方便吧。”

　　“没有特别急的，我都让他们等两天然后一起抓药。”彦琳露出难得的轻松道：“明天开始抓药的话，文医生你就可就要惨了。”

　　文涛此时也很轻松，对于文涛来说，治愈了这种病也是一种成就感。最重要的是，还有丰厚的报酬，而且也为以后铺下了一条路，文涛喜欢提早做好准备。

　　文涛的心情也很不错，逗笑道：“先在你可是医生，我要是忙中出错抓错了药，别人可不会说我一个抓药的小工怎么样，到时候可是会怪罪你彦医生的。”

　　“呵……”彦琳扑哧一声笑了出来，脑袋摇得跟拨浪鼓一般：“不可能的，就算再多的人文医生也不会出错的。”

　　“那我也是故意出错呢？”文涛很认真的讨论一个话题的时候，那是很恐怖的，因为往往会将人问得不知如何作答。

　　“……恩”故意出错，彦琳也有些无语了，那怎么办啊！

　　“啊……”彦琳突然想起来道：“文医生，之前您在手术的时候罗震枫的父亲来过，他说找您有事情，联系不上您，所以才过来的。”

　　虽然有转移话题的嫌疑，不过文涛也不再去追究，淡淡的笑了笑道：“他没说什么事吗？”

　　彦琳摇头道：“没有，他只说等您出来之后，跟您说一声就行了。”

　　罗腾云亲自来诊所找自己，这倒是很罕见的，蜀山剑派总部给他定的规矩文涛也知道。没什么事情，他是不会找自己的。

　　“我这就过去”

　　文涛连通了罗腾云，他看到了文涛立刻知道怎么回事，立刻很恭敬的说完断开联系。虽然说通讯灵石比现在的电话要强的多，基本不会出现什么问题，不过有什么重要的事情，还是当面谈比较妥当。

　　“今天晚上我们有的忙了”文涛指了指配药室道：“药物现在都没了，你叫那些公司立刻连夜把我们平时使用的各种药物都送来一批。”

　　彦琳看了看里边道：“不止是药物，其他的东西也都得都送一批来。”

　　也对，文涛看了看此时已经空空的房子，里边所有接触过毒气的物品文涛都已经收了起来，到时候统一销毁掉。所以，所有的东西都需要重新进一批。

　　虽然此时天气已晚，不过有钱好办事，一个电话很快就会有人把东西都送过来。这些正常范围之内使用的物品，很快都会过来，绝对不会影响明天的问诊以及抓药。

　　罗腾云很快赶了过来，单独跟文涛进了小客厅。

　　“文先生，根据我们最新的消息，峨嵋派天寿的大弟子心飞已经来到世俗界。而且他刚一到世俗界就跟九宫山的木尹联系，木尹现在力量暴露，并非原来显示的那么弱，而这个心飞更是峨嵋派最杰出的心字辈弟子。是蜀山如今十大杰出才俊的第八名，非常厉害，如今他们联合起来，必须要小心提防。”

　　“恩”文涛点了点头，木尹他清楚，上次刚被自己杀了。可惜没杀得了他为王炜报了一点仇，倒是这个心飞没听说过。十大杰出才俊，名头倒是挺响亮的。

　　“文先生千万别小看此人”罗腾云提醒道：“蜀山十大才俊，虽然都是比较年轻的一辈人，但均厉害无比。尤其前几名，一个比一个厉害，就是这个心飞都已经快要渡劫中期。”

　　“放心，我不会小看他的。”文涛从来不会小看任何自己的敌人，不会因为他大小强弱而有所改变，他都会一如既往的认真。

　　“不过……”文涛看着罗腾云道：“你不会就是为了这点事就过来找我的吧？”


第二百五三章 蜀山剑派掌门“又”要来

　　这种事情完全可以通过通讯灵石说，文涛一看罗腾云的表情就知道，肯定还有下文。

　　“是这样的”罗腾云站了起来，躬身道：“传雷霆掌门的话，他很快就要进入世俗界，因为时间没具体定下来，怕突然冒昧前来惊扰了文先生，所以特意让腾云前来通知文先生。在那里见面，怎么见面，什么时间见面都可以由文先生来决定。”

　　掌门，又是掌门，对于蜀山派的掌门文涛可是再熟悉不过了。这些年来他送走了两位蜀山掌门，这位雷霆掌门也要来，难道？

　　“雷霆掌门没说何事？”要是以前，文涛肯定会让罗腾云坐下来说，不过现在他也早就习惯了修真界人的行事方式跟风格。

　　如果一般的事情，这位掌门应该不会找自己，难道是……想飞升了。虽然文涛不在蜀山，不过连续不到二十年的时间里，先后三位掌门都飞升了，尤其这位雷霆掌门即位才不到几年时间吧，如果这么下去蜀山剑派掌门恐怕很快就成了皇帝的宝座，轮流坐了。

　　要至少蜀山之中的个大牌掌门，掌教，最少的也是一二百年，长一些的上千年的都很正常。毕竟修真界不比世俗界，文涛第一个想法就是，如果这次雷霆也要飞升的话，那找麻烦的恐怕就不止峨嵋派了。恐怕蜀山其他几大门派，都会有所动作。

　　“这个腾云就不知，雷霆掌门只是说有事要亲自跟文先生商量。”罗腾云恭恭敬敬的回答。

　　“不谈这个了，还是说说那个什么十大杰出才俊的家伙吧，看来在蜀山剑派世俗界压力之下，造成了新一轮的合并跟联合啊！”看来还是跟以前一样，这方面的事情罗腾云并不知道。看来，也只有等雷霆来了才能知道，到底是怎么回事，文涛心中估计渡劫的可能性很大，如果不是渡劫……那就只有一个可能才能让雷霆亲自出马，那就是罗腾云提到过的，跟仙界通了消息有关联。

　　“峨嵋派的心飞在蜀山十大杰出才俊中排行第八，目前力量已经要突破渡劫中期。”

　　渡劫中期，渡劫中期啊，听着罗腾云提到心飞要过渡劫中期这道坎，文涛心中也很是感叹。自己这边，遇到渡劫中期倒也有一战之力，却无必胜的把握，毕竟没有跟渡劫中期的人真正以死相搏过。

　　“蜀山十大杰出才俊，那有没有蜀山十大高手排行呢？或者是修真界十大高手那种排行呢？”

　　罗腾云摇了摇头道：“蜀山之中不比世俗界的武术界，谁也不知道各个门派还有多少人没飞升，谁也不知道那里还有多少没出世的神兽后裔。还有那许多渡劫失败之后修散仙的人，这样下来谁也不敢称自己是修真界的十大高手。就算海外散修之中，也有无数的不出世的高手。所以蜀山之中，只对门派的综合势力跟实力做一些排行，才会有了蜀山五大门派，跟三大妖族。”

　　“至于十大才俊指的是一二百年之内最突出的一些人，这些人修真的时间短，快速出头，风头最劲。”

　　“蜀山之中三大禁地都是那三处？”文涛突然询问其他的，罗腾云倒也习惯了，他在文涛面前只要回答，因为他知道文先生有的时候会有的时候会有一些跳跃性思维，但是最后肯定都会把所有事情问得清楚明白。

　　“三大禁地是‘无边沼泽’‘散仙谷’跟‘妖族圣地’，无边沼泽是位于整个蜀山外围，环绕整个蜀山东北方的巨大沼泽，没人知道他周围到底多远，里边到底说深。就算是渡劫后期的高手，也不敢轻易进入里边太远。散仙谷是散仙聚集之地，所有的散仙基本都会进入那里，具体原因跟里边情况腾云也所知有限，文先生可以等雷霆掌门来了之后再询问。”

　　文涛并不在意摆摆手道：“没关系，你说你的，我就是突然想到了问一问。”

　　看来丹王去的地方就是无边沼泽，那金莽去的地方会是那里呢？以金莽的情况，以及他在蜀山之中并不出名，连续出了两次事情蜀山之中也没有什么震动，如果上次的试探消息是他敌人放出来的话，那只有一种可能性，他的敌人在蜀山之中按时又不是正常的蜀山门派。

　　所以文涛才会想起问这三大禁地，凭感觉十有八九金莽跟他们有关系，因为他认识的人也都是隐士一类的。

　　“无边沼泽里边有凶险也有机遇，经常有人冒险进入里边寻宝，不过多数都有去无回，但是也有在里边得到好处的。各种传说到很多……”见文涛没有继续问，罗腾云就没细说那些传说跟传闻，继续道：“妖族圣地，据说当年所有强大的妖族都在里边，后来有一天里边突然被浓雾笼罩，进去的人有进无出，而且这浓雾很特别，散发着强烈的神兽气息，就是浓雾的威压让妖族的人都不敢接近，后来更是每隔十年都会去朝拜一次。后来三大妖族联手将外围封住，所有修真者也不得轻易进里边。”

　　“本来里边就充满了危险，加上三大妖族合力，自然没人会了以得罪他们。于是渐渐的，妖族圣地也就成为了三大禁地之一。”

　　听罗腾云介绍蜀山之中的一些事情，尤其是像三大禁地这种地方的时候，有一种外行介绍内行消息的感觉。说的都是一些表面的，此时文涛感觉自己倒是也有些疏忽了，之前没那么强烈的感觉到金莽会跟三大禁地有所联系。

　　否则，直接问丹王，恐怕会得到更多内幕消息。毕竟他是敢进无边沼泽，而且还是那种无数人都求他炼丹的人。

　　随后文涛又细问了一些，说着说着，很快又回到了心飞的头上。

　　“如果如今的九宫山跟峨嵋派联合，那么就是九宫山，青城派，峨眉山三大势力的联合。就算是在世俗界，如果他们三家势力联合起来，蜀山剑派也会落于下风，不过目前好在他们的力量没那么容易整合到一起。而我们则不同，我们是早就磨合好的，坚固的很，所以短时间内，他们不会有什么大的成就，只是这个心飞需要小心。”

　　“他在蜀山之中非常出名，做事也非常狠辣，力量又强悍，是一个棘手的角色。”

　　文涛心说，如果你们掌门很快就过来，他要是真的要飞升的话，那事情可就没这么简单了。到时候，恐怕就不止他们三家了，蜀山剑派在世俗界的力量再强，也不可能挡得住所有势力。

　　有些头疼，只希望这位雷霆掌门来得别太早，给自己更多的时间。因为他一来，自己暴露的危险就更大了。

　　“恩……”文涛突然想到，如果雷霆真的要飞升，自己倒也不能不帮他。

　　而且自己最近也想看看，如今的自己再次承受飞升天劫会有什么感觉，能不能截留住大天劫的力量呢？

　　如果他真要是飞升，自己倒是可以提前去碧波海天躲躲，也正好出其不意试探一下，这位一直算计如神一般的碧琼岛主，到底在想些什么。

　　文涛的脑海里，迅速的对几种可能做出一些安排，目前就是应对这个心飞。

　　“心飞嘛，十大杰出才俊……”文涛笑道：“听起来倒是很酷，有机会倒要看看。”

　　“是”罗腾云躬身答应，因为基本已经把文涛问的问题答完，所以罗腾云小心的抬头道：“文先生……震枫他现在还好吗？”

　　“很好，你有什么事吗？”一看罗腾云的表情，就知道他肯定有事。

　　不过文涛这么一问，见罗腾云的脸上露出的是喜色，知道肯定是好事。

　　“是这样的，这次雷霆掌门通知我的时候提到，很快就让我选出新的世俗界负责人，让我带一下然后就准备进入蜀山之中修炼。”

　　原来如此，文涛笑着恭喜道：“这是喜事啊，恭喜了。等我见到罗震枫的时候一定告诉他，你是想让罗震枫回去接班？”

　　“不，不……”罗腾云急忙摇头，急忙道：“我只是想通知一下他，我说不定什么时候会进入蜀山，让这个顽皮的孩子知道也就行了。他能跟着文医生是他的福分，世俗界代理人的事情，我已经另有安排。”


第二百五四章 世俗纷扰

　　罗腾云心说，连雷霆掌门都说罗震枫运气好，能跟在文医生身边。而且看他那进步速度，简直跟坐火箭一般，就是自己进入蜀山之中修炼，有家族人的照顾也不可能那么快。

　　这种好事打着灯笼都找不到，怎么可能让他回来。

　　罗腾云的心思文涛又何尝不明白，不过毕竟罗腾云跟罗震枫是父子，他们父子之间的事情还是让他们自己决定。

　　“他过段时间就会回来，回来之后我让他回去，你们父子聊聊。”就算是不继承罗家世俗界代理人的位置，罗腾云要进入蜀山之中修炼，以后见面的机会也会越来越少。

　　“恩”罗腾云也正是此意，所以这次也没有拒绝，点了点头。毕竟在临走之前，他要跟儿子见一面好好谈谈。

　　文涛每次见罗腾云，问的事情都不会少，不过这次倒是例外。因为刚刚给丹王治过病，原来的配药室彻底的损坏掉了，需要重新的制作。虽然说一切事情打个电话，就都会有人送过来。

　　但是这只是药物跟物品上，其他具体的事情还得自己动手，毕竟舒心诊所的事情从来不由外人动手。

　　虽然现在彦琳自己一个人一直干也没什么的，不过出于一种男人的心里，文涛跟罗腾云把正事聊完之后就让罗腾云回去。

　　罗腾云从诊所出来，还有些不解，难道自己那里说错话了。还是文先生有什么事情，要不今天怎么这么快就结束呢？

　　奇怪！

　　凯竹大厦，凯竹集团总部。

　　胡凯竹刚刚坐飞机回来，天色朦朦胧胧亮。

　　“慢点吃，慢点吃……”马玉珍将刚刚泡好的茶水放到了胡凯竹的面前，看着他桌面放着文件，一边快速的吃着自己刚刚拿过来的饺子，心中既开心又忍不住唠叨。

　　“吃个饭也要看文件，你还真把自己当成大忙人了，我看就是总理也没你这么忙的。你就不能好好吃个饭啊，而且多大的人了，吃饭慢点。别以为现在身体好了就不注意了，身体还得养。”

　　“先喝点水……”马玉珍坐在一旁，幸福的看着胡凯竹吃着饭。不论多大岁数的女人，都会有如此幸福的感觉。

　　因为文涛的出现，他们本来日落西山的生活，如今再次焕发光彩。

　　“唔……”胡凯竹嘴里嚼着饺子，点着头喝了一口水，又拿起文件要看。

　　“啧……”马玉珍这次真不满意了，一把将文件夺过来放到一旁道：“说你胖你还喘上了，越说你越来劲是吧，吃个饭还搞得那么忙碌。你真的把自己当成机器人了，我看别人当国家主席也没你这么忙，先吃了饭再说。”

　　一般时候马玉珍很少来打扰胡凯竹的工作，这次是胡凯竹在外边忙了许多天，打电话说想吃她包的饺子了，所以马玉珍才带着饺子过来。

　　“呵……”胡凯竹看了一眼旁边的文件，无奈的笑着摇了摇头，放缓速度吃着饺子。山珍海味他早就吃够了，反而是吃自己老婆的家常饭，最是让人怀念。

　　“好，今天听你的”胡凯竹喝口水道：“其实也是巧了，因为这是一个新的计划，而且是跟其他文化事业联合，把集团做成多元化的一个机会，现在孔杰那小子接手了家族生意，根本没时间管了。围棋大联盟多数的事情都我负责，加上集团又要进行多元化改造，所以事情比较忙，等忙过这一阵就好了。”

　　马玉珍完全不相信道：“过一阵子，你年轻的时候一直就这么说，结果一直说到老。现在文涛给你第二次青春，让你又有了活力了，你还来跟我说这一套，你以为我还会相信你啊。”

　　“呵呵，也对，现在根本不需要说了，老夫老妻的，都能理解了。”

　　“多大人了，还没个正经，快吃饭吧。”

　　“对了，文涛最近怎么样。”

　　提起文涛，马玉珍立刻如同火山被引爆一般。

　　“文涛这孩子那都好，就是这么大了还不张罗着处个对象，身边的女孩子倒是不少。尤其是那个彦医生，我怎么看怎么顺眼，又能干有懂事还乖巧。不过也不知道文涛怎么想的，就是不着急，你说这么好的女孩子要是被别人抢去了多可惜。对了，前几天我跟隔壁的王大妈聊天，她倒是有一个当模特的外孙女介绍，听说人长得特好……”

　　胡凯竹一听立刻笑了，他虽然对于文涛很多事情不了解，不过从孔杰对文涛的态度以及最近王老谈起文涛的态度来看。文涛恐怕比自己想象的，要更厉害，或者说更神奇。

　　“你就别跟着瞎操心了。”

　　“什么瞎操心啊”马玉珍不乐意听道：“这孩子命苦，从小没了爹妈，咱们不跟着操心谁跟着操心。我告诉你，你这个当姨夫的也得给我上点心，要不是文涛你那还能像个年轻小伙子，熬这么多天我看你早就进医院。”

　　几十年的老夫老妻了，胡凯竹太了解马玉珍了，忙点头道：“好，好，我一定帮忙，不过你还是先别让其他人帮文涛找了，你不是说文涛身边有合适的吗，那就先劝他跟那个彦医生处处。”

　　“那当然是最好的，我就是担心这孩子别学现在那些什么时尚，我看电视里那个什么丁克一族，就是说什么不结婚的一群年轻人，简直胡闹嘛。不行……”提起这个，马玉珍越感觉担心：“这件事情咱们必须抓紧，你赶快吃，趁着你现在在家，我们把文涛找过来好好谈谈。这小子滑头的很，每次我跟他谈都被他插过去，你这个当姨夫的必须跟他好好谈谈，你们都是男的，应该更方便一些。”

　　知道自己老婆对这方面很热心，不过现在看来，因为亲戚的原因，已经不止是热心了。这么一说，已经立刻要做了。

　　马玉珍看到胡凯竹吃惊的看着自己，一指饭盒里的饺子道“快别看了，快点吃啊，吃完赶快给文涛打个电话，你说你也总不在家，难得你在家。我听彦琳说，文涛最近也在家。”

　　因为马玉珍对文涛经常离开有意见，所以文涛直接让彦琳把自己最近一段时间在诊所的消息告诉表姨马玉珍。

　　文涛宁可让表姨每天去跟自己谈几个小时心，也不乐意让她不开心，正好这段有时间，就当陪她了。对于一般人来说，或许会感觉烦躁，但是文涛除了偶尔感觉有些无可奈何，又或是有些无语之外，其他的他倒是都能泰然处之。

　　对于他来说，这是一种真正的孝敬。

　　舒心诊所

　　“这边都好了……”彦琳拍了拍手，很有成就的看着两排巨大的柜子，上边几百种药物已经都摆放完毕。而文涛那边，更多的药物也已经安排妥当，这是他们一夜辛苦的成绩。

　　这要是换成一般人，就算是十个人工作两天恐怕都很难完成这种工作量，不过对于文涛来说却简单的很。

　　“差不多了！”文涛将最后几种药物放好，白天就可以抓药了。

　　“文医生，我们是不是应该专门建造一个给修真者治病的地方，否则万一出点什么事情？”彦琳对于前两天，丹王刚来时候的情景至今心有余悸，如果文涛当时反应稍微慢一些，死的人就会很多。

　　“暂时还不需要”文涛还是很小心谨慎，另外一方面，修真界的病人还会继续增多吗？文涛自己也不清楚，因为如同丹王这种不是他自己控制的，其实内心之中文涛倒真希望多一些。

　　毕竟可以让自己有更多实践的机会，也可以……嘿，收取更多好处。

　　没办法，虽然现在东西不少，不过舒心诊所的人越来越多。消耗也越来越大，不赚不行啊。

　　可是文涛现在又不能公开对修真者营业，就算是如同金莽这般介绍的人进来，文涛都有些担心。

　　“哦”彦琳点了点头，没有再说什么，看着刚弄好的药物很有成就感。

　　“一会提前一个小时你就可以让前两天的人进来……”文涛还没等说完，电话响了，文涛看了一下也挺意外，是表姨夫胡凯竹。


第二百五五章 三年后说

　　表姨夫给自己打电话的时候，还真的是很少见。

　　“姨夫，起的这么早啊！！”

　　“呵……”电话里边传来胡凯竹有些无奈的笑声道：“什么早啊，我刚从外敌坐飞机赶回来，还没休息呢。刚刚你表姨给我送饺子，刚吃完，我刚才……”

　　文涛已经知道原因了，原来表姨在那里，怪不得呢。

　　“好，我这就过去。”胡凯竹刚说让他过去，文涛也没多说什么，直接答应了。

　　“呵……”看到文涛挂了电话，彦琳在一旁抿嘴轻笑。

　　“笑得这么开心，要不陪我一起过去。”虽然有些无奈，但是心中倒是热乎乎的，看到彦琳笑得那么阳光灿烂，文涛逗笑。

　　“恩……”彦琳使劲的摇头道：“诊所该没人了，文医生你自己去把，我立刻开始给前两天开了方子的人抓药，然后还要开始问诊呢。”

　　狡猾喽，文涛笑着点了点彦琳，彦琳顽皮的用手指笑着按在下颚上。

　　凯竹大厦。

　　虽然文涛在都市里边，尽量希望跟普通人一样，所以他以前出门都会坐地铁或者出租车。不过当文涛接了电话之后要赶过去的时候，已经是上班高峰期了。

　　这个时候凑这儿热闹，却也没那个必要，一切在心，并不完全拘泥于形式。

　　所以文涛用最快的方式，用自己的两条腿。

　　“这么快？”胡凯竹见到文涛到来的速度，也有些此环境。毕竟胡凯竹不是那种不了解一般人生活的人，他以前也经常遇到堵车，也坐过出租车，虽然很早他就有了自己的车。

　　“呵……还行，比较顺畅。”文涛并没有多在这方面多说什么。

　　胡凯竹也没多问，一旁的马玉珍可不关心这些，对文涛冷声道：“怎么，现在终于舍得出来见我了。”

　　“姨夫，你又惹我表姨生气了吧。”文涛做到了马玉珍旁边，很是认真的劝解道：“表姨，姨夫也是因为工作忙，您多体谅一下他。有什么气呢，您就冲我出，反正我是小辈，您说我什么都应该的。”

　　“呵……”被文涛这么一说，马玉珍脸也终于绷不住了，笑道：“话倒是越来越会说了，就是不知道为自己的事情发愁，你说你也老大不小了。”

　　胡凯竹在一旁佩服的点了点头，文涛的这招还真是厉害，刚开始文涛那么认真的说。胡凯竹都是一愣，心说自己可没惹她生气啊，随即立刻明白过来文涛的用意。

　　这种台词，许多年龄大一些的人都被家长唠叨过，而文涛光听表姨说也不下几十遍了。

　　“表姨，下次我一定带个笔记本。”

　　“带笔记本做什么？”马玉珍显然不明白，文涛的意思。

　　“把您的话记录下来，看看有没有机会申请世界吉利斯记录。”

　　“呵……你找打了是不是！”马玉珍想严肃，也严肃不起来。

　　马玉珍早就知道自己说不过文涛的，所以才会让胡凯竹帮忙，此时求助的目光望向胡凯竹。

　　“文涛啊……”表姨跟表姨夫毕竟不同，不过对于文涛来说，都一样是亲人。所以呢，文涛并不会因为人不同而分别对待，胡凯竹刚一说。

　　文涛立刻很认真的面向胡凯竹，非常严肃的点头道：“姨夫，我听着呢，您训吧。”

　　“不是训……”胡凯竹忙道：“我只是想跟你聊几句，咱爷俩也没好好聊过。”

　　“恩”文涛也很认真的点头道：“我也很久没有见到姨夫了，也挺想跟您聊聊的。倒是前段时间我见了一次孔杰，他跟我提起了围棋大联盟的事情，还说他有几个好的创意，不知道跟您说没说。”

　　“创意？”胡凯竹摇头道：“我最近一段时间一直没见到他，因为他现在已经成为孔氏家族的掌舵人，非常忙。你什么时候见的他，他说都是什么创意，唉，不当家不知材米贵啊！当初孔杰管理的时候没感觉到什么，现在我刚接手没多久，还是在已经完善了的情况下，还如此累。稍微有一点变动就让头疼的要命，如果孔杰能有什么好的办法，那可就太好了。”

　　文涛跟孔杰在一起，根本就从来没机会谈围棋大联盟的事情，不过那并不重要。

　　“这几个创意他说也不是很完善，既然我们现在把围棋大联盟职业化了，而且收入也很多。其实可以研究一下，并不应该有国界之分，同时开始入侵其他国家。”

　　“入侵，围棋怎么入侵？”

　　“我们可以开创外援制度，就如同NBA一样。将全世界最强的人都聚集到一起，在这种环境之下，整个国家的环境才是最强的。”虽然孔杰根本没说过，不过文涛随便一个念头一闪，就已经没问题。

　　“当然，孔杰说这个目前还只是理论阶段，需要论证。毕竟围棋不必NBA！”文涛说完之后，又贴上一道缝条，这样也不至于让表姨夫太冲动。

　　“恩”胡凯竹赞同的点了点头道：“这个想法倒是很不错，不过实施起来有些困难，涉及到的问题很多，不过也可以……”

　　当局者迷，旁观者清，此时马玉珍在这几分钟之内。算是真正明白了，自己是一次次怎么被文涛领歪的，每次都会不自觉的渐渐的偏离航道，就算有的时候心里想着，不能听他说，不能听他说，但是最后还是一样。

　　现在看着丈夫胡凯竹，她有些明白了。

　　“啊！咳……”马玉珍咳嗽了一声，提醒胡凯竹赶快办正事。

　　两个人倒是不一样，马玉珍在旁边这么一提醒，胡凯竹立刻明白过来。

　　“好了，好了，先不谈这些。你也别转移话题了，今天我跟你表姨把你叫来，就是想跟你好好谈谈你个人问题，你说说把，你怎么打算的。”胡凯竹毕竟比马玉珍厉害一些，说起话来也更加清楚明了。

　　“其实也并没有想太多，因为我现在的事情比较多，也没到想这个事情的时候。所以就想以后再说。”

　　“事情忙可不是借口，你看那个伟人因为事情忙……”胡凯竹本来想说，你看那个伟人因为忙不结婚了，突然看到文涛淡淡的笑意，立刻醒悟过来。估计这话一出，如果文涛想举例子会举出许多。

　　胡凯竹摆了摆手道：“咱们就算不谈伟人，作为普通人，年龄到了应该考虑了。”

　　“姨夫，您感觉现在你身体如何。”看到胡凯竹跟马玉珍怀疑的眼神，文涛忙道：“放心，不是叉开话题。”

　　“很好，非常的好。”胡凯竹由衷的说着。

　　“恩”文涛点了点头道：“其实时代都在变，古代十五六就结婚都很正常，因为那个时候人到七十古来稀，但是现在不一样了，现在百岁都不算什么了。如果我能活一百五十岁……”

　　马玉珍一听立刻就道：“一百五十岁，哪有你那么算的，就算你自己医术好，百岁已经很厉害了。”

　　文涛淡淡的笑道：“别的我不敢说，这方面表姨表姨夫你们相信我，你们也没问题的。一百五十岁的话，那我现在根本不用急，你们说呢？”

　　胡凯竹倒是信文涛的话，被文涛这么一说，他差点就说了，也是如此。看到胡凯竹的样子，马玉珍知道又失败了。

　　“说这些道理我们说不过你，可是……”

　　“表姨，我们先不说这个！”文涛都知道表姨要说什么，起身走到窗户边上：“这个话题讨论这么久了也没个结果，不如我们今天玩个小游戏，如果我输了我听表姨的立刻找，如果表姨输了那咱们就三年之后再提这个话题。”

　　马玉珍立刻摇头：“你别跟我耍这个心眼，你那么鬼精鬼灵的，你表姨夫都说不过你，我更不行了。”

　　“呵……”文涛笑道：“我们比运气啊，我猜一会五分钟之内从下边的人都走一百米外那个过街天桥，不会有人直接从这里直接穿过。”

　　下边是商业街，虽然不远处就有过街天桥，但是来来往往的人都从马路总穿过。所以这里的车也不敢开快，更助长了人们来回穿越。

　　一听文涛猜的竟然是这个，胡凯竹跟马玉珍也都犹豫起来，两人走到窗户前看着下边。

　　此时人来人往的，不时的有人从马路中穿过。

　　“三分钟之后开始算，就我们眼前这一百多米，一直到过街天桥这个距离。”

　　只要跟赌有关系的，总是具有诱惑力的。

　　十多分钟之后文涛已经离开，胡凯竹跟马玉珍仍然很费解的站在那里看着下边，刚才那些人怎么回事，怎么突然都走过街天桥了呢，奇怪。


第二百五六章 提前准备

　　一晃就是十多天，文涛再次来到进出之处。

　　蜀山，那是一片更加广阔的天地，自己此时如果要说合格。或许已经勉强达到了恒侯剑当初约定的强度，不过文涛并不着急，他在忍他在等。

　　一来要继续研究自身的秘密，要继续增强舒心诊所的实力，提升自己的力量。

　　文涛有一种预感，风暴最终会因为自己这特殊能力，而产生巨大的变化包括整个蜀山跟整个修真界。这个秘密，文涛从来不相信能永久的隐瞒下去，那自己就要为即将到来的风暴做好准备。

　　不过每次站在蜀山外，心中总难免会有些许感叹。

　　“老板……”十一天的时候，凌云志按照跟文涛的约定从蜀山之中出来，整个人显得更加有精气神。力量虽然还不至于立刻提升，不过整体的状态显得非常不错。

　　文涛看到凌云志出来，心中也放心了许多。

　　“里边情况如何？”

　　“大家都在修炼，看样子小四要出来了，其他人还需要些时日。尤其是兰祖跟红衫大师兄他们四人，看他们的样子得需要好久。”凌云志此时状态很好，斗志很高。

　　“这是我在蜀山之中所见所闻”凌云志将当初文涛放在他身上的记录硬盘交给文涛，文涛收了起来。

　　“老板，我打算……”凌云志虽然从小在蜀山长大，不过一直都被关在家族之中，也没有出来过。这次转了一圈，心立刻有些野了，刚想说他的下一步计划，文涛比之前强了许多的聚灵针已经打入他的体内。

　　“不用想其他的，这一阶段先好好的修炼，没有强大的力量你就是游览遍了蜀山也报不了仇。”

　　凌云志的表情顿时僵硬，随即点头：“老板还有什么吩咐。”

　　“进去吧”文涛摆了摆手，已经收敛笑容的凌云志立刻返身进入蜀山之中。

　　看到他此时的表现文涛还是相当满意的，看来金莽的威压对凌云志产生的影响，还远非自己想象的那般简单。

　　至于其他人文涛心中也都有数，小四很快就会出来，短时间内他将不会再进去。毕竟情报网络需要他去做，这种长远计划必须有耐心，一步一步的来。

　　随后就是罗震枫跟海啸，只有凌兰、大师兄、孔文豪、东方一剑跟凌云志他们将会在一段时间内一直在蜀山之内修炼。

　　他们都引机缘巧合，都可以全力提升。舒心诊所现在需要更强的力量，至于文涛自己，回去的路上文涛也在考虑，彦琳进入金丹大道也有十多天了，现在该掌握的也都掌握了，看看差不多的话就直接帮他成就元婴。

　　自己也可以再一次的淬炼自己的身体，不过现在小天劫对自己身体的效果有限，除非一次有更多一些。不能公开不能让别人发现的情况下，这近乎是不可能的事情。

　　不过……这种情况恐怕很快就会有所改变，雷霆的到来，文涛有一种预感，将会是一次不同寻常的到来。

　　又是新的一天，刚刚结束上午的问诊，文涛点了一家新开的川菜馆子的菜，两人正在吃饭。彦琳吃着吃着，突然咬住了筷子很是认真的在思索着什么。

　　“想什么呢？”

　　“文医生你发现没有，阿姨最近不过来了？”

　　表姨……呵，文涛自然知道表姨为什么不来，希望他们两位没真正生气。有时间自己还得过去看看，使用了一些小手段让表姨暂时不再追问自己。

　　毕竟追得太紧，就不太好了，文涛倒不怕什么。可是不想让表姨因为这件事情而陷入其中，这样有一年缓冲期，也好办一些。

　　“大概是有些生我的气吧！”文涛夹了口菜放在嘴里，缓缓的嚼着，感受着其中的味道。缓慢的动作中，脑子在快速的运转着。

　　“不会的，其实阿姨不会真的生您的气的。”彦琳还不知道那天的事情，还以为文涛说的是之前文涛不再那段时间的事情。

　　“呵！”文涛淡淡的笑了笑道：“恩，我了解。不过表姨夫最近也很忙……”

　　说着，文涛看向彦琳道：“最近你多抽出点时间来，问诊结束之后多过去陪陪表姨，就说……就说去跟她学做菜，她肯定高兴。”

　　“恩……”彦琳点头道：“没问题，我还可以拉阿姨去逛街什么的。”

　　“行”文涛同意道：“节目你自己看着安排，总之多陪陪表姨就行。”

　　“嘭嘭……”文涛刚说完，后边传来敲门的声音，彦琳的手微微一颤。

　　不会吧，文涛缓缓的放下碗筷，有些无语。有了上次丹王跟金莽的经验在前，文涛渡劫初期的灵识也不敢随便释放出去，让彦琳在这屋待着，文涛走过去开门。

　　情况比上次丹王的好多了，至少对方穿得非常体面，而且是世俗界的衣着。看起来有二十岁上下的样子，一米七几的身高但是身材相当魁梧，宽。肩膀宽，脸宽，如果说普通人是正常显示，那此人就是个宽屏。

　　“请问……”

　　“你是文医生吧，这是给你的诊费。”说着，将两把顶尖的下品仙剑跟几粒海中渡劫初期跟洞虚后期的妖兽妖丹一起扔给文涛。所谓妖兽妖丹，是一些基本没有什么智慧，只有本能的一些动物，修炼的力量虽然达到一定程度。

　　但是却不会去化妖丹成元婴，但是他们的力量会不断增长，一般这种妖兽一直都是保持本体。攻击力很强大，是海外散修某一处禁地之内经常出现的妖兽，一般人很难猎到，更加不敢进去。

　　文涛急忙将起收起，否则被别人发现这里的情况，以及仙剑跟妖丹散发出的剑气跟妖力都容易引来麻烦。

　　这个人比丹王直接多了，进门之后直接身体一震将身上那套休闲西服焚毁。

　　“姥姥个熊的，真他妈的别扭，非让我学世俗界的人避免什么引起轰动，还得我出来就得抢了套衣服，结果竟然这样别扭。”

　　看到他的外表，文涛彻底无语，就是一套特殊的铠甲。

　　“谁介绍你来的？”有了之前的例子，文涛也不需要多废话，快速在周围布置了几十个阵法，否则就光此人那一身极品灵甲的光芒跟气息，就会吸引不少人注意自己这里。

　　“金莽那孙子，他说你能治我的病，我都让这病折磨了一百多年了，你现在给我看看，我的元婴当初在战斗的时候受了严重的损伤。一直没有好，修真界很少有修补元婴的东西，我找了这一百多年也没找到，而元婴不全的话很难受慢慢修炼没有个千八百年好不了。”

　　文涛彻底无语了，这个人太强悍了，他的元婴从左手臂三分之一处到腰部都没有了，他竟然……还活着。

　　真是奇迹了，金莽认识的都是些什么人。

　　没有一个正常的，不过话说回来，修真的人好像本身就没有正常的。

　　又是金莽真不知道他在搞什么，文涛也不多废话，立刻开始检查他的元婴情况。在修真界，元婴受损是最严重的创伤之一，要是一般人这种伤势早就已经死去。

　　而看此人，还活的好好的，不过询问之后知道他也并不轻松，也受到折磨。

　　“金莽在那呢？”

　　“那孙子去那我那知道，每次都是他来找我，我到那里那孙子都能找到，不过这次倒是要谢谢他。”髋，这是他的名字，应该是海外散修的人，名字也很特别。不过倒是跟他的体型很像，刚才穿那身衣服他显然也特意收敛了。此时恢复之后，更显得名副其实，髋。

　　治疗他的伤势，对于文涛来说并不难，修真界有补天丹可以修补身体。但是修补元婴的丹药却没有，那种能修补元婴的天地灵药越来越少，而文涛对这方面最有发言权，他的禁针术无视元婴跟身体的区别。

　　能起到的作用都是一样的，所以治疗的速度很快。

　　跟他聊了几句，也得不到太多信息，不过从他刚才进来的态度到让自己随便治疗他的元婴，那种信任程度让文涛很是吃惊。文涛知道，他那不是信任自己，而是信任金莽。

　　文涛问过髋金莽的原话，金莽告诉髋，让他来这里找自己，自己能治好他的伤。就是如此的一句话，就让髋没有任何怀疑，可见金莽在他心中的地位。

　　治疗他的时间不到五个小时，这个髋也没那么多废话。

　　“果然很厉害，我记下你了。”说完，一种怪异的方式，消失在屋子里。


第二百五七章 星期一

　　这是第二个，不过金莽显然还没有停止，随后的几十天里边又先后来了几个人。每个都很特别，也都很稀奇古怪的很。他们身上都有一些伤，有一些伤如果放在别人身上早就死了，但是他们却能好好的活着。

　　每个人都有自己的秘密方法，都很神秘，也很奇特。

　　在世俗界有句话说的好，看一个人是什么样的人，看他身边的朋友就能知道。金莽到底是什么人，一直都是个迷，也一直都没机会知道。不过在这段时间通过金莽介绍来的这些人，他们的行动行为以及与众不同的个性就可以知道金莽如何。

　　而这些人不论是从诊费还是从表现出来的信任感，让文涛都感到吃惊，就如同丹王跟髋一样。他们很多人是将性命暴露给自己，如果自己有歹心的话随时可以要了他们的性命。

　　这是金莽认识的受伤的人，那些没受伤的呢，从这可以判断出来金莽认识的人很杂也都很厉害。

　　不过有一点倒是没错，这是个双赢的局面，文涛给他们治好了病自己也没少收诊费。而且经过实践锻炼，给修真者治病的实际经验又提高了许多，估计金莽也是如此想的。

　　文涛可以治好他这些朋友的病，他这些朋友也会让文涛小发一笔。

　　这些人显然金莽都叮嘱过，来的人拿的礼物都很不俗，让文涛原本因为舒心诊所人员不断增加，修炼耗费越来越多渐渐空虚的身家又富裕起来。而且档次跟层次，比之前在海外抢到那些可完全不同。

　　基本上都跟当初恒侯剑跟蜀山剑派那些人差不了太多，有一些比他们给的更急丰厚更加有价值。

　　在这期间，小四跟罗震枫，海啸他们出来。让文涛有更多时间去做其他的事情，也有更多时间去思考这些事情。

　　凌兰、红衫、孔文豪、东方一剑、凌云志文涛也再次给他们使用了聚灵针，让他们留在蜀山之中继续修炼。

　　小四不在诊所里，全力忙筹建情报网络的事情，而在这不到两个月的时间里边。世俗界又发生了一件大事，碧翠天的人报复了九宫山，这场战斗打得相当的激烈。

　　彼此之间都有高手加入，而且还变成了持续战斗，把世俗界当成了战场。

　　他们之间的战斗跟之前鹤山派弄的那个所谓的蜀山大联盟可不一样，这是真正的上了层次的战斗，各方面都在关注。而小四则趁着这个机会，锻炼他刚刚组建的情报网络跟系统。

　　有了上次的经验，如今小四筹建外围情报网络的时候，包括自己的身份都隐藏起来。更加不会让这个情报网络找到一点跟舒心诊所有联系的地方，这些事情虽然文涛没有管，不过小四自己只有一个想法，就算自己或者这个情报网络再出什么事情，也不能把舒心诊所跟老板牵扯进来。

　　有老板在有舒心诊所在，就有根据地，就可以东山再起。

　　舒心诊所一切正常营业，文涛这方面真不得不隔出来一个空间来，专门接待那些修真者。

　　好在两个月之后，治疗了十三个人之后，才渐渐的缓慢了下来。不过事情显然远没有那么简单，金莽介绍的人开始少了起来，甚至开始断流了。可是，文涛治疗过的这些人，时不时的也会介绍人过来。

　　都是一些几十几百年的病痛，虽然得到的好处也越来越多，所以中间还特意命令小四进入了一趟蜀山。给凌兰他们没人送去一粒下品聚灵仙丹，既然现在他们可以全力提升力量，那就要尽量在最短的时间内完成。

　　如此快速提升力量在蜀山甚至在整个修真界都是大忌，对一般的修真者来说，这就等于给自己判死刑呢。因为力量提升越快，天劫时候渡过的可能性越小。

　　虽然舒心诊所其他人并不知道文涛的秘密，不过没有任何一个人去想其他问题，既然老板让这么做，就一定有这么做的道理。

　　众人默默的信任，跟这种实际行动的支持让文涛很是欣慰，因为他自己最清楚了。天劫……自己可是专治这个的，现在还不着急，就算以现在这个进度发展，离渡劫还远着呢。

　　而真到了渡劫那天，想起来文涛总会有一种想笑的感觉，舒心诊所的人将会创造一项记录，百分之百渡劫成功不说，或许自己可以搞一次集体渡劫。恩，想起来就一定很壮观。

　　又是一个星期一，这一天舒心诊所放假。不过在舒心诊所门口，排队的人依然很多，周围几个警察正在来回溜达着。

　　“张哥，马哥，我这是第一次调来舒心诊所这来执勤，最近不知道有没有傻鸟暴发户受挫啊！”两个警察过来跟另外两个交班，其中一个已经过去，另外一个递烟给刚回到车来的两人。

　　“你个臭小子，就喜欢打听这些闲事。”叫张哥的警察接过烟来点上，笑着点指着那个年轻的警察。

　　“呵……在舒心诊所这不比其他地方，诊所外边到处都是记者什么的，而且上边也盯得紧，一会下车就不能多说话了。所以才问问，我记得上次有个傻鸟带着十几个人跟三千万现金要直接进去见彦医生，后来直接都被扔了出来呢。”

　　被称为马哥的警察吐了一口烟，得意的笑道：“还听说什么啊，那天就是我跟你张哥值班，那个家伙牛的一塌糊涂，我们拦直接让手下保镖将我们拦在外边，口气还很大说咱们局长想请他他都懒得搭理。结果后来直接被扔出来了，人家舒心诊所要挣钱还差他那点。”

　　“那后来呢？”年轻警察听得热血沸腾啊，那种平时高高在上官商勾结的家伙被扁，听着都爽啊！！

　　张哥笑道：“后来……后来局长亲自带人来将他们都扣走了，后来听说他那个集团就被收购了。”

　　年轻警察倒吸一口冷气，微微压低声道：“张哥，这舒心诊所背后到底什么人啊，我来之前就听被传得神乎其神的，背后是不是有什么超级大财团啊，我来之前听说有几个当官的都受挫了呢？”

　　“财团？”姓马的警察嘴一撇道：“财团算什么，你也不想想，别说那神龙见首不见尾的文医生了，就连现在跟在他身边的彦医生看病，都是那么神奇。救活的人无数，每天见到排队里边厉害的人物有的是，你要在这时间长你就知道了，一般雇人还不行。如果病人真不行，必须是病人的家属来排队才行，什么高官的家属还有富豪的家属都有。就是那个带着十几个保镖跟三千万来的家伙，是同时被几十家全世界出名的集团攻击，现在谁要是敢得罪舒心诊所，那就是犯了众怒了。”

　　“张哥，马哥……”年轻警察露出惊叹的目光道：“我来之前就听了好多舒心诊所的传说，没想到竟然都是真的。”

　　“传说？”姓张的警察警告他道：“你小子可千万别乱说，否则光是目光那些排队的人就能杀死你，其实你不用在这听我们说，一会下去了巡逻的时候转一圈，那些患者有的一排一个月，他们经常在那聊天，你听就都能听到了。”

　　姓马的警察也传授道：“而且你小心一点，现在这里排队的不止国内的富豪高官，普通百姓，就连外国的大使跟名人也都有。记者那更不用说了，虽然他们没办法报道舒心诊所里边的事情，不过外边就都是新闻，所以千万要注意。”

　　“恩，恩……”年轻警察猛点头，说着话已经抽完了一根烟，年轻警察整理了一下警服。对这后视镜正了正自己的帽子，用手动了动衣领，跟姓马跟姓张的两位警察打了声招呼拉开车门走了出去。

　　舒心诊所现在是上边重点盯的一个点，在这里应该说最是苦，因为要时刻保持最好的仪容跟姿势。做到最好，因为这里就是一个窗口，是局长甚至是市长都亲自抓的地方，只要做好了很容易出成绩的，或者说只要别出错，干个半年再找找人就能提一级。

　　而此时，舒心诊所的两位医生，正在高空之中御剑而行。


第二百五八章 彦琳成就不灭元婴

　　千米高空之中，文涛正带着彦琳御剑飞行，因为前段时间各种事情一直忙。

　　虽然中间也带彦琳去过几次二号试炼场，教给她一些战斗方面跟御剑飞行方面的事，不过时间却都很短。即便如此，那也让彦琳很是开心兴奋了。

　　“感觉怎么样？”看着身旁的彦琳的喜悦劲，文涛的心情也都跟着轻快了许多。

　　“这种感觉真的太好啦！”高空高速飞行中，剑气会自动形成一层保护，将高速飞行的压力跟风都挡在外边。不过这是可以自己控制的，此时彦琳已经控制熟练，御剑以高速飞行之中，就如在一辆三四十时速的跑车上迎风一般，头发被向后吹起，衣服也随之飘动着。

　　“那就慢慢飞，这次我们不着急。”之前虽然也有过几次，不过每次距离都很短，属于那种超低空飞行。要不就是在二号试练场中，就如同被关在笼子里的小鸟一般，此时天大地大自然不一样。

　　“恩……”彦琳开心的点着头，这种感觉真是太好了，从来没试过这种感觉。彦琳张开双臂、闭上眼睛、用心去感受这种感觉，身边有文涛她自然不用担心其他。

　　虽然她的灵识并不强，不过这种飞行还是不会有问题的。

　　“文医生，我们现在去那。”过了几分钟之后，彦琳才让自己收敛心神。此时的她已经不是当初的年轻懵懂小女孩，有一些事情上她或许依然懵懂，不过办事处理事情上她已经成熟了许多。

　　她知道，文涛在这么忙的时候叫她出来，肯定不是为了让自己感受高空畅快飞行而已。

　　“你现在还只是成就金丹大道，这在寿命上至少是不用担心了，没有外力的情况下几百年还是很正常的。不过这还只是开始，真正算是修真界的一员，首先必须经过这一关。”

　　彦琳吃惊的看着文涛：“元婴……”

　　文涛笑着点了点头道：“对，成就不灭元婴。”

　　“这么快啊！”彦琳现在学习的是碧翠天的心法，里边对于修炼的介绍非常详细，加上平时从罗震枫跟海啸那里也知道了许多修真的时间，此时自己一连几次飞速提升，速度之快让彦琳自己都感觉太快了。

　　“快么，哦！那我们回去吧。”文涛一指后边。

　　“呵……”知道文医生逗自己，彦琳露出轻快的笑容道：“人家只是说快，并没说要回去的。”

　　偶尔逗彦琳一句半句的挺有意思的，文涛淡然一笑解释道：“修真这条路，越往上走越困难，所耗费的心里将会是开始的无数倍。难度也会越来越大，你这现在不过是刚开始。当然，比起一般修真者来说是快了许多，不过我们既然有这个优势，自然要利用。用现在世俗界比较长用的词来说，我们是用二十一世纪的风格跟速度，跟十八世纪的人比。所以显得快也很正常，而且外在的压力也迫使我们必须加快。”

　　这方面的事情，就连其他人也很少知道，文涛也并没有多说。

　　此时跟彦琳提到这个话题，迎风而行，碧空万里，文涛就随口说了几句。

　　“逆水行舟，舟不进则退，现在的情况比以前更加明朗。如果说以前我们如果不想进入修真界，有一种真正的隐居的想法话，我们只要悄悄的隐藏起来就会保证一段时间内不会有事情。至于以后会不会因为什么意外而暴露，那就是以后的事情。几十年，几百年都是有可能的，可是现在不一样了，我们是箭在弦上不得不发，舒心真说修真者问诊室也必须要开了，只是时间的问题。”

　　“而我们的敌人，一旦我们暴露出来公开进入修真界，又能瞒得了多久就很难说了。所以我们必须为我们今后的路做好准备，当初在世俗界我们诊所那么轻松那么游刃有余，是因为我们拥有修真界的力量，还有修真界的一些关系。随便动一动，对于普通人来说难以解决的难题，在我们面前就迎刃而解了。可以后我们面对的将都是修真界的人物，而且会越来越厉害。”

　　“现在这段时间是个缓冲期，我们需要趁这段时间把我们的基础打牢，只有如此才能在修真界得到更好的发展。”

　　“恩”彦琳点头道：“文医生的话我明白，我会更加努力的。”

　　“希望这场风暴来得尽量迟一些，给我们更多的准备时间。”说着话，文涛跟彦琳已经到了目的地，文涛这次选择渡劫的地方，尽量距离几个修真者众多都市地方远一些。根据这个路程，一般的修真者赶过来之后，自己已经可以有足够的时间转移地点。

　　到了地点之后文涛立刻动手，这种事情文涛已经相当熟练，用药物提升力量催其进入丹破生婴的境界。

　　随后挡住天雷，然后立刻带着彦琳离开这里，在一个早就准备的好的瀑布之后的山洞之内，这是文涛自己开凿出来的。要的就是这种感觉，外边瀑布飞流，里边开凿出一个山洞。

　　“这就是元婴啊，太有意思了……就好像自己一下有了个微型版一样，而且感觉跟想法都一样……”此时彦琳的元婴的表现，就跟如今彦琳脸上的表情一样，很是好奇很是新奇。小小的元婴在其体内，活力十足。

　　“你自己先好好体验一下，之前我也跟你提过丹破生婴之后应该注意的一些事情，先稳定心神让自己的元婴稳定住。”

　　文涛这一提醒，彦琳立刻收敛心神，坐到一旁开始按照碧翠天的心法开始修炼。

　　而文涛则开始将体内截留下来的天劫力量炼化，这种事情他已经做了许多次，这次拦截下来的力量比以往都要强得多。这是随着他的力量增强而达到的，不过文涛已经发现，小天劫能截留下来的力量好像已经到了一个极限。

　　以前帮助别人渡过了许多次小天劫，尤其是找到了截留力量跟修炼的方法之后，每次的收获都很大，可这次却完全不同了。

　　虽然比之以前所接留下来的力量，这次的更强了许多。可是文涛文涛并不满意，真是有些不爽，因为他发现小天劫带给自己的力量到了一定程度了。并不是说小天劫的力量对文涛没作用了，问题还是绝大多数的力量被体内吸走。

　　而自己每次都尽量截留更多一些的力量用来修炼跟淬炼身体，可是现在发现，到了一定数量之后，就很难再截留下来更多的力量。好像自己体内那股吸引小天劫的力量，有一定程度限制的。

　　就像是这股力量是一百，而这股吸力最少要吸收白粉之七十的话，以前文涛一直能截留下来百分之五，百分之十这么一点一点增长。当突然有截留超过百分之三十力量以上的能力之时却发现，三十是最大限度了。

　　此时文涛知道，小天劫对自己来说，已经到了一定极限了。

　　虽然如此，文涛的力量还是再一次得到了不小的提升，不过速度也明显放缓下来。

　　这两个月这些人送来的物品之中，有几件是那种比滴血鹃花还厉害的药，有的还含有冰跟寒或者阴寒之力，文涛试验过。其他力量对自己身体也有淬炼作用，但是不如天火跟天雷作用大。

　　两个多月下来，文涛又经过了一次彦琳的小天劫跟服食了不少药物之后，力量也渐渐的接近了先天五级顶峰，奔着外家先天六级武者发起冲击。

　　事情已经到了这种程度，修真界的病人虽然不像世俗界的那么多。但是每隔几天总会有一两个，文涛现在已经开始想对策，在避无可避的情况下，增加舒心诊所修真者问诊室已经是势在必行。

　　不过那样的话，就要公开的面对修真界的一些门派，跟各种麻烦。

　　修真界的麻烦，可不像世俗界的那些那么容易解决，不过也并不是完全没有办法。

　　在事情还没有出之前，文涛心里开始慢慢的策划起这件事情。只要自己最大的秘密不暴露，那就不会有太大的危险，在世俗界开一家给修真者治病的诊所，也未尝不可。不过能拖一时算一时，能不公开就暂时先不公开。

　　只是，又岂能事事如人意。


第二百五九章 修真问诊室的争论

　　舒心诊所

　　“右边，右边点……对……”罗震枫正在指挥着几个人，在将隔壁刚赶购买下来的房子跟配药室打通，跟后门相连。而配药室里边则又修了一个拉门，以后再有修真者病人直接进旁边的屋子。

　　罗震枫跟海啸已经回来，这自然就是他们两人的事情。

　　“别光说不练，自己下来搞。”

　　这件新打通的房间空间很大，比原来的舒心诊所都要大上几倍。本来是几间房子不过都被打通在一起，除了跟配药室连接的门，其他的全部都封死。

　　这间新的问诊室比较简单，全部打通什么都不留，就算是承重墙跟支柱都全部拆除。四百多平方米的空间空荡荡的，因为楼上许多房间基本也都被买下，也不怕吵着别人。

　　而对别人来说不可能的事情，对他们来说就很简单，只要用几个加固阵法在四周加固一下，根本不用担心其他的。周围都换上最新的钢化材料，然后等着凌兰他们回来再使用阵法加固。

　　为了这个，罗震枫还经常叹气没机会发挥了，否则凭借他的才能一定好好设计一番新的问诊室。现在就这么简单一弄，让他有种有才无处用的感觉。

　　此时基本已经弄好，罗震枫说这样看起来根本不像一个问诊室，要稍微修饰一下。所以弄出来一批字画，让海啸挂起来。

　　“这就叫做分工不同，难道你没听说过一个监工等于三个劳动力嘛。”

　　正飞离地面几十厘米，在那挂字画的海啸听了，直接放下字画也飞到了罗震枫的身旁，双手交叉抱于胸口。

　　“那好吧，现在我们两个人一起当监工，就等于有六个劳动力了。”

　　面前一幅画，两人站在那里。

　　此时，听到前面下午问诊结束的清脆铃声。

　　“靠，别玩了，再玩老板来了就惨了。”罗震枫立刻飞身上前将画摆正，海啸也急忙将最后一些剩下的杂物收拾起来，没有任何一张桌椅也没有任何设备，只有一个空旷的地方，这就是文涛最新的问诊室。

　　不过现在这个问诊室还不对外正式开放，就是偶尔一段时间会有一些介绍来的人来看病。

　　“很不错”文涛结束问诊之后，来到这间新的问诊室看了看，非常满意。他要的就是一个空间，因为有一些妖族的伤需要现出本体才行，这里的空间虽然不大。不过稍微中小一些的还是可以的，至于特大的那种。就只能让他们控制体型了，凡是能变成人体的妖族，本体大小也都是可以控制的。

　　“老板，咱们这间舒心诊所修真者问诊分部什么时候隆重开张啊！”罗震枫有些急不可耐，他跟海啸刚刚从蜀山出来不久，之前从老板娘那里也知道了最近一段时间诊所里边经常有修真者来问诊，现在新的问诊室也已经建好了，罗震枫比文涛还着急。

　　“暂时还不着急，顺其自然。”文涛虽然是如此说，不过他的心里最清楚不过，时间，他需要更多的时间。所以现在能拖一会是一会，能拖一年是一年。

　　所以诊所的问诊室虽然建好了，却绝对不会很快开张，什么时候已经成为众所周知的事情，再开张也不晚。

　　“哦……”

　　“你很期待这里开张吗？”听罗震枫的口气就知道，说这里的问诊室暂时不开张，他倒像是很失望一般。

　　罗震枫嘻嘻笑道：“其实也没什么了，就是想到修真界那帮家伙被震的场面，感觉一定很爽。修真界几万年来可从来没有医生这一说法，如果我们开张了，绝对是史无前例。到时候绝对名震修真界，都可以想到，咱们舒心诊所的名字肯定比坐火箭的上升速度还快，肯定会成为修真界第一……出名的地方。”

　　海啸站在一旁，听了罗震枫的话之后微微摇头，并不赞同。

　　“事情哪有那么简单，你想想，如果两个门派在战斗……恩，不说两个门派吧。说得大一点，如果蜀山跟海外散修的人在战斗，他们来了你医不医。如果你治疗了一方，就会得罪另外一方，同样其他的势力也是如此。这还只是一方面，还有其他许多地方比较危险，所以老板现在不急着开这个问诊室就对了。”海啸考虑事情，都比较严谨，或者说是比较仔细，不是那么乐观而是先看一些问题。

　　“如果都像你那么想事情，那就什么也干不成了。”罗震枫则完全不同，听了海啸说了之后，他立刻反驳道：“别的不说，我们舒心诊所是救病治病的地方，他们争斗是他们的事情。有能耐直接杀死了，来到这里他就是病人。如果真有人要找麻烦的话，我们舒心诊所还怕了他们不成，要干就干，谁怕谁啊。”

　　“这根本不是拼斗的事情，而是要提前想办法解决这些矛盾，否则我们迟早得遇到。”海啸道：“我们舒心诊所是不怕任何人，可是我们也没必要无缘无故的去给自己找敌人吧，到时候弄得到处是敌人，再强的门派都不行，我们还没强到那种程度。毕竟修真界跟世俗界不同，有很多地方要重新考虑，我相信如果老板真的像你那么想的话，老板早就直接开始对外开业了。”

　　“你小子就是那种前怕狼后怕虎的人，老板刚才已经说了，是不着急，要顺其自然。”虽然海啸的说话方式，有一些地方像老板，不过跟老板的力度比起来还差的远。所以罗震跟海啸比起来还是非常有信心的，不过罗震枫心里也明白。

　　正是因为海啸有模仿老板的痕迹，而自己跟老板的完全是两种风格，所以不知不觉种海啸受到了老板的影响，实力提高了不少。至少现在要对付他可不像以前那么容易，想完全压住他已经很难。

　　两个人你一言我一语，对这个问题争论不休，文涛则是作壁上观。两人各有观点，说得激励得多，这个问题比较具体，不像是平时几句话的争执，海啸用几句有刺的话刺激一下罗震枫就算了，必须得说出具体的东西来。

　　所以两人说得都不少，文涛则在一旁静静的听着。

　　“文医生……”就在此时，传来彦琳的呼音。

　　正在争执的两人立刻都停了下来，罗震枫坏笑道：“嘻……老板，老板娘在找你呢，赶快过去吧。”

　　“文医生……”彦琳从配药室里边转了过来，看到文涛他们在门口快步过来道：“刚才外边有个人说要您。”

　　罗震枫略微有些失望，原来不是老板娘找老板聊私房话啊！

　　“又是那个不长眼的家伙，最近那些警察已经做的很好了，难道这次他们没拦住，看来还得我去。”罗震枫左右晃了晃头，做出准备开始运动的准备。之前那些家伙基本都是罗震枫扔出去。只是最近一段时间越来越少了，因为偶尔有一些自以为是的人，警察在外边直接就拦住了，他们得到了上边的死命令，很少有普通人能再来闹事。

　　舒心诊所最近一段时间的秩序相当的稳定，罗震枫听有普通人来找，立刻想到又有自以为是的人来了。

　　“没你的事，一边凉快去。”文涛一摆手让罗震枫到一旁待着去，彦琳现在处理事情可不会因为那种自以为是的人来找自己。

　　罗震枫耸耸肩膀，站在一旁不出声，其实刚才他跟海啸两人争执那个问题的时候，罗震枫已经很奇怪了。老板为什么一直在旁边静静的不知声呢，很是奇怪啊。

　　“那个人说他是牛人的舅舅，我已经请他到小会客厅先坐一下。”彦琳一句话简单的把情况说清楚，她曾经听文涛说过跟牛人的事情。

　　牛人的舅舅，他怎么会找到自己这里来。

　　“就他一个人吗？”

　　“恩，就他自己。”

　　说着话，文涛已经迈步走出去。

　　“老板今天很奇怪……”文涛刚走，罗震枫看着文涛的背影有些不解的说着。

　　不过他的话还没说完，文涛的声音已经在他们耳边响起。

　　“刚才那个话题你们继续，到时候我要知道结果，没有结果不许停止。”


第二百六十章 各有计较

　　“恩……”这回就连海啸都有些奇怪，两人你看看我，我看看你。

　　罗震枫道：“你看，我就说老板今天不对劲嘛，绝对反常。”

　　“废话，这还用你说。”海啸也在琢磨，老板今天怎么突然下了这么一个奇怪的命令，以前倒也有不管他们两人争吵的时候。不过就算不管，老板也不会听他们争执，这次不但在那静静的听了，现在就是去办事还留下这么道命令，奇怪。

　　不过，当两人再次看向对方的时候，又都露出了笑容。

　　“呵呵……”罗震枫很是兴奋道：“不管老板在想什么，不过这样也挺好的，让你知道知道我的厉害，省得你总是跟我炸刺。”

　　“哼……”海啸哼了一声道：“这句话你是对自己说的吧，我现在的拳头可是比你硬。”

　　海啸现在跟文涛充分的学会了一点，知道怎么样尽量发挥自己的优势，打击对方。绝对不会跟对方比他最擅长的，他那快是软肋就挑那里打击，而且是重复反复的打击。

　　虽然经过一次快速提升，罗震枫的力量也已经达到了养神初期，不过跟海啸养神后期顶峰的修为还是没办法比的。

　　“力量上压倒你那只是早晚的事情，你也不用那么着急。”

　　“我着急，很着急，相当着急。”

　　……

　　两人你一言我一语的已经开始争论起来，不过看他们两人的样子，一时半会不会想起来他们主要讨论的是什么。

　　……

　　峨嵋派世俗界总部，此时心飞正在会见木尹。

　　现在峨嵋派在世俗界的事务，已经完全由心飞接手，天极道人虽然心里郁闷却也只能忍着。一来天寿道人的手段非常厉害，让天极有一种感恩的心态，二来也是自己没有做到。

　　来了世俗界这么久，一直没有做出什么成绩来，而且在一树参天之内心擎意外被烧死。最近在世俗界又有三名心字辈的人死去，有了这些事情的前提下，对于心飞接手的事情，他也就只能默默的看着，在一旁不出声。

　　“看木尹你的脸色，最近恢复了之后已经是绝对的渡劫初期顶峰的实力了，如果你的战斗力量跟装备就如同你的力量一般隐藏得那么好，恐怕蜀山十大年轻才俊最后一名危险了。”心飞此时坐在最上边，木尹坐在下边的客座上。

　　前段时间心飞刚来，就跟木尹达成了合作协议，不过所谓的合作协议要真正的实施中间还有许多问题。一直都没有怎么协调好，现在只能说两家算是暂时的联手，但是彼此谁也不乐意真的暴露自己手中的筹码跟资源。

　　所以他们这个所谓的合作进度一直很慢，这次又是心飞派人让木尹过来的。

　　呵……木尹听到了心飞再次提到这个话题，心中暗自冷笑。如果不是让那个人突袭，自己绝对不会暴露，如果再能坚持几十年，自己绝对有机会成为蜀山年轻一代前五的人物。

　　“那里，心飞兄客气了，你现在已经是要稳稳的进入渡劫中期，真正的距离大道越来越近了。”木尹如此有心机，隐藏了几百年实力，真正的心机跟战斗力都不是表面上看着的那么简单。

　　对于心飞这种盛气凌人，以高姿态的方式压着自己说话的方式，木尹心中虽然有很大的反感跟反抗的想法。不过他还是尽量压制住，他能明白心飞这种心态。

　　他心飞是蜀山十大杰出才俊排行中的人物，而自己此时已经有机会冲刺一下，作为同辈中的佼佼者，自然要有一种较量的心里。

　　木尹的这句话也够狠，说心飞已经百分之百能进入渡劫中期是高手不假，不过那个距离“大道”越来越近就不那么简单了，大道，飞升的天劫对于多数修真者来说，也是末日的大道。

　　“哈……”心飞笑道：“如果连这点自信都没有，那也就不会有什么成就了。好了，今天请你木尹过来就是想谈一下进一步合作的事情，一晃又过去了几个月，可是我们却一点没有成绩，而且最近修真界风大雨大的，那个消息你应该也听说了吧。”

　　心飞一笑带过，话题转移到主题上。

　　九宫山现在在世俗界的力量也已经不弱，自然知道，木尹也肃容的点头道：“我也是最近刚接到一点风声，不过少的可怜，这个消息显示现在世俗界真的有那么一个神奇的存在。”

　　两边互相看了一眼，都露出笑容，他们都接到了一些消息。最近先后有一群奇异的隐士，他们身上多年的伤患都得到痊愈，而他们得到痊愈到原因到现在还不知道。

　　只是零零散散知道一些，他们都曾经来过世俗界，随后就病愈。

　　“最开始有人传这个消息的时候我还在奇怪，现在想不相信都不行了，你说这些人到底怎么做到的。其中我们九宫山能查到的，也就那么三四个，而且也只是从侧面知道一些情况，其他的那些人根本查不到。”

　　“别说你们九宫山了，就连我们峨嵋派能查到的也不过只比你们多一点点，至于他们到了世俗界到底做了什么，现在根本探不出来什么。”虽然只是平常说话，心飞依然保持着在话语中力压木尹一头。

　　以前还不至于这么明显，不过随着木尹隐藏的力量暴露，心飞越是要处处压着他。

　　木尹心中再次冷笑，刚才自己根本没说九宫山得到了多少情报，他就比自己知道的多一点点。让你继续威风吧，自己现在不跟你争这些，毕竟峨嵋派在蜀山之中的势力并非九宫山可比。所以木尹也不去多说什么，目前的这种合作关系，不过是暂时的。

　　“这件事情也是必须尽快查明的事情，相信你们九宫山的掌门也已经下了命令了吧。”

　　“恩”木尹点了点头，既然心飞要处处压着自己，那就让他压着。反正自己现在不是他的对手，门派的势力也不如他峨眉。

　　“你我两派既然联手，就应该搞些成绩出来，之前一直都是联而没合。我看不如……”

　　这次没等心飞说完，木尹已经道：“请心飞兄放心，回去之后我一定督促他们好好配合峨嵋派的人，你也知道我九宫山最近在跟碧翠天战斗，而青城那边催得也比较近，所以有些事情还是不方便的。”

　　一听心飞竟然要搞什么“合”，那岂不是想将自己的九宫山在世俗界的实力融了，那木尹是绝对不会干的。立刻抬出碧翠天跟青城，一个是敌人一个是合作伙伴，理由充足。

　　“呵……”心飞冷冷的笑了笑，就是嘴角微微扬了扬：“既然如此，那我定下了一份接下来的行动计划，你让你的人按照这上边要求的配合我的人吧。”

　　心飞也做好了双手准备，直接扔过去一灵石。需要做的，都存在了里边，扔给了木尹之后心飞起身。

　　“你回去先好好看好了，如果有什么问题用通讯灵石联系我。”说完，心飞已经离开。

　　木尹也站了起来，看着心飞转身离开他没有任何表情，等心飞背影消失了他才走了出去。

　　……

　　小会客室里，一年纪在五十岁出头多一些，略微有些发瘦加上只有一米六出头的个头，看起来及其淡薄的一小老头坐在那里。

　　双手捧着刚才彦琳给他沏的茶水，感受着热热的温度却没喝。眼睛直勾勾的看着手中的水杯。

　　眼窝深陷，满脸倦容、愁容，头发有百分之六十都白了，一身也算是名牌西装不知道穿了多久没洗了。

　　“文医生，就是他。”彦琳跟文涛走了进来。

　　“你……你是文涛吧！”看到文涛进来，此人猛的站了起来，激动的看着文涛。

　　一看他的样子，文涛心中已经猜到了不好。牛人的这个舅舅文涛也知道，不过并没有见过，因为他一直在外边做生意，以前到了镇里边一次还是牛人一家人去镇里见了他一次，不过那次他留下不少东西跟钱，然后就一直在外边忙活。只记得听牛人以前说，他是做买卖的，连叫什么名字文涛都不知道。


第二百六一章 有人要弄死牛人

　　“我就是，您是牛人的舅舅？”

　　“我是牛仁的舅舅徐广友，这次冒昧前来打搅……”

　　“您坐下说，跟我不用这么客气的，我跟牛人是从小一起玩到大的朋友。”文涛忙让座，徐广友道谢之后也坐了下来。

　　文涛也坐下，此时已经结束问诊，彦琳也跟着站在那里并没有离开。

　　“我也经常听牛仁提起你，知道你是他最好的朋友，所以这次才来求你来了。”

　　“牛人出什么事了？”文涛不喜欢多废话，直接询问关心的事情。虽然他心中已经知道牛人肯定出事了，不过语气跟神态却没有什么表现。

　　文涛的淡定，却让徐广友心中有些担心，虽然牛仁经常提起文涛来。而且提起来都是那么佩服，而且从他家里人那里知道，如果牛仁有什么事情只有文涛说他他最听。

　　可是此时这个文医生出名了，就连自己在那种县级市都听过舒心诊所跟文医生，到这里一看更是壮观。

　　毕竟人是会变的，他表现得这么冷淡是不是以为……徐广友又看了看自己的样子，很惨。难道他以为自己是来求他借钱，才会这么冷淡，徐广友心中已经开始胡思乱想，却不知道文涛是越遇到事情越冷静，越从容自若。

　　“我这次来主要是因为有件事情想求你，说起来有点冒昧。不过并不是求钱财上的事情，我只是想求你跟我去一趟。”虽然心中已经有些动摇，对于自己这次来这里到底应该不应该也开始怀疑，不过徐广友还是把话说了出来。

　　“呵……”听他如此说，明白了他心中所想文涛笑了笑也没多做解释，没有那个必要，直接道：“您说吧。”

　　文涛的表现让徐广友心中越发的没有了底，不过已经到了此时了，抱着死马当作活马医的想法。

　　“牛仁现在在医院，他被别人打伤的，伤势倒还行不算是太重。只要养一段时间就可以了，可是他不听我劝，还要跟人对这干。对方已经放出话来了，如果他再回去就……就弄死我们爷俩……”

　　牛人竟然住院了，表面上文涛的脸色依然平淡，但是心中却早已经起了波澜。知道牛人那边有事情，没想到这么严重。弄死……哼……别人的事情文涛或许不会管，正义也好邪恶也罢。

　　他也没办法管得了那么多，不过自己身边的人，却绝对不容许任何人动。

　　“弄死……好大的口气啊！”文涛道：“您别着急，把事情的前因后果慢慢的跟我说说，我了解了具体的事情之后，才好办。”

　　一听文涛这么说，徐广友吓得手一颤，杯子里的水都撒了出来，虽然茶水已经不是那么热了，不过也是烫得徐广友手一缩。

　　“不用……不用……我这次来只是想让你帮我劝劝牛人，这孩子太固执，我怎么劝他都不听。”徐广友真的害怕了，现在的人都很自私，没事的时候都是好朋友，有事情的时候一个个恨不得躲得你远远的。

　　刚才文涛的淡定，在徐广友眼里就是淡漠了，虽然说有些担心文涛不管。但是更加担心文涛跟牛人一样，太年轻太冲动，他此时已经有些后悔，自己来这找他到底是对还是错呢。

　　一看徐广友的样子就知道，他是被吓怕了，文涛点头道：“别着急，你先把事情说清楚。”

　　文涛又劝了几句，才让徐广友的情绪平复下来，在文涛的一再追问下徐广友开始把事情从头到尾讲了一遍。

　　徐广友这么多年来一直在外地做生意，家里只有一个女儿现在上大学，他是到处都跑。前几年回家因为正好在忙一个项目，很有前途也正缺少人手，就将牛人带去帮他的忙。

　　徐广友的项目是开矿，他在湖南一地级市下的一个镇子里边，跟那个镇的镇长合作开矿。

　　这么多年来徐广友也是有两千多万的身家，这次看准了机会，将原来的买卖都清了一下。又借了银行跟朋友的不少钱，凑了六千多万出来开始干了起来。

　　开始的时候一切倒也都好，在一年之前矿山开始大量生产，同时他们建造的那个矿石加工场的生意也非常火爆。而且里边开采出来的数量跟质量，远高于当初的企望，而且附近还有其他几座小矿山，也蕴含多种矿石。

　　这样一来就如同挖到了一座金山一般，每天的财源滚滚，不到半年的时间就赚了上亿。徐广友干了这么多年，一直都没找到一次把买卖做大的机会，如今机会来了，他把赚的钱又都投入了其中。

　　徐广友还算有些头脑，开始了精加工，这样赚的利润更大。根据评估，一年之后形成稳定的产值之后，年纯利润将会超过五个亿。而当初徐广友跟镇长达成的协议是，每年上交一千万给他们。当然，私下还达成了送给他个人二百万的这么一个协议。

　　可是今非昔比，看到徐广友挖到了大金矿一般，那些人就有些座不住了。开始找徐广友的麻烦，徐广友也是老江湖了，他投入这么大怎么可能没防着这些人，开始的合同他都搞得非常严密，请得最好的律师做的。所以他们从法律上根本找不出问题，而徐广友拥有这个矿山十五年的开采权，每年只需上交一千万。

　　事情渐渐的升级，几次三番的找麻烦之后，他们开始使用其他手段。将矿山跟场子的水电都给停了，徐广友跟牛仁就自己买来发电机自己开井，毕竟做到了现在，利润放在那里，而且也是争斗起来。

　　这么斗了几个月之后，他们一直没有难住徐广友，后来那个镇长直接找徐广友摊牌，每年要上交给镇里一个亿。他个人也要五千万，狮子大开口，徐广友自然不可能同意。徐广友当时也是玩了个滑头，所以才会直接用一千万一年的价格签订了十五年。

　　而且他也并没有怎么在乎这儿镇长的威胁，一个小镇长能有多大能耐，现在他赚了钱了。有问题可以直接找上边，他已经准备好了，送点钱让人将这个镇长给撤了。

　　不过让他没想到的是，这个土老冒一般连字都不认识几个的镇长，竟然上边有人。

　　徐广友托人要将这个镇长撤了，没想到第二天那个镇长就找来，这次他带来了许多人。直接将徐广友的办公室给砸了，还将徐广友打了，当时正好牛仁赶回来，于是动起手来。

　　牛仁一个人将对方十几个人都打倒，虽然自己也受了点伤，不过也将他们震慑住。但是随后，真理派出所的警察就以伤人罪将牛仁抓走，徐广友花了不少钱上下打点牛仁才算放出来。

　　不过事情从那之后就开始升级，矿场跟工厂跟镇里边经常发生打斗。最重要的是那个镇长闪动不明真相的人，说徐广友他们是奸商，坑了镇子里的钱之类的。于是他的厂房跟矿场都干不下去，也没有人敢在他那里工作，因为只要去工作就肯定出事。

　　外边高价招的人在有几个被打残之后，也在没有人敢来。就这样，一个偌大的矿场跟工厂，就成了摆设，而且他们派人堵住了出口，不让徐广友跟牛仁离开。

　　不但让他们签转让协议，而且还要让他们赔偿五个亿的损失，经过这么长时间的争斗。而且徐广友将多数签都反复投入进去，他手上有个一千多万不到，别说五个亿了，就连一个亿都没有。但是那些人就按照评估，一年五个亿，他们矿场跟工厂开工一年多，就必须赔偿五个亿。

　　牛仁的脾气那受得了这些，而且那些人天天像审犯人一样将他们关起来，于是又动起手来。这次比较严重，牛仁打伤他们二十多人，最后自己也被打得不行，当时好多人都以为他死了，出人命了呢。

　　就连徐广友都以为牛仁死定了，也正因为这个他们才有机会坐着车，跑到市里边的医院。

　　没想到伤得那么重的牛仁，竟然又活了过来，而且奇迹般的恢复着。就连医生都很惊奇，不过事情并没有就此结束。


第二百六二章 冲动

　　牛仁没事他们也算是从那里逃离，徐广友本来打算去上边告状，讨个说法。

　　本来徐广友以为到了市里就安全了，正在给牛仁安排更好的医院，然后自己要去告状。结果他们还没等动，就已经有人找上门来，这些人是本地的黑帮。

　　直接将重伤刚刚没有性命之忧的牛仁抬到窗户口，他们住的病房在十二层，如果徐广友不签的话就直接将牛仁跟他一起扔下去。

　　说到此处，徐广友已经是声泪俱下了，这一段时间的苦难跟这一年多来的心酸。尤其是最后被迫签订那个合约，更是让他痛苦不堪，没有跟人倾诉过。

　　本来他也只是想述说一下这件事情，结果越说越激动，有许多本来不想说的也都说了。

　　说到激动之处，已经不需要文涛问任何事情，他就都说了。

　　这么多年的心酸，还有几千万的债务，还有自己的努力都完了。

　　对方敢这样，而且是打着为集体的名义，徐广友知道自己告胜的机会也不大。他也只能尽量去努力一搏，告一告，他想先等牛仁病好一些。

　　结果牛仁好了一些之后，知道这件事情之后就控制不住了，非要去找那个家伙拼命。

　　徐广友怎么劝解都不好使，最后没办法以给他治病的名义，将他转移到了上海的一所大医院。到了上海，牛仁提起了文涛，因为徐广友要去告状，所以没时间照顾牛仁，而他自己也知道没办法劝住牛仁。

　　所以这才找到文涛，希望文涛可以帮忙劝一下牛仁，同时……

　　“虽然我现在还有许多外债，不过我手中还有一些钱，我会给牛仁留下一笔钱足够他跟他家人这辈子用的。你只要帮我劝住他，耽误您生意的钱我肯定给您。”徐广友还算聪明，说完之后立刻又道：“我知道您不在乎这点钱，不过这是我的一点心意，也算是给牛仁这孩子一点补偿，我姐姐就他这一个儿子，我不能让他出事。”

　　“不过……”徐广友恨声道：“这件事情我绝对不能就这么跟他们算了，就算是拼了这条命我也要跟他们争到底。”

　　“唔……”彦琳在一旁听得眼泪都掉下来了，现在就是让彦琳见尸体内脏或者再吓人的伤势，她都能镇定自若。以一种冷静的心态去面对，去研究分析，不过被徐广友声泪俱下的叙说给说动，这方面她的定力还是差了许多。

　　文涛听的过程中，脸色也变了几次，每次都是在牛仁有事情的时候。

　　徐广友虽然声泪俱下的叙说，不过也只是能表达出一点点而已，一年多来的辛酸苦啦以及牛仁所面对的，是什么样的一段日子。以牛仁那家伙的脾气，最后竟然被逼得失去了一切，他确实会忍不住。

　　“带我去见牛人！”没有什么废话，现在最重要的就是见到牛仁。

　　刚才讲述的时候太过激动，徐广友根本没有注意文涛的表情，此时再看到文涛的样子。竟然跟刚开始一样，淡定凝然，倒是有一种不怒自威的感觉。不过怎么看，都让人有一种莫测的感觉，根本猜不透他脑子里到底在想些什么。

　　现在既然让自己带他去见牛仁，应该是答应自己的要求了吧。

　　徐广友心中怀着疑问不解，带着文涛去医院。

　　“人呢？人那去了……”医院里，徐广友抓住一个护士，着急的吼着。

　　“我……我不知道……啊……呜呜……他叫我给他买东西……我回来就找不到他了……呜……呜……”那个护理的小护士年纪也并不大，被徐广友的样子吓到了，被徐广友抓住的双臂也非常疼，吓得呜呜的哭了出来。

　　文涛微微皱眉，他太了解牛人那个家伙了，不用想都知道他现在干什么去了。他肯定赶回去，找那个镇长报仇去了，不知道是因为本性的原因还是玩游戏玩多了。

　　牛人的性格中本身就有那么一种非现代的观念，现在想想，牛人倒是比较适合修真界的生存方式。

　　用力量解决问题，用武力决定一切。就如同牛人在玩游戏的时候经常说到的一句话，宁可痛快战死，绝不憋屈活着。

　　徐广友怒吼道：“我给你钱，让你看好他，你怎么看的，人呢……你把人给我弄那去了……”

　　“呜呜……我真的不知道……呜……”

　　“先生请您别激动……”此时，有一个护士长模样的人跟其他几个护士赶来，脚前脚后医生也跟了进来。劝阻，好言劝慰拉开徐广友。

　　文涛站在那里，并没有多说什么，刚才他已经用灵识在周围扫了一遍。根本没有发现牛人，虽然现在文涛的灵识已经可以达到更强更远的范围，可现在不是一般时候，更加上现在都市里高手众多。

　　灵识也处处受干扰，根本难以真的发挥出来。

　　“他走了多久？”文涛隔着几个人，询问那个小护士。因为刚才徐广友的激动表现，吓得那些护士将那个小护士推到外边，前面站着好几个人挡在那里，而小护士在后边呜呜的哭着。

　　“回答我的问题”在其他人眼里，文涛说的很平淡声音也并没有提高，但只有当事人自己明白。那个小护士一下止住了哭声，吓得一激灵，再看文涛的目光淡定中带着强大的压力。

　　“不……不……不到……一个小时……”那个小护士怯怯的还是回答了。

　　一个小时，时间并不算太长，不过如果他已经坐上长途车或者火车之类的，还真不好找。在偌大的上海，想找一个人无异于跟大海捞针一样困难。

　　“你们都他妈的干什么吃的，我花了那么多钱让你们帮我看好，现在人竟然弄丢了……”徐广友气得直踹旁边的床，发出巨大的声响，护士们吓得都往后退着。生怕徐广友一会发飙大劲了，将他们也都卷进来。

　　“好了，我们去找他。”文涛来到徐广友身边，轻轻的拍了拍徐广友的肩膀。

　　一阵清凉，如同夏日中顶着四五十度的热毒太阳，眼看就要晕了甚至感觉自己要爆炸要燃烧的时候，突然进恒温二十二度空调房间。瞬间，如沐春风，整个人都清醒了过来。

　　别的不说，就光冲着他对牛人的那份亲情，文涛就不会让他有事。

　　刚才拍了一下，文涛已经传入了一股灵气进入他的体内，让他的情绪能稳定一下。

　　才清醒过来的徐广友也忙点头道：“对，得赶快找到他，否则这个小子……”

　　“啊……”此时一能正常思考，徐广友倒吸一口凉气惊道：“不好，这个傻小子恐怕又回去找那个混蛋报仇了，这孩子怎么这样啊，他一个人再厉害又怎么能斗过那些人呢。”

　　哼，斗不过嘛，文涛心说我的兄弟怎么可能受别人这样欺负。

　　“现在不是说这个的时候，我们要先赶过去，走……”说着，文涛迈步离开，病房门口已经堵慢了人。不过文涛向前一走，就如同有一道无形的墙壁，将他们向两边一分，文涛迈步离开，清醒过来的徐广友也急忙跟上。

　　“这小子先跑的，谁知道啊走那条路呢，都走了这么久了，我们想要追上他就……”一边走，徐广友一边喃喃自语着，他并没有注意到文涛已经带他到医院楼后边。出门之后又转了个弯，比徐广友早大概五秒钟的时间转了一个弯，当徐广友转过弯看到的是文涛已经打开车门。

　　“上来……”

　　“这是！！”看着一辆军用的悍马停在那里，而文涛已经打开车门上去了，徐广友已经傻眼了。他们刚才来的时候，明明是一起打出租车过来的，那这辆军用悍马是……那来的呢？

　　不过徐广友这个念头并没持续太久，因为随着他上了车，他剩下的就只有一个字……晕。吓得他脸色煞白，看着文涛开着车狂奔，看着时速表速度越来越快，旭光过脑海深处有一个意识，天呢，自己找他来到底是对是错啊，本来想让他劝劝牛人……现在才发现他比自己外甥还要牛！！还要疯！！这可如何是好。


第二百六三章 唯一选择—死

　　严政，鹿侨镇的镇长，在鹿侨镇是说一不二的人物，他说圆就没人敢说方。

　　当时把那几座看起来鸟不拉屎的破山卖给了徐广友，还以为占了天大的便宜，没想到这孙子还真在里边挖出来宝了。不过……严政看着手中的合约，嘴都快何不拢了，以后这金山就又归自己了。

　　“严政，你给我滚出来……嘭……”牛人一脚将大铁门踹开，几次受伤之后牛人每次恢复都比上一次更加有力气，他自己都能感觉出浑身有使不完的力气。

　　为什么会这样，他自己都想不明白，而且现在他也没那个心思想明白。他就是要找严政这混蛋好好算清楚了，虽然说舅舅一开始有点取巧，但是后来也同意稍微谈判修改一下合同，给镇里更多补偿。

　　镇里的小学，医院都可以帮他们建，还答应给严政这混蛋每年一千万。可越是如此，越喂不饱严政。而且还让他越发的眼红，对方几次差点将自己打死，牛人就是那种，要么你把我打死。否则给我留下一口气，你就别想好。

　　严政的家相当夸张的，在一个并不福裕的镇子里，他家住的是四层的欧式别墅。

　　学那些外国跟大地方的富豪一样，将自己家的小别墅建在小半山腰上，正好能居高临下看整个镇子，嚣张霸道之极。

　　院子很大，牛人将大门踹开之后立刻有人冲了出来，十几条护院的。随后还有两人欠着藏獒出来，要是以前就算牛人很生猛，见到这么多人跟凶猛的狼狗以及藏獒，肯定也惧。

　　可是此时他却很清醒，愤怒瞪大的眼中，这些在普通人眼里凶残的藏獒在他看来也不算什么了。

　　“牛人……是牛人来了……”

　　“快去通知老板……”

　　一见到牛人，院子里立刻乱成一团，这些人都是曾经被牛人揍过的。有几个至今还躺在医院，有一些一见牛人，立刻想到了自己身上还没痊愈的伤口。

　　牛人一个打十几个人，他们见了现在都惧。

　　“叫严政给我滚出来……”牛人此时心中只有一股怒火，一定要废了严政这个家伙，舅舅说去告他。其实他自己都很清楚，舅舅拿着那么多钱找人送礼，竟然还是让这个严政给赢了，这个严政上边肯定也有人。哪有那么容易告赢的，可这口气却一定要出，宁可灭了他自己当逃犯，也要做。

　　这就是此时牛人心里的想法，迈步向里。

　　“放狗，咬死他……”

　　“对，咬死他……”

　　牛人向前走，院子中的人吓得都闪开后退，终于有人喊出来。他们准备了这么多够干什么的，有人这么一提醒，狼狗，藏獒一起扑了上来。

　　“嘭……嘭……嘭……”在众人眼花缭乱中，牛人的拳头一拳一下，将那些狗全部打飞出去。那些狗飞出去直接死掉，不过狗的动作也很敏捷，而且他们是从四面扑上来的。

　　尤其是凶残凶猛的藏獒，速度跟力量都很快，有两个一口直扑牛人的喉咙。

　　牛人用手还算及时的一挡，同时也有两条狼狗咬在他的腿上跟腰间。

　　“啊……”牛人能感觉到疼，不过让他更加惊喜的是，随着他肌肉一膨胀，那号称尖锐无比的藏獒利齿，竟然咬不进他的肉里。

　　牛人一脚一个，将两只狼狗踢飞出去，如同踢小猫一般容易。反手一抓，已经抓住依然咬住自己手臂不放的藏獒的头，藏獒果然不愧是世界十大凶犬之一，可惜此时牛人已经超过了普通人的范围。

　　抓住了藏獒的头，“嘎……”一下将藏獒的脖子扭断。

　　其他剩下的，也都三下五除二一一解决了，动作迅猛。此时的牛人，就仿佛在玩游戏那个天下无敌的高手一样，以前虽然仗打了不少，可并没有杀过人。就连杀狗，也是第一次。

　　此时的牛人，眼睛通红看起来更是吓人，杀掉这些狼狗跟藏獒之后，眼睛向周围一看。

　　“你……你……你不是人……”

　　多数人吓得直往后退，其中一个正站在牛人面前的家伙，刚才有一只藏獒就是这小子放的。此时双腿颤抖，其他人吓得向后腿，他连动都动不了了。

　　他们可不是什么专业的保镖，只是镇子里的一群人，平时跟着严政混吃混喝的，根本没见过什么大世面。

　　“你他妈的才不是人呢，妈的，滚一边去……”竟然骂自己……牛人气得真想揍他一顿，不过他也知道，自己现在的力量今非昔比了。也不知道为什么，几次受伤之后一次比一次厉害，刚才连藏獒咬都咬不透。如果自己现在的拳头砸几拳，估计直接就要了这家伙的性命了。

　　所以直接用手一吧啦，那个家伙直接被推倒在了一边。

　　“啪啪……厉害……”严政此时站在顶楼的边缘，拍着手掌，他的身后站着一群穿黑衣服的人，那群人正是当初在市里边威胁要将徐广友跟牛人扔下楼去的人。

　　在严政的身旁，一五十左右老者站在其旁，看到下边的牛人眼中满是不屑。

　　“我就知道你小子还得来，所以早就给你小子准备好了，你不是很能打嘛。”严政说着，冲旁边的老者道：“耶律先生，这个人就交给你了，您只要将他打废了就行，剩下的由我的手下来办。”

　　被称为耶律先生的老者冷声道：“抓人的事情你找其他人，我只会杀人。”

　　严政愣了一下，毕竟这是自己哥哥都敬若上宾的高手，他虽然连小学问话都没有，字都不认识多少个。但是毕竟当了这么多年镇长了，虽然很难再升，倒也算有点见识。

　　“那就有劳耶律先生了”

　　老者身子一动，已经从上边跃了下来，不过降落下来的速度却是非常缓慢。就像是有人托着他一般，牛人在下边看到，心中也是一惊。

　　跟着舅舅在外边闯荡了这么长时间，也经常听到一些关于高人高手的事情，难道此人就是……

　　虽然自己身体变化很大，但是对于这种高手，牛人还是非常小心的。

　　“没有练过武，竟然拥有不下于地界中期的力量，好苗子。”老者落到了牛人身前，上下打量了牛人一番道：“不过可惜，年纪太大了，否则收你为徒倒也不错。”

　　“你他妈的给我当孙子我都不愿意要呢”牛人没有废话，一拳轰了过去。周围的人都一咧嘴，心说这个老头要是被打上，一下肯定就死翘翘了。

　　众人根本没看到老者出手，牛人已经飞了出去，而且是飞出去十几米。

　　“咳……扑……”一口血喷了出来，牛人就感觉自己的胸口火辣辣的，对方刚才打了自己一掌。力量之大，比刚才那个藏獒咬得强上了十倍不止，直接将他打飞了起来。

　　“哦……”老者倒是有些惊讶：“有点意思，竟然能挡住我三成力量的一击不死，看来我还是小看你了，你应该是练过那些粗浅的外家功夫吧。”

　　牛人晃悠悠的站了起来，这个老头看起来弱不禁风，可是随便一下却强得惊人。高手，真的是高手，自己今天恐怕要晚了，奶奶的，就是可惜没机会见一下文涛，自己其实早就应该找他，他脑子好使，也许会有办法……也许就不至于到了今天这一步。不过，今天就算死，也要让他们知道自己的厉害。

　　牛人一步一步的走了回来，又挥拳打去，他的拳头没有任何招式，虽然对付普通人的时候厉害无比，可在老者眼里就是小孩一般。

　　这次是一脚将牛人踢飞，牛人的鼻孔跟耳朵里都是血，嘴里更是大口大口的吐着。但是，却依然费劲的站了起来。

　　“不可能啊……”老者有些吃惊，自己五成力量的一脚他竟然还没死，这太奇怪了。

　　不过更让他吃惊的是，再次站起来，鼻孔嘴里满是鲜血的牛人突然笑了，他的目光是望着自己身后……而周围其他人，包括楼上的严政等人都用手指着自己。

　　“耶……律……先生，……你……你身后……”严政在上边，吃惊大叫的指着老者的身后。

　　老者心里一颤，自己身后难道有人，因为他看到了周围所有的人都看着自己身后，露出惊骇的表情。而牛人则是在笑，虽然不时的会咳出血来，身子站在那都有些晃悠。

　　不过他笑得很开心，非常开心，他的目光望向自己的右肩方向，难道自己的身后会有人。

　　老者突然一闪身，横着像左边移动，眼睛看像自己刚才站过的地方，根本没有人啊。

　　可是再看周围人的目光，更是吃惊，他又是接连闪动移动身形。同时左右回头向后看去，可是根本没有任何人，他也感觉不到任何人啊。他的头上开始出现了汗水，他可是先天三级武者。

　　比自己厉害的人他见过，可就算先天五级武者也不可能做到这种地步啊。他使劲了办法，就如同一个猴子在那里一个人折腾一般，可是当他停下来的时候，众人的表情让他越发的心虚，背后一阵阵发凉。

　　已经使尽了浑身解数，却依然没办法。

　　“给我出来……鬼鬼祟祟算什么英雄！”

　　“哈……咳……哈……咳……”牛人站在那里，放声大笑。太开心了，虽然一笑牵动了伤口，让他又吐了几口血，不过就算死又算得了什么，实在是太开心了。

　　“啊……我倒要看看你是谁……”老者被激怒了，突然身子猛的向空中弹起，如同炮弹一般向天空中冲去。

　　一下就是几十米，而且到了半空中是如同躺卧的向上，突然之间身子再次停顿了一下。猛的旋转起来，虽然心中已经知道自己已经输了，可是如此输了实在不甘心，他就算败也要败个明白。

　　身在空中背后没有隐藏的地方，而且在急速旋转之中，可是老者眼中仍然看不到任何人。

　　不可能，绝对不可能的。

　　“砰……”重重的落在了地上，激动的他连落地都没控制好，他缓缓的抬起头看向周围。牛人的笑，跟其他人惊恐的表情，让他心顿时如同掉落十八层地狱一般。

　　老者缓缓的站了起来，他想到了找镜子来看，不过那已经没必要了。因为对方如此，已经随时可以取自己性命了，他自从被请出山还从来没有如此惨过。

　　“好，我耶律重认栽了，你划出个道来吧。”耶律重一项自视甚高，以他的身手就是想加入大家族都没问题，可是因为种种原因跟了严政的哥哥，成为其手下的三号高手，却没想到今天栽得如此之惨。

　　“你刚才要杀我的兄弟，所以你现在结果也只有一个，死。”文涛静静的站在他的身后，对于敌人他从来不会有任何怜悯。


第二百六四章 修真界第一位医生

　　“朋友……你这有些欺人太甚了……”

　　“哼……”文涛最是不屑这种人，杀人者人恒杀之，如果杀人的时候没有这种觉悟就不要去杀人。除非你能一直保持强大，一直比别人更聪明，否则到了这种时候再说这种废话的只能让人更加瞧不起。

　　“你杀别人的时候，怎么没想到这么多，刚才你不是还说你出手只杀人嘛。”

　　“我跟你拼了……”知道没得商量，耶律重突然掏出一把短剑来，反手向后刺去。

　　此时站在上边的严政看得清清楚楚，在耶律重后边的那个年轻人只是轻轻的在耶律重脑袋上弹了一下，耶律重就软软的倒在了地上。

　　刚才严政听到牛人来了还很是开心，因为他已经做好准备，可如今他的腿去有些颤抖。尤其是这个神秘的年轻人的出现，刚才耶律重所做的那些动作已经是不可思议的，强大的。

　　在他们心中，耶律重是超级武者，就连大哥对他都很是敬重。

　　听说就连子弹他都不怕，可是……刚才却如同猴子一样被那个人耍，最后只是轻轻他弹了一下就……就死了。严政越想腿越发抖，不行，得赶快走。

　　“用枪，一定要杀了他……”严政只是一个小镇长，不过跟在他身边的这些人都是他大哥严森派来的人，他们可都是有枪。

　　能杀死就杀，杀不死自己也有机会有时间跑去向大哥求援，可是严政却发现。自己的命令，却没有一个人有回应的。

　　“你们都死人啊……”严政随手给了其中一个一耳光，发现那个人如同模型一般，一下倒了下去。严政大惊，再去看其他人，发现一个个都站在那里一动不能动，有呼吸，能看到他们眼睛里边的惊恐之色。

　　点穴？？可他为什么没吧自己点住，自己该怎么办？

　　楼下，那些平时跟在严政身边混的那些人，在刚才牛人杀那些狗的时候就被吓破了胆子。后来自己活又出来一个高手，举手投足间就将一个能打几十人的牛人打得半死，他们还没等开心呢。

　　又出来一个年轻人，一个弹指竟然将那个高手杀了。

　　当文涛迈步走向牛人的时候，这些人连围在那里都不敢，撒开腿就跑啊。他们平时只是跟着严政在这一亩三分地上，欺负欺负人，混点吃喝玩乐而已，那见过这等场面。

　　“哈……哈……咳……”看着文涛走过来，牛人开心的大笑，久别重逢而且自己兄弟还这么厉害。

　　看着他一笑又牵动伤口，吐出一口血来，文涛也笑着摇了摇头道：“你再笑下去，血都吐光了。”

　　“我要是有危险，你早就不那么清闲了，而且我也听说你小子的舒心诊所了，死人都能救活我还怕个毛。兄弟一场，你总不会看着我死不管吧，你都那么轻松，我……咳……啊……哈，我急个毛啊！”此时牛人倒是突然聪明了，说的话让文涛都很是佩服。

　　当然，他这个聪明建立在对文涛这个兄弟的信任上，正如他那句看似反常的话说的好，你都那么轻松了，我急个毛啊！！

　　“算你狠……”文涛无语，牛人的伤势有多重他自然心中有数，手一动。

　　牛人根本看不到文涛做什么，只感觉有东西钻入身体里，瞬间本来剧烈疼痛的伤口得到了缓和。

　　牛人用手摸了摸自己的胸口，非常惊讶道：“这是……你小子干的？你到底怎么做的，我刚才也没看到你做什么啊！”

　　“让你看到了，万一偷学去了我还混什么。”跟牛人这个从小玩到大的朋友，文涛就连说话都显得轻松了许多。

　　“我就知道你小子绝非池中之物，说，是不是咱们搞网吧的时候你小子就已经深藏不露了。”此时这种地方，并非牛人忘记了最开始的目的，而是见到了文涛他突然发现一件事情。

　　自己已经冷静下来了，不止如此，就连下一步该做什么他都不用担心了。因为从小到大，包括他开网吧，都是听文涛的。

　　亦如他刚才的伤势一样，文涛都不着急的话，就是再严重他都不怕，因为文涛都不着急呢，自己急个毛。

　　“拜托……”文涛一副无奈的表情道：“你真应该去配副眼镜了，我一直都是很耀眼的，你竟然没发现。”

　　两人你看着我，我看着你，再次开心的笑了起来。

　　人生春秋易渡，一晃已经几年的光阴，没想到再见会是在这种情况下。文涛开了十六个小时的车一路追了过来，要是正常的开车至少要三十多个小时，而文涛一直以超高速跑下来。

　　牛人是坐飞机赶过来的，到了附近的市又坐车过来的，如果问题哦啊他们也坐飞机晚一班的话根本来不急。所以文涛直接驱车过来，到了附近他的灵识就已经开始注意周围的一切。

　　当牛人踢门冲进来，文涛还在几十里之外，如果只是这些普通人文涛就胡一直开着车跟徐广友一起赶过来。可是发现了有一个先天三级武者，文涛不得不让徐广友开车，自己直接飞了过来。

　　此时的徐广友还在路上，开着悍马却疑神疑鬼，因为刚才文涛让他到驾驶位置开一会，结果他刚下车上了驾驶座位上，文涛人就不见了。

　　“早知道你小子有这身手，我还在网上玩什么游戏练级啊，直接跟着你练级不就得了。你小子快点从实招来，到底有没有穿上什么服装，扮超人或者蜘蛛侠玩？”

　　“晕，你疯了！”文涛没正面回答，他倒没有扮超人跟蜘蛛侠，只是带着舒心诊所的人扮变异神兽后裔，这些家伙名字起得也实在太土了。不过好在自己也并不是去行侠仗义，只是自己需要隐藏身份的时候才会使用。

　　此时，惊慌失措的严政已经开车一辆车，从后边的路冲了出去。

　　“我说……”牛人看了看已经冲出去的严政道：“他已经跑了。”

　　牛人就是如此，当初他开网吧一切都是文涛管，如今就好像文涛来找严政报仇一般。

　　“跑不了的”说着文涛取出一粒下品灵丹来让牛人服用，牛人看都没看直接扔嘴里了，刚才那个先天三级武者可不是假的。只是跟文涛完全没得比而已，如果牛人不是因为在很早之前文涛就对他稍微动了点手脚。

　　让他身体比一般外家地界中期武者还强，恐怕他早就挂了，这两次受伤又恢复力量跟身体强了许多，也是因为体内的药性渐渐融合。

　　如果不遇到外力刺激，文涛在他体内埋下的药力，会一点一点的逐渐改变。

　　至于跑掉的严政跟他那背后的人，文涛并没有什么兴趣，现在再让他跟普通先天武者或者世俗界的普通人争斗，他的兴趣缺缺。如果不是这个人当着自己面说出要杀自己的兄弟，文涛会直接带着牛人离开这里。

　　这些事情，连罗腾云都不用麻烦，直接给孔杰或者直接让罗震枫去办也只不过是几个电话的事情。

　　他赶来，更多的是为了见见牛人，自己的好兄弟。

　　“这里环境太差，咱们换个地方聊。”服用了下品灵丹，在文涛的灵气针之下，说话之间牛人已经好了七八成。

　　牛人又看了看严政跑掉的方向，虽然相信文涛的话，他是跑不了的。可心里总是有些不爽，有一种想亲手扁他的冲动。

　　“别看了，跟他斗也么什么挑战性的，好久没见了，我听你舅舅说你现在管理矿场有一套啊！”文涛一搂牛人，两人向外走去。

　　“边做边学，你不知道这个严政有多他妈的孙子，其实当初矿场赚钱了我跟我舅舅也不是不同意拿出来一部分股份给镇上的人。毕竟我们要长期在这里干下去，而且这周围还有其他发展，如果做好了赚钱的地方有的是，你想想如果这么小的一个地方，有这么大一个企业出现。肯定那个富裕起来啊，别的不说，将周围的地买下来一些搞开发什么的，干商场之类的更赚钱。可是那个严政嘴上说的是为镇上，其实就是为了他自己，后来越来越贪婪，最后也就斗起来了。”

　　“不提他了，提起他我就生气，要不是看你小子来了，知道你肯定有处理办法，我拼了命也要干掉他。”

　　“兄弟”文涛拍了拍牛人的肩膀道：“你的命比他的可值钱多了，所以千万别有这种想法，活下去才是真的。”

　　“你的想法肯定没错，如果你在我身边，你怎么说我肯定都听。不过……”牛人摊手道：“你不在我身边，我就按照自己的方式来活，生命长短无所谓，活得开心就行，如果让我憋憋屈屈的活着，我宁可死。”

　　“刚才听你谈起商业来也算头头是道了，本以为你现在变了许多，现在看来……”文涛早就知道他的性格，还是没改啊，真是无语。

　　“哈……”牛人笑道：“还是死性不改，对不对。”

　　“自己知道就好”文涛说着，突然想起来，应该打个电话了，取出电话给罗震枫打了过去。

　　电话刚通，没等文涛问呢，罗震枫就兴奋的道：“老板，已经出来结果了，海啸那小子认输了。”

　　“哦……这么快？”文涛有些奇怪，虽然过去了这么近二十个小时了，可是他们两个人自己明确给他们一个题目让他们争论，应该不至于这么快啊。因为文涛也想听听这方面的意见，诊所现在人虽然越来越多，但是在这方面能给自己意见的却并不多。他们两个的争论虽然有个人斗气因素在里边，不过也还是能擦出一些火花的。

　　“老板，刚刚分出的胜负，因为小四刚刚回来。现在情况有了一些变化，他刚想联系您您就打过电话来了，电话不方便，要不通过通讯灵石说吧。”

　　“很急吗？”

　　罗震枫那边停顿了一下道：“不算太急，不过必须老板您亲自处理，我们刚才大概的谈了一下，估计分部近期就得开了。”

　　看拉计划永远不如变化跨，自己计划是至少再拖一年半年的时间，现在他们都如此说了，文涛心中也能猜到一些大概是哪方面的问题了。看来自己处理完牛人这边的事情，回去就得着手准备了。

　　开了也好，修真界自从诞生之初就没有过医生的存在，自己也算创造一个纪录。

　　“明后天我会赶回去，这样，现在你先去处理一个事情，鹿侨镇的镇长严政跟他背后的人，你都处理一下。然后让你的企业跟人过鹿侨来帮助一下徐广友的矿场恢复生产，其他的事情你看着处理。”虽然经常说罗震枫，不过文涛对他的办事能力还是放心的，在这里陪陪牛人随后就该回去筹备修真界第一家问诊室开业的事情，修真界第一位医生……这个称呼倒也不错。


第二百六五章 修真问诊室之请帖

　　“你加入了那个帮派？”。

　　“没有”。

　　“那你小子就是加入了那个大集团？”。

　　“也没有”。

　　“你娶了个公主被招当驸马了？”。

　　“那是你的愿望吧”。

　　“你加入了黑社会？”

　　“我在救死扶伤，我可是医生。”

　　“靠，你是杀人医生还差不多。”

　　文涛挂了电话之后，牛人看着他一阵询问。

　　“你刚才把那个厉害的高手干掉，只能说明你自己也很厉害，可是你打个电话就能解决这个问题的话，只能说明……嘿……那可是需要很庞大的势力才能做到的。”两人已经从严政的别墅走了出来，漫步走向矿场的方向。

　　牛人的性格很特别，他虽然有那种让人想不明白拼命的冲动，但是有些时候他想的又很细腻。而且当初在网络中升级或者打怪，他也绝对是做得最聪明的一个人。

　　否则他也不可能一直在一款几百万人玩的游戏中，一直保持着最强的存在。

　　“我只是在开个诊所，势力目前还没有，刚才接电话的那个是我诊所的一名员工，他有这个能力。”跟牛人文涛不需要隐瞒，他问到的文涛就直接解释给他听。

　　不过牛人倒并不是那种习惯问这问那的人，否则这么多年两人在一起，牛人对于文涛许多奇怪的行动早就问了。

　　“你小子太他妈的坏了”牛人捅了一下文涛道：“看着很正经，其实是闷骚型的家伙，早就知道你是了，没想到几年不见还有长进了。”

　　“你又用你自己来衡量我了”

　　“靠，你还敢说你不是闷骚型的，看着好像你很低调。可是你想想，一个员工都拥有这么强的力量或者说势力，那岂不是变相的说这个老板更加牛X，这不是闷骚型是什么，哈哈……”牛人得意的笑道：“我说的没错吧。”

　　“呵……”文涛也笑道：“我看倒是你越学越坏了。”

　　两人你一言我一语的，聊得不亦乐乎，很快就到了徐广友他们的矿场跟厂房。此时已经面目全非，到处是打砸过的痕迹，有一些地方还有血迹。

　　到了这里，爽朗的牛人都露出哀伤之情，曾经一年多的时间里。在这里跟严政斗了不知道多少回，足后还是自己跟舅舅被逼得走投无路，如果不是文涛，自己跟舅舅恐怕只有死路一条。

　　想想自己的行动，也很是彪悍，可牛人总是抑制不住自己的那种冲动。他明知道，自己的机会不大，可是……

　　“也许用一个字形容我最恰当，彪！”站在工厂的高处，再次提起这些事情牛人多了几许感慨。

　　文涛笑着摇了摇头道：“我看你倒是挺奸的，只是你还没从游戏的世界中出来，世俗界……哦！就是世界的意思，并不是游戏，死了之后不可以重来，不是掉经验那么简单。而且，你在游戏中你是足牛X的，可是现在呢？你只是一个普通人而已，你现在虽然已经不玩了，但是你有些东西跟理念受到了影响。”

　　“呵……”牛人苦笑道：“照你这么说，我岂不是跟那些上网有瘾，把网络上一些事情当成生活的小P孩一样了。”

　　“难道你不是吗？”

　　牛人冲着文涛比了比拳头，最后还是叹道：“算了，如果不是打不过你，我肯定让你血溅五步了。”

　　两人又到矿场转了一圈，几年没见的兄弟聚到一起，自然有无数的话要说。

　　不过很快文涛发现了徐广友来了，开着自己的那辆悍马车，那是罗震枫弄来的限量版的，文涛现在储物戒指里边也放了几十量各种车。他不特意去买，不过罗震枫弄来，他也不介意存放起来。

　　文涛带着牛人迎上了徐广友，一见到牛人，徐广友的眼泪立刻就下来了。

　　“你这孩子，你……你……你怎么就这么不听话啊，你说你要有个什么三长两短的，我怎么跟你家里人交代啊！！”

　　“舅……我没事的，您看我这不是好好的吗。”

　　“你还好意思说，这次要不是文……医生，你还以为自己能好好的。”徐广友也见过些市面，刚才他是先到的严政的别墅，见到里边的情况，又找不到人。在这里又见到了他们两人，自然知道什么事情，不过他心里也很焦急担心。

　　“不过你们两个得赶快离开这里，严政的背后有一股很强的势力……”

　　“我已经让人处理了，你现在去镇里边准备一下，应该很快会有人来跟你谈这件事情，人员、资金什么的，你需要什么尽管跟他们说。”浪费时间的话，此时也就没必要听了，文涛直接说完叫上牛人去找个地方喝点酒，吃点东西聊天。

　　徐广友再想说什么，可惜文涛的意思很明白，根本不想再谈其他的。

　　医生……他如果只是普通的医生的话，那这个世界上其他的医生恐怕都得自杀了，牛人说从小一起玩到大的这个家伙，到底是……是什么样的人物？太神奇，自己拿着钱求了那么多人都动不了严政背后的那个人，后来仅仅知道一点是那个人手眼通天。

　　跟不少公子都有很好的关系，本身更是黑白通吃的人物，可是现在……。

　　人比人得死，货吧货得扔，这那是医生啊！

　　等他们驱车到了镇上，随便找了一家饭店，徐广友跟着没吃上几口饭就有人联系他。而且是市长亲自联系他，对于出现了这样跟黑恶势力勾结的官员，他们表示十分的痛心。

　　同时告诉他，作为市政府会全力支持他，让正当商人的利益得到保护。

　　以前徐广友求了一些门路也见过这个市长，但是那个时候可不是这种态度，此时就差没说我错了，求求你原谅我吧。

　　随后有专车来接徐广友，立刻去处理这件事情。

　　“钱是赚不完的，以后也不用给书送钱了，肯定能越干越大，我看你分出百分之四十的股份给镇里比较妥当。”有牛人那层关系，文涛也不方便多说什么，商人取巧赚钱无可厚非。不过对于文涛来说，钱财这个东西永远都要用才会有价值，钱一个人永远赚不完的。

　　这个到底刚才文涛跟牛人虽然只是简单的谈了几句，文涛发现牛人也明白的很。对待对手跟敌人，要全力以赴，但是也要学会给自己人花钱，文涛对这方面从来不吝啬。

　　能黑的时候他是最黑最贪的，但是大方的时候，谁也没有他大方。只是看对谁，对自己人他从来不会吝啬。

　　而按照牛人所说，这附近有几个大型矿区，以后可以开采许多年。那这附近的居民其实跟他们就是息息相关的，如果不对他们好，就如同不对自己人好一样。

　　百分之四十，徐广友一阵心疼。他也考虑过给那些镇里的居民股份，可是没想到会这么多，他是那种精打细算起的家，毕竟不是真正做大事的人。

　　“舅……你不是曾经对我说过，要播种才能收获嘛。当初你跟我说的是拿钱行贿官员，其实播种收获还有一个方式，现在我们是贿赂整个镇子里的人。加上有了这次的事情，我们以后的收获才是真正的丰收。”牛人在一旁也说了一句。

　　“好……”毕竟是失而复得，虽然文涛说完这一句就没有再说什么，不过毕竟这一切都是因为文涛才会再次拥有。徐广友心疼，倒也清醒的做出决定。

　　看着徐广友走出包间，文涛微微摇了摇头！

　　不过这个徐广友能不能做出成绩来，跟文涛关系也不大。他就算不听，文涛也不会再多说说什么。

　　现在再跟牛人喝酒，已经没有可比性，虽然牛人在一开始就提出来三比一。文涛喝三杯他喝一杯，以牛人目前的身体也能喝几斤不醉，可惜文涛现在喝普通的酒就算不使用灵气，也根本不会醉。

　　当牛人喝得七八分嘴的时候，才发现这个情况，可惜已经晚了。迷迷糊糊的改成了五比一，两人喝着聊着，整整十几个小时。

　　文涛没有多说其他的，只是在牛人喝醉之后，又喂了他一粒中品灵丹。在加上禁针术的控制，让罗震枫传来了一份世俗界比较厉害的武功心法，文涛直接帮牛人提升到先天武者境界。

　　把这些东西留给他，剩下的就看他自己了，文涛只给他留下了几个字。

　　“自己慢慢修炼，什么时候想过另一种生活了，可以来找我。”

　　文涛留下的话非常简单，有了罗震枫世俗界势力的照看，又帮助牛人达到了先天武者境界。加上自己用灵气针封在他体内的中品灵丹的力量，牛人随后的修炼也会非常快速。

　　恐怕进度不会比孔杰慢多少，毕竟文涛从小就在牛人身上做了不少隐性的试验，现在效果已经渐渐显示出来。

　　尤其是把一粒中品灵丹封在他体内，文涛现在自己的情况不比以前，如果牛人不是有事情或者打算将进入修真界。那最好还是少找自己，因为随后自己就要开始正式在修真界登台了。

　　而且效果绝对是轰动的，这步变化已经如此之快了，那其他方面的也恐怕不能如自己所料的那般。

　　随后文涛赶回舒心诊所，这次直接飞回去，速度自然不在话下。

　　“现在最新的消息是，已经开始有人传出来，能在世俗界治疗修真者伤势的是一名医生，世俗界的医生。”文涛一回来，小四就立刻把情况详细汇报：“现在已经有几方势力在查，最先就已经有人注意了我们，因为老板已经决定了要开修真问诊室，所以这件事情也就不算太急。”

　　“恩”文涛点了点头道：“治疗的修真者越来越多，每个人都有几个最好的朋友，这样传下去。曝光已经是不可避免的事情，只是早晚的问题，现在不过是早一些而已。”

　　这些事情文涛心中早就有数，所以此时也并不感到惊奇。

　　“老板……”小四请求道：“如果老板需要尽量延长时间，保证有足够的时间，恐怕还得让蜀山剑派的人出面进行一下保护跟干扰。”

　　小四组织的情报网络虽然现在也渐渐有了一些规模，不过要想说跟那些势力抗衡，干扰他们还很难，只能让自己暴露而已。

　　罗震枫在一旁忙道：“老板，用不用我现在就通知我家老头……”

　　“不需要”文涛摆了摆手道：“你跟海啸你们两个去当信使，我们直接发请帖，三天之后我舒心诊所修真问诊室开业。”

　　没有出事之前文涛会尽量躲着，积蓄力量，可一旦事情出现了，文涛从来不喜欢躲着事情。先发制人，不需要对方来查，他直接把请帖送到他们手里。


第二百六六章 修真问诊室之游刃有余

　　如果说在舒心诊所送出去请帖之前，还只有各大势力知道一些这个传闻，那当看到请帖之时，这个消息已经开始迅速传遍整个修真界。

　　蜀山十大杰出才俊，峨嵋派天寿道人的弟子，如今真正掌管峨嵋派世俗界事务的心飞看着手中的请帖，脸上露出一丝不快。

　　“哼……”轻哼一声，手轻轻的一动，手中的请帖已经化为灰烬。

　　刚刚得到了一个消息，这边刚刚锁定了几个目标，其中就有这个舒心诊所。这边还没等查什么呢，人家的请帖已经到了，虽然峨眉现在查的三件事情中，这件事情排最后。

　　而且这件事情查的人肯定也不少，知道消息的也不少，不过有多少人被逗了那都不重要。心飞不管其他人，他自己就有一种被人戏耍的感觉。

　　“很好，看到没有，这就是你们做的情报，处处让别人抢先机。医生，还没听说过修真界有什么医生……不知所谓！”

　　“是，是……”张堡连连点头称是，抓住一个机会小心的道：“不过上边对这件事情都很重视，长老院跟掌门都亲自指示过……这件事情要跟其他两件事情同时进行，因为……一旦关于这个医生的传说是真的……将会对修真界产生影响。”

　　心飞眼睛一横张堡：“这些需要用你说吗？”

　　“张堡知道少掌门英明果断，只是张堡作为世俗界代理人却无所谓作为，连这种简单繁琐的事情都得请少掌门决断。”张堡说完，小心的看着心飞，拣到心飞的眼中露出一丝异样的光彩，张堡的心中也有了些底。

　　他们虽然强大，不过毕竟也是一步一步修炼上去的，他们毕竟还不是那些所谓真正超脱世俗的仙人。

　　他们也只是修真者，自己力量不如他们，但是有些方面可不是他们能比的。

　　张堡几句看似真心的真心话，尤其是那几句少掌门让心飞心里一阵舒畅，当然，他还不能显示出来。

　　“恩……”心飞点了点头：“他不是能医治修真者嘛……”

　　“去”心飞吩咐道：“最近九宫山跟碧翠天接连战斗，伤亡很大，他们既然也已经接到了请帖，到时候就让他们带着几名受伤的弟子跟我一起去，我倒要看看这个所谓的修真问诊室是个什么东西。”

　　张堡小心的道：“万一他真的有办法迅速治疗？”

　　心飞在世俗界也待了一段时间，自信的道：“你们世俗界现在不有个称呼，叫收购吗，那我峨嵋派就不惜一切代价收购他，否则……。”

　　……

　　“呵……”接到了舒心诊所的请帖，又接到了心飞有些命令语气的信息，木尹笑了笑没有出声。

　　他现在在想，世俗界中看来将会更热闹了，既然心飞在这件事情上想出头那就由得他。木尹得到的消息速度跟心飞他们差不多，不过在他整合之下，九宫山如今的情报速度快了许多。

　　已经查到了一些有用的消息，孔家跟舒心诊所关系密切，而孔家的孔文豪又奇迹般的进入了蜀山剑派。

　　顺着这个线索，木尹让然集中调查，果然发现了一个很隐秘的情报，送请帖的那两个人可不是一般的人。

　　一个是蜀山剑派世俗界代理人罗腾云的儿子，另外一个则是碧波海天的少主。因为他们两人都很少出现，基本上就是隐身的，关于他们的资料很少，这些也又一部分是猜测，不过概率超过了百分之九十。

　　心飞既然那么又兴致，就让他去搞好了，木尹现在主要的经历都放在对付碧翠天身上。

　　那些娘们这次会不会去呢，自己要不要搞一次袭击呢？

　　……

　　罗腾云接到这个消息之后吃惊之余，也很快明白了文先生的意思，反客为主。

　　在对方还没有发力的情况下，已经将对方的力道给压了回去。他立刻通知了掌门，掌门的意思还是很简单，如果文先生有分吩咐一定要全力以赴，否则不要轻易搅扰到文先生的事情中。

　　罗腾云不敢再多问，其实他心里一直想问，掌门不是说要来了吗？怎么一直没有过来呢？

　　……

　　碧翠天总部，如今依然是雨秀在主持。

　　不过已经多了一名渡劫中期长老坐镇，两名渡劫初期的护法，以及其他不少实力强劲的人。

　　这已经是在跟九宫山经过长时间的争斗之后，折损了不少人员之后的阵容。

　　“没想到竟然真的有这么一位医生，不知道……”

　　看到雨秀的目光，坐在一旁的雨婷也面露笑容道：“看来我们需要跟这位医生接触一下，如果他真有本领可以让他为大家治病，还可以拉拢过来。”

　　后来的长老跟护法基本都不参与决策，他们只管战斗，虽然也参与商谈，不过一般都不怎么发言。而一旁的雨清自从上次的事情之后，整个人变得沉默寡言，雨秀问其意见，雨清道：“一切听大师姐吩咐。”

　　对于她的变化，雨秀也很是奇怪，到底发生了什么事呢？

　　……

　　同时接到请帖的还有好多家，只要在世俗界拥有分部的一些门派，不论大小都接到了。

　　文涛这招公诸于众，就是要让所有的人知道，这是他要做的第一步。

　　接下来舒心诊所要在修真界立足，还有许多事情要做。

　　舒心诊所，修真者问诊室中，此时已经不是那么空旷，多了一些字画，中间又多了一套沙发跟一张茶几。

　　“老板，我们是不是应该把兰祖跟大师兄他们都叫回来，以备不时之需。”自从上次的事情之后，小四变得谨慎了许多，做什么事情也不像以前一般。

　　罗震枫跟海啸都知道，虽然他们两家都又背景，不过老板自有他的决定。

　　“从现在开始，你们记住一件事情。”文涛自信的笑道：“大师兄他们将会进入长期的闭关，除了每隔一段时间我去给他们使用聚灵针之外，就不会再有其他联系。我们不论做什么，在一段时间内就不要将他们计算在内。”

　　众人点头，文涛又一指小四道：“小四，今天之后你也可以离开诊所了。”

　　“老板……”小四一惊，手中端着一直没喝的茶水一颤，都洒出一些。以他现在的修为，茶水能撒出去可见心中的震惊。他现在的力量又超过了心境，所以他知道老板不会让自己进入蜀山修炼，那让自己离开……诊所！难道，自己做错什么了吗。

　　当局者迷，旁观者清，罗震枫拍了拍小四的肩膀道：“别担心，老板肯定另有安排。”

　　“以后你专心搞情报工作，而且离开舒心诊所，才能更好的提供情报。”

　　还真是关心则乱，以听老板说让自己离开诊所，立刻担心起来，竟然……想到刚才的失态，小四微微有些尴尬，不过担心放下了还是很开心很坚决的点头。

　　“文医生……”在文涛的鼓励下彦琳已经开始参与进来：“我现在的战斗力这么弱，而我们诊所开张肯定会有很多事情，如果不借用蜀山剑派，碧波海天，又不叫兰祖他们回来，那诊所能战斗的就只有您跟罗震枫、海啸你们三个人了，如果出点事情怎么办啊！！”

　　“说是三个……”海啸道：“其实真正战斗起来，也就只有老板一人，我们两人……”

　　看到海啸看向自己，罗震枫摊手道：“别看我，没想到今天你倒是说出点实话来了，不把自己当成高手了吧，我比你小子更有自知之明，咱们两个差的远了。”

　　“诊所人越多目标也就越大，漏洞也就越多，最重要的是……”文涛解释道：“这也是无奈之下的办法，大师兄上次杀了不少修真者，他们虽然不是什么大门派的，不过上次之后也有不少人在查这件事情。其中还有峨嵋派的弟子，所以大师兄绝对不能路面。兰祖更家不能露面，青城派一直在疯狂的追查这件事情，现在九宫山接手在查这件事情。而凌云志也更加不行，听说现在那个夺权的九尾天狐一族的人已经彻底稳定住了，他们对于凌云志的追杀并没停止，反而开出了一些赏金，对不对？”

　　看到老板望向自己，小四忙点头道：“一把下品仙剑，两粒聚灵丹以及一件上品灵甲，这个还是很有诱惑力的。尤其是修真界的人还当凌云志只是个小孩子，力量也只有养神期，所以这么久了，找凌云志的人一直没有少过。”

　　“所以他们绝对不能回来，从另外一个角度来说，这也是为我们舒心诊所培养真正的栋梁跟高手。”文涛说完，自信的道：“虽然看起来有些简单，但是只要我们利用好了，其实这个局面还是非常不错。你们放心，我并非一条道走道黑，之前之所以不需要蜀山剑派跟碧翠天的帮忙，是没那个必要。至于现在就要看情况，而且就算不直接需要帮忙，你们两人的身份本身就是一个威慑。”

　　“这是我们的优势之一，优势之二”文涛开始跟他们分析起自己真正的想法跟计划：“我们救了不少人，我联系了一些人，他们都会有所行动跟表示祝贺。这也是对所有修真者的一种威慑，二优势之三就是……”

　　文涛淡淡的语气中，带着无比的自信道：“就算我们几个人，也不是那么好欺负的，他们像要真的动手也不那么容易，虽然整体力量上我们差了一些，不过单独比试也并不惧怕他们。最重要的一个优势，也就是优势之四，我们是处于中立，我们不投向任何一个门派，我到时候会表示出来，就算你跟海啸在我这里也罢，我也只是跟蜀山剑派跟碧波海天是普通关系，如此一来我们将会游刃有余。”

　　文涛说的这几点，看起来简单，但是要像游走在这其中却并不容易。这需要把握火候，几个人心中立刻都有了一种感觉，走独木桥时候的感觉。

　　文涛的话让众人更加有信心，如果换了一个陌生人听到这些话，会感觉他们有一种想当然的感觉。毕竟变化无数，虽然有一个差错甚至有一个人的决断有所不对，都随时会让他们这条独木桥断掉。

　　可彦琳等人却无比的坚信，文涛一定会如他所说，游刃有余。

　　三天时间不过转眼既过，在这三天中，舒心诊所已经不在只是世俗界人眼中的焦点，无数修真者跟无数的门派都在看着盯着他们。


第二百六七章 修真问诊室开业（一）

　　自从文涛他们将这个消息正式公布出去之后，各种各样的事情在这三天发生了不少，首先一点就是整个舒心诊所不断用灵识扫视。

　　可惜文涛在发布消息的同时，就已经在周围布置下了各种阵法，虽然文涛布置的阵法并不是很强。不过一般的修真者还没有那个力量，可以直接透过阵法查看到诊所的情况。

　　再有就是……贱人！！！

　　大门大派的，接到了请帖之后不论有什么想法，有什么行动，都等着开业那一天。

　　而有一些散修则不同，这些散修中什么样的人都有，有灵识扫视不到直接飞到舒心诊所上空看的，也有直接找上门来的。

　　好一些的告诉他，有什么问题等修真问诊室开业之后再说，他也就会离开。

　　也有一些人则不一样，因为文涛此时已经用阵法半凝空了几个字，在新开辟的修真问诊室半空，入口处正是舒心诊所自己人以前进出的后门。因为周围的几条正常路都封住了，普通人不可能随意进来，而文涛用灵气凝空的五个大字，也只有修真者才能看到。

　　所以，多数来找的修真者，还是从这里进来。

　　“谁是医生……不是修真问诊室嘛，老子得病了要医治，我倒要看看……还没听说修真界还有医生呢。”一个一身休闲打扮，穿着世俗界最名贵的一些休闲装，不过明显搭配很差劲，穿着正统的黑皮鞋，疏了个大背头还自以为很有性格。

　　一看就是那种刚进入世俗界不久，学又学不好，把自己打扮得跟智商有问题一样。

　　洞虚初期，如今舒心诊所附近灵识交织，时刻都有无数道灵识扫视，这倒也有一点好的是，不会有人注意到他们。当然，文涛现在也不怕他们注意，至于诊所里边，有层层阵法自不必担心。

　　“三天后开业，三天后再来。”罗震枫一指旁边贴的一张告示，因为最近这样的人很多，所以罗震枫跟海啸一个前门一个后门。

　　“谁管你三天不三天后，我就是来看看到底你们这个修真问诊室是什么东西，谁是管事的，出来让我见见。”

　　“老板，来了个没事找事的人，怎么办？”罗震枫通过灵识询问。

　　“打到他妈活着也不认得他”

　　“一个养神期的小屁孩也敢拦着我武阳”这个自称武阳的家伙迈步就要进去，发现罗震枫已经冷笑着站在了他的面前。

　　“呵……”罗震枫非常开心的笑着，好久没动手了，他都快忘记打架是什么滋味了，现在终于有机会了。对手还是一个洞虚初期的对手，恩，很有挑战性。

　　“笑他妈什么笑，滚一边去……”武阳被罗震枫笑得有些发毛，大手一伸就要将罗震枫抓住扔走。

　　“啊……”一声惊叫，武阳急速后退，中品灵剑飞了出来仓促迎接对方突然杀来的飞剑。

　　“轰……”一声对轰，罗震枫被震得连连后退，武阳虽然是仓促应战，但毕竟是洞虚初期的力量，比罗震枫强太多了。他倒是没什么事情，只是震了一下，不过他的飞剑可残了。他的只是一般的中品灵剑，而罗震枫使用的则是下品顶尖的仙剑，直接将他的中品灵剑给震裂。

　　“啊！还我的中品灵剑……”武阳大怒，冲上去跟罗震枫拼命，心里还有一个想法抢夺下品仙剑。不过他也不想想，诊所在这里看门的都使用下品仙剑，又岂是他所能抢夺的。

　　罗震枫不闪不避，直接硬接他一招，带有寒冰属性的极品灵甲可不是开玩笑的，将武阳的攻击百分之八十抵消。剩下的也让罗震枫受了不轻的伤，不过他这伤可不是白受的，他直接将武阳的肩胛骨刺穿。

　　“咳……扑……”罗震枫吐了一口血，顺手掏出一粒上品灵丹来，如同糖豆一般的扔到嘴里。

　　“啊……极品灵甲……”武阳打着寒战，此时极品灵甲的寒气侵入体内，他又受了重伤。一时之间只能发挥出六七成力量，勉强能抵挡主极品另加中附加的寒气。

　　“现在该我了！呵……”看到他一脸寒气，颤抖的惊讶的目光，罗震枫手捏剑诀，再次攻伤。一切按照老板说的去办，没有奔着要他的性命，只是将他打得惨不忍睹，最后怒吼一声愤然飞走。

　　这种时候，文涛不想表现得杀戮过重，否则要是以他在海外那段时间的风格，早就下令杀了他们了。现在他既不能太狠，也不能太轻，既要立威又要保持一定的平衡。

　　洞虚中期之下的，罗震枫凭借不怕受伤，跟强大的装备完全又的以拼。再厉害一些的则由海啸对付，还好没有来洞虚后期以上的高手，倒也省了让文涛出手了。

　　这期间，并没有人是真正来看病的，多数都是一些犯贱的人。

　　如果好言相劝能听的也就罢了，如果不听文涛也不跟他们客气，一律打得连他们连他们妈妈复生都不会认识。

　　这三天还真没闲着，这种人前前后后来了十多个，罗震枫跟海啸就一直没闲下来。

　　……

　　开业的日子终于来到了，今天前门彦琳照常营业，后边文涛已经让罗震枫挂上了最长的鞭炮。

　　在这个被一圈高层住宅围出来的一块地方里，文涛已经布置下了一些阵法，所以不用担心这里的动静跟情况被别人听到。

　　这一天早早的，舒心诊所周围已经围满了许多人，一个个都在那看着。

　　文涛这个阵法，只要拥有元婴期以上力量的人，都可以轻松看到里边的情况，听到里边的声音。

　　“老板，周围至少有近二百多名修真者，多数都是散修跟一些小门派的，好像还有许多是刚赶过来的。那些大门派的还没来呢，距离我们正式开业还有一个小时。”海啸跟罗震枫站在文涛左右两边，高足足有三十层楼的鞭炮挂在空中，空中用灵气凝结出来的如同钉子一般虚凝结在空中。

　　海啸说完，文涛并没出声，罗震枫有些疑惑道：“老板，修真界从来没有什么买卖开张，更加没有问诊室开张，不过我们这样……”

　　罗震枫看着挂在空中，相当壮观的两卦定做超长鞭炮道：“是不是有些怪啊，这好像世俗界那些买卖开张一样，有够傻的。”

　　“这是我想的，我认为很好。”文涛没有去看罗震枫，淡淡的道：“按照你所说，是不是等于……”

　　罗震枫一摇头道：“越不凡越平凡，能做到这种大巧若拙境界的，也只有老板您了。”

　　文涛没有再去理会罗震枫，因为他已经感受到有人来了。

　　“昆仑玉泉有礼了……”

　　昆仑派玉泉，是昆仑派到世俗界唯一的一人，而且昆仑派在世俗界的代理人一直都很神秘。昆仑派虽然一直稳坐蜀山第一大派，却很少见他们有什么动作，或许还没到时候。

　　玉泉的打扮倒是十足道士装扮，浮沉一摆，落在正对文涛面前二十米外立单掌施礼。

　　“感谢光临，有失远迎。”文涛抱了抱拳，现在的修真界各种见礼方式也早就错乱。

　　此时一阵剑光闪动，气势嚣张，还远在几公里之外空中挡路的散修就急忙让开，而这队人十几道剑光也相当霸道迅猛，直接落到了玉泉的左手边。

　　“玉泉道人来的早啊！”这一队人正是心飞等人，心飞先跟玉泉打了个招呼，转而冷冷的看着文涛。

　　这个人是什么人，都有掩饰阵法，看不出深浅来了。哼，看玉泉的样子也只是来观察，其他门派应该也都没有做太足的准备，正合适，等一会木尹跟他的人来了，正好试验一下他。

　　随后木尹也赶到，而青城派只有韩昌七一人来了，还是跟随木尹他们一起赶来的。

　　众人的目光都盯着站在那里的三人，盯着站在中间不动如山，静如止水的文涛。这个人……到底是谁？

　　不过文涛这边开业节目还没开始，其他节目先开始了，因为在最后几分钟里，其他几大门派也都先后赶到。


第二百六八章 修真问诊室开业（二）

　　“蜀山剑派罗腾云代掌门贺喜舒心诊所开张大吉，一帆风顺，舒心诊所开张开创我修真界万年未有之局面，定会让我修真界一众修真者有更美好未来。”罗腾云一来，就是先是上前来给文涛道喜。

　　此时文涛既然选择了用这种方式出现，虽然罗腾云还不知道文先生下一步要做什么，不过在这个范围之内他还是要全力配合的。

　　自己儿子虽然知道的人少，不过只要仔细查还是能查到的，海啸那边相对麻烦一些，不过也不是完全查不到。

　　“感谢雷掌门的好意”文涛也不卑不亢，抱拳还礼道：“代我感谢他的赞誉，我倒是没那么清高，开诊所不过是为了赚点小钱。”

　　“呵呵……一定，一定……”文涛这么一说，罗腾云因为心里有些紧张，不知道自己做的对不对，头上都有些汗水，此时也有其他人落下，罗腾云不再耽搁，一挥手道：“来人，将礼物送上来。”

　　立刻有人将礼物端送上来，都是一些精巧美观的物品，也有一些自然稀奇的东西。如果这里随便一样送给世俗界的普通人，就足够他们吃十辈子的，可对于文涛来说，活着说对于修真者来说，这些奢侈的享受物品作用很小。

　　这样送过来，也是为了让周围的人看一看，表明彼此关系不错，但又不是那么亲密。文涛再次道谢，让罗震枫都收入储物戒指里。

　　此时，空中突然狂风骤起，剑气纵横。

　　“木尹，你不是一直躲着不肯出来吗，今天就是你的死期！！”空中一声断喝，雨秀带领碧翠天的门人，直接杀了过来。十几把飞剑直接绞杀过来，自从碧翠天跟九宫山交手以来。

　　碧翠天还是一直吃着亏，损失人手不少，此时他们才知道木尹的厉害。

　　而木尹则避开跟碧翠天正面碰撞，打技术战，打得碧翠天的人都不敢轻易单独出来。即便如此，还经常出事，雨秀几次三番约战木尹，但是木尹从来不去理会她这种行为。

　　这次雨秀来看病的想法是一方面，最重要的是能逮到木尹，跟他决战。

　　木尹能来，自然不是没有准备，一时之间立刻混战起来。能站在这里的无一不是拥有极强实力的门派，就连罗腾云身边今天都跟着两名渡劫初期高手，对于这种战斗都作壁上观。

　　不过彼此的剑气都很充沛，都时刻准备着，就算不战斗也避免被伤及无辜。

　　“文涛，文医生是吧”跟雨秀战了几分钟的木尹发现，文涛并没有说什么，依然带着海啸跟罗震枫站在那里，木尹激文涛道：“这应该是在你的地头吧，我带人应邀来参加你的诊所开业庆典，现在出了这种事情，难道你不管吗？”

　　“你需要我帮你报警吗？”文涛立刻回答他，很干脆很认真。

　　“哈哈……强，这个医生太他妈的强了，他说报警……”

　　“悠然而对，四两拨千斤，好……”

　　“这个医生看来还真有些门道，就是不知道他吹嘘的能给修真者治病是真是假……”

　　“这还不简单，现在不就打着呢吗，一会打废两个让他当场演示不就型了……我前两天刚学会一句话，别相信广告，要信疗效……”

　　空中一听文涛这句话，无数人笑得不行，大家议论纷纷。

　　下边各大门派也都很吃惊，反应不一，有皱眉有不解有惊奇的。也只有罗震枫很平静，不过心中却笑得不行了。

　　现在终于让他们有机会领教文先生的厉害了，气死人不偿命啊！！

　　“呵……”木尹一边应付雨秀跟另外一名渡劫初期高手的攻击，一边道：“文医生倒真会开玩笑，那我是不是理解，在这里做什么都行呢？”

　　“我说行就行”跟他们，文涛没有那么多废话，简单直接而且……很顶人。

　　木尹的眼中，也有了一丝寒气，这个人竟然如此的难对付。

　　不过如果碧翠天再这么纠缠下去的话，木尹把目光望向心飞，虽然他另有准备。不过那是准备后边用的，如果用得过早很可能会影响效果。

　　心飞的目光则注意着罗腾云他们这边，碧翠天跟蜀山剑派关系不错，而九宫山跟青城派关系密切。现在就连韩昌七都没动，自己更加不能动了。

　　此时，突然有一名九宫山养神中期的人被飞剑连斩几十剑，身上伤势严重，而且显然元婴也受创，直接从上边飞落下来。

　　“快看啊，有人受伤了，那个什么医生，表演一个！”

　　“对啊，你把他治好了，就说明你真有能耐。”

　　“你不是说你能治疗修真者的伤势吗，快治啊！！！！”

　　空中起哄的人不少，这年代最多的就是这种，他们最怕事小，最不怕事大。

　　见文涛面色淡然，没有一丝改变，就连心飞都有些沉不住气了。装作很是从容，好像很随意的道：“大家都如此说了，文医生就展示一下你的医术吧，用你们世俗界的话说，能吸引了这么多开车的人来，目的也达到了。如果你再展示一下你的实力，那你的医术也就会得到承认，很不错的机会哦！！”

　　他说了半天，文涛说的则简单无比，一伸手：“拿诊费来！”

　　心飞微微有些错愕，不过随即明白过来，心中再次冷笑有些瞧不起。钱，还在乎钱，能有多大出席。

　　“诊费很简单，要多少钱你随便开，我倒要看看你这个所谓的医生怎么治疗修真者。”

　　“你脑袋没问题吧”

　　心飞眼中杀气一动，冷冷的道：“你知道你是在跟谁说话呢吗？”

　　“你又知不知道你在跟谁说话”这是文涛第一次正式跃上修真者世界的舞台，这个世界跟世俗界完全不一样，世俗界你只要小心不去惹到别人，多数的时候能隐藏或者是安稳的过平淡生活。

　　但是在修真界不一样，如果你没有一定资本，那你就没有存在的价值。因为在这个世界上，没有法律，这是强者为尊的时代，在强者跟强者势力跟势力只见有一些形成的规矩，可对于一般的来说，一切都是无规则的。

　　文涛现在就要把握一个度，这个度要不强不弱，不温不火。

　　文涛说完，眼皮抬看都不去看心飞，继续关注上边的战斗。

　　“看看这招牌上写的什么，修真问诊室，你要想花钱去到前面的普通人问诊室，看普通人的病。修真者问诊室，要的诊费当然是修真界的东西。”这种解释的活跟缓冲的活，自然是罗震枫来做了。

　　说着话，罗震枫直接将一张巨大的诊费目录贴了出去。

　　残肢续接北海寒冰玉两块（或同等价值物品）。

　　一般毒素治疗火晶钻五粒（或同等价值物品）。

　　身体破损超过百分之十到百分之三十下品聚灵仙丹两粒，下品仙剑一把，三千年人参（或同等价值药物）。

　　身体破损超过百分之三十至百分之六十阶段极品灵甲一件，下品仙剑一把、聚灵丹五粒，万年灵芝（或同等价值药物）。

　　元婴中毒受伤根据程度不同，定价格。

　　元婴破损治疗超过百分之十的中品仙剑一把、下品仙甲一件。

　　以上价格只是一个初期衡量标准，具体情况看伤势而定，最终解释权归舒心诊所。一切价格，文医生定。

　　“开什么玩笑……”

　　“这那是医生啊，这简直就是疯子，还中品仙剑，他以为他是谁啊！”

　　“这个价格，谁能看得起，谁有这么好的东西还来你这看病。”

　　听到上边一阵哗然，文涛连理都没理会。夏虫岂能言冰，跟他们说他们又怎么会明白。这个世界上有的是富贵的人，就跟一般老百姓永远不会对于一个富豪花几十亿去买一架飞机玩一样。

　　甚至他们对这些根本没感念，要不就会拿自己的标准去衡量，就如同他们现在一样。

　　文涛简单的写的这个价格表格，其实就是按照前段时间金莽介绍来的那些人给的价格定的，谈不上高。因为他已经遇到了十多个人付得起这个价格，修真问诊室不会跟世俗界的舒心问诊室一样。

　　走基本无利润路线，文涛直接把修真问诊室的档次提到最高，最牛的还是那句自己可以随便定价。


第二百六九章 修真问诊室开业（三）

　　罗震枫一指后边的价目表，冲着心飞道：“这回明白了吗，我们老板为什么说你是脑袋有问题了吧，想治病很简单，拿出诊费来啊！”

　　“哼……”心飞冷哼一声。

　　“小辈找死……”跟心飞一起来的人中，自然有他的心腹，其中一人直接飞剑出手要杀了罗震枫。

　　洞虚中期的力量，这一切文涛自然都清楚，不过他根本没去理会。因为，自然会有人去管。

　　“当……”一声清脆的撞击声，心飞手下的飞剑被撞到了半空中，只见一把蜀山剑派的飞剑拦在中间。

　　“收！”站在罗腾云身旁的一名渡劫初期的人一个手诀，飞剑再次回到他的体内。

　　“呵……”罗腾云冲着心飞拱手笑道：“心飞前辈可是峨嵋派最出名的英杰，也是十大杰出才俊之一，怎么会跟小儿一般见识呢，如果有什么说得不妥当之处，还请多多见谅。”

　　心飞的眉头一皱，心中第一次感觉到一种不好的感觉，这个家伙竟然是蜀山剑派，难道蜀山剑派跟舒心诊所有什么……关系不成？？

　　上边本来在嗡嗡的议论着，好戏要开始了，这下这个舒心诊所要惨了。竟然的最了心飞，心飞在修真界可不是混出来的，他可是打拼出来的。

　　可一听有蜀山剑派的事，顿时都静了下来。原来如此，怪不得这个舒心诊所会如此嚣张，原来背后竟然有蜀山剑派支持。

　　后到的天君星也并没有多说什么，刚才只是像文涛打了声招呼，这次除了五大及安排中的崆峒派其他门派都来人了。至于三大妖族，一项就对于蜀山之外的事情不怎么参与。

　　而海外散修的门派，黑龙岛很少有活动，至于悬空山……他们的人倒是来了，不过也只是世俗界代理人。落了下来站在那里，没有失了悬空山的地位跟威风，不过态度也很明确，就是来旁观的。

　　“我就说嘛，肯定有猫腻吧，你看没错吧。”

　　“别吵吵，听着……你看，碧波海天的人要说话了哎……”

　　这次只有崆峒派没派人来，不过崆峒派一项比较低调，就如同三大新派中的武当一般。一直很少出头，所有人都已经习惯了。

　　他的力量虽然比心飞差了一些，不过跟罗震枫又不相同，他的辈分可比心飞高了不少。当然，蜀山中人跟海外散修也不论辈分，更加不需要怎么客气。

　　天君星直接冲着所有人道：“这位是我们碧波海天的少岛主，也是我们碧波海天唯一的少主，虽然少主已经正式脱离碧波海天进入舒心诊所，他以后的事情都是他自己的事情。舒心诊所跟我碧波海天也没什么关系，不过亲情不可断。舒心诊所如何，碧波海天不管这些事情，不过我家少主如果有什么事情，还希望各位给几分薄面。”

　　“哼……”最后看了一眼心飞，不屑的哼了一声。碧波海天跟峨眉的恩怨也不浅，只是同样作为两大门派，不方便随便战斗而已。

　　但是碧波海天，完全没必要给心飞一点面子。

　　这样一来，瞬间让心飞陷入一个尴尬的底部，发作……就是同时面对蜀山剑派跟碧波海天。而且，这件事情到现在越发的诡异，已经不是那么简单的，蜀山剑派跟碧波海天的人同在舒心诊所，那这个书舒心诊所的主人……文一声又是什么人呢？

　　“你看，你看，我就说人家敢这么大张旗鼓的来，肯定有备而来吧，看没看到，蜀山剑派跟碧波海天同时挺舒心诊所，这下这个舒心诊所牛X大了。”

　　“还真是牛X大了，不过，他们定的那个什么诊费，你说是真的吗？”

　　“谁管那些啊，反正咱们看不起，看热闹吧。”

　　“呵……”心飞心中瞬间转了无数个念头，冷笑道：“既然都这么说了，自然要给蜀山剑派这个面子，不过……”

　　心飞看了看罗腾云又看向罗诊费道：“小孩子不知天高地厚也就罢了，如果真是大人在后边搞事，那可就要另当别论了。”

　　一句话，找了找面子，同时也把自己刚才提到那个话题带过，可惜的很，文涛不会让他那么容易过去。

　　“你刚才不是说给他们付诊费吗，看在今天开张”文涛看了看又受伤的一个家伙道：“两粒下品聚灵仙丹，一把下品仙剑我就算打折了，这两个人我直接都救好。”

　　如果是自己门派，用两粒下品聚灵仙丹跟一把下品飞剑，换一名洞虚后期的高手跟一名养神中期的高手，这确实是很值的。不过现在一来这两个人还没到要死的阶段，二来那根本是九宫山的事情，关他峨眉屁事。

　　但是文涛这句话，却将心飞推到了一个尴尬的地步，出，还是不出。

　　作为峨嵋派中最出风头的心飞，作为十大杰出才俊，他还是有些家底的。这些东西，他掏出来也还能顶住，可问题是……他为什么要掏出来啊。

　　面子，就跟现在的黑社会一样，面子重要钱更重要。

　　“哼……”心飞冷哼一声道：“不要在那里挑战我耐心的极限，九宫山跟碧翠天的争斗，我并不方便插手。至于你们，不论有何背景如果真的想跟我较量一番，我都随时恭候。”

　　空中围观者众多，听到心飞的话笑的人也不少。不过也都不敢明目张胆的，毕竟心飞的凶悍也很出名，峨眉派也不是谁都能惹得起的。

　　当然，各种窃窃私语就免不了了。

　　罗震枫跟天君星对文涛已经非常熟悉，两人的心里此时都在猜测，这位文医生接下来会怎么做。难道，就这么看着九宫山跟碧翠天这么打下去吗？

　　而九宫山跟碧翠天也有够强悍的，竟然都有准备，先后又有人赶了过来。他们的战斗已经打到高空中去，因为如果再在低空继续战斗下去，很可能就会波及到住宅区。

　　到时候，随便一道飞剑或者一次攻击的余波，都会造成很眼中的后果。

　　虽然并没有什么明文规定，不过修真者的战斗尽量都不把普通人卷入其中，几大门派也都默认了这个规矩。加上有传说，如果修真者在世俗界太过分的话，散仙会动手。

　　就跟散仙如果随便屠杀修真者，仙界也会过问。虽然没人真正见过，因为偶尔一些小事情，不论是散仙活着仙界都不会过问，只要别来那种大屠杀之类的就没事情。

　　此时想不透这个文医生用一意的人还很多，空中那些各地来的散修，都在窃窃私语。

　　而随着战斗跟情况的复杂，尤其是这个舒心诊所的文医生两个手下竟然分别是蜀山剑派跟碧波海天的人，而且还都是很重要的下一代领班人物。已经引起了轰动，这个消息迅速的传了出去，不断的有人赶了过来。

　　空中的散修越来越多，也有一些本来不感兴趣的门派，也都派人过来。

　　“你说会不会是蜀山剑派跟碧波海天利用这个所谓的舒心诊所，搞的什么……？”

　　“不可能，蜀山跟海外散修之间恩怨那么深。”

　　“那你说那个文医生到底什么人？”

　　“你问我，我他娘的问谁去，别吵吵了，看戏吧，你没看人家主人都看得那么认真。哎……哎……快看啊，碧翠天的人又赶来了，又死了一个，热闹了……”

　　这种情况木尹也没有想到，虽然他早做了准备，但还是把情况想得太多理想。他没想到雨秀竟然如此坚决不顾一切要决战，更加没想到韩昌七，心飞这两人竟然冷眼旁观，什么都不做。哪怕他们出来先说句话，最让他怒的是，这个舒心诊所的主人，竟然……竟然……实在不知道该怎么说他是好了。

　　随着碧翠天又有两名高手赶到，九宫山又一名渡劫初期的主力受伤，又要保护伤员又准备不足九宫山已经岌岌可危。

　　“我出刚才你说的那个价格，帮我把他们两人医好。”木尹一指那名渡劫初期跟那名洞虚后期的，他是一定要将这个人拉进局中。


第二百七十章 修真问诊室开业（四）

　　心飞不怕丢面子，也不去跟蜀山剑派跟碧波海天冲突，木尹知道之前的想法肯定是不行了。现在，就只能用这个办法了。

　　而他这话一出，所有人的目光都看向文涛，不知道文涛会怎么说。这个时候，说价位跟诊费大家都知道那根本就是个美丽的“扯”，而木尹拉文涛入局的意图也是众人皆能看明白。

　　现在就看这次主角，要如何应对了。

　　文涛淡淡的一笑，如果这个木尹知道自己在一树参天之内杀过青城派掌门之子，知道自己敢动峨嵋派的人，知道自己敢收留九尾天狐一族正在通缉的人，他就不会认为这个会对自己构成什么难题。

　　至于碧翠天，虽然说雨清不算什么做主的，不过跟她也有些过节。

　　跟她们有过几次接触，总感觉这个门派的人都很怪异，得罪她们，有何可怕。

　　“好，今天舒心修真问诊室开业，就算是大酬宾吧。”说着，文涛身形一闪，已经来到半空中被两名功力不太强的弟子护起来的受伤之人。

　　“张嘴……”世俗界灵气不够，文涛的禁针术虽然强悍，但是也需要有灵气辅助。而且当着这么多修真者的面，文涛在技术方面要做到最大的效果。

　　每个人三粒上品聚灵丹扔如口中，文涛的这个动作刚一出。

　　“嘘……”周围传来一阵嘘声，有人放声大笑。

　　“还以为这修真界史无前例的医生会有什么特殊，没想到也不过是使用丹药。”

　　“吹吧，吹吧，现在就时兴炒作，你别管怎么地人家出名了。现在世俗界、修真界谁不知道他啊，这还真是一次好办法。”

　　“真不知道蜀山剑派跟碧波海天跟他啥关系，怎么也跟着他玩这手呢，这不把大家都戏耍了嘛。”

　　一时之间，说什么的都有。

　　木尹在战斗中，但是灵识却也注意着，这次对于自己的失算他有些懊悔，文涛果断的接了他的话让他更是后悔。毕竟，那个价格实在太高了，对于他来说有些肉疼。

　　万一回去之后……用现在世俗界的话说，门中不给报销的话，亏大了。

　　可是如今见文涛如此，木尹很是奇怪，不会吧……

　　“在搞什么？”心飞在那里也有些不相信，这个文医生会这么简单只是搞得这么打动作，而且蜀山跟海外散修传来的那些讯息，也不会是空穴来风。

　　韩昌七，玉泉等人都在看着，只有罗腾云跟天君星面带笑意，心中充满了期盼。他们跟文涛的关系也不是一天两天了，这两年来彼此之间的接触也不少。

　　像罗腾云算起来跟文涛认识，也有十多年了，只是以前不像现在这么来往密切，甚至彼此都不是很熟悉。

　　两人都很期待，文涛治疗修真者，到底会怎么治疗。而且，他在众目睽睽之下治疗，又会采用什么办法呢？

　　禁针术……瞬间，文涛手一动，只有极少数人看到他的动作。这个动作文涛做了无数次，看得周围高手立刻对文涛提高了几个高度，因为他的动作太快了。

　　包括心飞在内的所有高手，都忍不住想一个问题，如果他那是对自己出手，自己能不能躲过。

　　这种情结，就跟练武人其实一样的，文涛使用禁针术出手的速度，比他使用其他的攻击速度要快上太多了。如果仅仅想躲开文涛使用禁针术出手的速度，就算是此时一直隐身在旁边的几位渡劫中期的高手都感觉有些困难。

　　而事实上，只要拥有上品以上灵甲跟渡劫初期以上的护身剑气，在战斗中，文涛的禁针术作用就小了不少。当然，这得是敌人有心提防这方面。

　　上品聚灵丹不过是为了文涛的禁针术提供足够的灵气，否则依靠在世俗界的灵气浓度，就算文涛使用聚灵针也需要十天八天能治好。而且，文涛的禁针术他也不想让别人知道太多。

　　尤其是其中的聚灵针，在文涛的意识中，聚灵针仅仅比自己吸收天劫那个秘密差了一点而已。

　　“这……怎么会这样……”就连被医治的两个九宫山弟子都惊奇的发现，自己的身体，甚至受到创伤的元婴，竟然在以超快的速度恢复。

　　文涛心说，要是两个月前，自己治疗他们大概需要使用下品仙丹，还需要一两个小时才能好。但是随着力量已经到达外家先天五级武者顶峰，而且经过了那些重伤跟怪伤的磨练之后，技术更上一层楼。

　　禁针术更是强了许多，对于灵气的运用更成熟了，以前需要三成灵气能做到的事情，现在一成就可以了。如此情况下，不到十分钟这两人已经完全恢复了。

　　“天啊……他到底对他们做了什么，怎么这就好了。”

　　“不可能，只是两粒上品灵丹，就是使用下品仙丹他们的伤势，没有几年都好不了。”

　　“刚才你看到没，他们的元婴好像都受伤了，可是现在……”

　　“日啊，太神奇了，简直就是……神医啊！！”

　　“怪不得那么牛X呢，原来是有本事的，你们谁看到他刚才做什么了吗？”

　　“我只看到他手微微一动，其他的根本看不到啊！！”

　　上边都炸锅了，下边站着的是蜀山跟海外散修的几大门派，看到文涛刚才的动作，一个个脸色都异常严峻。就连天君星跟罗腾云脸色都变了，天君星此时算是真正明白了，文涛所说的可以医治修真者是什么意思了。

　　现在没有人会再对文涛门口很随意贴的那张诊费的价格怀疑了，不过一旦相信，那就是一场超级震撼的风暴。

　　连身体破损百分之七十都可以补救，那是什么概念，连元婴受损都可以救治，那又是什么概念。

　　天君星现在终于明白了，为什么大岛主一直对这位文医生态度那么特别，或许大岛主早就算出来什么了。太厉害了，文医生厉害，大岛主更厉害，现在天君星跟所有站在下边的人一样。

　　他们跟那些散修不一样，没人会出声感叹，不过心中都在惊叹在计算。要怎么办，要如何才能在这次修真界的变化中，风暴中占得最大的优势。

　　心飞的目光看了看罗腾云跟天君星，这两个家伙，让他们抢先了一步。

　　不论是那昂贵的诊费，还是文涛刚才所表现出来的，还是他跟蜀山剑派以及碧波海天的关系，都让心飞现在开始琢磨。必须要改变对舒心诊所，对文涛的策略。

　　看罗腾云跟天君星的样子，他们跟文涛走的应该也不是那么近，也就是说还有机会。

　　对于这种存在，得罪或者想去消灭他已经是很不理智的行为，现在最好的办法是跟他保持关系，甚至于收为己用。

　　被文涛刚刚救治好的两名高手，一名渡劫初期一名洞虚期的高手再次冲上去加入战斗，此时碧翠天按理说依然占有优势。但是，心里上他们顿时失去了平衡。

　　刚刚他们也战死了一名洞虚期高手，还有一名洞虚初期的受伤，这才换来了更大一些的战绩。可没想到，转眼之间刚刚取得的战果消失得无影无踪。

　　雨秀刚想说什么，雨清动作比他的话还快。

　　“找死……”御剑直取文涛首级。

　　“啪……”文涛两根手指，轻松的将雨清的剑夹住，此时他的身体也有阵法掩饰，没人能看出来文涛此时只不过是外家先天高手。否则的话，此时的轰动可就真的会变成暴动了。

　　如果真是如此，恐怕就连心飞他们都会坐不住了。

　　“我看找死的人是你吧！”

　　修真界，如果你有实力就要表现，在修真界有法宝有宝贝没有实力要老实藏好了。但是，如果有实力就要尽量发挥，因为那样你会发现，做什么都很容易，而且也不会有麻烦。

　　这跟世俗界不一样，因为修真界相信绝对的实力。

　　至少，你拥有实力的情况下，在不是必要的情况下没人会轻易得罪你。

　　文涛想立威，但是却不想真正杀人，不过……当他看到使用疾风剑穿梭于几个对手之间的雨婷的时候，文涛心中一动。

　　一拳并不算太强，也不算太快，以一种让雨清没办法躲开的速度轰向了雨清。


第二百七一章 修真问诊室开业（五）

　　至少是洞虚初期的力量，而且是体修的，难道他是妖族？

　　心飞、韩昌七、玉泉、木尹……等人见文涛一出拳，都有这种感觉。而且他们心中也明白，这并不是这个文医生的真正实力。

　　“二师姐小心……”

　　“轰……”凭借疾风剑的速度，雨婷后发先至，跟文涛硬碰了一下。

　　文涛也第一次体会到了疾风剑的厉害，雨婷本体力量之外，还有一阵怪异的风冲入体内，好在他的身体坚固非常根本不在乎这点冲击。不过如果要是一般修真者，恐怕就要受苦了，至少要先分出力量抵消这一部分力量。

　　而疾风剑因为速度快，也同时产生了一股强大的冲击力，三种力量合在一起。尽管雨婷的力量比雨清还要弱一些，可是却将文涛硬生生挡住了。

　　不过雨婷这一下也不好受，她刚才一人拖主几个人是碧翠天取得巨大优势的主要原因之一，而这次硬拼也让她的脸色有变，受了一些内伤。

　　雨婷脸色变了几变，却硬将伤势压了下来，有些惊奇的看着文涛。他是妖族吗？如果不是妖族，他刚才使用的并不是什么法宝，就是拳头，非常有力量的拳头。

　　而文涛则飞退一旁，他今天可不想当战斗的主角，不想在这么多人面前暴露出真正的力量。

　　“今天是我修真问诊室开张的好日子，这算是小惩大戒！”说着，文涛在无数双眼睛瞪大的情况下，直接双手一用力将灵剑折断。没有任何生气表现，也没有火气，只有一种淡然跟一种气度，这种气度是海纳百川而不会将雨清单独放在眼里：“我舒心诊所以治病为主，但同时也有自己的规矩，今天是开业第一天，如果从这刻起再有人因为我们救治了某人而来找麻烦，或者是把我舒心修真问诊室当成敌人把我文涛当成敌人，那我就用对待敌人的手段对待他们。”

　　“牛啊！这那是他妈医生啊，太牛了！”

　　“太崇拜他了，我决定一定要加入这个诊所。”

　　“我也是，一会我们就投奔他，太帅了。”

　　“说的好，啪啪……我们支持你，医院就跟瑞士银行一样，中立的，你想打就要想想自己以后求不能求到。”

　　“对哦……没能耐的人才会想着对付医生……”

　　空中乱哄哄的，文涛也懒得去听他们在说什么，他今天要做得恰当好处，别人怎么样他不管，但是自己却要一定要做好这个量跟度。

　　“我不属于任何门派，不属于蜀山更加不属于海外散修，我舒心诊所就如同世俗界的医院，你们战争我不管。只要你们付给我诊费，我就会治，现在你也一样……”文涛一指，在自己折断灵剑之后，也受到很大影响有一些受伤的雨清。

　　没有了雨婷拖住几个主力攻击点，而且九宫山两名受伤的人又归队，战斗又变得势均力敌。

　　“雨清，不得胡闹！”听文涛已经把话说得这么明白，雨秀立刻喝止再次要冲上前去动手的雨清。

　　雨秀跟另外一名渡劫初期的护法对付木尹，这一分神，她也受了一些伤，不敢再分神。

　　“你给我等着……”雨清恨恨的说了一句，再次投入战斗，此时的她文涛感觉已经有点疯狂。虽然说的话少了，不过并不代表他冷静了，而是更加疯狂了。恨恨的留了一句，再次取出其他飞剑，杀了进去，是那种不要命的杀了进去。

　　要不是雨婷在一旁不是护着，她恐怕早就挂了。

　　文涛根本不去理会雨清的所谓等着，他只是对于雨婷的动作感觉好奇，有意思的女人。而他的无视，比任何打击都更严重。

　　“老板……”罗震枫看着时间道：“还有十五秒就到吉时了。”

　　“好”文涛点头答应一声，已经落了下来，他已经达到了自己的目的。而且还做成了舒心修真问诊室正式开业的第一笔买卖，也算是开门大吉。

　　“吉时到”

　　这些事情文涛都交给罗震枫，罗震枫搞得就跟世俗界开张一模一样，倒也热闹。许多修真者也都是第一次遇到参加这种事情，一个个都看得很是新鲜。

　　“噼里啪啦……”下边两卦超长炮竹响起，此时已经打斗到几千米高空中的九宫山跟碧翠天，依然剑气纵横。

　　这等场面，实在……有够酷的。

　　“老板……真是帅呆了！”此时鞭炮响个不停，上边更是激烈，罗震枫注意着上边听着鞭炮感叹道：“这不就等于免费请了两台戏班子嘛。”

　　“难得你说对一次”海啸在一旁，难得没有直接卷罗震枫。

　　罗震枫得意道：“废话，平时我说的一是完美的，只是你鸡蛋里挑骨头而已。你看，人家打得这才叫认真呢，真刀真枪的不说，还美观还拼命，上那找这么好的演员去啊！！”

　　“小心让他们听到了，一起来扁你”

　　“今天老板在，一切红星高照。”

　　他们两人窃窃私语暂且不说，鞭炮响了足足有二十多分钟。对于修真者来说，这点时间根本不算个时间。

　　鞭炮结束后，文涛想着四周拱手道：“感谢诸位这么捧场，来参加我舒心修真问诊室的开业仪式，其实说是仪式，也就是囊而意思，顺便做下广告而已，让大家都知道开张了。”

　　“不论是蜀山还是海外散修，不论是修真者还是妖族，不论是散仙还是神兽后裔……所有的统统包括在内，对于我来说都是平等的。只要你们拿出诊费来，我文涛就会努力给你们治病。”

　　在文涛发表开业讲演的时候，上边的战斗已经白热化，不过彼此之间力量来来回回两次已经达到一种均衡，谁想取得便宜都很难。

　　不过此时木尹的心却在疼，没想到几个计划跟想法先后落空，自己是偷鸡不着蚀把米，这次可是亏大了。

　　“雨秀，你我两派争斗不是一天两天，如今势均力敌，我也早有准备你也早有准备，谁想轻易赢都不太可能。今天是别人的开业大喜之日，不如我们暂时罢手，改日再战，我想你也不想错过这大好时节吧。”耗费了巨大的代价，如果再错过文涛的讯息，那可就真的亏大了。

　　木尹的提议，很快获得雨秀的同意，在文涛刚开始说第二句的时候。两边的人同时撤到了两边，彼此互相仇视着，而最重要的是他们终于可以听到文涛讲话。

　　经过了刚才一连串的事情，九宫山跟碧翠天的人也都知道，今天如果再拼斗下去就会变得非常麻烦。

　　舒心修真问诊室的出现跟这个文医生，是最大的变数。

　　更重要的一点，这关系到未来修真界的一个变化跟动态，不论是九宫山跟碧翠天，他们的目标都是着眼于整个修真界，想成为跟五大派一样的存在。

　　看到他们停战，文涛心中并不感觉到惊讶，派与派之间的争斗如果经过了许久，几十年甚至几百年的话。有的时候，就连他们自己都不清楚为什么在打了，而现在他们的打斗，更利益化了。

　　五大派说起来存在万年，更加没有什么太大的漏洞跟衰落，反而战斗少了不少。倒是九宫山，碧翠天，为了争夺五大派之外蜀山第六大修真者门派有了争斗。

　　开始雨秀只是因为在之前几个月的战斗中，被木尹耍得团团转，木尹从侧面把她打毛了。才会有了这次借助舒心修真问诊室开业的机会，堵住木尹要拼一次。

　　但是因为文涛真的能快速救治修真者，让她也犹豫，加上文涛不理会他们该做什么做什么，他们也想知道舒心修真问诊室的情况。最后一个重点就是，木尹跟雨秀都感觉到，他们的战斗好像有点……被耍的感觉。

　　就像是猴子一样，给别人开业增添气氛，让大家看热闹。还有其他许多考虑，这才造成了木尹理智的提出暂时休战，而雨秀也勉强同意。

　　“开业不过是个形式，也就是让大家知道知道，修真界不时兴吃饭喝酒。”文涛淡淡的笑道：“当然，除了罗腾云罗先生跟天君星三殿主之外，其他人也没送什么贺礼，所以免去酒水免去其他一些乱七八糟的……”

　　“舒心修真问诊室开业典礼结束！”


第二百七二章 吐血的感觉

　　这场开业既简单却又惊心动魄，但是所有人都不得不承认，这个开业典礼很成功。

　　尤其是天君星跟罗腾云，两人跟文涛有跟别人不一样的接触，对舒心诊所也算是半个知情人。文涛所做的一切，让他们心中都有一种感觉，恰当好处。

　　有表演，有立威，关系平衡，利害关系掌握适度，火爆的开场，利索的完结。

　　只有两个人有种要吐血的感觉，木尹跟雨秀，作为九宫山跟碧翠天的代表，他们刚刚为了文涛的讲话而停止了战斗。他们战斗刚刚停止，文涛最后的话音也落下。

　　两个人有一种……

　　“诸位……”文涛再次冲下边跟上边的人拱手道：“赎不远送，欢迎光临。”

　　但是，却并没有人动的，都在看着接下来还会发生什么。

　　“文医生神奇医术，真是让木尹感觉道万分佩服，木尹先代表九宫山感谢文医生的救治之恩。”结束，付出了这么大代价，而且几处计算出现漏洞，如果不得到些什么就这么结束了，那可就真的亏大了，木尹立刻跟文涛啦关系。

　　“先付了刚才的诊费，至于谢意你可以跟他说。”文涛一指罗震枫。

　　罗震枫笑着道：“对，我这里接受投诉，感谢，马屁……”

　　木尹能隐藏实力上百年，宁可被人瞧不起也不暴露，这份心机可不是一般人能做到的。心飞其实也感受到了，木尹这么做一来是隐实力有所图谋，二一个，他好像在利用这种方式突破渡劫中期。

　　渡劫中期是一道坎，度过的人就已经真正跻身如今修真界的高手之流，否则再出风头都没用。如果这个家伙真的能直接达到渡劫中期，绝对有进入前十的潜力。所以心飞一直都很关注木尹，刚才自己在这个文医生的三言两语说得尴尬之极，现在心飞倒要看看木尹怎么应对。

　　“呵……”木尹脸上勉强笑着，心里这个心疼啊：“诊费自然不会少了文医生的，不过我还有一些问题想单独请教一下文医生，不知道我们可否里边详谈。而且刚才因为匆忙，准备的贺礼也没来得及交给文医生，还真是有些失礼了。”

　　既然已经花了这么大代价了，如果能成为跟这个文涛文医生的之间的桥梁，那也就值了。而且，木尹一句话就把自己放到了跟罗腾云，天君星貌似一样的位置上。

　　“感谢你的贺礼，诊费留下，贺礼也留下吧，至于要谈什么就这里说，不过技术性问题要收费的。”刚才文涛可以救治九宫山的人，可以将雨清的灵剑折断，但是此时他却并没有接受木尹这个拉近关系的举动。刚才是为了表明态度，立威，此时也是为了表明态度，此时的态度很简单，舒心修真问诊室就是舒心修真问诊室，中立态度明确。

　　木尹一下哑火了，这个家伙到底在想什么，他到底要做什么。他怎么能……这么回答自己的话呢，简直太……太让人憋气了。木尹都不敢多说了，如果再说他怕自己连衣服都会没有。

　　而且当着这么多人的面，再说下去也更尴尬。

　　“呵……既然文医生这么忙的话，那我们就改日再谈。”说着，木尹取出刚才说的诊费，同时取了一些所谓奇珍异宝，加上一些不疼不痒的药。

　　看着他们一个个站在那里，大眼瞪小眼的看着自己等人，文涛心中就好笑。

　　“看来诸位雅兴还真不浅啊，震枫，放点音乐给大家听。”说着，文涛不去理会他们，直接迈步进了里边，海啸也跟着进去。

　　“老板放心，这就交给我了。”罗震枫比了个OK的手势，同时取出一套大型的超级的音响设备，全世界绝对不超过十套，而且是最新的。然后开始放情绪澎湃的音乐。而且自己也取出一张八仙桌跟一张古董椅，然后茶壶热水器跟山泉水，又取出其他一些东西，包括风景屏风之类的。

　　看到罗震枫从储物戒指里边取出的竟然都是世俗界的一些用品，所有人都皱眉，在他们看来这肯定是早有准备。

　　“呵呵……”只有罗腾云看了之后无奈的笑了笑，只有他最明白自己这个儿子，别的不行这些东西他可在行，转瞬之间就将这里布置出了许多东西。不还好，自己儿子运气好，跟了文医生。

　　“老爸，过来喝杯茶啊，我从文医生那里磨来的好茶，一般人喝不到的。”看到自己父亲笑着点指自己，罗震枫忙笑着上前。

　　“你啊！好好在诊所里边听文医生的话。”罗腾云再次点了点罗震枫，脸上的笑容却一直没有少，飞身离开。

　　随后天君星也带着离开，玉泉也随后离开，空中的人一见这等场面。也都开始离开，不过他们却仿佛看了一场精彩电影，三五成群的开始议论着。

　　“走啊，找个地方去喝点酒，这世俗界的就吧还是不错的，挺有感觉的。”

　　“走，走，大家一起去，你们说这个文医生到底是做什么的，看他动手像是妖族的啊！”

　　“我看不像，你看那气度那做派，如果是妖族的蜀山剑派跟碧波海天的人不会让他们的人跟着他啊。”

　　“我看啊，这里边还是有问题。”

　　“你们说这文医生有多强？”

　　“其实他强不强不重要，再强的高手再修真界都有比他强的，装逼装到最牛还怕被天劫雷劈呢，关键是他那奇异的医术。”

　　“对，对，这位兄弟说的好，您贵姓啊！”

　　……

　　随着文涛进入诊所，罗腾云、天君星、玉泉等人的离开，其他人也先后跟着离开。空中的散修，也渐渐的散去。

　　不过此时的舒心修真问诊室已经再不是以前那般，再修真界这次可算真的出名了。

　　众人回去，也都是迅速把这个情报通知派中，迅速做出决定。因为这有可能关系着，接下来一轮修真界局势动荡的关键。

　　峨嵋派世俗界总部

　　“竟然有这么怪异的事，真的有人能瞬间治疗好修真者的创伤，连元婴的都可以？”天极道人并没有去，回来之后心飞在向师傅天寿传了情报之后，也把天极道人找来商量。

　　跟天极道人讲述当时事情经过的，自然不可能是心飞了，张堡连忙点头道：“确实如此，当时到场的人非常多，相信今天的事情很快就会传遍整个修真界。”

　　“修真界真有这样的人出现……不知是福是祸！！”

　　“他确实很强，本来在修真界就算他有这个本领，但是能否活命也未必。毕竟这违背了几万年来修真界的规矩，可是这次的一切就好像他早就预料到了一般，一切事情的进行，让他进入了一种微妙的平衡。”心飞是个聪明的人，尤其是事后，想起当时几句话自己就很被动，甚至有些发怒心里对这个舒心修真问诊室更加谨慎。

　　心飞似乎在跟天极说，又似乎在自言自语的分析着。

　　“他跟蜀山剑派以及碧波海天若隐若真的关系，没人知道，反而对蜀山跟对海外散修都有一定压力。他表现出来的医术，又是那么的震撼，如果真像他自己所说的那些都可以医治，那他就更不是一般的强。他这次看似的最碧翠天，立了威，其实是既得了实惠又没树敌，毕竟没有什么恩仇，而且碧翠天的人出手在先。碧翠天的人也要考虑他跟蜀山剑派跟碧波海天的关系，也要考虑他们本身的力量，跟有可能隐藏背后的力量。”

　　“一切利用得都是那么巧妙，平衡，这种开业竟然能达到这么好的平衡……厉害，真的很厉害……”越是分析，心飞越是点头称赞。

　　而一旁的天极道人跟张堡，都露出有些错愕的表情，还真的很少听到心高气傲的心飞会夸奖什么人。

　　此时，不论去的还是没去的，是听别人说还是自己在现场看着的，都在讨论着同一个话题，舒心修真问诊室跟文涛文医生。


第二百七三章 西纲的标准话

　　经过这场简单而盛大的开业典礼，有一点倒是变得好了许多，没有那些杂七杂八的人再来捣乱了。

　　不过……看病的也没有，一个星期之内只有一名前来看病的，还是一名从蜀山来的妖族，也是以前看过金莽朋友介绍来的朋友。

　　以文涛开的价格，并没有多少人能看得起。

　　所以多数的时候，文涛是在整理最近一段时间的心得，不断的完善这自己的禁针术。

　　而罗震枫跟海啸两人，多数时间依然是在前面听彦琳调遣。

　　“老板，你猜……”罗震枫带着笑意走进来，发现文涛正闭目坐在宽阔的修真问诊室中，忙把话吞了回去。

　　“呵……”文涛虽然并没事展开灵识，不过现在凭他敏锐的感觉，这么近的距离如果对方不特意掩饰，就连眼球转动甚至心脏跳动文涛都可以清晰的感受到。罗震枫突然捂嘴的动作，让文涛会心一笑：“什么事，说吧。”

　　“我们诊所的新成员回来了，呵……”刚才罗震枫想说让文涛猜的，就是这件事。

　　“西纲”

　　“就是他……”罗震枫笑道：“不过老板有件事情你恐怕猜不到……”

　　文涛淡淡的道：“你是在说他的普通话说得很标准，或者像某个人吗？”

　　“啊……”罗震枫吃惊的长大嘴道：“不会吧老板，这你也能猜到。”

　　“不是我聪明……”文涛起身，西纲是血族，文涛并不打算让他在舒心修真问诊室这个风口浪尖上，虽然说现在整个舒心诊所跟自己的一切都收到不少人的监控或者注意。

　　不过相对来说，自己所在的修真问诊室这边吸引的注意力更多一些，而且需要面对的修真者也更多一些。

　　文涛迈步走出，经过罗震枫身边拍了拍他肩膀。

　　“是你问的问题暴露的东西太多了。”

　　“呵……”罗震枫跟在文涛后边笑道：“其实都一样，至少跟一般人比我还很正常，还是老板聪明的原因，我这可不是拍马屁。”

　　“小心我真找一匹马……”

　　“啊，老板，你看西纲就在那呢！”

　　“打断我的话，加罚……”

　　“老板，从这句话之后，我今天一天一句话不说了。”说着，罗震枫急忙捂嘴，避免文涛真的说出惩罚措施。

　　“伟大而尊敬的老板……”西纲就站在配药室，见到文涛立刻施最打的礼节。

　　文涛一听他的话，也忍不住笑了出来，真不知道是谁教他的。因为他此时的声音，跟新闻联播的那个男主播一模一样，如果不是看着人只是录同样对话音，估计就是那个男主播自己都分不清楚，到底那个是自己的声音。

　　怪不得刚才罗震枫那么开心呢，这个家伙啊，如果他要是实力足够了不在诊所的话，绝对是个游戏风尘的家伙。

　　记得凌兰曾经说过，蜀山之中有一只懒得飞升的龙龟，估计罗震枫要是达到飞升的力量，恐怕也不会轻易飞升。因为他的玩心太重，红尘三千，有太多事情让他留恋的。

　　“直接叫我老板就可以”文涛没有阻止他行礼，接受了他的礼节称呼上还是让他改了一下。

　　“是，老板。”

　　“起来吧，普通话学好了。”

　　“是”西纲起身，掏出一堆证件：“这是所有关于普通话的证件，这还有当时考试的时候，几家电视台跟广播台向我发出的邀请，这还有古文……”

　　“呵……”罗震枫在文涛旁边，捂着嘴在那憋着。

　　这个家伙实在太搞笑了，嘴让人感觉到好笑的是，他说这么搞笑的事情竟然非常严肃认真。还搞了一堆证件，要不是现在不能说话，罗震枫真想逗逗他，是不是办的假证啊！！

　　“哦，我看看……”对于别人的劳动成果，文涛还是很尊重的，虽然他自己也很想笑，不过还是忍住了接过来看了看。

　　“这是谁让你考的？”

　　“我找的那些教授跟专家，他们建议的，说在国内只有有这些东西才能证明。你会说，会办，没有这些东西也不行。他们让我给他们钱就可以帮我办真的，我没同意，这些都是我自己考的。”

　　“恩……很好，非常好！”文涛带着笑意，把证件交给西纲。

　　“这样，既然你的标准话这么标准，你就跟罗震枫学习一下，怎么接待跟照顾病人。”文涛转头看着罗震枫道：“行了，别捂着了，以后外边的事情让西纲负责，让海啸过我这边来。”

　　“呵……”罗震枫还没过了刚才的笑劲，笑着猛点头：“老板放心，这下海啸那个家伙爽了，在老板那里可清闲了。”

　　“恩……”

　　“那个……那个我的意思是说啊，老板这一开张就吃三年，呵呵，不说这个了。那个谁啊，西纲吧，以后大家都是自己人来，我先带你参观一下咱们的诊所，免得你迷路……”说着，罗震枫急忙带着西纲离开。

　　文涛笑着微微摇了摇头，这个西纲倒也有趣，自己的诊所现在越来越全了，妖族也有，散修也有，蜀山的有，海外的有，现在连血族的也有了。

　　……

　　九宫山原本世俗界总部，如今已经变成了青城派韩东格跟韩昌七他们青城派的居住点。

　　反而是九宫山的人，除了木尹还是每隔一段时间过来看看，其他人都已经撤离这里。

　　“当时五大门派都在，尤其是蜀山剑派跟碧翠天关系还不错，而且我看当时也没什么事情，就没有插手。”这些天，大家都在等消息，木尹过来韩昌七陪其聊天。

　　木尹道：“哦……这件事情啊，其实也没什么大不了的，我们也早有准备。其实我这次来，是想见见东格长老，毕竟这么久了一直没有什么线索，我心里也实在愧疚的紧。”

　　此时木尹力量彻底暴露，再次面对韩东格的时候也就不像以前那样，以前他使用秘法隐藏力量。面对韩东格的时候，有一部分是装的有一部分是真的对其释放出来的压力受不了。

　　但是现在不一样了，虽然差距还是很明显，不过也并不是不能面对了。

　　“长老正在闭关”

　　木尹对于这个回答，只是笑了笑没有多说什么，两派虽然走的比较近，不过也都各有心思。闭关，在世俗界闭关不跟开玩笑一般吗。

　　“您对这个舒心修真问诊室怎么看的，尤其是那个文医生？”

　　“非常古怪，不过也不排除他背后有什么背景。毕竟，他这种收费标准，没有多少人看得起。”韩昌七也只是淡淡带过，现在上边没有消息，他也不多说些什么。

　　提到这个，木尹的心到现在依然隐隐作痛，他的下品仙剑，聚灵丹啊。

　　“那我就先告辞了。”说了几句不痛不痒的话，木尹拱手告辞。

　　青城派跟九宫山虽然合作很久，不过那是指上边，他们一切都听上边的意思。他们没有权利做主该怎么做，木尹刚刚出去，就有手下将一份存有密令的水晶灵石送到了韩昌七的手中。

　　世俗界除了蜀山剑派之外，其他门派都需要派人回到派中，没有办法直接跟蜀山之中活着海外联系。

　　因为有了这一点，蜀山剑派在世俗界的反应肯定是最快的。

　　现在就算各大门派想建造，也很难建造成功，毕竟要跨越蜀山跟世俗界，很困难的一件事情。只有蜀山剑派，为了研究当年跟仙界建立连接，一直在进行这方面的努力跟试验。

　　而且建造了很久，现在建造的难度，比以前又强了不少。

　　韩昌七看了一下，这个命令竟然是直接给自己的，当看完内容之后韩昌七的眉头渐渐皱起。怎么会这样，韩昌七怎么也想不到，上边竟然下这种命令。

　　杀文涛！


第二百七四章 杀文涛（一）

　　为什么要杀他呢？这其中有什么厉害关系吗？韩昌七怎么想都想不明白上边这条命令到底用意何在，从那个角度讲都不应该这个时候去杀这个文涛啊。

　　最重要的是，这个命令还是用派中的单独密令下的，也就是说只能他一个人知道一个人执行。

　　想不明白，却也只能执行，韩昌七并没把这个当成什么太难的事情。虽然那天那个文涛也显示了他的力量，不过韩昌七对自己还是有信心的，只要不是达到渡劫中期的就不会有什么大的问题。

　　……

　　舒心修真问诊室

　　文涛刚刚从蜀山入口处赶了回来，再一次给凌兰跟大师兄他们使用聚灵针，对于他们的进展也都感到很满意。

　　只是自从诊所开业之后，进出就比较麻烦了一些，好在文涛早有准备。

　　以前文涛为了避免引人注意，都是从后边出行，现在出行则是从正门，扮作普通人。体内的情况直接撤去所有阵法，让那些家伙能查看到自己的情况。

　　灯下黑，虽然现在舒心修真问诊室每天总会有无数灵识交织扫视，不过真正连对前门普通人都进行查探的却不多。也由，这种应该就是那种大门派的情报部门。

　　一个先天高手来看病，对于那些监察的人来说，跟一个普通人没什么区别。

　　“啪……”一张纸片，直接刺穿墙壁，这纸片就如同是钢片而这墙壁就如同纸糊的一般。

　　罗震枫跟海啸听到声音，眨眼之间已经从前面赶到后边，只见地面一纸片插入地下。

　　罗震枫你努嘴，海啸已然出去。罗震枫则手轻轻凌空一抓，将那张纸抓到手中，看了一下上边有文涛亲启四个字。

　　各种怪事见多了，也就见怪不怪了。

　　“周围还是有各种各样的人，很难找到是谁做的。”海啸很快从外边回来，这种事情如果不公开承认很难发现的。毕竟舒心诊所外边虽然布置了许多阵法，不过多数都是控制声音，隐藏之类的。毕竟如今的修真界，强大的阵法已经不存在，所以对方使用一张稍微叠过的笑纸片才能轻易的送了进来。

　　“看来只能等老板回来……”

　　罗震枫话音未落，文涛的声音在后边响：“等我回来有什么事。”

　　巧的很，文涛也刚好走进来。

　　“老板”两人同时微微躬身，文涛点了点头，罗震枫上前把那张折叠的纸交给文涛：“这上边写着，老板您亲启，就在刚才对方直接将这张纸片从外边扔进来。”

　　文涛翻开里边看了一眼，上边有一行字写的非常简单，一个小时之后，如不想我直接杀进你诊所，七百里外见。

　　威胁，战书，挑战。

　　七百里外，那不是距离一树参天很近了吗，对方没留名没留姓。

　　“老板……”看到文涛看了之后在思索着，罗腾云这个好奇心强烈的家伙，很想了解的道：“上边说的什么啊！”

　　“看吧”看着他那好奇的样子，文涛微微一笑将这张纸扔给他，迈步走进了修真问诊室的大厅。

　　“我靠……”上边的字罗震枫一眼就扫完，看过之后罗震枫气道：“那个家伙这么装B啊，竟然下这种帖子，还不去就杀进诊所，他以为他是谁啊！”

　　海啸拿过来，仔细的看了看道：“此人笔法中透露出一股剑气，可见其力量并不差，而且此人一看就不是经常在世俗界的人，使用的字都是古字，活着说是修真界比较常用的字。今天也不是什么愚人节，经过了前些天我们开业庆典的事情，相信一般散修没那个胆量玩这一手，这个人恐怕不是开玩笑。”

　　“管他是不是开玩笑呢，真来了我们还怕他。”罗震枫跟海啸也跟着文涛进来，文涛坐在椅子上单手支撑着斜坐在椅子上，看着他们。罗震枫跟海啸站在了桌子对面，罗震枫道：“老板，这个您千万不能去，去就弱了士气不说，万一对方使用的是调虎离山之计怎么办。”

　　“恩……”海啸难得的点了点头到：“这次我也赞同罗震枫的说法，不过弱了士气的话就有些太弱智了，主要是怕对方耍手段，这万一是个陷阱就不好办了。而且，如果跟着对方的节奏走，我们也会被动。”

　　听海啸赞同自己的说法，让罗震枫内心小小的自我满足了一把，不过随后的话自然就不乐意听了。

　　“你这个家伙怎么在这种时候还总说这些废话，我说的是可能性，还说我弱智。你说的什么狗屁节奏就好多少了，不能去就不能去，说什么节奏搞什么东东。你以为你自己是音乐家呢，还节奏……”

　　“现在我不跟你多废话浪费时间……”海啸说完，冲着文涛再次拱手建议道：“老板，对方来意不明，不能轻易涉险，应该小心防备以不变应万变。”

　　“没词就说没词了”罗震枫得意的白了海啸一眼，难得也一脸肃容道：“兵来将挡，水来土掩，如果我们就这么去了别的不说，先就是被他吓住了。好像我们怕他杀进来一般，我就不信他有多大能耐，咱们舒心诊所可不是吓大的。”

　　“不错”文涛淡然一笑满意的点了点头，在这种正事上他们虽然也忘记不了争斗一下，不过却知道什么是正事。

　　“你们两个说的都有一些道理，不过……”文涛话一转，微微摇头道：“你们的想法还是受到了局限，都是以自己的心跟自己的想法以及自己可能做的事情作为标准，去揣测别人会怎么办。虽然这种时候说出来的话，看起来多数是貌似有道理的，而事实上却会有一些问题。”

　　“就拿这件事情上来说，你们可以从大环境上来说，一般散修不会找我们的麻烦。而一些大门派多数会有顾及，如果不是有顾及或者有其他担心，他们想动手还不简单。刚才海啸还分析了一点，这个人不太弱，而且从他的口气中你们去感受一下……”

　　“口气……”罗震枫想了想摇头道：“就这么两句话，我就感觉这孙子太嚣张了，欠揍。”

　　“……”纸在海啸手中海啸再次仔细看了一下到：“这个人的口气很大，到像是有一点顾及一般。”

　　“呵……”文涛笑了笑：“这次说对了，显然对他来说杀进来是第二种选择，也就是说他的目的是杀我，而不是对舒心诊所下什么手。而他采用约战这种方式，有几种可能，咱们舒心诊所现在已经成了关注的焦点，有什么事情很快整个修真界都知道，他是怕有援助完不成杀我的目的呢，又或者是怕暴露。再有，他杀我这是假，有其他目的是真。”

　　“虽然仅仅是一张纸，他自己恐怕也没想过这张纸条会暴露这么多，我想他应该是某个大派中的人。”

　　“老板你从那看到的，拿过来，我看看……”听到文涛如此说，罗震枫很是费解，一把从海啸那里把纸条抢了过来。

　　别人要杀自己，还能如此从容坐在那给自己属下分析，除了文涛恐怕也没有几个人能做到这种程度。文涛看了看时间，缓缓的起身。

　　“还是语气，他有一种自信但是却又不愿意暴露，当然，刚才我说的几种可能中，也包括他不想牵涉到无辜的普通人之类的一些方面。总之，综合一下这些事情，就会有一种感觉，这个人是有一种单挑决战杀我的感觉，而且我们应该并不陌生。”

　　“奇怪……”罗震枫左看右看，也看不出来文涛说的这些，摇头道：“奇怪……”

　　“老板，您真的要去？”海啸看文涛要走，还想劝阻。

　　“想杀我并没那么容易的，放心吧。”

　　罗震枫急道：“老板，我们跟你一起去……”

　　“你们在诊所里保护彦琳，这是命令。”文涛说完迈步离开，最后一句话让罗震枫跟海啸都露出无奈的表情。

　　他不止是要约自己在远一些地方决战，而且应该是想进入一树参天之内，也就是说他不想让其他人知道。罗震枫跟海啸两人没想到的许多事情文涛都想到，这种挑战他从来不惧，而且随着力量增长，他也有一段时间没好好的动手了。


第二百七五章 杀文涛（二）

　　当看到韩昌七的时候，文涛笑了，倒是跟自己猜测的完全相符。

　　“笑吧，笑吧，因为你以后再也没机会笑了。”不知道为什么，韩昌七一看文涛的笑容心里就有些不舒服，好像什么都被他看穿一般。

　　“青城派韩昌七，我没记错吧！”文涛根本不去理会他的话，哪怕对手再强，哪怕最危险的时候文涛都要自己掌控节奏。

　　如果一旦你陷入对方的节奏，除非你拥有绝对超越的力量，否则很容易陷入不利地步。

　　一般久经沙场的人虽然也都知道这些，不过在修真界并不是很注重这些，他们首先注重的是单纯的力量。如果不是如此，修真界也不会经过几万年的演化，变成了现在以注重攻击力为主的时代。

　　文涛是先练心境，后练功，而且他喜欢这种自己做主掌握节奏的感觉。

　　“正是……”韩昌七立在空中，非常自信道：“我现在可以告诉你，虽然你的神奇医术让我都感觉吃惊，不过今天就是你的末日，因为我要杀你。”

　　对于掌门让自己杀文涛这个决定，韩昌七到现在也不理解，难道就是因为他跟蜀山剑派跟碧波海天走的很近吗？但是其他门派都没有行动啊，海外的悬空岛，蜀山之中的昆仑、峨眉，尤其是峨眉。

　　如果要说动手，峨嵋派最有理由，毕竟在前些天的开业典礼上心飞受挫了。可他们都没有什么动作，掌门为什么要动手呢，实在想不明白。

　　“杀我……”文涛笑着颔首道：“想杀我的人还真不少，可惜我现在还活的好好的，对了，我是不是应该问一下原因呢？”

　　虽然此时韩昌七的灵识笼罩着周围，不过他也算小心，他虽然还没明白为什么下了杀文涛的命令。

　　不过他却注意到了一点，只是让自己知道，只是让自己杀文涛，怎么杀没说。所以韩昌七自己考虑了一番，先采取偷偷的方式，实在有必要了再公开，否则能不公开就先不公开是自己杀掉文涛的事情。

　　这样也可以看看，到底是怎么回事。

　　“无可奉告”

　　“呵……”文涛笑道：“这句回答的很酷，那我们开始吧，对了……”

　　“你选择这里，应该是想进入一树参天之内跟我战斗吧？”

　　韩昌七微微愣了一下：“正是”

　　几句对话，不知不觉中文涛已经掌握了一些他需要的东西，而且也让韩昌七不知不觉中进入了自己的轨迹。这种事情不能太明显，否则着于痕迹，就不会有人上当了。

　　“那就走吧，还看着干什么！”说着，文涛已经飞向一树参天的入口处。

　　看着文涛快速飞过去，灵气涌出进入其中，韩昌七突然有一种感觉，说是自己要杀他怎么好像……他是主自己是客了呢。

　　“呼……”几年前自己还不能自己进入一树参天，如今却已经可以轻松做到，一树参天之内的一切都没有变。这种不变，是几万年都未曾有过变化。

　　近处还好一些，很少有树枝，往里边望去天空地下都是树枝纵横着。

　　进得此处，文涛第一件事情想到的，不是当初在这里杀韩金硕，也不是在这里争夺斩龙剑。而是最后对于这一树参天的一些想法，已经存在不知有多少万年的一树参天，绝对不可能什么秘密都没有。

　　而且，如果说这个一树参天就是一个自然现象，文涛更加不相信。

　　“在这里……”韩昌七进来发现文涛正在看着远方，刚想说句话，突然感觉到一种危险。

　　好在他早就已经久经沙场，而且后进入一树参天也已经有所准备，只是没想到文涛背对着他，竟然会有所动作。最重要的是，韩昌七自己根本没看清楚文涛有什么动作。

　　“嘭……嘭……”文涛刚才的十几道灵气针全部被韩昌七挡住，毕竟是渡劫初期顶峰的力量，而且本身下品仙剑在体内，刚才瞬间感觉到危险利用下品仙剑形成护体剑气，就算是文涛的灵气针也很难突袭奏效。

　　“无耻……竟然偷袭……”

　　他的话没说完，文涛的拳头已经砸了过来，韩昌七的下品仙剑挡住了文涛的拳头。韩昌七在青城派属于前锋类型的，战斗经验很丰富，否则也不会在上次一树参天中安然无恙。

　　跟体修的高手他也交过手，不过如今的修真界基本没体修高手，就算有也没有太厉害的。身体厉害的一些，像蛟龙一族那完全是凭借本能，凭借身体上的优势。

　　可今天他算是见识到了，自己的下品仙剑竟然被打得一颤，差点被打飞出去脱离自己的驾驭。就连自己的元婴，都感觉受到一阵冲击，一个呼吸之间调转力量才化掉这一拳。

　　仅仅是这一拳的交手，韩昌七已经知道，眼前这个文医生比自己预想的要强得多的多。

　　“知道什么是脑残嘛，说的就是你这种人，在那说要杀老子还说我偷袭。你是不是脑残啊，以为别人比你还脑残，站在那让你杀呢……今天算你运气，本医生心情好，否则殴死你。”

　　文涛说话话，拳如雷，势若陨石一般砸下。

　　对于这种白痴们的理念，文涛懒得再多说什么，文涛今天如果不是想独立打一场，把凌兰他们都叫出来。就算那个韩东格跟青城派目前世俗界的这点力量都来了，文涛都不惧。

　　如果想设计他，直接让凌兰他们埋伏在这里，群殴死他。

　　“一剑化七，七剑阵……”突然袭击，攻击，以及文涛的话语让韩昌七愤怒。加上文涛的攻击力度越来越强，一拳比一拳狠。

　　韩昌七直接使出绝技，下品飞剑瞬间如同孔雀开屏一般展开，一化为七。虽然一化为七之后也能保持下品仙剑，却已经是一般的下品仙剑，不再是最顶尖的。

　　不过毕竟是七把，而且七把飞剑在韩昌七的控制之下，形成了一个类似阵法的攻击方式。

　　将文涛围在其中，剑气纵横，文涛身上的衣服在剑气之下，瞬间破损。真是愁人啊，现在倒是明白为什么那些家伙穿灵甲或者仙甲了，保护是一方面，至少打斗的时候不至于像自己现在这样啊！

　　以前也出现过几次，文涛现在倒也有经验了，体内地极火运转瞬间形成了一件火裤头。

　　文涛此时肌肉紧绷，如同健美先生一般，力量澎湃到极点。刚才没有在最快速度袭击到韩昌七，现在就得先对付他的飞剑，这就是修真者跟体修之间的区别。只要隔开了距离，修真者就可以凭借武器之厉。

　　文涛倒也不惧，手臂天雷拳运起，将飞来的仙剑一一砸回。

　　越打下去韩昌七越是吃惊，他的下品仙剑名为七仙剑，就是可以一化为七。经过自己淬炼，已经跟他心神相连，他能明显的感觉到文涛拳头上的雷劲的威力。

　　还有他下体的裤头，竟然是用地极火凝练而成，这……个人到底是人，是妖，他到底修炼的是什么？

　　虽然文涛的全速很快，不过同时面对七把下品仙剑，对方同时攻击产生的速度并不是他能抵挡住的。身上多处开始出现伤痕，不过并不是很深，现在中品灵剑根本不能伤害到文涛，就算上品灵剑跟极品灵剑，也要靠功力的问题。

　　至于韩昌七的下品仙剑，一化为七虽然看似不断的击中文涛，不过实际上文涛很快就找到了问题的关键。

　　一化七，力量分散，根本对自己造不成致命的打击，虽然自己身上这么短时间受了几十处伤，却没有一处伤到要害伤得太重。

　　“一剑化七，本来这次战斗会更精彩一些，咱们也许会多打上一段时间。因为你的经验够丰富，你的力量也很强，可惜的是……”文涛这么说不是废话，他是在为接下来的行动做准备。

　　只有加上这个，才能对韩昌七产生很大的影响，因为文涛打算采用一个相当冒险的方法。


第二百七六章 杀文涛（三）

　　七仙剑的其中一把，直刺文涛的胸口部位，这次文涛并没有阻止。反而是连外层的地极火劲都撤掉，甚至连那里的力量都散开。

　　“扑……”的一声，韩昌七的七仙剑刺入文涛的体内，韩昌七也有些错愕。经过刚才的战斗，他已经知道文涛的防御力惊人的强，虽然看着他浑身是伤，可是自己并没有伤到他的要害。

　　反而还得不断的快速闪躲着他的追击，同时驭剑攻击着。

　　没想到这一剑，竟然真的刺入其中，可是刺入是刺入了。就在七仙剑要伤到内脏的时候，文涛肋骨突然一夹，将这把剑夹住。

　　“……”韩昌七立刻感到不好，刚才他之所以能让文涛没机会加速，没办法靠近自己，完全是七把剑形成的七剑阵的威力，如今一把剑被扣住。

　　“给我穿过去……”韩昌七控制着七仙剑，想刺穿文涛的身体。

　　巨大的冲击力让这把七仙剑再次向前冲了一下，文涛这绝对是在冒险，虽然体内的肋骨力量更强。能击中更强的力量，可是也充满着危险，一旦七仙剑刺穿体内的内脏，就会如同在城墙中开出一道口子一般，瞬间就会崩溃。

　　文涛脸色也是一变，同时其他六把剑的攻击也更加凶猛。

　　文涛拳脚并用，将来攻击的剑尽量挡住，挡不住的用身体硬挺。在文涛的体内，却是另外一番景象，文涛将自己体内的天火劲跟最强的天雷劲都击中起来，同时用来熔炼韩昌七的七仙剑。

　　文涛截留下来的天火劲，跟当初火龙精血所化的天火比起来还是弱了许多，当时的天火连中品仙剑的斩龙剑都能困住那么久。不过韩昌七的七仙剑本来就没办法跟中品仙剑比，何况此是一化为七。

　　如果要是下品仙剑顶峰，而且韩昌七只控制一把，文涛也不敢用这个冒险的办法。如果真的让下品仙剑刺穿，那自己也就真的惨了。

　　但是此时一化为七，文涛对自己医术对于自己力量的自信，让他采用了这种冒险的办法。也终于有机会，在战斗中炼化，韩昌七做梦也想不到文涛有这一着。

　　竟然在自己体内，炼化他的七仙剑，刚一炼化韩昌七的身形就是一震。

　　脸色变得异常难看，这比仙剑受创的打击还重，文涛此时就如同在炼化，他留在七仙剑体内的一缕灵识跟精血。一旦这些没有，七仙剑也就跟没有炼化的下品仙剑一般。

　　“啊……出来……”韩昌七大怒，全力攻击同时想驭其剑从文涛胸口拔出。

　　文涛岂能让他得逞，一把抓住，单手抵挡其他仙剑。他这次不止是要战败韩昌七，还要直接把他的其仙剑据为己有，文涛自己不缺少这些东西，不过舒心诊所还有那么多人呢。

　　而且经过这次，文涛的脑海里对于天火跟天雷的运用，有了新的了解。

　　当文涛炼化了七仙剑的时候，其他六把攻势跟力量也一下弱了许多。文涛手一用力，直接将这把七仙剑从体内拔了出来收入储物戒指，其他的虽然受到了影响不过并不是太严重。

　　文涛现在也不召集着收他们了，七剑阵已破，先收拾了韩昌七再说。

　　韩昌七此时真的是又受伤又震惊，受伤对他的影响并不打，七仙剑虽然是他好的仙剑。不过他也还有其他的飞剑，也还有足够的力量跟文涛一搏，关键的问题是这个刺激。

　　怎么可能，他就想不明白，怎么可能有人在体内将自己的仙剑给炼化了。

　　就算他能控制地极火，可那也需要特别的淬炼跟时间，怎么可能这么快。除非……他体内有天火……不，绝对不可能的。天火不是修真者可以拥有的，当初斩龙剑的时候，就算是自己都不敢随便碰触天火，更何况是拥有天火。

　　怎么会这样……乱……一旦乱了，就会出错。

　　他受刺激，文涛可不管这些，几个闪动接近他的身边。一拳轰在了他的胸口，文涛的拳绝对不比他的七仙剑攻击力差，而他的防御却弱的可惜，不过这种战斗，还好他也有灵甲。

　　胸口刚一凹陷，体内的上品灵甲自动保护。

　　“嘭……”将文涛的拳头震开，不过韩昌七也被打得很惨，骨头断了好几根。

　　“你……你……”韩昌七还是大意了，就跟许多人一样，如果最开始他就将上品灵甲全力运转，文涛这一拳绝对不会取得如此效果。

　　“你个头……”文涛才不会在这种时候，多分一点心神，战斗就是战斗，杀他就是目的。就如同刚开始文涛为了影响他说的话，他都在想杀自己了，那对他再客气就是有病。

　　再次战在一起，文涛的天雷拳也毫不吝啬的使用出来，天火劲几次攻入上品灵甲中，让韩昌七就算在上品灵甲的保护下，也依然痛苦不堪。

　　不够，不够强，这是文涛此时的感觉。如果自己的雷劲跟天火再强一些，就不用费这么大的力气，就算他有上品灵甲也直接可以隔着上品灵甲烧了他活着劈死他。

　　借助开始的优势，文涛渐渐的将韩昌七打得越来越惨，韩昌七连喘口气想冲出去，想逃跑的机会都没有。如果这只是世俗界，他还可以立刻想办法通知门中之人。

　　当文涛经过了几千拳轰在同一个地方，将上品灵甲轰穿，同时轰穿他的身体跟元婴的时候，他再次发现了一件事情，自己又错了，自己早就应该放弃，如果早点元婴逃跑，也许还有机会，可是现在……

　　这个世界没有后悔药，但是……后悔药没有，但是最后一瞬间，韩昌七仿佛想明白了。

　　“啊……韩统宇……你坑我……”

　　“轰……”一声怒吼，韩昌七的元婴自爆。

　　自爆，又是自爆对于自爆文涛早就已经不陌生了，他最开始跟修真者交战的时候，就遇到自爆。随后的战斗中，也遇到过几次。尤其是文涛的攻击方式，最后直接是身体跟元婴一锅端，一般不给他们元婴逃脱的机会。

　　所以在没有希望的瞬间，只要不能快速灭了他们，他们都会自爆。

　　文涛虽然没伤到要害，但是跟韩昌七战了几十个小时，身体上的伤也不少。尤其是刚才使用那招，以自己身体为诱饵，最终炼化了韩昌七七仙剑的方法。

　　身体的受伤也并不轻，刚才击穿了韩昌七身体跟元婴的同时，就已经开始做防备。

　　体内的天雷劲跟天火以及地极火劲遍布全身，身体急速后撤，手臂护着头部要害。

　　“轰……”这是文涛第一次承受渡劫初期高手的自爆，虽然他做了防备，但是这自爆的威力之大还是大大出乎他的意料之外。

　　直接将文涛轰了出去，文涛就感觉体内的内脏一震，全部移位了一般。

　　整个人如同炮弹一般的飞了出去，直接飞出去几公里，轰入地面。

　　“咳……扑……咳……”文涛面前的起身，咳嗽着吐了两口血。立刻判断，体内属于三级严重伤势，还不算太严重。幸亏自己做的保护够，不过就是如此，这个渡劫初期爆炸也太恐怖了一些吧。

　　自己的身上，除了用手臂护着的头部，没有一处好的。

　　好在总算解决了他“嘭……啪……”这个念头还没完，一道影子打过来，文涛心中一惊，立刻闪开，还好这个打过来的速度并不快。文涛闪开一看，立刻明白了，自己刚才被轰飞进入了里边，战斗中文涛跟韩昌七在入口上空处进行，并没有什么树枝。

　　可最后文涛被轰飞出去几功力，正好是向里边，一路砸断无数的树枝，刚才爆炸威力太大根本没感觉，此时才注意到，周围的树枝都已经动了起来，向文涛开始攻击。

　　文涛此时的伤势虽然在他心中是三级，其实已经相当重，尤其影响了战斗力。他现在倒是有一种选择，以此时这些树枝的速度，文涛还是可以快速逃离，离开一树参天，不过文涛显然并没有离开的打算，他正在想上次自己离开一树参天想到的一个问题，或许今天可以试验一下……


第二百七七章 疯狂举动、突破五级顶峰

　　文涛身上的伤势不算轻，在他眼里的三级伤，如果换到一般修真者眼里都是可以致命的。

　　尤其是胸口处，刚才用来炼化七仙剑，以身试剑的伤口在韩昌七爆炸中又扩大了不少。身体其他地方也都是血肉模糊，这也就是文涛的身体，换了两外一个，随便被下品仙剑来那么一下，就已经身首异处了。

　　一树参天之内的灵气比外边强了许多，文涛对自己使用了灵气针之后，身体在迅速的恢复着。同时也在躲着树枝的攻击，现在树枝的攻击是根据他刚才撞断树枝的速度，对于文涛来说还很轻松。

　　“你能听到我在说话吗？”这些树枝的攻击，会随着人的速度不断的进行改变，当初韩金硕就是一个最好的例子。所以文涛现在稳稳的保持一定的速度，而且他刚才受的伤也不轻，需要时间恢复。

　　他的身体情况还特殊，如果要是舒心诊所其他人受这么重的伤，使用一粒下品仙丹加上自己的禁针术的调节，绝对在半个小时之内能好。不过自己的伤势，就完全需要考自己的禁针术跟自身的恢复能力。

　　随着力量的不断提升，文涛的恢复能力越来越强，经过了几个小时，文涛的身体恢复了许多，文涛不加速冲出去，也不往里边更凶险的地方前进，只是在那个地方一边躲避着树枝的攻击，一边说着话。

　　“实在有些抱歉，借用了你的地方打了两次架，上次你还记得吗？几年之前，当时力量太弱没办法，只好借助了一些你这里的特点，这次的倒是一点意外，最后那个家伙自爆了。”

　　就如同跟老朋友聊天一般，说着文涛很无奈的摇头道：“说起这个自爆还真让人有点头疼，我碰到过几次了，这次的这个算是最强的，我的伤也算是最重的。不过好在我自己还会点医术，只是不好意思的是冲坏了那么多树枝。”

　　“我现在身体有伤，咱们先聊一会天，一会呢……”文涛笑道：“肯定让你还回去。”

　　幸亏这一树参天之内，无数年来已经没什么人来了，而且在这里灵识之类的也受到限制。也没什么好处，除了上次斩龙剑出现，这里平时并没有什么修真者出现。

　　如果要是让别人看到，文涛此时的样子，一定会以为他神经不正常呢。

　　在那自言自语，对这远方……的参天大树说着话。

　　文涛得不断的提速，才能躲避这些树枝，虽然文涛控制的很好。不过，经过了一天一夜的时间之后，文涛也快达到了自己的极限速度了，而现在他每一动，树枝就会超快的打过来。

　　如果再这么下去，当这些树枝跟文涛速度持平的话，想走可就难了。那个时候除非硬冲出去，因为树枝太度，速度只要稍微快一点，威力就大了许多许多。

　　不过还好，经过了一天一夜的治疗，文涛的身体总算恢复到了最佳状态。

　　“呵……不好意思，久等了，现在就让你还回来！”

　　说着，文涛突然在空中停住了身形，将天雷拳劲跟天火以及地极火劲都布满全身，尤其是几处要害。这点文涛是在治疗丹王以及金莽其他一些朋友时候学会的招式，他们有的不论是中毒还是受伤，不论是身体还是元婴。

　　都有办法让自己活很久，其中他们就是知道身体个元婴的几处关键部位。

　　只要守住这几处关键部位，就可以有办法保住性命。

　　“轰……”树枝重重的砸到了文涛的身上，文涛的身体也是微微一颤。

　　还真疼，不过这个攻击力度还算可以，此时自己有防备的情况下，还不是很重。文涛所在的地方，树枝不过相当于成人手腕一般一般粗，有一些地方还要细一些。

　　一下没什么事情，可随后就是不停的树枝砸到文涛身上，文涛双手紧握作拳击手护头的动作。只将一些要打在眼睛，脸等上边的树枝用手挡住。

　　当然，如果有打向要害部位的，文涛也会挡一下。先不说那里脆弱不脆弱，其实强度也不差，只是不喜欢那里被攻击而已。

　　时间一点一点的在过去，文涛感觉自己已经快有些不行了，嘴角已经出血。眼睛里也因为用力过度全是血丝，身上在如此持续的攻击下，已经体无完肤。

　　换做任何一个人，看到文涛这种做法恐怕都会认为他疯了。可是文涛却有自己的想法，只是他心里也在苦笑，不知道自己还能支撑多长时间。

　　已经过去了三天的时间，这三天攻击没有一刻停止过，这种连续性的打击是相当强大的。就连砸在文涛身上的树枝，都有许多断裂掉，随着这些树枝断裂，新生长出来的树枝攻击力更强一些。

　　“扑……”当文涛终于忍不住，一口血吐出来的时候，文涛知道，必须想办法。他不会放弃的，到了此时，快到了自己的极限，随时都有可能有生命危险。

　　不过越是如此，文涛越不会放弃，他对自己有信心对自己的判断有信心。而且，他体内还有最后一层聚灵衣，最重要的是，还有那个神奇的神秘力量，这股力量吸收了大天劫小天劫那么多，吸收的地极火跟天火以及其他力量跟灵气更是不计其数。

　　这股庞大无比的力量，文涛相信绝对不会无缘无故的，当初自己力量很弱被鹤山派那个家伙自爆伤到了，就是体内那股神秘力量反弹救了自己。只是以后，自己力量不断提升，一直没有遇到那么危险的情况。就算之前韩昌七元婴自爆，都没达到那种程度。

　　不知道……如果自己这样被树枝一点一点快要了命，体内那股神秘的力量，会不会爆发一下。

　　算了，暂时还是自己努力吧，文涛不喜欢考运气跟指望着别人。他更喜欢的是……一切自己努力，尽全力。

　　此时可不是心疼丹药的时候，直接扔了三粒聚灵丹进入口中，灵气针从一开始文涛就一直不停的使用。否则，也不可能支撑这么久，同时服用三粒下品聚灵仙丹，威力对于一般修真者来说，等于毒药，强大的灵气如果不能快速化解就会很危险。

　　就如同被吹太多气，要撑爆一般。

　　三粒聚灵仙丹不过是刚开始，一粒不补天丹跟其他众多珍贵的药物，文涛如同白开水一般放入口中。

　　这些混合的力量，形成一股强大的力量，体内的那股神秘力量果然开始动了起来。文涛通过禁针术跟自己身体早就熟练得不能再熟练的截留方法，截留住一部分力量。

　　随着这些力量快速的融入体内，文涛的身体快速的恢复着，愈合真得到了强大的灵气加上补天丹的力量，恢复速度惊人。

　　如此文涛又熬过了三天的时间，因为其中这些药物到第二天的时候才完全用完，不过如今这些树枝的力量又强大了许多。文涛的身体如同那在熔炉的钢铁一般，不断的被熔炼之后，又被敲打然后再次熔炼。

　　杂质不断的清楚，树枝在增强，文涛的身体强度也在不断的增强着，越来越强。

　　三天又三天，三天又三天，整整半个月，此时这些树枝的力度已经比那些比大腿还粗的力度还强上许多。文涛这半个月中，吃了许多丹药跟药物，如果不是这段时间修真问诊室开，金莽的众多朋友的那些诊费，文涛恐怕早就支撑不下去了。

　　这个过程中，文涛不停的跟参天大树说着话，心里也在暗自感叹。修真路果然是一条消耗的路，怪不得那些名门大派的人都那么厉害，没有这些药物没有那么多好武器，没人护着，别说自己练功速度慢了，有点什么事就让别人挂了，还混什么混啊。

　　这更加坚定了文涛在修真界赚“钱”的绝地你，修真界的钱就是丹药九十宝物就是药物。

　　“轰……”几百到树枝连续半个月不断的高速击打之下，文涛的身体也经过了几次改变。千锤百炼之后，文涛的身体经过了无数次损坏重生，不断的破坏增强之后，终于进入了一个全新的境界。

　　文涛的力量突破了外家先天五级武者极限，进入了外家先天六级武者境界。


第二百七八章 果然没猜错

　　这一刻，再次让文涛体验了从后天武者进入先天武者时候的感觉，一种真正脱胎换骨的感觉。

　　可以感觉到身体里的细胞在跳动一般，不断的跳动，发生着改变。周围的灵气竟然快速的被身体吸收进来，这种吸收是如同一条巨龙在吸水一般。

　　汹涌澎湃，最重要的这并不是文涛自己控制，而是当进入了先天六级武者之后，身体本能的一种反应。

　　身体的变化需要更多的灵气，更强的力量，如果这要是在世俗界，就算勉强突破了外家先天六级武者也绝对达不到这个效果，而此时这个效果却非常的好。

　　由文涛为中心，形成一股漩涡，灵气的漩涡。周围的灵气不断被卷入其中。那些抽打的树枝，一开始还能突破这个漩涡打在文涛身上，渐渐的已经不能打破这个由灵气形成的漩涡。

　　这些树枝突然安静了下来，渐渐的恢复到了正常状态。

　　随着力量的提升，所耗时日也越久，这次整整耗掉了一个月的时间。

　　当最后那几近实体的灵气也都被吸入文涛体内之后，文涛终于真正的达到了外家先天六级的境界。当他再次睁开眼睛，一切变得清晰了许多，自己的灵识在一树参天之内竟然可以扩展比以前强了几十倍。

　　文涛知道，自己的灵识终于突破超越了当初恒侯剑当初给自己留下聚灵衣上的灵识增幅，虽然还没有达到渡劫中期的境界。不过也已经超越了渡劫初期顶峰，介于渡劫初期顶峰跟渡劫中期灵识的中。

　　至于身体的强度，更是达到了一个新的高度，跟以前完全不同的一个高度。

　　此时的自己有多强呢，文涛笑着看了看自己的双手，看着自己的身体。经过了这么久的熔炼，自己的身体一度曾经破损的不成样子，可此时却变得嫩白嫩白。

　　白得让文涛都有些不习惯，因为他在海外还有后来修炼战斗，身体都已经成了一种稍显古铜色。此时自己的皮肤，却很白很嫩，像是没经过风吹雨打的温室花朵一般。

　　文涛自己看了，都有些不喜欢，突然感觉有那里好像……不太对。对了，那些树枝没有再攻击自己，一晃这么久了，他们突然没动作了，文涛还真有些不习惯。

　　文涛笑着拱手道：“感谢，如果没有帮助，我十年恐怕都达不到这个境界”

　　依然是没有任何反应，会不会只是因为自己脱胎换骨，被认为是两个人了呢。经过这么久，就连文涛都忍不住想一下，会不会有其他可能。不过一晃出来这么久了，已经错过了给凌兰他们使用禁针术的时间了。

　　文涛也不能再在这里了，虽然此时他百分之一百的相信中增加了一丝怀疑跟其他猜想。不过更多的他还是坚信这里有着特别的秘密，这其中的原因，一来是一种感觉跟判断，二来因为金莽当初的神情跟表现。

　　“不管您是因为不再认识我了，还是认为我是另外一个人了，又或者……”文涛淡淡一笑道：“您已经消气了，原谅了我当时撞坏树枝的过错……我现在得先走了，以后有时间再见。”

　　说着，文涛已经向回飞去，路上他突然想起那把七仙剑，还是挺有特色的。如果有办法把这七把剑都重新提炼，都变成下品仙剑顶峰，那七把剑的威力绝对赶得上中品仙剑。

　　文涛虽然一直克制自己不使用仙剑，不过这种好东西，自然要收着给自己人留着用了。

　　取出那把被自己在体内熔炼的七仙剑，当时因为战斗匆忙，文涛根本没自己看。此时一看，顿时无语，看来以后其他人是没办法使用这把七仙剑了，因为是在自己体内用天火跟天雷熔炼，这把七仙剑一直融着自己的血，已经跟自己的血液融为一体。

　　除非重新熔炼，不过那样一来，损害也比较大。

　　算了，有一套剑也不错，还可以一化为七，有时间跟罗震枫他们玩的时候用用，倒也不错。其他几把剑在韩昌七死后，已经失去了最后一丝联系，如今文涛使用这把剑稍微一召唤，瞬间重新合一。

　　重新合一的七仙剑一阵长鸣，文涛能清晰的感觉出来，这是再一次的确认，而且天火跟天雷融入之后，七仙剑的光芒更盛，竟然再次提升了一些，隐隐的有进入中品仙剑的迹象。

　　哦，文涛一看也很是惊奇，没想到自己这招都可以当成炼器。不过他倒也算有自知之明，这不过是因为自己机缘巧合，把血液跟天火跟天雷同时融入，才让七仙剑稍有提高，并不可复制。

　　到了一树参天的出口，文涛将七仙剑收起，得先赶去凌兰他们那里看看，他们估计还在等自己。

　　“嘭……”一根足够大腿般粗的树枝，突然从地下冲出，在本来没有树枝的入口平台处出现，正撞到了完全没有防范文涛的屁股上。

　　文涛刚刚将灵气释放，达到元婴期，整个人在这巨大的冲力下，直接被撞了出来。

　　就像……就像被一个巨人，用手指给弹了出来一般。

　　这回倒是快，眨眼之间文涛已经出来了，到了外边猛的控制住身形，最后那一击没有任何伤害力。只是很突然，就连文涛都没感觉到，没有任何动静。

　　文涛在空中控制住身形，缓缓的回头，看着已经消失的一树参天。

　　“哈哈……”文涛突然捂着肚子笑了起来，太有意思了，自己果然没猜错。真的没有猜错……

　　看来这么久自己的努力没白费，果然有了成果，这个参天大树存在可是有几万年了，有意思太有意思了……。这次收获果然不小，不但力量得到了提升，而且还发现了这个大秘密。

　　估计这几万年来，没有几个能发现这个秘密。

　　“等我有时间，再来找你……”出来了，不知道他能不能听到，不过能不能听到也已经无所谓了。文涛笑过之后，开心的挥手如同跟老朋友告别一般，离开了这里。

　　“老板……”凌兰见到文涛，提着的心终于放了下来。她已经在这里等了十七天，跟诊所里边联系过，知道了情况。虽然这些天，她就站在文涛开的一个洞里边，灵识随时注意着周围的情况。

　　不过她却一直没有去找文涛，她猜到了会在一树参天之内，不过她没有去。不过，她却很矛盾，一方面相信文涛不会有事情另外一方面却依然担心，这是互相矛盾却又在凌兰身上同时并存的。

　　这两种想法，这十七天来不停的交战，让她也很是痛苦。

　　所以当文涛剑到她的时候，她神色竟然有些暗淡，显得有些精神不振。

　　“没事吧？”看到她的样子，文涛心中也微微一颤。

　　凌兰摇了摇头：“没事”

　　“恩”文涛点了点头道：“下次别想那么多，把一切都放在这里……”

　　文涛把她的手拿起，放在他的胸口上，动作很轻，很轻。

　　“不论任何时候，相信我！”

　　如果说当见到老板的时候，凌兰的心总算踏实了，可老板这个很轻很慢的动作，却让她的心猛的跳了起来，手都有些僵硬的感觉。

　　“信任”凌兰点着头，无比坚定的说出这两个字。

　　“很好，将他们都叫出来吧。”

　　文涛很满意，随后让凌兰将众人都叫了出来，文涛跟他们简短的说了几句，问了一下他们的情况。检查了一下他们身体的情况，再次给他们施用禁针术，这次众人都很吃惊。

　　因为文涛这次使用的禁针术，竟然比之前强了几倍，至少可以让他们在里边三个月内不用出来了。

　　众人再次进入里边秘密修炼，而文涛则回转舒心诊所，此时文涛不得不开始思索另外一个事情。这是真正的麻烦，韩昌七为什么要杀自己，他显然是接到命令，而且这个命令还很奇怪，尤其他最后死的时候喊的那句话。

　　他们显然应该不知道，青城派之前死的那些人是自己干掉的，否则就不会是一个韩昌七了，那他们这么做是为了……韩昌七难道是试探的或者是……送死的，文涛突然结合韩昌七最后一句话，想到了一种可能。

　　可是不论那种可能，接下来直接面对青城派，已经是不可避免的事情。


第二百七九章 雨婷也来看病

　　蜀山，青城派

　　“文涛回诊所了？”韩统宇高坐上边。

　　“是，这几天我们派出几个人去试探，文涛一直不在那里。之前我们派出去的人见到了文涛，随后以付不起诊费为由离开，不过相信他已经知道是我们在有意试探。”作为蜀山五大派，青城派现在既然加强对世俗界的重视，就不可能光依靠九宫山。

　　何况世俗界的力量，早就已经并入九宫山，韩统宇已经另外派了一批人，重新开始注意世俗界的情况。不过他并不想花费太多精力建设情报网络了，韩金硕被杀对他的打击很大，一直查不出来更让他怒火燃烧。

　　他现在想的就是一件事情，战斗，既然查不出来，那就杀出来。

　　首先他就对韩昌七下手，如果不是他保护不利，自己儿子怎么会死。这次不论他赢还是输，他的结局都只有一死，如果他死了自己可以借机出世俗界。

　　现在虽然各大派都已经开始重视世俗界，不过五大派包括海外三大岛并没派真正力量进入，韩统宇这次就要亲自带人进入世俗界。韩昌七的死，就是最好的借口，如果他不死韩统宇会亲手杀了他，理由就是擅自行动。

　　至于他给韩昌七的命令，只有他自己看一遍之后，就会消失。

　　“那并不重要，让韩长老盯住那个舒心诊所。”说着，韩统宇起身离开青城派大殿，他要到后边跟长老们商量，才能动用青城派真正力量进入世俗界。

　　他要亲自带人，到世俗界把所有阻碍扫掉，在其他几派没反应过来之前，就真正的控制住世俗界。

　　丧子之痛，他要在权利上找回来，青城派这么多年来一直半死不活。他要改变五大派的局势，让青城派再次崛起。

　　至于那个文涛，能杀了韩昌七倒也算有些本领，不知道他动没动用蜀山剑派活着碧翠天的力量。不过不论他动没动用，自己都会铲平他们，就算他们是蜀山剑派扶持的人，又能如何。

　　难道蜀山剑派到时候会为了这么一个人，跟青城派开战，那根本是不可能的。

　　至于碧波海天更不用说了，如果他跟自己开战，那就可以召开五派大会，大不了再来一次蜀山跟海外散修的战斗。

　　……

　　果然如文涛所料，他皮肤的变化，回去之后罗震枫立刻就有了反应。

　　看他那夸张的表情，就是欠扁的表情。

　　好在他只是表情夸张，哇……哇……的来了几声，聪明了一些没有再多说什么，文涛也就没有治他。

　　倒是彦琳，看到文涛回来，眼睛立刻红了。她的情况比凌兰严重的多，都已经成就不灭元婴了，可此时却已经憔悴得变了个人似的。知道文涛是去应战，可一晃这么久没回来。

　　心里自然担心，倒是罗震枫跟海啸，对文涛很有信心，每天都不停劝导她。

　　文涛刚回来，就有人来看病，一看那人罗震枫立刻道：“老板，这个家伙肯定有问题，已经来了几次了，一看就是没事来打探的样子，要不是海啸拦着，早就揍他了。”

　　“你揍得过他吗？”文涛灵识一动，洞虚后期……

　　“管他打不打得过呢，打不过还不会跑啊，先打了他再说。”

　　“亏你好意思说出来。”海啸在一旁很是无奈。

　　“去，告诉他，一把下品仙剑，五粒聚灵丹。”文涛都不需要问他什么症状。

　　果然，罗震枫转个身就回来了，笑着摊手道：“走了，说没想到这么贵，靠，装得这么假，早干什么去了。老板你没看到呢，那孙子就长着一副欠揍的样。”

　　文涛摆了摆手：“无所谓的事情，他们既然想知道我回没回来，那就告诉他们。”

　　文涛不去理会那些，再次看像彦琳，彦琳的眼泪在眼圈转了半天，最后竟然没有流下来。这些年来下来，她已经坚强了许多。

　　“我不会有事的，以后记住了，如果我不在的时候要好好照顾自己。”文涛用手轻轻的把彦琳有些散乱的头发向耳后缕顺了一下。

　　“恩！”

　　“看什么看，一点脑子没有！”罗震枫一啦海啸道：“走啦！！”

　　“叫你乱说！”彦琳破涕为笑，灵气针扎向罗震枫。她的灵气针跟文涛的自然没得比，不过罗震枫也没什么防备，虽然有个闪躲，也有被扎到的。彦琳纯粹是扎人，并没有什么穴道，所以……

　　“啊……哇塞……”罗震枫痛苦的道：“老板娘你也太狠了吧，这样虐待员工，老板你得好好管管了。”

　　“恩”文涛点了点头道：“确实有些没规矩，看来是得管管了。”

　　“啪……”罗震枫给自己额头来了一下，天呢，自己命怎么这么惨啊，让老板去管老板娘，自己这嘴也真够……贱的了。以后得改改，这不找事呢吗。

　　“啊……对了……对了……”罗震枫搜肠刮肚，终于想起来确实有事情没说。

　　“是这样的老板，除了那个白痴来试探您在不在的家伙，还真有一位要看病的，而且您也非常熟悉的一个……美女哦！！”这么久以来，罗震枫倒也乖巧了，如果不是太严重，趁老板没说出惩罚来，赶快谈正事。

　　看到文涛看向自己，罗震枫忙以指彦琳道：“老板娘也知道的，她有一回是半夜来的。”

　　“恩”提起这个，彦琳忙点头道：“文医生你以前提到过的，就是那个使用疾风剑，还很奇怪的雨婷。”

　　“她说她是来看病的吗？”

　　“她来了两次都是我主要接待的，这个我了解。”罗震枫忙笑着道：“老板，这个就算戴罪立功吧。”

　　“废什么话，说！”

　　“哦！”罗震枫挺了挺胸脯故意很正容道：“她说她是来看病的，不过却不肯说什么病，也没说是为自己看。倒是询问了，老板您老人家肯不肯出诊的问题，所以我怀疑她有可能不一定是给自己看病。当然了，我病没有立刻回答她，只是让她等过几天再来。”

　　“对了……”罗震枫说着，取出通讯灵石道：“我把他的通讯灵石印迹留下了，她说等您回来，立刻通知她。”罗震枫看着文涛道：“老板，通不通知她。”

　　雨婷，这个世界还真小，不过这次不是巧合遇到的，而是她主动找上门来的。

　　“不着急”文涛抬手阻止了罗震枫联系，想了想道：“明天你再联系吧，今天我要好好思考一下，这次有了一些很大的收获，更重要的是，接下来我们有可能将会真正的面对风暴。”

　　“恩”罗震枫收起了通讯灵石，听文涛讲。

　　“刚才我已经跟你们说过，这次我杀掉的是青城派的韩昌七，他这次是直接有目的的找我的。从他最后的喊叫来说，我分析他有可能被他们掌门算计了。他们这么做，有可能是来试探我，又或者已经猜到我的实力，就是让韩昌七来送死。”

　　“因为韩金硕？”海啸眼睛一亮，他也猜到了，毕竟当初是大家一起在一树参天之内将韩金硕杀掉的。

　　“肯定是的，你想想韩统宇让韩昌七保护他儿子结果他儿子死了，换成是你你能绕了韩昌七啊，肯定是的，没错。”

　　“那你说说，韩统宇接下来会做什么？”文涛笑看着罗震枫。

　　“恩……估计他想打仗吧？”罗震枫说完，自己都不太有信心的看着文涛。

　　文涛静静的看着罗震枫有十秒，看得罗震枫很是紧张才展开笑容：“说的对，他肯定会下手，怎么下手倒是不知道。不过我们这次可不能跟以前一样被动，所以要做好准备，如果万一出什么事情，罗震枫，海啸……你们两人先护着彦琳离开。”

　　“文医生……”

　　“老板……”

　　“老板！”

　　文涛抬抬手示意没事道：“放心吧，我也不硬拼，他们行动的速度应该不会太快，我们该怎么样还怎么样，如果到时候有事情，就到入口附近跟凌兰他们会和。”


第二百八十章 大圆满“静”心

　　舒心修真问诊室

　　“文医生……”

　　再次看到雨婷，文涛依然有一种朦胧感，文涛在遇到人的时候，都能很快在心里有一个判断或者直观的感觉。从对方的言行举止，神态表情之中找到一些东西。

　　可这个雨婷却让文涛很是……朦胧，至少到现在为止，文涛一点也看不明白她。

　　此时的雨婷，淡雅犹然，行礼也如大家闺秀一般。却给人很自然的感觉，并没有那种做作的感觉。

　　“说吧”文涛并没有请她坐到旁边的沙发上，而这个宽大的修真问诊室里边，除了那沙发之外，就只有他坐的这把椅子。因为给修真者看病，跟给世俗界的人看病完全不一样。

　　至少以前一直都是，不过……特例总是会有的。

　　“难道文医生不想请我过去坐坐吗？”雨婷淡雅的看了看旁边的沙发。

　　“呵……”文涛笑着起身道：“这沙发都是平时我跟自己诊所的人聊天时候坐的，因为……修真界的人从来不会去注意这些，你是第一个。”

　　“请……”文涛并不介意他们坐，就是多准备几个座位也无所谓。只是修真界的人，还真的很少有人注意这些，文涛也不藏着，有的时候直接说出来比掩饰效果更好。

　　“我虽然不常来世俗界，不过却很喜欢这里的一切。”

　　“茶、饮料、咖啡还是其他什么？”还是第一次如此招待修真界来的病人，不过对方既然如此，文涛自然也就不再像对待其他病人一般。

　　“咖啡吧……”雨婷道：“这是在蜀山之中尝不到的东西，我最近自己也正在学，很有特点的物品。”

　　“好！”这个雨婷，真的很特别。文涛说着，通知罗震枫准备咖啡。

　　“既然你喜欢比较现代的环境跟方式，那我就用比较现代的话跟你说，先谈谈你的病情吧。你说过病情之后，我会告诉你诊费。”

　　雨婷并不着急，悠然一笑：“难道文医生就不想想，万一我的病您治不好呢？”

　　治不好，看着她的样子文涛也笑了，有意思。是来砸场子呢，还是……真的有什么病呢。这个雨婷，从她的表情跟话语，已经很难判断出什么来了。

　　“你可以选择不治”文涛从来不会让别人难住，更加不会让别人主导节奏、主动权，节奏跟主动权从来都是文涛主导。

　　文涛淡定却霸道的话语，雨婷悠然的笑容，两人你看着我，我看着你。

　　“咖啡来了，请慢用！”罗震枫进来，将咖啡壶跟咖啡放好，看到两人的情况心中很是费解。心说这位碧翠天的大姐在搞什么，老板又在搞什么。

　　“谢谢”雨婷点了点头表示感谢，端起咖啡品了一口，脸上露出惊讶的神情，忍不住转头看向正在走出去的罗震枫。

　　“不用吃惊，世俗界这些事情他虽然不说第一，但也已经做到最顶尖。而且他有的是时间，以后肯定会做到更好。”对于罗震枫这些除了修真之外其他方面的技能，就连文涛都很是赞叹佩服，所以雨婷刚一有表情文涛已经知道她心里想的是什么。

　　“文医生的诊所真是藏龙卧虎，不过文医生最好还是考虑好，并不是所有的病都能……”

　　“看到那里没有……”文涛直接拦了雨婷的话，一指门口。

　　“看到了”雨婷不解，文涛拦下她的话的意思。

　　“出去，在外边把门关上。”文涛很斯文很礼貌的说。

　　雨婷愣了一下，才明白过来文涛的意思，文涛说的也没什么火气。而且很平静很平淡，就如同刚才他们聊天时候对话一般，但又绝对不是开玩笑。

　　“我只是想跟文医生把事情说明白，并没有其他侮辱的意思。”

　　“无所谓”文涛笑着摇了摇头道：“你怎么想是你的事情，你有问题那也是你的事情，我刚才已经说了，我这里是开诊所的。是你主动来看病的，如果你不喜欢不信任可以选择其他地方，不用进来的，没人逼你的。”

　　“慢慢喝，这杯咖啡算免费的。”说着，文涛起身回到办工桌前，打开网页开始阅览器各种信息来。看到网络文涛总会想到一个家伙，白麒麟，他的能力有点跟网络相似，现在的网络就是什么都有。

　　每隔几年产生的信息量，是以前无数年的总和，各种各样的事情。人间百态，善恶美丑，有的让人会心一笑，有的让人心中感动，也有的让人心动杀机。

　　雨婷没想到文涛的行动跟话会如此干脆，她后边想说的话，想询问想试探的一些东西，她知道再也说出来了。

　　现在她能做的事情，只有选择，选择看或者不看。

　　不过这个咖啡……还真的很不错，雨婷缓慢的把咖啡都喝下，才看向文涛。

　　“文医生是我遇到最特别的人，我总有一种感觉，好像咱们早就认识了一般？”

　　文涛也转头看着雨婷，随即摇了摇头。

　　“文医生为何摇头？”

　　文涛很认真的道：“看你的样子，应该不像是被派来试探什么，或者有什么其他目的的。”

　　雨婷犹然一笑：“当然”

　　“难道……”

　　“文医生您想说什么？”

　　“难道你想泡我？”文涛说完，还很认真的解释道：“如果你不明白泡是什么意思，我可以给你解释一下。”

　　就算是跟心飞、木尹他们这些各大门派的精英对话，又或者跟那些一派掌门之类的，文涛都不会有那么特别的感觉。虽然他也能占据主动，但是却并不能影响到雨婷的心境跟心态，这点让文涛很奇怪。

　　这让他不由的又想起最开始遇到雨婷的时候，雨婷面对自己二师姐的陷害，以及后来面对魔猿。以及前些日子发生的事情，她的静让文涛都感觉到吃惊。

　　所以今天见面，文涛不由自主的就想去打破他这个静。她的静不止是对自己，还有对周围的事情，也就是说不论周围发生什么，都很难影响她的心境，这种心境是当初恒侯剑教导文涛时候提到过的。

　　虽然跟文涛所修的不一样，所追求的不一样，但恒侯剑曾经说过。那是另外一门心境达到极致的一种表现，就连飞升的人就是仙人，多数的心境都不可能达到那种程度。

　　雨婷给文涛的感觉，就是她已经达到了那种程度，就正如文涛当初曾经猜想过。如果不是她达到这种境界，那么，她就是一个真正心机阴沉的人，如果真有这种人，文涛都会感觉到害怕。

　　“呵……”雨婷又是犹然一笑摇了摇头：“文医生不用解释，我来到世俗界也有一段时间，而且我对世俗界的事情比较感兴趣，所以学会了许多东西。对于世俗界的事情我都明白，现代的流行词语我也都懂得。不过文医生别误会，我并没有想追您的意思。”

　　换了一个人，就算再大方遇到自己如此问，而且突然的转折肯定会有所动容有所改变，可是雨婷……

　　很厉害，文涛不由得很是佩服，刚才自己之所以能占据主动，也是因为她有求于自己。

　　当时恒侯剑曾经说过，如果真的能达到这种境界，称之为大圆满“静”心，难道这个雨婷达到了？可据恒侯剑说，修真界几万年的历史上，能达到这种境界的不超过三个人，其中包括两位上古时代最出名的强大存在。

　　雨婷自然不会知道，当初那个前辈高人，以及后来的变异神兽后裔都是文涛。只是有一种感觉，这已经让文涛心中暗自吃惊。

　　“既然不是那就更简单了，没必要浪费那么多话，看或者不看，看的话说，不看的话走。”文涛的话永远不会那么锋芒毕露，但是如果他要有所目的，他的话却又是最尖锐的矛。不过今天第一次跟雨婷正式谈，文涛发现了，很难有什么效果。这是以前从来没有过的事情，不过借助她有求于自己，文涛还是一直占据着主动。

　　“看，我也会说出来”雨婷想了想微微点头：“不过这里……”


第二百八一章 雨婷隐藏的真正力量

　　“能不能换个地方谈”雨婷看了看周围，意思也很明白，担心他这里并不是说话的地方。

　　“这里虽然有无数人在注意，但是在这房间里绝对没问题。这周围至少下了几十万道的阵法跟禁制，就算是再强的人，除非他破坏了进来，否则想从外边考灵识观察到里边的情况，是不可能的。”

　　“几十万道？”对于这个数字，雨婷显然有些吃惊，修真界阵法已经没落，除非那些上古或者古修真者留下来的东西，否则很少有如此情况。

　　“不是什么太强的，只是平时没生意的时候，手下闲着也是闲着，就一直让他们布置一下而已。”如果罗震枫此时还在的话，一定会有种哭的冲动，因为这里布置的阵法，有一大半出自他的手中。

　　最近他要是做错了什么的话，文涛就会让他到周围布置各种防御阵法，闲着没事就布置一下，恐怕也只有文涛能做得出来。

　　还有许多就是文涛自己亲自布下的，自从上次在海外他们破阵文涛悟出禁针术之后，文涛有时间就开始学习阵法。他的戒指里边有不少关于阵法的资料，不过不是很全。所以学起来比较费劲，文涛也是一边试验一边学习。

　　然后从中吸取能在禁针术上应用的东西，虽然进展很缓慢，不过却也不着急。这也就造成了这里到处都是各种阵法，不断的叠加，好在这些阵法不许要占空间跟地方，否则这里早就已经被填满了。

　　“文医生是我见过……最特别的人，就算在修真界也从来没见过。”

　　“谢谢夸奖”对于这种夸奖，文涛现在都是直接领受，看着她等待着她接着说。这样一来，反而是断绝了她在这方面在谈下去的机会。这种时候的谦虚，只会增加彼此之间说废话的机会。

　　除非在有需要的时候，否则文涛从来不会多说这种废话。

　　“我从生下来就有一种病……”雨婷终于开始讲述起来，文涛靠在那里面带笑容，就像很平常的在听病人说话一般，其实心里倒也有几分期待跟不解。其实文涛的心里也有许多问题，只是他知道自己现在不能提，否则就会失去了优势。

　　先慢慢来，自然会知道。

　　“这种病很奇怪，随着我情绪的变化，我的身体也会发生变化。而且随着我年纪的增长，越来越严重……”

　　“等等……”文涛问道：“你说的发生变化，指的是什么变化。”

　　雨婷微微闭目，思考了几秒钟之后缓缓睁开眼睛。

　　“如果我发怒的时候我的身体产生变异，最开始是浑身有鳞甲，后来师傅救了我之后也没研究明白为什么。不过教会了我力量，我渐渐的自己控制自己的情绪，同时用自己的力量压制体内的变化，才一直挺过了这么多年。”

　　“你的父母是不是妖族活着神兽之类的？”蜀山之中对于妖族跟兽族，只有如昆仑这种门派才稍微有一些瞧不起。对于一般的门派或者现在一般的修真者，如果是神兽后裔反而是光荣，毕竟没有那个门派如同昆仑一般牛X，上古时期神兽纵横的时候，也只是给昆仑那些强者当坐骑，当玩物或者跑腿的。

　　雨婷微微摇头道：“如果是那样的话，事情就简单了，我一愤怒产生变化之后，就会失去理智产生杀戮的欲望。”

　　雨婷说完，明亮的眼睛看着文涛，显然她说出这番话来也下了很大的决心。

　　“继续说”她一说出来文涛就已经明白其中的厉害关系，这样的一个秘密，难怪连她这样的心境都会如此犹豫。文涛也越发的感兴趣，她的行动每次都给文涛留下很深的印象。

　　“虽然这么多年来我一直尽量压制，不过我自己能感觉得到，那股力量越来越强大。我已经有些难以控制，各种丹药跟灵药师傅要给我吃了不少，但是都没有什么作用。”雨婷说完看着文涛，看他会说些什么，如果不是最近情况越发的明显，她也不会来找文涛。

　　在修真界，能使用的办法她都已经使用过了，为了他师傅曾经求助过派中长老，可依然没有办法。

　　以雨婷的冷静，倒不至于病急乱投医，只是文涛让她有一种感觉。而且文涛也创造了一个奇迹，一个修真界从来没有过的行业在他手里诞生，他与众不同的治疗方法。

　　就连元婴受损受伤他都有办法，或许……

　　“别抵抗……”说着话，文涛的手一动，三十六根灵气针已经射出。

　　查看雨婷体内的情况，她的体内一切都很正常……并没有什么大的问题啊！文涛微微有些皱眉，连一点问题都没发现，这反倒有些不正常了。其实修真者跟世俗界的人一样，身上因为常年修炼，多少都会留下一些痕迹的。

　　也会有一些毛病，只是很轻，也不是很重要。但是雨婷的体内情况好的没可能再好了，文涛竟然找不到任何问题。

　　文涛手又是一动，这次是一百零八道灵气针同时插入雨婷的体内，这次更加细致更加仔细，但是结果依然跟刚才一样。

　　除非她刚才所说的一切都是谎言，否则她身体的问题可就大了去了。

　　“能不能将你压制的力量释放出来一些！”

　　雨婷看着文涛，似乎在考虑，能不能信得过一样。

　　“不用担心，慢慢想。”文涛再次坐回雨婷的对面看着她，不论是刚才看病还是不看病，又或者现在让检查还是不让检查，这一切都是她的抉择。

　　这方面一般人或许不明白，如果出了什么事情或许想其他的，不过文涛相信她会明白。从她刚才说话就可以看出来，一切，都是自己的决定，不会有强迫。

　　“好！”考虑了一下，雨婷答应，不过却提醒道：“虽然只是解开一部分，不过你最好也要做好准备小心一些。”

　　说完之后，雨婷的手快速的变换着手诀，转眼之间就是几千个手诀，文涛看着也是一愣。这种手诀在如今的修真界应该已经失传了啊，那是使用比较大型法宝，或者是布置大型阵法时候所用到的。

　　那是一种特别的力量，文涛已经能感觉出来，因为雨婷的打手诀的速度已经快到就连他都已经跟不上。眨眼之间上千道手诀。

　　“印……”

　　“开……”

　　说着，雨婷的两手合在一起，并拢在一起的两拇指一起点在自己的眉心之上。

　　光芒一闪，一股澎湃的力量瞬间散发。

　　文涛猛的站了起来，因为他感受到了一种压力，这是只有进入渡劫中期高手才能达到的效果。雨婷的头发微微向上飘起，双眼变得有些冰冷，嘴角上带着一丝残忍的笑容。

　　随着这股气息之后，另外一股气息也散发出来，阴沉冰冷。跟刚才那种只是碧翠天渡劫中期以上力量的力量感觉完全不一样，并不是很强，却很冰冷。

　　文涛的手一动，再次一百零八道灵气针进入雨婷的体内。灵气针再次进入雨婷的体内，文涛倒吸一口冷气，此时雨婷的血液竟然发生了变化，浑身的血液竟然变成了红色跟黑色参杂，那股阴冷的气息就来自于那些黑色的血液。

　　“你现在看到了吧”雨婷的声音虽然依旧还跟刚才一样，却多了一丝让人有些心凉的阴冷：“我用了一百年的时间就突破了渡劫中期，如果不是因为如此，恐怕我早就已经控制不住自己，现在变成什么样子我也不知道了。我用自己百分之九十五的力量将这股力量压制，现在已经越来越困难。”

　　看到她的这种情况，文涛最先想到的就是红衫大师兄，他们的情况有些类似。都是血液上的变化，文涛立刻要求取一些血液。

　　看得出来，雨婷很不喜欢这种状态，文涛让她可以恢复到正常状态。

　　当雨婷在恢复到正常状态的时候，文涛的灵气针以超高速，一千零八十道灵气针打入雨婷的体内，以一种最细微的方式观察着她体内的每一种变化。

　　显然她的手诀含有特别的力量，竟然将她那强大滂湃的力量融入那部分血液当中，然后如同封存一般。这些血液再次变为正常血的颜色，文涛立刻明白了一些事情，她的情况确实跟大师兄有一些类似的地方，不过绝对比大师兄那要严重的多，因为她的所有血液其实都已经变为黑色了。


第二百八二章 敌人找上门

　　“你封印了自己这个怪病用了多久？”

　　“治疗了许久之后，一直难以控制，后来师傅找到了派中一种秘法，类似于阵法跟我自己当时渡劫中期顶峰的力量结合，又以一些灵药作为辅助。用了大概二十年的时间才彻底的将这些力量控制住，不过控制住这些力量之后，我的力量增长也超级缓慢。”

　　二十年……还有阵法，灵药，最夸张的还是雨婷的力量，渡劫中期顶峰。那是什么概念，估计如果她不是一直压制着力量，恐怕这么多年早就已经渡劫飞升了。

　　当然，能不能飞升成功，那就不是她自己能决定的。毕竟天雷的威力，超越了修真界最强的存在，这几万年来无数人试图寻找规律跟方法，不过最后只能无奈的面对一个现实——度过天劫飞升的人都是幸运儿。

　　因为天雷也不是固定的，就比如说神兽后裔渡劫，他们不变成本体都比一般渡劫后期的修真者强上几分，变成本体就算三五个渡劫后期的也未必斗得过他们。

　　可是面对天劫，该死还是死，因为他们的天劫威力也一样比一般修真者强了许多。

　　所以说，如果说神兽后裔不敢或者压制不渡劫是正常的，像凌兰提到过的那个敢说，懒得渡劫那种口气的是比较特别的属于不正常的。

　　“二十年……”文涛顿时无语，这是一个多么好大的工程，用了二十年的时间加上一个渡劫中期顶峰期百分之九十五的力量，还有他们门派秘传的阵法手诀以及其他灵药做的一个封印。

　　“你暂时有没有什么事情？”

　　此时雨婷已经再次恢复那淡雅幽然的表情：“我已经跟大师姐打过招呼，暂时没有其他事情。”

　　“恩，那就好，你就坐在这等着，我有什么需要及时向你询问。”说着，文涛已经开始对刚刚从雨婷体内提出的血液进行检查。在给红衫大师兄跟孔文豪他们坐完手术之后，文涛对于血液跟体内详细的检查，已经有了新的方法。

　　最近几个月又看了各种各样的病，越发的熟练。

　　将自己的灵气针不断的压缩凝练，不但能提高威力，同时也能进行更细微的探查。否则，文涛刚才也不可能瞬间对雨婷施展出一千零八十道灵气针。

　　而此时他要将灵气针再度压缩道一个极限，打入雨婷的血液之内，看她血液中的情况。雨婷对于血液细胞这些说法还不是很清楚，她只是说她使用力量将那些力量分成最小份，然后一点一点的封印住，才最后控制住。

　　文涛发现雨婷的血液密度不如一般人，也就是说她实际应该是将那些力量包裹在血液里，封印在自己的血液当中。其实她的血液此时的普通跟红颜色不过是外表，里边应该都是那些黑色的能量。

　　修真者感悟宇宙，不断的向外，而文涛研究人体则不断的向细微进发。包括将自己的灵识跟那已经压缩了几十倍几百倍的灵气针结合，感受细微中的变化。

　　……

　　舒心诊所附近的小区，如今多数已经物是人非，住在这里的人搬走了不少。因为这里的房价涨了许多，很多人把这里的房子卖了再去几公里外新开发的好楼盘买一栋房子，还能剩下不少。

　　这还是一般的，有的运气好的，例如马建国就幸福了许多了，此时正拎着鸟笼子溜达的从新房子回答这个小区的小区公园里找老朋友们聊天，下棋。

　　“我说老马啊，挺悠闲啊，你这搬家一走可一个多月没回来了，我们还以为你不回来了呢。”

　　马建国把鸟笼子挂起来，开心的笑道：“那能呢，我也没什么事情，而且搬的地方也不远，现在家里又买了车，来回也方便。就是前几天新房子装修，所以没时间过来。”

　　“呵……老马，卖早了吧，后悔了吧。”

　　“对啊老马，不知道了吧，最近几天咱们这附近的楼价又涨了。”

　　“还行，还行，咱也不能太贪不是。”老马依然笑着回答。

　　“对了老马，你不是在这有两栋房子吗，另外一栋可别再卖了，再捂捂肯定能升。我听说舒心诊所又扩大了，这以后来看病的人更多了，还有一些人想在这些病人身上赚钱的商人都回过来的，房价肯定还回涨。”

　　“那是，那是”老马点着头，不再说这个话题，插开说其他的。其实只有他自己知道，自己之前卖的一栋房子是赚了百分之三十，可转过头来又涨了，本来还有些后悔卖早了。

　　最近没来，也是有些不好意思过来，怕被这些人说道。不过如今他的心情可不一样了，他另外一栋房子，昨天突然来了个人买了，这次可是赚大发了，就算这的房价再怎么涨他都不信那个房价能涨多少。

　　因为那些人直接来，二话没说，他们才一百二十多的房子，这里房价一万五一平方，对方直接给了他们四百万让他们在五分钟之内离开。

　　之前也曾经听他们说过，有人遇到过这种情况，尤其是最近几个月来。

　　有的时候会突然有人敲门，一百万的房子对方直接给二百万的事情，没想到这种好事情竟然让自己遇到了。不过秉承着祖先的优良传统，不露富，所以这件事情他谁也没说。

　　这可跟中个五百万一样啊，五百万交了税也剩下四百万呢，自己直接有了四百万。

　　老马自然悠闲了，也能回来了，偶尔还会有人过来拍着他的肩膀跟他说卖亏了。每当这个时候，老马都会笑笑，所以众人都开始说老马气度比以前都大了。

　　原本文涛舒心诊所旺盛，因为许多商人看重这里，在这里买房子做买卖活着做活动之类的。

　　所以房价才有了一些涨幅，直到文涛舒心修真问诊室开始，才出现了老马遇到的这种事情。对于修真者来说，钱根本没什么实际作用，所以也不会过多的去计较。

　　而此时在老马的房间里，一个人正盘膝坐在客厅里，此人正是青城派的长老韩东格。

　　老马家原本的装修跟器具都没动，韩东格来了之后就一直这么盘膝而坐，灵识笼罩着周围，注意着舒心诊所的所有情况。

　　对于掌门突然下的这个命令，韩东格并不理解，虽然最近舒心诊所闹得沸沸扬扬，不过他并不在意。而且也不认为这么一个诊所，值得自己亲自来这里盯着。

　　也不知道那个韩昌七跑那里去了，如果他在让他在这里就可以了。

　　自从儿子被杀之后，韩东格什么心思都没有，等了这么久一直没有消息。还好，虽然在世俗界不能练功，但是每次静坐修炼心境或者琢磨其他事情，一晃就几个月过去。

　　对于修真者来说，每次焦急跟恼火也只是练功清醒的时候。

　　修炼的时候就跟世俗界人睡觉一般，哪怕几年也只是一晃就过，所以最近韩东格倒是没感觉时间太长。而且木尹突然实力恢复，也让韩东格暗自吃惊，现在这小一辈的竟然都如此厉害。

　　原来只以为小一辈中的，突破到渡劫中期的也只有蜀山十大杰出才俊中的前几名，现在心飞已经突破了那道坎，剩下就是一点时间。而木尹也差不多少了，如果不是心中惦记着给儿子报仇，他早就回去修炼去了。

　　所以最近才不断的修炼心境，锻炼心境。

　　“长老，掌门传令，很快他将会亲自带人赶来，长老院已经通过了掌门亲自带人出山的决定。”

　　“什么……”韩东格猛的睁开眼睛，吃惊的看着这个传递信息的魏一刀。蜀山中百分之九十九的人练剑，只有百分之一的修炼其他的，魏一刀就是特别的那种，他练的是刀。虽然练刀，不过他也是青城派嫡系子弟，因为青城派曾经出现过一个成功飞升的练刀者，而且练刀前期容易，威力更霸道一些。魏一刀现在还只是一般，只有洞虚中期的力量，最近也被派到世俗界来办事。

　　掌门竟然亲自出山，长老院怎么会同意这个决定，虽然韩东格也是长老。不过他距离进长老院还差很远，他只是普通的一名长老，上边还有许多比他资格老的。

　　“因为韩昌七之前被舒心诊所的文涛所杀，而且鉴于目前连续出事，对青城派的威信打击很大。掌门要重振青城派的威信，同时要在变动来临之前，以迅雷不及掩耳之势在世俗界建立真正属于青城派的势力。”

　　原来是这个，韩东格有些明白了，他毕竟是长老。多少也知道一些东西，韩统宇一直有个论调，青城派要想发展在蜀山之内很难，有昆仑峨眉压着，而且蜀山剑派发展迅速。但是蜀山剑派发展跟世俗界有很大关系，各大门派也都以世俗界为中转。

　　在世俗界建立另外一股势力，青城派不能吸收其他闲杂力量，但是可以世俗界分部的力量吸收力量。以青城派的吸引力，自然会有不少的散修跟妖族想加入，那样也不影响青城派在蜀山之中的名声。

　　如果真的再有什么战斗，这股力量就可以利用，成为炮灰活着前锋。

　　要做到这点，青城派必须要在世俗界真正的扎下根，甚至比蜀山剑派都要强势才可以。

　　一直以来，蜀山五大派一直都不随便招收本派之外的人，最多是以朋友相交。比较注重血统，传统。

　　韩昌七被杀！这个比较意外，韩东格并没太在意，只要没达到渡劫中期的人，在韩东格的眼里死了也不算什么。而且……韩东格想了一会，也漏出一丝笑容。

　　韩统宇，很可能就是他搞的鬼，他儿子被韩昌七的疏忽给弄死了，他不报仇才怪呢。这个舒心诊所，不过是个靶子而已。

　　“掌门还有什么命令？”

　　魏一刀答道：“掌门让长老继续监控舒心诊所，等他到来之后再动手，一举拿下舒心诊所。”

　　“哼！”韩东格不屑的哼道：“早说是这件事情，何必浪费我的时间，还要在这里监视他们这些无聊的人，直接将他们拿下交你管也就是了。”

　　“长老……”

　　……

　　舒心诊所，修真问诊室。

　　“老板，有些重要的事情跟您汇报。”正在研究雨婷血液中，突然接到罗震枫灵识传信。

　　“说，什么事。”

　　“您的通讯灵石关闭，小四刚才传来信息，他最近一直有注意青城派的人，发现他们最近活动很频繁。韩东格也已经不在他原来的地方，根据他最新的情报，韩东格有可能就在诊所附近，小四怕出什么事情，让老板做好防范准备。”

　　“好，知道了。”

　　“血液我还需要再研究一下才会有结果，该了解的我也已经了解了，你先回去，我很快会跟你联系。”

　　文涛体突然停止了研究，让自己离开，雨婷并没有多问什么也没有多说什么，就如同当初被雨清陷害了之后一般平淡。她心里的想法，只有她自己知道。

　　雨婷离开之后，文涛立刻把罗震枫跟海啸、彦琳叫了过来。


第二百八三章 独战韩东格

　　“老板，小四询问他用不用不赶过来。”小四现在是洞虚后期的实力，加上文涛给他配备的一身极品装备，一人独挑一名渡劫初期的绝对没问题。战斗起来已经是主力之一，罗震枫赶过来询问。

　　看到罗震枫手里还拿着通讯灵石，文涛直接接了过来。

　　“你小心在周围看着，没有我的命令不可轻易出来。”

　　“是”小四毫不犹豫的接下命令，同时提醒道：“老板，韩东格这边我已经亲自注意他了，刚才追踪到有青城派的人进去，恐怕有事情要发生，您要做好应变。”

　　对于韩东格小四的印象是太深了，曾经差点要了他的性命，现在哪怕小四可以跟渡劫初期有的一拼，想起韩东格的强大仍然心有余悸。

　　或许是阴影，让小四对韩东格很是忌讳。韩东格出现在了附近，小四比谁都紧张。

　　“渡劫中期吗？”文涛自信的笑了笑，刚刚离去的雨婷如果算起来，好像比这个韩东格进入渡劫中期也不晚多少，他们都是在蜀山里边修炼，韩东格用了上千年，而雨婷不过用了不到一百年的时间。其中差距可想而知，而且自己刚刚达到外家先天六级武者的境界，这次的突破带来的收获还大于以前许多，文涛此时倒是很想见识见识。

　　“你自己多加小心，这边的事情我会处理。”说着，文涛结束通讯，顺手将通讯灵石扔还给罗震枫。

　　罗震枫接过通讯灵石收起，也有些担心道：“老板，看来青城派已经开始行动了，不过他们为什么还不动手呢？”

　　“韩东格大概在等，等待命令……”文涛说着，脑子里迅速的做出抉择：“彦琳，罗震枫，海啸你们三个离开立刻这里，到蜀山入口处去跟凌兰他们会和。”

　　“文医生，那你呢？”彦琳现在对于修真界也已经有一定了解了，渡劫中期是什么概念，她也心里有数。见文涛要自己留下来，自免不了担心。

　　“我说过的，我没事的，我一个人要离开……”

　　“轰……”还没等说完，突然然侧面的墙壁顿时碎裂，虽然当时文涛跟罗震枫布置的阵法当中，也有一些加固的阵法。不过在这么强大的攻击当中，根本没有多大效果。

　　“走……”文涛说着，一拳轰出。

　　强大的拳劲直接轰在了这攻击的中心，这显然是试探性的攻击，文涛直接轰碎。

　　对方没有刻意隐瞒，文涛已经能感受到韩东格正站在空中，刚才那一下只是他随便一挥袖的效果。显然他也不想在世俗界普通人过多的地方战斗，这一下就如同战书一般。

　　文涛飞身而起，彦琳、罗震枫、海啸、西纲听从文涛的命令，立刻离开。

　　此时罗震枫跟海啸都互相看了一眼，刚才韩东格只是示威的战书，挥动了一下衣袖威力就如此惊人。两人同时有一种感觉，力量……原来还差得这么远，老板让他们离开，最重要的还是因为力量不够。哪怕是小四，都可以在一旁小心观察，而他们却必须离开战场。

　　两人此时突然醒悟过来，虽然相对于以前这段时间自己两人的速度提升超级快，可是相对于舒心诊所不断需要面对的敌人，他们的动作已经慢了。

　　而西纲跟在后边，这种速度他还是能跟上的，只是心中的震惊已经不足以用语言来形容。太强了，这才是真正强者如林的世界，自己王级的存在，在这里连当炮灰的资格都没有。

　　刚才那个人的威势，老板毫不畏惧飞上去的气势……自己以后要学的，实在太多太多了。

　　……

　　看着文涛飞了上来，韩东格有些不屑，就这么一个小子。

　　“韩昌七是你杀的？”

　　“不是”文涛飞上高空，即便面对的是渡劫中期的韩东格，依然毫不畏惧，淡淡的笑容体现出绝对的自信。

　　文涛的回答让韩东格有些意外，这个消息应该不会出问题的，难道这个小子看自己找来了不敢承认。

　　“你承认不承认，今天我都要将你抓回去。”

　　文涛淡淡的笑道：“韩昌七是自己闲着没事要来杀我，在我看来这不属于我杀了他，应该属于他来自杀。”

　　这不一样吗，有什么区别，韩东格愣了一下才反应过来。

　　“哼……”韩东格冷冷的哼了一声道：“嘴倒是挺会说的，人也是够狂的，就是不知道你有没有这个狂的资本。”

　　这个韩东格的风格，还真是蜀山中的风格，从刚才到现在说了一堆废话。文涛此时灵识注意着彦琳他们，直到他们出了自己的灵识范围，文涛现在的灵识还没办法做到覆盖全部的地方。

　　而且不论多强的人，越将灵识的范围扩大，灵识的强度跟精确度也就有所下降。

　　否则以韩东格这种高手，就算距离几百里其实也能扫视舒心诊所的情况，只是不那么准确而已。

　　再有就是周围，舒心诊所现在是众矢之的，无数人注意着这里。突然出了这种情况，已经有一些人飞了起来观看，见到找麻烦的竟然是韩东格，不少人都是一惊。

　　毕竟就是在蜀山之中，渡劫中期的高手一般也不轻易出手，各门各派经常在外边活动的都是渡劫中期以下的人。

　　这是一种磨练，也是一种实力的隐藏。

　　“我有没有这个实力跟资本，只有动手才知道，你光在那说有什么用，难道是怕了。”文涛没等他回答，已经挥拳攻出：“既然不敢动手，还来这里装什么装。”

　　“放肆……”韩东格大怒，这个家伙竟然敢这么跟自己说话，他还有几句想好的话要说，不过文涛的攻击也很是凶猛。

　　韩东格快速闪避，手中轻点，凝结出几道剑气，虽然被文涛都轻易击碎，不过韩东格也自以为明白了文涛的力量。不过是渡劫顶峰的力量，跟韩昌七力量应该差不多，也不知道韩昌七那个笨蛋怎么搞的，明明拥有七仙剑，如果他能全部发挥七仙剑的威力，就连自己都很难轻易取胜。

　　估计是被这小子给迷惑了，活着耍什么诡计。

　　“就这么点力量也敢放肆，真是不知天高地厚，今天就让你知道知道什么叫做厉害。”韩东格的作风，就是典型蜀山一些大门派弟子的作风，跟海外散修那种方式完全不一样。

　　不过他的力量倒是真的很强，刚才手指轻点凝出来的剑气，就已经具有了一般下品灵剑的威力。

　　韩东格随便驭一把上品灵剑，上品灵剑大气磅礴，在韩东格强大的灵气驱动之下，直取文涛。文涛闪避了几次，跟其硬拼了几次，虽然只是上品灵剑，但是在韩东格手里威力却比一般的下品仙剑也毫不逊色。

　　“嘭……嘭……”文涛在韩东格的飞剑攻击之下，看似只有挡的份，根本没时间做其他的。

　　“跳梁小丑！”如果不是想发泄一下心中的压抑跟郁闷，韩东格心说，几下就可以解决这个家伙。前些天听韩昌七跟木尹提过这个文涛，说得怎么怎么样，世俗界的这些人真是很可笑。

　　现在韩东格都有一些怀疑了，韩昌七到底是不是这个家伙杀的，以他的力量肯定杀不死韩昌七，说不定是韩统宇暗中让人下的手。先打伤了韩昌七之类的，否则以他的力量，绝对不可能杀了韩昌七。

　　韩统宇就是想借助这个舒心诊所出来而已，倒是浪费了自己的时间，不过这样也好。自己的派系也有一定实力，如果韩统宇真的在世俗界立下脚步，自己给他施压让他帮助查……

　　哼……对了，韩金硕被杀的事情还没查出来呢，就算自己不说他也会查的。

　　自信的韩东格根本没把文涛当成对手，而文涛本来也想再让他放松点警惕性的时候再下手，不过就在此时，突然感觉到有几股强大的气息正在高速赶来。

　　而且文涛只能隐隐的感觉到一点，如果这要是换成以前，文涛肯定感觉不到的。此时力量提升，灵识也已经有了很大的提升。

　　是敌是友？对方的速度太快，而且气息强大，其他的自己根本感觉不出来。

　　这还是在现在，这附近灵识错综复杂，否则自己的灵识说不定已经被他们发现了。

　　韩东格并没有仔细听过木尹他们说当时的情况，如果他听了文涛可以轻易这段中品灵剑的话，那么他就会心里多一些警惕。而且文涛距离他的距离，让他有足够的信心，随时可以变阵。

　　脑海之中想的都是韩统宇来了之后，应该怎么办。怎么样想办法，尽快将杀自己儿子的凶手杀掉，却不知道文涛就在眼前。

　　“破……”那些强大的气息是隐隐的感觉到的，文涛都不敢用灵识太近的查看。看来这次的情况要麻烦了，必须尽快拜托韩东格，才有办法走掉。

　　如果是对方的援军或者是对方的人，如果慢一点的话，连逃离都很困难了。不行就得联系凌兰等人，跟他们好好斗一斗了。不过这些强大的气息……让文涛心中都感觉到震惊，即便将舒心诊所所有的力量都展现出来，也没有几分把握。

　　文涛突然出手，压缩十倍细微的灵气针，直接打在了韩东格上品灵剑剑尖之上。

　　“嘭……”如同小型定点爆破一般，上品灵剑的剑尖突然被炸开。

　　“恩……”韩东格就感觉气息一窒，这把上品飞剑不过临时使用，只是让他感觉到灵气顿了一下。就这顿的一瞬间，文涛的十八道压缩灵气针已经出手。

　　“当当……”韩东格不愧为渡劫中期的高手，突然变故，上品灵剑被文涛的破解针给破掉了一个剑尖，已经破顺。但是本身的下品仙剑快速出击，竟然让文涛压缩了的灵气针也都挡住了多数。

　　就算文涛的普通灵气针，一般的都很少挡住，就连渡劫初期的高手也仅仅是凭借强大的剑气跟临时的反应，勉强挡住。而韩东格的反应跟对灵气的感觉，却敏锐得多，竟然将如此细微的灵气针多数挡住。

　　剩余的灵气针已经构不成什么威胁，但是却也让韩东格身体微微一震，灵气再次为之一顿。就这朗格停顿的瞬息，文涛已经到了他的侧面。

　　“轰……”一拳打在了韩东格的右脸上。

　　“啊……”韩东格大吼一声，体内剑气四溢，自己的东阁剑突然在原地消失，下个瞬间已经刺在了文涛的胸口，文涛双手猛的夹住韩东格的东阁剑。

　　这个可不比韩昌七的七仙剑，文涛可不敢随便玩火，愤怒中出手的东阁剑威力巨大。不过文涛却并没有让其刺入，突然，文涛双手有意一松。他本来想借助这个力量逃走，不过一直扩散出的灵识察觉到了另外几道灵识赶来，文涛决定还是别暴露自己真正的力量。

　　“扑……”有意思让东阁剑刺入了一些为接下来做准备，文涛一口血吐了出来，好像很勉强的将东阁剑震出体外似的。


第二百八四章 青城掌门到

　　“你……”韩东格看着手里的血，还有……血中混着的牙齿，愤怒异常。

　　文涛刚才那一拳，将他的两颗牙齿打了下来。

　　他却绝对不会想到这还是文涛有所保留，只使用了不到三成左右的力量，就算最后攻击的一拳好像是爆发其实也不过使用了五成左右的力量。韩东格的表现，虽然是大意自负，但渡劫中期高手的力量显现无疑，就算偷袭得手也很难一拳要了他的性命。

　　如果逼急了他，自己也会有危险，如果这仅仅是像跟韩昌七一般，在一树参天那种地方两个人的决斗。文涛绝对会全力以赴，就算用重伤为代价，也要以杀掉韩东格为目的，可是此时两边已经有人赶来。

　　“咳……呵……”文涛表现得伤势也很重的样子，心中暗道，今天这戏是越来越有意思了。刚才文涛将灵识扩散，在距离城市边缘的地方，发现罗腾云也在赶过来。

　　这让文涛决定，还是先看事情发展在战斗，如果是青城派发现了自己杀了韩金硕跟韩东格儿子的话，那必须死战到底。他们没有发现这两件事情，不知道凌兰就是舒心诊所的人，事情还不到拼的地步。

　　毕竟文涛还不想这么快就进入蜀山的战斗当中，世俗界的修真问诊室刚刚开，自己的实力跟诊所的整体实力也只是差强人意。

　　天空中的灵气，都发出嗖嗖的声音，韩东格的头发在澎湃的剑意的催动之下，已经竖起。眼中杀气腾腾，东阁剑不断发出剑鸣。

　　“快躲远点吧，韩东格要发飙了。”

　　“好多年没看到渡劫中期高手全力出手了，这次爽了……”

　　“不过那个文医生也很不错，估计有渡劫初期顶峰的力量吧，但是计谋很不错，否则也不会让韩东格受伤！！”

　　周围有一些力量稍微差一些的，议论着都开始向后撤，避免在接下来的大战中被殃及池鱼。

　　“兄弟……赶快走吧，渡劫中期的高手发飙可不是好玩的，躲在远处看吧。”

　　“我再看看……”小四化妆的一个散修身份，摆了摆手没有去理会那些人，那些人摇了摇头感叹小四不知死活，自己向后撤走一些。

　　小四此时就在另外一栋楼顶上，仰望着空中，虽然依然是用灵识观察在千米高空中的战斗，不过还是习惯望向那里。小四的拳头紧紧的握在一起，如果不是老板有命令，此时他真有一种冲动，要上去跟韩东格拼命的冲动。

　　不行，自己要忍，一定要忍。自己现在还不是韩东格的对手，老板这么安排也一定有他的道理。

　　小四心里已经明白，文涛让其他人都离开，唯独让自己在近距离观战，是想让自己更多的了解韩东格。老板是在高速自己，韩东格是自己的，他终将会是自己的。

　　韩东格，你等着吧，我小四会亲手报当日之仇……

　　下边散修众多，做什么的都有，韩东格刚才都没有在意更何况现在。但文涛对于小四再熟悉不过，他在那里什么情况，这么近距离就连他的表情以及跟其他散修说话的语气语态文涛都一清二楚。

　　小四明白了自己的用意文涛很开心，因为下边情势变化无常，现在跟韩东格拼命还没那个必要。而且，韩东格是文涛留给小四的猎物，让他自己报仇他才能真正成长。

　　此时战场之中，愤怒的韩东格已经准备发绝招，一招致命。

　　愤怒之中，他已经不再想着活捉文涛。

　　“无知小辈，今天就让你知道厉害……”韩东格的下品仙剑之上，剑芒闪烁剑鸣声起，招式未发已经能感受其威力。

　　到了，到了……文涛能感受到，哪一群强大的气息已经赶到了，不过他自己也做好了全力迎敌的准备。

　　“韩长老……掌门驾到！”一声顿喝，让韩东格从怒火中清醒，也将韩东格的怒火浇熄了许多。

　　同时有人秘密给韩东格传讯：“这次活捉文涛，争取将他收为己有是长老院的整体意思，东阁还是要隐忍啊！！”

　　韩东格一愣，这是自己派系人的提醒，在青城派中掌门不过算是一个派系，最大力量的是长老院。但是长老院中也分几股力量，互相之间也有争夺，所以即便是同一门派的人也都是勾心斗角。

　　只是在外边，才稍微显得是一个门派。

　　随着灵识跟声音之后，一群人速度由远而近慢慢放慢，等到了韩东格跟文涛战场近前又渐渐放缓的速度，不急不慢的飞近。

　　七个人，最中间的一人正是青城派掌门韩统宇。

　　“天呢……是韩统宇，青城派掌门，他怎么可能来世俗界呢。”

　　“你不会认错吧，青城派掌门怎么可能来世俗界呢，咦……还真是……”

　　“这下要出大事了，你看着吧，连青城派掌门都出手了，各大门派绝对会升级的……”

　　下边的人剑到韩统宇到来，就如同打了兴奋剂一般，其实跟他们多数都没什么关系。真正有关系的一些人，都没有出声的，不过他们都是那种看热闹不怕事大的人。

　　“哼，一群苍蝇！”韩统宇微微一皱眉，他很不喜欢有这么多苍蝇的灵识在自己周围。

　　“震……”韩统宇后边的两名渡劫初期高手同时用灵识施展震字诀，用灵识在周围结成类似现实中屏风一般感觉的东西。其实这种东西，并不能真正阻止什么，尤其散修之中藏龙卧虎，而且对方人数众多。

　　但是所有人都知道规矩，如果这个时候再使用灵识冲击他们这两人用灵识结成的灵识“震”，或许能继续观察到里边的情况。也有一种可能，就是得罪了青城派，而且所有人都能感觉出来，这两个渡劫初期的不过是这七人当中最弱的两个。

　　韩统宇身后除了这两名渡劫初期的，剩下的一个比一个强，这些人并没有怎么控制，渡劫中期以上的力量澎湃无比。加上韩统宇跟韩东格，这次青城派竟然一次来了六名渡劫中期以上的高手。

　　“参见掌门！”虽然心不甘情不愿，不过在外边的时候韩东格还是要守礼数，尤其是他们这种大门大派，如果他这方面有问题就算长老院的人也保不了他。

　　“韩长老辛苦了”韩东格很是关心道：“不知韩长老伤的重不重。”

　　韩东格脸色微微一变，再次拱手躬身道：“东格想在掌门来之前，将其擒获交予掌门，没想到此人也很是狡猾，还请掌门恩准东格亲手将其擒拿。”

　　“呵……”韩统宇笑着摆手道：“韩长老误会了，我让你注意一下文医生的诊所不过是想邀请文医生，何来擒拿之说。至于你们之间切磋时候的一些碰撞，在所难免的，以后大家都是自己人了，这种事情笑笑也就算了。”

　　自己人，笑笑就算了，韩东格肺都要气炸了。却不能多说什么，毕竟自己没有遵守命令先动手，已经是违规了，还能多说什么。

　　“是，谨遵掌门令！”韩东格紧紧的握着自己的牙齿，将血吞到了肚子里，很有规矩的站在了一旁。看来这次并不是对付文涛，原来是要收拢他，难道他的所谓医术，真的有那么神奇？

　　竟然让长老院跟韩统宇如此重视，或许……这也不过是个噱头而已？韩东格不算太擅长阴谋诡计，否则他也不会紧紧是个一般的长老了，怎么想也想不明白所以然。

　　“文医生……我青城派的韩昌七可是死在你手？”

　　“没有”文涛跟刚才对付韩东格一样，淡淡的笑道：“我是医生，结果他非要找我来安乐死，那我也没办法了。所以说，这只能算是新兴医疗行业的一种工作，怎么，你是来替他付诊费的。”

　　“呵呵……”韩统宇笑着很有风度的轻轻拍了两下手掌：“好，很好，果然是与众不同。这件事情上还有许多事需要仔细调查一下，所以本掌门需要请文医生到我蜀山青城派中做客。”

　　“这个恐怕不行吧！”不等文涛说话，罗腾云已经赶到。


第二百八五章 突然参战的人

　　“文先生，这里不方便就不跟您见礼了！”罗腾云对文涛现在是从内心的恭敬，所以在人到的时候，通过灵识也先说明。

　　“不必拘泥”文涛只有四个字，他并没有多出声，今天的事情如果蜀山剑派不插手，文涛就会采取其他办法。当韩东格来向自己出手的时候，文涛还以为自己当时的猜测是错误的，此时看到韩统宇的到来。

　　以及刚才他们那几句简单的对话，文涛心里明白，自己并没有猜测错误。

　　他们的目的还是自己的医术，他们真正的目的还是要拉拢自己，这样事情就好办的多。如果他们这么多人直接想要自己的性命，那自己逃跑的机会也都不是很大。

　　“修炼的是蜀山剑派的功法，却连养神期都不到”韩统宇声音突然一变：“难道你们蜀山剑派没教给你，尊卑礼节嘛！”

　　“不好……”文涛刚想拦截，可惜已经晚了。

　　“扑……”韩统宇声音突然变得厉害，最后一句并不是喊，却是一种类似音波攻击的力量，很尖锐，直接将罗腾云震得吐血差点从空中跌落。

　　罗腾云是罗震枫的父亲，而且一直跟自己关系不错，再有凭他是蜀山剑派的人文涛也不会让人伤害到他。

　　“文先生，您别……动，我没事的！”文涛刚要动，接到了罗腾云的灵识传信，文涛只是看了看，并没有表现出什么来。

　　罗腾云身体在空中晃悠了一下，还算好，只是受了一些轻伤，这以音伤人也是青城派的一门绝技。不过对于比自己弱许多的人有用，否则就需要借助武器之类的外物，要不作用有限。

　　“咳……扑……”罗腾云咳嗽了两声，稳住身形又吐了两口血，这才稍微好转一些。

　　面色惨败，冲着韩统宇拱手道：“蜀山剑派世俗界代理人，罗家罗腾云剑过韩掌门。”

　　虽然韩统宇不常来世俗界，不过对于世俗界的几个比较重要的人，他还是都认识的。通过影像灵石，在一些几大门派代理人聚会的时候的情景，韩统宇都有所记忆。

　　刚才不过是有意为之，其实他心里都有点动了杀机，只是最后还是隐忍了一下。如果是一般蜀山剑派的弟子，这次他如此声势出来，也不在乎杀鸡给猴看，可罗腾云背后毕竟有罗家。

　　“哼，蜀山剑派的代理人，本掌门在此跟文医生说话，这里有你说话的份吗？”

　　说是繁文缛节也好，说是礼数规矩也好，在蜀山之中的一些大门派对于这些方面特别重视。

　　罗腾云此刻显示出来他作为蜀山剑派世俗界代理人的厉害，不卑不亢道：“韩掌门说话当然没有我罗腾云插话的份，所以刚才韩掌门突然下手也是应该的。”

　　罗腾云的话很明白，刚才的伤跟他此刻还在流淌的血，就是他说话的代价。而他既然已经付出了代价，那就有说话的资格。

　　“说”韩统宇贵为一派掌门，也不在这点小事情伤跟罗腾云争辩。

　　“文医生跟我蜀山剑派关系良好，我家掌门也早就约好了要来看望文医生，所以文医生恐怕不能跟韩掌门离开。”

　　“哈……”韩统宇不怒反笑道：“蜀山剑派……你们以为自己是什么，我青城派要请的人岂能你们一句话就算了，立刻给我滚开，否则下次可不是让你受伤那么简单。”

　　罗腾云也依然笑着道：“韩掌门说的话罗腾云自然相信，罗腾云这条小命不值几个钱，死不死也无所谓。只是掌门交代的事情，罗腾云必须要办。”

　　“掌门……”此时，韩统宇身后一名渡劫初期的高手，韩泯江道：“这样的人，让属下将其擒住，免得再让其在这捣乱。”

　　青城派是蜀山之中，甚至是整个修真界的一个特例，修真界家族跟门派也不少。每个强大的门派都有几个强大的家族，毕竟长期的传承下去，还是照顾自己血脉。

　　不过像青城派这样，派中重要强大的人都是韩姓的还是独一份，青城派之所以如此。有个特点就是，基本青城派所有的韩姓弟子都有道侣双修，也就是说多数都会有孩子。

　　这个规矩很早就传承下来，所以一直以来包括对当时世俗界韩家的负责人也不怎么在乎，因为青城派是真正在蜀山可以做到不需要吸纳世俗界新鲜血液的就可以保持下去的门派。

　　只要是韩家子弟，都是必须生养小孩，然后才能专心修炼。而且他们有一种秘法，可以保证都生男孩，而那些跟他们关系好的女性门派，或者那些跟他们门派中人有过双修的女子，也都会得到一定好处。

　　美其名曰保证血统尊贵，这也是蜀山之中比较特别的景象之一。

　　韩统宇想了想，抓了他也好，省得在这碍手碍脚还不方便。韩昌七，韩泯江跟魏一刀这三个人是平时韩统宇在外边办事经常用到的人，韩泯江很明白韩统宇的方式。

　　“恩！”韩统宇微微点头，算是同意了。

　　韩泯江刚飞到近前，文涛已经拦在了前面。

　　文涛刚才已经如扔糖豆一般，往自己嘴里扔了几粒灵丹之类的，不过那都是掩人耳目，暗中文涛给自己使用了禁针术让刚才那不重的伤口快速愈合。因为刚才自己表现的伤很重，如果不吃点什么，显得有点太假了。

　　文涛拦在了韩泯江的前面：“大家谈了这么半天，应该是在谈我的事情吧，既然是谈我的事情，我怎么说也应该参与参与吧。”

　　“让开……”韩泯江并不怎么把文涛当回事，刚才他们赶过来之前，那场战斗他们的灵识也都注意着呢，文涛不过是偷袭才取得那么一点优势，如果韩东格发动那此攻击在韩泯江等人的心中，他早就死了。

　　“我虽然没有你们韩掌门那个派头，不过……我是在跟你的主人说话，你这条狗在这叫什么叫，给我滚一边去。”如果不是自己要隐藏力量，如果江舒心诊所所有的力量都拉出来，大家拼一拼的话。或许家底还不如他们雄厚，但是至少在现在这场战斗中不会弱了太多。

　　“嗡……”韩泯江的下品仙剑也飞出，直取文涛。

　　韩统宇这次并没有阻拦，虽然最终的目的是让文涛收为己用，不过也能看出来这个文涛还是很有个性的。恐怕不那么容易，现在给他点厉害也不错，而且韩统宇见到罗腾云到来，心中也在猜测。

　　罗腾云只是蜀山剑派世俗界的一代理人，凭他不可能有胆量跟自己这么对话，也就是说他的背后有人。

　　他在这里，也许是在拖延时间，为了……

　　还是尽快的解决的好，这是来世俗界第一个目的，把这个先做好了才好去办其他的事情。

　　“别要了他们的性命，尤其是文涛，最好将其擒获别伤得太重。”韩统宇灵识传信给韩泯江，怕他控制不好。

　　还没等韩泯江答应，在他的剑还没有刺中文涛之前，突然一个人猛的冲了出来。

　　“小心……”韩统宇等高手距离有一段，而且这个人飞过来的速度很怪异，突然之间几个闪身，异常诡异的已经出现在了战场之中。

　　一拳将韩泯江的飞剑轰飞，没等韩泯江反应过来，他的拳头已经如雨点一般砸下。韩泯江刚才也怕出事，身上的中品灵甲也已经准备。

　　“轰……轰……”

　　不过是一个瞬息之间，上百拳已经砸出，直接将韩泯江的中品灵甲砸碎。

　　“嗡……”韩统宇身后几个高手，身上的剑气不由得都是一震，几个高手的剑气瞬间弥漫，锁定来人，这也让来人气势稍微受阻。韩泯江这才逃了出来，不过中品灵甲已经被砸碎，虽然伤得不重，不过一个渡劫初期顶峰高手，瞬间被打碎身上中品灵甲，这也足够惊人的。

　　让韩统宇他们吃惊的是，来人竟然也只是渡劫初期顶峰的修为。

　　“哈哈……”见到此人，文涛大笑着迎了上去：“老地，你怎么来了！！”


第二百八六章 齐聚舒心修真问诊室

　　在韩统宇等人的耳朵中，就直接听成了“老弟”，当这个人的身形众人看清楚，都有些不可思议。

　　一件兽皮披在身上，身高马大，一身纹身刺青，他那造型一眼看上去谁要说他不像劫匪，都是赞美他了。就跟约翰尼·德普扮演的“杰克”船长在加勒比海盗第一集中的出场镜头，不需要任何解释——海盗。

　　这个大汉往那一站，不需要说任何话——劫匪。

　　“哈……小老弟，哥哥总算找到你了……”老地上来给文涛一个大熊抱。

　　抽身退出的韩泯江还有些不服气，还想返回杀上去，让韩统宇将其召回。刚才对方使用的怪异身法，以及他接近时候自己等人竟然都没察觉出来，绝非一般的渡劫初期，有可能是隐藏了力量。

　　不过看此人的打扮，应该是海外野蛮之人。

　　老弟？罗腾云在一旁都有些不解了，这个突然出现的大汉到底是什么人，怎么称呼起来都……这么怪异，都叫老弟，到底谁是谁的老弟！！

　　“还好我身体结实，否则就你这一抱，我直接就成肉饼了。”能见到老地，文涛的心情也很是开心，虽然面前依然有大敌，文涛却依然淡定自若谈笑风生。虽然在海外的时候文涛等人一直用阵法跟衣服掩盖，不过老地也很是特别，谛听的某些特别本领他也拥有，所以有他自己的方法跟方式辨认文涛。

　　“肉饼……”老地用拳头砸了文涛胸口两下道：“就你这身体，他娘……的竟然又结实了，比我的身体都结实不少。”

　　老地虽然只是玩笑似的敲打了一下，却也立刻发现文涛比自己之前遇到的时候强了许多。

　　“哪有老地你强啊，上来就把别人的中品灵甲给砸碎了，对了……你知道那是什么人吗？”

　　“管他是谁，就是天王老子来了也一样干翻他。”

　　“哈……这句话我喜欢”文涛笑着点头，不过还是提醒道：“这是青城派的人，那位可是青城派的掌门，我正在跟他处理点私人事情，老地你在一旁等等，等我处理好了再好好招待你。”

　　“去！你小子现在说话怎么也这么墨迹了，管他什么青城派掌门，算个鸟啊，明明是敌人，老哥我今天赶上了就帮你掀翻他们。”

　　“大胆……”听到有出言侮辱掌门，后边几个人同时大喝，气势逼人。

　　“我干……”老地这才仔细注意，传灵识道：“老弟，这群家伙人不少啊，我今天就一个人来的，咱们兄弟恐怕干不过他们，一会挑两个干翻之后咱们就跑，然后回头再继续跟他们战。”

　　文涛无语，老地还真不是一般的有性格。

　　“你是海外散修的吧，不知是那个岛的？”韩统宇还是比较小心，也是被老地的夸张跟突然出击给唬住了，虽然他不惧怕对方一个人，不过对方如此无惧自己青城派，恐怕只有黑龙岛，碧波海天岛跟悬空岛这三个岛的高层有这种魄力跟这个实力。

　　所以他还是要小心一些，这三大岛当年可是联合海外散修，对抗整个蜀山修真界。

　　“知道了你还问，老子是那个岛的你管得着嘛！！”虽然已经通过灵识，跟文涛商量逃跑的事情，但是从表面上老地比谁都嚣张。文涛在一旁暗自偷笑，别的先不说，老地唬人的水平还真不是一般的强。

　　看着韩统宇皱眉的样子，倒是一件让人很是舒心的事情。

　　韩统宇毕竟是一派掌门，对方如此他必须有所表示，以他今天的阵容自然不用怕任何人。今天吃是吃定他们了，只是采取一种什么样的方式。

　　“不管你是什么人，如此放肆我都要教训教训你。”

　　“小子，准备跑吧，这群家伙实力都很强。尤其是那个韩统宇他身上有异宝，应该是传说中的蜀山几大掌门都拥有的镇派之宝，就光这一个恐怕我们两个都搞不定。他后边还有一个渡劫后期跟五个渡劫中期的高手，人多势众啊。一会我先想办法拦住他，世俗界是你的地盘，你先跑了想办法隐藏起来，然后咱们再想办法联系。”老地外表看似粗鲁，在这方面心中却很细。

　　对方的强文涛心里早有数，不过听老地如此清楚的分析出来，倒也让文涛很是吃惊。连渡劫后期的高手他都能知道，而且韩统宇身上的异宝他显然是通过感应到的，不是那种因为韩统宇是青城派掌门，就认为他应该有什么什么一样。

　　因为蜀山几打派的掌门，都有传承下来的镇派之宝，这是修真界都知道的事情。

　　不过这个镇派之宝只能在任上使用，在飞升渡劫之前必须要传下去，不许用来渡劫。所以即便是掌门，也不能保证百分之一百渡劫，否则当年恒侯剑跟前几年的古寒也就不必找文涛了。

　　“你看我像那先走的人吗？”不许多说，也无需推脱。

　　“啧……”老地通过灵识跟文涛快速沟通，听文涛如此说也很是发愁，最后无奈的道：“那咱们就一起杀出去，不过那就得看运气了。我估计，成功的机会不到百分之五十，关键是韩统宇那件异宝麻烦，也没见过不过威力应该很强。”

　　两人之间的交流，是在韩统宇说话之时进行的，灵识之间的交流所用的时间非常短暂。

　　“教训我，就你也配！”虽然跟文涛在这里商量着怎么逃跑，甚至对于两人能不能杀出去，都很冷静的判断，但是面对韩统宇却依然很是嚣张道：“别说是你了，就是你们青城派比你长个三五辈的老家伙见到我也不敢如此嚣张，你一个小娃娃敢跟我在这里叫嚣。”

　　老地来历奇特，而且出手特别，众人看他也只是渡劫初期。不过却没有一个真正敢拿他当一个普通的渡劫初期的人对待，心中都怀疑他在隐藏力量。

　　如此一来，自然也就很是小心。

　　“我倒要听听，你认为我青城派那些长辈，如果真是熟人有事自然好商量，否则我青城派对待敌人可从来不客气。”

　　“青城派的熟人，一晃几千年我还真想不起来他们了，不知道这群家伙活没活着？”老地状似思考。

　　“哎……老弟，你知不知道青城派比较牛X又飞升了的长辈名字，最好往远了点说，三五千年前的那些老家伙。”

　　晕，文涛现在彻底相信一句话，真是人不可貌相海水不可斗量。老地看着五大三粗的，可不论说话唬人比别人更具有让人相信的东西。

　　文涛笑道：“我上那知道去，我也没研究过他青城派的族谱，我看你还是别编了，我们想其他的办法。”

　　罗震枫此时在文涛跟老地的身后，不过文涛的灵识一直锁定着他，恐怕他出什么意外。毕竟在这种层次的战斗当中，他的力量显得实在有点太弱了。

　　正因为如此，文涛感觉到了罗腾云的一些小动作，他好像在等人的到来。

　　从刚才文涛就一直没有多问罗腾云什么，不过也可以看出来，他是有目的来的。文涛相信，蜀山剑派的人应该就要来了。

　　文涛发现这些，韩统宇自然也发现了这些。

　　“让到一旁，今天的事情好说，如果你真是我青城派长辈的朋友，我韩统宇亲自给你认错。”韩统宇这是最后提出的条件，不能再耽误了，必须将文涛掌控在手里。

　　如果蜀山剑派也有人赶来，那就麻烦了，韩统宇还真不乐意出来就跟蜀山剑派打起来。虽然他很有自信，毕竟蜀山剑派不可能为了一个医生，派更多的人来。

　　“别在那跟老子装派，你还差的远呢。”

　　“玉井长老，你先会会这位海外散修前辈。”长老院虽然有权，但那是指大方向跟打决定，一旦出来了韩统宇作为掌门是最大的存在，除非长老院最强的那几位，否则其他人还不会有人惹他麻烦。

　　韩玉井，渡劫中期高手，掌门的意思他也很明白，不论对方是弱还是强，他的目的就是先缠住对方避免他影响掌门的计划。

　　“是”韩玉井拱手答应的同时，一把下品仙剑已然出击，直取老地。

　　老地此时也使用一把下品仙剑，两人立刻战在一处，韩玉井作为渡劫中期顶峰的高手，就算同时有四五个渡劫初期顶峰高手也不可能是他的对手。可是此时跟老地，却只能勉强拼个平手，而且老地的攻势跟气势方面，都比他强了许多。

　　“文医生，我看我们别耽误时间了，我想我韩统宇亲自带着五名长老前来迎接你，也不算委屈了您吧。”

　　“你认为档次不错，可在我看来，档次还差着许多。要不这样，你回去准备准备，三天后再过来。”

　　“哼……”跟文涛的对话并不多，可是一次比一次被挫的严重。

　　“掌门，让本长老先跟文医生继续切磋一下，切磋完之后再轻文医生去咱们青城派也不迟。”刚才被文涛打掉了几颗牙，尤其是被众人看到，让韩东格心中很是不平。

　　如果不是自己大意，他怎么可能会有这种机会，现在一定要找回来。

　　他的这个提议，倒也符合了此时韩统宇的心情。

　　“既然你如此想跟文医生切磋，那就来吧，不过记住了要点到即止。”文涛的价值，在经过一番争吵之后，非常的巨大。

　　韩东格也明白，此时韩统宇跟长老们的想法，他冷笑着答应，心说我不要你的性命，不过我绝对会让你活着比死了还痛苦。

　　“刚才很爽吧”看着他走过来，文涛很平淡很认真的询问。

　　“我让你知道知道厉害。”稍微收敛一些，同时也没有使用最强的杀招，韩东格的飞剑如同出水的蛟龙。直取文涛的手臂跟腿部，让文涛残而不死这是此时韩东格的想法。

　　老地刚才过来闪动的身法很奇怪，文涛快速着闪避着韩东格的攻击，他此时只表现出来相当于渡劫初期的力量。但是权利闪避，不跟韩东格硬拼，只是躲避，倒也还算让人信服。

　　不过随着对方的攻击越来越强的时候，文涛知道自己需要反击了，否则就会有危险了。

　　“掌门，我去助阵？”他们这两边一打，时间过得很快，看到那个老地竟然压着韩玉井打，韩岷江有些忍不住请战。

　　韩统宇想了想，突然抬头看向了远方，韩泯江刚想再说什么，韩统宇抬起手来摆了摆手：“又有凑热闹的人来了。”

　　“碧波海天天风岛三殿主天君星见过蜀山青城派韩掌门……”人未到，声已先到，天君星随后也是一个人赶来。


第二百八七章 孤傲天风

　　“见过掌门”

　　就在此时，九宫山木尹也已经赶过来，木尹先上前跟韩统宇施礼之后站在一旁。他的级别还不够跟韩统宇搭什么话语，不过毕竟九宫山跟青城派之间有许多密不可宣的事情，关系很是密切。

　　而且这么热闹的事情，自然要来看了。只是刚才韩统宇霸道的让手下使用灵识“震”的一种方法，让多数灵识不能探查到这里的情况。其实布置这个“震”的不过是两个渡劫初期的，就算如今世俗界散修当中能破开这个的也不在少数，不过又有那个敢冒着公开得罪青城派的风险做这等事情呢。

　　而赶到近距离看的，都不是一般人，心飞跟天极道人也已经站到了一旁。

　　“师叔，看来我们对这个文医生的重视还是不够啊，看人家青城派连韩大掌门都亲自带人来了。”看到对方这等阵容，尤其是韩统宇亲自带人前来，心飞的心中也顿有许多其他感想。

　　峨嵋派那边也有消息，却只是让他们密切注意，师傅单独给自己发的信息是派中不同意大规模派人来世俗界增加力量，总之阻力不小。现在可好，韩统宇亲自前来，自己有多大本领也使不上了。

　　“真是有些让人想不到，韩统宇怎么会亲自来呢，而且还有那几个长老……他竟然带了这么多人来！！”天极道人力量虽然不太强，不过毕竟跟在天寿道人身边，也添为峨嵋派的长老，各种事情也经历多了，人也见得多了。

　　刚才赶过来，还跟韩统宇笑着含笑点头示意，毕竟同为蜀山五大派的，表面上至少要做到很是友好。

　　哼，心里不屑再去跟这个废物师叔说话，问他也是白问，继续注意着战场之中的情况。

　　“碧琼岛主一向可好？”见到天君星来，韩统宇嘴角微微动了动，他还不至于自己跟他谈什么，不过毕竟这是真正海外三大势力中的人。

　　“我家岛主在我来之时曾言，如果在世俗界剑到韩掌门，让我代他问好。没想到近日果然得见。”

　　韩统宇微微一皱眉，碧琼的易算天下无双，在整个修真界包括那些隐士的他也能排在前几。只是……连自己来到世俗界，他都能算到？

　　天君星看了一眼不断闪躲的文涛，好像随时都有可能有危险，虽然他内心中隐约有一种冲动。不过现在这种时候，可不是玩闹的时候，天君星说完之后立刻开口。

　　“韩掌门，我家四岛主也就要过来，邀请文医生到我碧波海天做客，文医生很早也就同意了，所以还请韩掌门高抬贵手。”

　　碧波海天四岛主正是天风岛岛主天风，他竟然要来世俗界，看来世俗界果然越来越热闹了。不过，这是自己来到世俗界第一件事情，绝不容有失。

　　“这里是诊所，看病也要有个先来后到，天风岛主说是早就邀请了文医生，可今天是我先到的。我看就等文医生从我青城派回来之后，再去也不迟。”

　　说着，韩统宇好像很随意的转头看向韩东格道：“东格长老，虽然是比试也可以认真一些嘛，文医生应该不会介意的。”

　　韩东格立刻明白掌门的意思，可以下重手，但必须要将这个文涛快速拿下，这是韩东格最想听到的。因为刚才以不能伤到文涛为前提，所以束手束脚的。

　　“文医生……得罪了……”

　　“轰……”天君星突然冲了过去，以一个漂亮的弧线拦在了韩东格的身前，韩东格的这次攻击动了一些真本领，直接将天君星轰了出去。天君星一口血喷了出来，刚才下品仙剑被荡开手臂直接被劈掉。

　　不过天君星连皱眉都没皱一下，另外的手直接抓住自己要掉落的手。

　　“韩长老喜欢切磋，我这条命应该可以配韩长老过上三五招了。”

　　“这里没你什么事情，让开！”韩东格没想到天君星会突然杀出来，刚才一个渡劫中期高手蓄势而发，一个渡劫初期顶峰高手突然拦截，否则要想取得这种成绩对付天君星这种老手，即便力量强上许多也需要费一番功夫。

　　“我家岛主有命，他来之前任何人不许动文先生。”

　　“我这水平，估计连一招都挡不住，不过掌门有令我也必须如此。”罗腾云此时也从后边飞到了前面。

　　“呵呵……”文涛笑着飞到了近前，手一动几十根灵气针已经止住了天君星正在流的血，同时伸手接过天君星的手臂：“让你们这么一搞，好像我成了一个必须需要人保护的人了，好像很不爽啊，弄得我都有点要发飙的感觉了。”

　　一直以来，文涛都不喜欢太暴露的感觉，因为时机还不是很成熟。不过刚才看天君星跟罗腾云的样子，以及天君星手臂断掉的瞬间，让文涛心里隐隐有一种爆发的冲动。

　　韩东格，渡劫中期是吧，或许自己一个人没办法对付整个青城派，不过灭了他韩东格，文涛还是有七八成把握的。

　　“不要管那些杂碎，在他们没来之前先将文涛拿下。”韩统宇立刻传信给韩东格。

　　韩东格再次出手，此时天地之间突起风，这风怪异之及。如同一道刀一般，但是却无形无像，从文涛他们这里刮过只是一阵风，过了文涛他们这里突然所有的风瞬间压缩到一起。

　　一道风形成的剑，正跟韩东格的东阁剑撞到了一起。

　　“轰……”风形成的剑被轰碎，而韩东格的剑也被震飞很远，韩东格自己也被震得向后飞退，体内元婴也一阵跳动，有些乱。

　　“看来如今的青城派是越来越有风范了，韩掌门管教的下属，也越来越听话了。”说着话，一阵风刮起风过之后，一文士模样的人已经站在了文涛跟韩东格的中间正好挡在了韩东格的中间。

　　三十岁左右的模样，一身唐代文人打扮的模样。

　　“岛主……”见到来人，天君星急忙要行礼！

　　“好好治伤”天风头也没有回，冲着后边摆了摆手。

　　“是”

　　海外散修哪怕是碧波海天这么规矩严格的地方，做事也流露出海外散修的风格，简单干脆没有那么多麻烦。

　　文涛正在给天君星接手臂，这对他来说并不是什么难的事情，天风。今天还真是热闹了，要么不来，要来都要来了，看罗腾云的样子蜀山剑派的人也马上就要来了。

　　这次还真是热闹了，看来世俗界的风暴已经开始运转了，而自己真的就是这个风眼。

　　他们一来，文涛反倒不好办了，不过现在这种时候。也是几打派之间的较力，文涛现在也想看看到底会如何。尤其是对于各派的风格跟力量，心里也好有个数。

　　今天的事情文涛已经感觉出来，如果蜀山剑派来的人比较强大，或许今天不太可能打起来。

　　因为这个韩统宇跟其他人一样，都不知道自己真正的力量跟能力，也许只有蜀山剑派的掌门雷霆……对啊！雷霆，文涛心中突然一笑，他已经想到了蜀山剑派来的是谁了。

　　雷霆，罗腾云之前就曾经说过，雷霆会来世俗界找自己，没想到竟然是这种时候。还真够热闹的，他一来更加不可能打起来了，从韩统宇在那计算判断的情况来看，他不会为了自己真的跟蜀山剑派翻脸的。如果真的拼的话，也许只有雷霆会这么做，因为只有他……

　　“我青城派的事情，好像还轮不到碧波海天的天风岛主管吧。”

　　天风傲然道：“你青城派的事情让我管我都懒得管，不过文医生是我碧波海天的客人，我劝你不要打其他的主意。”

　　到了如今，韩统宇心中也都有些吃惊，要将文涛带走的难度已经超过了他的想象。不过到了这种地步，怎能放弃，碧波海天的四位岛主都是渡劫后期的实力，很少见他们出手。今天虽然来的只有天风一人，却也不容大意。

　　好在，如果不行就直接把第二步跟第一步合在一起，跟海外散修之间的对抗就可以变成海外散修跟蜀山之间的战斗。开始的时候作为出头的青城派或许会吃亏，不过随后可以借助恢复疗养，让其他门派跟海外散修拼斗，那后边的好处可就多了。

　　“废话已经没必要在说了，还是力量决定一切。”

　　“随便”天风知道消息，以最快速度赶过来，幸亏是他。他是碧波海天甚至整个修真界，如果不借助最快的三把剑，没有几人速度能赶得上他。

　　“好了……”文涛帮天君星接好手臂。

　　“这……”天君星动了动手臂，连疤痕都没有，这简直太神奇了。虽然文涛给自己吃了许多丹药，可是那也真是太神奇了。修真界一般的手臂被折断，只要没被彻底毁灭，当时使用丹药跟自己的灵气还是哼接上，却也达不到这种程度，可是现……在却一点问题都没有。

　　“谢……”

　　“不用了”此时正好他们提到自己，文涛飞到前面道：“你们都很牛啊，就是视我当不存在啊。”

　　“文医生……”天风冲文涛拱手，礼节虽然很足却依然能看出来他的性格，有些孤傲的感觉：“我碧波海天并无此意，只是不想文医生受其他人胁迫。”

　　以天风的孤傲能做到这种地步，不要说作为亲弟弟的天君星了，就连韩统宇他们都异常吃惊。天风是什么人他们也是非常清楚的，蜀山跟海外散修之间的战斗不是一天两天了。

　　世俗界最开始不过是个交汇之地，真正的战场是海外散修跟蜀山，彼此之间都有各自的方法互相打探消息。对于天风，各大门派都有其比较基本的资料。

　　看来碧琼岛主一定特意交代过了，天君星心中明白，如果不是碧琼岛主暗中交代过，以大哥的孤傲绝对不会如此。估计这已经是他所能做的最大限度了。

　　在没有到关键时刻，隐藏力量看别人演戏是一件很不错的事情，风头太劲了没什么好处。文涛自不是那种为了出风头而发怒的人，何况还有海啸哪方面。

　　“文医生请放心，我大哥这么说不过是为了稳住青城派跟他们的人，就算想请文医生去碧波海天，也绝对不会因为此事要挟，如果文医生不同意还是按照当初说好的时间也没问题。”天君星刚才跟天风交流了一下，立刻也跟文涛解释，这些话天风是绝对不会说的，这就是天风，孤傲的风。

　　“这点我了解，放心！”文涛也无需解释，他的目的是韩统宇。

　　“文医生，看来要请你这个医生还真是有些费事。”韩统宇说着看向天风，在他眼里天风是最大阻碍：“天风岛主，就凭你一人今天是绝对不可能阻止我做什么的，这点你心里应该很清楚。”

　　“先过了我这关再说。”天风剑眉微微一动，不是惧怕，只是孤傲不屑韩统宇的废话。

　　“老地，听到没有，以后你抢劫的时候告诉对方，你这不是抢劫而是很客气很礼貌的请对方把财物拿出来。”老地、自己、天风、天君星、如果再加上小四的话，倒也有得一拼的力量。

　　“哈哈……”正在激烈战斗的老地听了，仍有心情大笑道：“倒也挺好听的，不过你老哥我做人还是比较厚道的，抢劫就是抢劫，那种既做婊子又立牌坊的事我可干不出来，所以你老哥我只是大老粗一个啊！！”

　　老地跟文涛如此讽刺韩统宇，韩统宇面色倒没显得什么，心里则杀机隐动。而正在跟老地战斗的韩玉井也不轻松，跟一个渡劫初期的家伙这么久没胜不说，对方竟然在自己全力以赴的攻击中还有时间去说话讽刺掌门，这比抽他的嘴巴还让他难受。

　　怒喝一声，再次加强攻势。

　　“看来天风赶来的比较匆忙，否则怎么会不带人呢？”天极道人在一旁看着，有些疑惑不解，虽然天风很厉害。一般的渡劫后期高手，就算两个人也未必是他的对手，不过对方有韩统宇，天风的风比韩统宇厉害却比不过他的镇派异宝。

　　心飞也在认真的看着，不过他看的点则跟天极道人完全不同。

　　“现在青城派已经不是拥有压倒性优势，而文涛这边的力量还在不断的增强，幸亏那天我们没跟他们正面全面冲突。否则，就是跟碧波海天跟蜀山剑派发生矛盾，罗腾云在等人，恐怕蜀山剑派的高手也要到了。”

　　“蜀山剑派的人也要来……”天机道人越发的吃惊道：“这个文医生到底有什么魔力，竟然能让这么多从来不踏足世俗界的人都赶过来，他真的那么……值钱？”

　　“文涛……”心飞说着，微微摇头道：“他到底值不值我还看不出来，不过韩统宇所谓的请，却并不一定是因为他值不值。至于蜀山剑派跟碧波海天，跟他之间暗中有什么联系。或许只有他们知道值不值，文涛……仅仅从他隐藏世俗界这么久，没人发现有如此能力却不张扬，到现在仍然看不透他的想法目的跟实力……或许他的价值我们根本没明白。”

　　“动手……”韩统宇手一摆，就准备让手下全部动手，以最快速度拿下文涛他们。

　　“来了，来了……”此时，罗腾云的通讯灵石突然有了信号，罗腾云大喜，终于来了！而此时，文涛、老地、韩统宇、天风等强者都同时望向东方。


第二百八八章 蜀山剑派、雷霆

　　“看来蜀山剑派跟碧波海天与这舒心诊所的关系，还真是非同一般啊，碧波海天的天风岛岛主来了不说……”韩统宇让手下动手的手最终没有落下“现在竟然连蜀山剑派的雷霆掌门都来了，看来这世俗界想不热闹都不行了。”

　　“我蜀山剑派一项以入世除魔为修炼之本，那一代掌门都来过世俗界，倒是韩掌门是很难得的。这几千年来，好像韩掌门是青城派唯一一位来到世俗界的掌门吧。”声音如同在耳边响起，说话声音落，一群人也已经赶了过来。

　　韩统宇看到来人，修炼了千年的心境都微微有些颤动，他实在不敢相信眼前的事实。刚才只是感觉对方带的人，可是此时……他才算真正体会到震惊的感觉。

　　“不……不可能吧！”天极道人在一旁使劲的揉了揉自己的眼睛，自己是不是眼花看错了。

　　心飞的眉头也紧缩，周围其他门派的人一个个也都神情紧张，唯有文涛依旧轻松自如。不论是从刚才跟韩东格战斗，还是如今接连二三的发生变故，他都能保持冷静情形轻松自若的神情。

　　这不止是神情，就连心境也是如此。

　　“立刻去通知掌门，询问到底出什么事？”心飞立刻通过灵识喝令站在一旁听吩咐的张堡，这件事情实在太严重了。

　　天极道人惊叹道：“他们……他们到底想做什么，难道要发生大战吗？”

　　“就算发生大战，也肯定不是为了这些，不过这也有点太匪夷所思了。”

　　此时，木尹也从一旁不声不响，悄声的飞了过来。

　　“天极长老，心飞兄，看来这世俗界真是要发生大事啊！”木尹在韩统宇旁边一来感觉到不安全了，二来他也知道，自己没能力卷入这其中。而且心中也是相当惊讶，想找个人说说。

　　因为他现在也想不明白，事情怎么会发展到这个地步。

　　“大事，真的要发生大事了。”天极道人的目光，一直盯着前面，好像被吸引过去了一般。

　　心飞微微深吸气：“看来我们都低估了这次风暴的规模了，现在看来，这将会是一场史无前例的飓风。”

　　“看来我们都得赶快通知……”

　　见到了雷霆到来，所有在场的人除了文涛之外，都受到了一定程度的震撼。韩统宇立刻命令韩玉井回来，就连老地看到雷霆他们这个阵容，也啧啧称奇。

　　“厉害，厉害……”老地飞到文涛身边道：“可惜他们就是来的太早了，好久没打得这么过瘾了，不过老弟你可真是魅力无穷，你看看这两大掌门还有这碧波海天中的人，加上周围看热闹的。整个修真界表面的几大势力，都有重要人物在啊，尤其是雷霆……啧啧……真是肯下本钱啊……六名渡劫渡劫后期高手，真是够豪华的阵容。”

　　雷霆身后跟的人并不多，正好六个人，不过却是六个渡劫后期的高手。

　　“表面的几大势力，难道修真界还有其他强大势力吗？”对于雷霆带着这批人的到来，文涛倒不感觉震惊，只是心里在苦笑，因为他已经预感到事情恐怕并非自己当初想象中的那么简单。

　　“这几大门派都很有来历的，不过其他一些势力也不可小瞧，像蜀山之中的三大禁地，还有海外也有几处凶恶之地，里边强者有的是。不过几大门派上边都有人罩着，几万年下来积累的也雄厚，加上那些其他势力多数都不去争这些，所以他们才称王称霸的。用句你们世俗界的词语，山中无老虎，猴子称霸王。”

　　文涛点了点头，看来修真界这潭水还真是深的很，渡劫中期以上就算是真正的修真界高手。可是，往上高手还有的是，同样为渡劫后期的，也分许多强弱的。

　　有的人早就能引动天劫，却压制了几千年，跟刚刚达到渡劫后期的其中差距可想而知。

　　“雷掌门可真是厉害，带着六名渡劫后期高手来除魔卫道来了，佩服，佩服。”

　　雷霆，身材高大，面容刚毅，目光炯炯有神，来了之后冲文涛点了点头。

　　“文先生，让您受惊了，这里不方便见礼，有何吩咐您尽管直说。”表面只是点了点头，雷霆却同时灵识传信跟文涛沟通。

　　“受惊……呵……”文涛笑道：“我还没达到兔子那么胆小，他们也惊不着我。”

　　“雷霆知道，只是这些事情理应由蜀山剑派处理好，免得麻烦文先生。”

　　“处理好这的事情吧，我先回诊所，有什么事情咱们随后再谈。”文涛也不想多费什么口舌，现在还不是大战的时候，这场闹剧到此为止了，如果不知道自己更强的能力这个秘密之前，相信没有人会再来因为自己会医治修真者来找自己的麻烦。

　　雷霆是古寒的徒弟，如果文涛当初入了蜀山剑派，雷霆还是晚辈。不过此时，雷霆比晚辈更加恭敬更加听命。

　　“老地，难得你来一次还碰上这种事情，真是不好意思，今天晚上我设宴咱们好好的喝一顿。”

　　老地一听喜道：“好，好……你是地主，到这里来了就全听你的，我还有点正事要跟你商量，你还记得……”

　　“老地……走，走……咱们下去说！”文涛一听老地要提当初在海外的事情，急忙把话拦住，拉着老地向下飞去。如果老地真的说出来的话，周围这么多人，很容易就把这些事情串联起来，海外到处杀戮惹祸的是他们，也会联想到那些所谓的变异神兽后裔之类的事情上。

　　老地看起来粗狂，其实心思很细腻性格倒是够豪迈，听到文涛如此说自然明白。

　　“天风岛主，既然来了，不如下来坐一坐。”刚才天君星跟天风不论他们动机因为什么，至少他们帮自己迎敌，而且有海啸哪一层在那呢。

　　天风跟雷霆他们也不怎么谈的来，只是刚才同样作为强者，作为强大势力中的人见面微微点了点头而已。此时一见这形式，知道已经无需再担心文涛邀请，他犹豫了一下，天君星过来说了几句话之后，他才随后跟了下去。

　　看着在文涛的带领下，众人有说有笑的下去，韩统宇也被挫了一下。儿子出来出事，派中长老出来也出事，接连二三本以为自己出来能横扫，可是没想到雷霆的动作比他也不慢，而且力度要更强上许多。

　　至于这个舒心修真问诊室，竟然将这些人都牵扯进来。

　　“雷掌门，青城派跟蜀山剑派向来友好，今天这事难道你真的要过问？”

　　天风代表的碧波海天也不一定比蜀山剑派弱什么，只是他是海外散修，本身跟蜀山门派中有一些恩怨，还只是自己一人赶到。而雷霆则是蜀山剑派的掌门，带着六名渡劫后期的高手，其中的厉害关系让韩统宇不能同等对待。

　　“文医生跟我蜀山剑派素有渊源，今天的事情我自然要管，如果你韩掌门真的是好说好言邀请文医生去你青城派，我雷霆自然无权干涉文医生的事情。不过如果像现在这种道貌岸然的所谓邀请，那我就必须得管。”

　　韩统宇的眼中微有怒气，不过瞬间隐藏了起来，好你个雷霆，当着这么多人的面竟然粗此……

　　“那我就要看看你雷掌门能护得他了几时，后会有期。”说着，韩统宇转身带人离开。

　　他这一走，周围观看之人也都长长的提了一口气，刚才所有人都提着心，如果他们这个级别跟这个规模的战斗一开始，恐怕整个蜀山甚至整个修真界就真的乱了。

　　他们离开之后，雷霆也带着人离开，舒心修真问诊室经过此次之后，在修真界的名声达到了一个新的高点。引动了三大势力，两大掌门跟天风岛岛主，这个文医生真不是一般的牛人。

　　他们想他们的，文涛这边的事情却不少，他已经让罗震枫他们赶回来文涛要设宴招待老地跟天风岛主。


第二百八九章 设宴

　　“老板，听我家老爷子说这次的事情是世俗界几百年来从来没有过的热闹啊！”罗震枫回来之前，也已经跟罗腾云联系过，多少知道了一些刚才发生的事情。此时跟在文涛身后，从修真问诊室里边走了出来，罗震枫忍不住想问问情况。

　　“知道你现在应该做什么吗？”罗震枫绝对有八卦男的潜质，老地跟天风、天君星三人此时都在修真问诊室那里。刚才罗腾云已经迅速的神奇的取出许多东西，此时偌大的修真问诊室成了一间大包间，精致美观的餐具，大气高雅的桌椅。

　　“嘻嘻……”罗震枫笑道：“设宴安排这种事情老板您交给我还不放心，调子您不都定好了吗，我这就去安排。”

　　罗震枫知趣的离开，文涛走进问诊室，彦琳此时正在收拾东西。

　　“文医生，那边不是有客人吗？”见到文涛过来，彦琳有些惊讶。

　　刚才她跟罗震枫、海啸一起回来的时候，文涛就已经知道了她哭过，不过此时雨过天晴至少短时间内没什么事情了，彦琳的表情也如阳光般普照。

　　“吓着了吧？”

　　此时两人站得很近，很近，彦琳的心砰砰的跳个不停，手中拿着几本书有些紧张，使劲的抓着。

　　“还好……只是……”彦琳犹豫了一下目光不敢看向文涛，低声道：“其实并没有什么可怕的，只是自己不能跟文医生一起战斗，才会感觉到担心，如果能在一起战斗就算……就算是死……”

　　“嘘……”文涛的手指轻轻的按在了彦琳的小嘴上：“忘记我们是做什么行业了，你不会死的，有我在更加不会。”

　　这几年来虽然说是合住，不过文涛上去住的时间很有限，现在彦琳也进入修真界了。就连衣服什么的都可以放到储物戒指里边，根本就不需要上楼上住去。

　　所以自从文涛那次突然撞破彦琳穿着睡衣的那次之外，就没有过什么……其他的。忙碌之余，偶尔罗震枫他们开开玩笑也早就习以为常。

　　这个举动很亲密，让彦琳的脸再次腾的红了起来，有些手足无措不知道该怎么办是好。

　　看着彦琳脸红扑扑的样，很是惹人疼文涛微微低头在彦琳耳边轻声道：“那边一会我设宴招待他们，你也一起过去。”

　　“哦……”彦琳此时不知道该说什么，只能如小鸡啄米一般点头。

　　原来，文医生过来是告诉自己这件事情的，不过……文医生设宴请他们自己去合适吗？海啸刚才已经过去了，听说好像其中一人是海啸的四叔，是碧波海天的四岛主。

　　也许自己应该跟文医生说一下，还是不去的比较好……当彦琳抬头的时候却发现，文涛已经不在屋子里。

　　彦琳心中又是一阵羞涩，自己今天这是怎么了，竟然这么失态。不过……彦琳忍不住用手摸着嘴垂，刚才文医生的手……啊！自己乱想什么呢。

　　彦琳急忙摇头，避免自己胡思乱想。

　　“老板娘，老板跟你说什么话了，把你美成这样啊！”罗震枫从外边进来，靠在门边笑呵呵的看着正在那里一个人想得入神的彦琳。

　　“还在这贫嘴，文医生交代的事情办好了吗？”

　　罗震枫很潇洒的打了个响指：“小事一桩，这种事情我认第一没人敢认第二。”

　　“海啸呢？”

　　“呵……”提起海啸，罗震枫很是开心道：“他现在可惨了，估计饭局没结束之前他是解脱不了了，天风跟天君星不同，天风可以说是他的亲四叔，跟他父母是几千年的异性兄妹，他现在正在那当乖宝宝呢。”

　　“哦！”说了几句话，彦琳刚才的心情也平复下来，而且心里此时正在暗自偷笑，别面上却很认真的将手中的东西放到一旁的架子上：“对了，你菜都怎么定的。”

　　“为了保证新鲜，我让他们的大厨过来做了。”

　　“过来做？”彦琳疑惑道：“咱们这有东西吗？”

　　“这个简单，咱们后边的空地直接领他们过去做就行，东西都让他们自己带就行了。”

　　“原来是这样，那你现在忙吗？”

　　“老板娘有什么事？”

　　“也没什么事，因为今天一天没正常开业，我想用下个礼拜一放假把今天的时间补回来，所以想通知一下病人。”

　　“就这事啊，小意思我包了。”虽然罗震枫负责抓药，不过配合彦琳老板娘工作是他的责任。

　　“顺便把这些发一下，这是一些基本调理养生知识小常识，你去发一下给他们。”彦琳取出一达印好了精美宣传纸，虽然大体方向现在舒心诊所还是按照文涛当初的规定进行，不过毕竟作为女性很多方面跟男性还是不同。

　　罗震枫接过来保证完成任务，彦琳已经将东西收拾好，笑着去修真问诊室。

　　罗震枫则走出门口才想起来，好像有些不对……用手轻拍脑门，狡猾啊！老板娘竟然连老板经常使用的招式都用得如此炉火纯青了。

　　“唉，没办法，还是我这个人太纯了。”

　　说着，罗震枫去做事情，好在舒心诊所其他人不在，否则他这句话很容易引起呕吐等不良反应。

　　文涛并没有邀请雷霆进来，蜀山跟海外散修之间的矛盾，并不是他就能化解的。而且，雷霆跟自己之间的事情，需要单独谈。

　　刚才罗震枫回来，文涛让他在修真问诊室简单的布置一下，他准备设宴请老地跟天风、天君星，结果仅仅几分钟巨大的修真问诊室就成了一个超豪华超大气又典雅的包间。

　　简单的布置，绝对不比那些五星级大酒店的帝王包间差，就罗震枫自己所说，他自己看完了整套装饰设计以及现代美学、风水设计学之类的东西。

　　“老弟啊，你这个洞府就吃饭的地方还勉强，但是也小了一些。其他地方，太小，太小了，你怎么也不弄个大点的洞府啊！”老地就坐在文涛的身旁，进了文涛的问诊室之后一直感觉憋屈，对于他洞府太小简直没办法主人的事情很有意见。

　　罗震枫用的是能宽松坐下三十个人用餐的打圆桌，老地坐在文涛的身旁，天风跟天君星、海啸等人坐在对面。

　　“你看就这么屁大点地方，你手下的孩儿们要操练一下都没地方，翻个身都不够。”

　　翻个身都不够，文涛听了突然笑了，因为他正在想一个问题。老地的本体到底是什么，他这个翻个身都不够恐怕并非虚掩，如果他的本体很庞大的话，自己这个小小的诊所还真不够他翻身用的。

　　“你来世俗界多久了？”文涛看着老地询问。

　　老地想都没想：“还多久呢，我刚刚听你的把家里那边事情交代了一下，想过来看看你说的世俗界的变化，这不刚到就发现你这边这么热闹，于是直接赶了过来。”

　　怪不得呢，文涛淡淡的笑道：“如今的世俗界有近七十亿的人口，而且地方还不比海外散修的众群岛，甚至不如蜀山之内的地方大，你明白了吧。”

　　“他人再多，凭你的本领想占一块不也轻松。”

　　“可是我并没有那个意思啊，占的地方大了就要有手下，有了众多手下就要建立完整的势力，就需要面对许多事情，我这个人不太喜欢麻烦。带着几个人，清清静静的做个诊所也不错。”

　　老地听了，想了想点头道：“倒也是，人各有志向。”

　　文涛在跟老地说话的时候，天风则在询问海啸，天风疼爱海啸。不过男人的疼爱是另外一种，不是那种表现出来的，此时海啸规规矩矩跟天君星一起站在一旁，天风问他什么他回答什么。

　　“文医生……”众人说着话的时候，彦琳走了进来。经历了这么久，在这种场合的彦琳显得落落大方，穿着简约不简单，搭配也很合理。

　　“来，坐这吧。”文涛起身，很有礼貌的帮她把自己另外一旁的椅子拉出来一些。

　　“老板娘”见彦琳进来，海啸比平时更规矩的躬身问好。

　　“恩”彦琳笑着冲他这边点了点头，正常向文涛这边走了过来，其实此时彦琳的心中既开心又有些激动。毕竟，跟文医生一起在这种场合如此，还是第一次。

　　虽然上次的拍卖会也很热闹，但是跟这次修真界的又不相同。

　　彦琳的进来，让老地跟天风都停了下来，礼貌的看着彦琳坐了下来。

　　“我来介绍一下，这是我们舒心诊所的彦琳彦医生，在舒心诊所我们各负责一半业务。”文涛说着，又给彦琳介绍了天风，老地。

　　“听君星说过您，感谢这段时间对海啸的照顾。”天风说话很少很简洁，都是简短的几句话孤傲的气息哪怕他往那一站什么都不说，都能感觉出来。像是要将人排斥开一般，这种感觉非常神奇，非常奇妙，两个字形容最是恰当——孤傲。

　　彦琳忙摆手道：“不是的，在诊所里边我们都听文医生的，文医生照顾我们大家，我们之间就跟好朋友一般。”

　　虽然彦琳如此说，不过天风却并没有多说什么，不过从他的目光以及他话语可以看出来，海啸都那么叫了他自然也那么认为的。

　　老地则不管那么多，用手拍着文涛的肩膀。

　　“行啊，怪不得你小子说不想去其他地方呢，原来是跟弟妹在这里过仙侣生活呢，惬意，惬意的很嘛！”

　　这种事情，解释有的时候是最麻烦的事情，所以文涛从来不解释，就连彦琳现在也只是有些微微低头，也不再多说什么。

　　在文涛身边时间长的人，跟随文涛时间长的人，渐渐的很多事情都受到了文涛的影响。这点，就是作为一个领袖带领他的团队，形成的特有的风格。

　　“还惬意呢，你看我这诊所都快成了战场了，如果不是托你们的福跟帮忙，我恐怕早就被别人给分了。”

　　提起这个，老地很是不解道：“刚才没时间也没机会问，我说老弟你到底搞什么呢，怎么玩得这么大啊。今天我可没能力救你，这都是人家碧波海天跟蜀山剑派的厉害，要是你老哥我的话，就是过来跟着你一起跑，被别人追。”

　　“我发明了一种医术，可以治疗很多修真界的伤势，不论是身体受损还是元婴受创，不论是中毒或者是受困……。死人我救不活，不过只要不死的，多数还都能医治，如此而已。”

　　“怪不得呢……”老地猛点头道：“医术……这个我知道，是世俗界人看病什么的那些人，没想到小老弟你这么厉害啊。”

　　文涛用了个亲密的耸耸肩帮的动作，此时饭菜已经上来了许多，罗震枫换了一身燕尾服，亲自过来给众人倒酒。酒是文涛特意让倒出来的一些醉仙酒调制而成，老地这个家伙一闻着这个酒味，就不在缠着文涛问这问那了。

　　“多余的话不多说了，感谢。”文涛举杯敬天风跟老地。

　　老地已经一口把酒喝下，用手指了指天风道：“那是大人物，我就一土匪，你弄这个我很喜欢，我吃喝随便你别跟我整那些麻烦的事情。对了，一会吃完你得赶快教我一下，最近海外那些家伙活动的也很疯狂。尤其是那个悬空岛，最近不知道他妈的抽什么风，疯狂的扩张势力，还有其他一些家伙也都有动作了。老子再不动起来，岂不落后他们了，上次你教给我的那一招反应效果很好，收入增加了不说，还减少了战斗跟损失。手下那帮笑崽子们还好管理了，这次老哥就是来跟你学学，什么现代化叫现代化的黑道跟保护费之类的那些，就是你上次说的那些。”

　　就连孤傲的天风在一旁听了，嘴角都微微露出笑意，这个老地在海外散修之中也是一怪胎。文涛倒是很奇怪，他们倒是联系到一起了。

　　碧波海天跟老地的地盘隔着很远，在偌大个海外散修中基本很少有机会碰面，老地的地盘跟悬空岛很近。

　　听到他来这里的目的，文涛都有些无语，当时他不过是随便胡乱的说了那么几句。只是感觉很有意思，没想到老地还真的都当真了，而且还如此认真。

　　文涛跟天风把酒喝下，文涛转头看着老地道：“老地，其实发展势力的方法很多，你为什么？”

　　老地整在吃这东西，听文涛一开口他已经摆手道：“别说这些，这些有好多人说过了，我就喜欢这一口，舒服，爽，这种日子我喜欢，其他的我就不喜欢。”

　　“好，那我抽时间跟你讲解一下。”既然他都如此说了，文涛自然不在多说。

　　老地还真的不客气，就如同他来了就帮文涛拼命，如今也正如他刚才自己说的自己喝自己的，吃自己的。

　　“这二十年我会在世俗界，如果有什么事情文医生可以随时联系我。”喝了几杯酒，什么也没吃，天风已经站起来要离开。

　　文涛也没多说，起身相送，修真界中很多人已经不习惯酒宴甚至食物，尤其天风如此孤傲。

　　“二十年之说，不过是那么一说，看时间方便的时候我会去见见碧琼岛主。”临走的时候，文涛把话稍微的放了一放。既然已经正式踏入修真界了，一切都在快速往前推进，碧琼岛主那里早一些见晚一些见已经无所谓。

　　天风回头看了看海啸，又看了看文涛：“好，酒也很好。”

　　天风离开之后，文涛让罗震枫跟海啸也坐下，酒宴这才算开始，尤其是有老地，罗震枫跟他特谈的来，都是那种修真依然吃喝的人。舒心修真问诊室里吃喝得开心，外边则已经如烧开的水一般，沸腾了。


第二百九十章 真的如此神奇

　　韩统宇并没有去木尹他们安排的地方，对他来说世俗界的建筑物太小，也根本不配自己的身份。

　　直接在几百里外的一座山峰之上，一剑将上边巨大的山尖削平，周围布置上了阵法世俗界人看不到也难以进来。只有一套掌门专门的座椅，其他人都站在两旁。

　　韩统宇从过来之后，就一直没有说话，足足有三个小时就这么过去。

　　下边站着的众人，心中也都敲着鼓，不知道掌门在想什么。木尹算是这里唯一的外人，不过九宫山在当初合并青城派世俗界势力之时曾经有言，当需要的时候可以直接调用。

　　要是一般人，如同韩东格木尹也就是意思意思偶尔去汇报一下，但是韩统宇亲自来他却不敢大意。

　　“你们都怎么看这次的事情？”终于，沉静了三个小时之后，韩统宇开口说话。

　　“属下失职，请掌门降罪。”魏一刀也在其中，跪倒在地。

　　韩统宇使用魏一刀的目的，是想建立一条在修真界的网络跟情报系统，不是以世俗界为根本。在他看来，世俗界现在的这些事情，不过是个过度而已。

　　最后决定胜负的，还是修真界之间的战斗，他的这种想法现在整面临严峻的考验。在他看来，第一件手到擒来的事情却没有实现，而且是如此狼狈的回来。

　　“刚刚开始，情有可原，不过我希望你能尽快完善。”

　　“是”。

　　韩统宇的目光再次看向众人，众人多数都是很少出来办事的人，只有一个韩昌七经常到世俗界来，却已经死了。

　　韩统宇最后的目光落在了韩东格的身上：“东格长老，你跟那个文涛交过手，你说说吧。”

　　“是”韩东格心里也早有准备：“这个人的战斗方式很奇特，他使用了一种类似于……针的东西，细细的针，用灵气凝结而成威力很大，而且细小无形不说。最重要的是，进入体内的破坏跟特殊威力，在他治病的时候也使用这种针法，他们也看过。”

　　韩东格看着木尹说，木尹忙道：“当初舒心修真问诊室开业的时候，他就使用过这种类似于针灸的方法。”

　　“针灸……是什么招式？”韩统宇看着他询问，其他几名青城派的人也都看着木尹，等着他回答这针灸是什么招式。

　　木尹有些无语，面对这些从蜀山之中出来的老古董，他实在不知道改如何去解释一些东西。这种情况其实他以前也碰到过，例如在外边办事回到了派中，跟一些长辈或者长老们回话的时候，就经常会出现这种状况。

　　自己说到的很多新鲜的词汇，在他们眼里就跟外语一般，不懂。

　　“针灸就是一种世俗界人为了治病发明的方法，用银做的细细的针插入穴道，调节人身体的一些功能来治病。而文涛应该是将这个改良了，使用的是用灵气凝结出来的灵气针，作用却出奇的好。当时在战斗中，我九宫山的两名弟子被敌人所伤，当时为了试探也因为情况紧急，跟他做了一笔交易。结果包括元婴受伤都能快速治好。”

　　“后来我询问过他们，他们说当时只感觉到细细的针插入体内，随后体内就发生变化。元婴跟身体都自动爆发力量，快速恢复，比平时用丹药恢复都快上百倍，比自己恢复更是快上不知道多少倍。”

　　“真有如此神奇？”韩统宇看着木尹，今天虽然他也看到文涛给天君星接手臂，不过手臂断裂接上使用好的丹药，加上自己功力也不是什么难事，他也没太在意。

　　木尹心说，连神奇不神奇都不知道，你就调动这么多人来抓他……难道，韩统宇的真正目的并不是文涛。文涛不过是顺便的，不过他没想到，文涛如此抢手，让他吃了个大亏。

　　木尹抱拳躬身道：“确实如此，我后来也检查过被治疗的派中弟子，他们的伤势确实完完全全的恢复。”

　　“你说说怎么办？”韩统宇心中考虑了半天，也没有好的办法，毕竟这次蜀山剑派出动的规模很是惊人。而且雷霆本人，跟自己一样拥有镇派异宝，这方面一没有优势之后，剩下的问题就麻烦。问韩东格，他说了半天都是废话，其他人一看就知道，更加不可能说出其他有创意有用的意见，最后韩统宇的目光再次看向木尹。

　　“各门各派现在是风云际会，尤其是蜀山剑派这次的规模更是惊人，刚才我就一直在想一个问题。蜀山剑派跟文涛之间，到底是什么关系，值得他们如此去做？”

　　“哼……”提起蜀山剑派，韩统宇冷哼一声道：“如果不是为了全局考虑，我倒真想跟这雷霆拼上一拼，看看他这个刚赶刚刚接任的蜀山剑派掌门有何能耐。”

　　木尹不去管韩统宇是在自我安慰，还是真有这个想法，木尹继续道：“以我看来，雷霆来到世俗界也不太可能专门为了文涛，也许这也是一方面，所以接下来的情况也很重要。”

　　韩统宇眼前一亮，对啊，除非文涛能加入蜀山剑派，否则蜀山剑派不可能永远用这种规模保护他一个医生吧。

　　“你也协助负责监控舒心诊所跟雷霆，雷霆带着如此阵容来世俗界，必有大事。”

　　“是”

　　……

　　老地是个有意思的人，他的想法也很有意思，上次文涛随便那么说了一通，有许多是一种设想状态下的情况跟说法。可老地却非常相信，以至于亲自跑世俗界来找文涛。

　　文涛是主人，不过跟老地喝起酒来就像他是主人一般，一喝就是那种不醉不休的方式。

　　罗震枫虽然跟老地很谈的来，可是比起喝酒那就差的远了，喝醉仙酒与其说拼的是酒量跟身体还不如说拼的是力量。因为力量越强大，越能坚持的时间长。

　　“老弟……这……这酒好……这次哥哥……来就是……就是跟你请教来的。”罗震枫已经喝多，被海啸直接抗回住处，老地也已经喝得舌头开始不听使唤。

　　文涛现在也有了七八分酒意，有那种晕晕的感觉，不过还不知道像老地那样。这并不是说文涛的力量比老地强多少，一来文涛是体修，达到了外家先天六级武者境界之后，身体的强度已经到了一个相当惊人的地步。二来，文涛已经喝了很久的醉仙酒，从最开始尝一点就醉许多天到现在能喝下许多，已经有些渐渐适应，而老地则是第一次喝醉仙酒。

　　“呵……”此时喝得差不多了，文涛半开玩笑道：“老地，你又何必非要搞一个这样的‘组织’呢，感觉你有点像在玩票，就是在完。虽然说这也是发展的途径之一，不过毕竟不如发展一个组织跟一个势力那么好啊。”

　　老地听了，得意的笑道：“这……你……就不……不知道了吧！厄……那个……势力呢比较麻烦，事多顾虑多……这多好啊！抢那帮孙子……看谁不顺眼就抢他……想做什么就做什么……想……什么就什么……”

　　老地还真够坚强的，他的人好坏先不说至少跟自己还是很能谈的来，而且肯定还有隐藏的力量。不过文涛也不希望他卷入自己这个漩涡，至于他想学的那些东西，说白了就是从一个修真界的劫匪变成有组织有纪律的黑社会帮会的感觉。

　　他说的那些东西，有些是他自己执着的东西，别人恐怕也难以理解。算了，他既然执着于这条道，就随它去吧。文涛已经想好了，让他去学习现在的黑社会组织，有些不太实际，毕竟情况不一样，还是找一些书本上甚至于电影中那种更理想化标准化的一些东西，让他学完之后就回去吧。

　　宴请完老地之后，文涛就按照这个想法，让罗震枫帮老地学习整理了一些这方面的事情，老地学完之后也没多逗留立刻离开。文涛倒没想到，自己只是感觉好玩半开玩笑的举动，早就了修真界未来的第一黑帮。只是那是很久以后的事情，跟文涛也并没什么联系，文涛现在要解决的问题则很多，很多……


第二百九一章 责怪

　　舒心诊所众人出入蜀山之中的一个偏僻入口处

　　“老板”凌兰、凌云志见到文涛到来恭敬的行礼。

　　“文医生……”孔文豪、东方一剑也都抱拳打招呼。

　　至于大师兄红衫则冲着文涛点点头，不过那目光之中的一种长辈的目光，却如同恒侯剑当初看文涛一般。

　　“呵……！”文涛笑着点了点头带着罗震枫、海啸一起从空中落下，这周围凌兰早已经布置了阵法，轻易不会被别人发现。而文涛带着罗震枫、海啸两人也是几经周转小心翼翼的才过来的。

　　这就是出名之后的坏处，到那里都有无数人盯着。

　　“文医生，事情解决了没有，舒心诊所出事您怎么也不叫我们一声。不说凌兰跟凌云志本来就是你舒心诊所的人，而红衫又是你打师兄，你对我们两个老家伙还有再造之恩，咱们这种关系还需要客气什么。”虽然在昨天事情结束之后，文涛就已经通过通讯灵石通知了他们，不过众人依然都很挂着这件事情。

　　毕竟现在众人都已经了解，青城派掌门亲自带着一群洞虚中期以上的高手去是什么概念。

　　孔文豪话刚说完，东方一剑也道：“你一个人再厉害，对方毕竟人多，难道跟我们还需要见外吗？”

　　对于他们修炼的进度，文涛是最清楚不过的，此时正好赶上需要再次使用聚灵针的时候。

　　“文涛，这次我也得说你了……”红衫这次也开口道：“这件事情你做的有些不应该了，当时如果不是先后有人赶来，最后蜀山剑派的掌门也赶过来，你万一出点什么事情怎么办？”

　　看来他们已经憋了好一会了，不过没有自己的命令，他们还不能随便离开这里。一个个的样子，文涛心里一股暖洋洋的感觉，说是在批评自己说自己，却都是真情关心、关怀。

　　“看来大家都有话要说啊，你们两不说点什么吗？”文涛淡淡一笑，当孔文豪、东方一剑跟大师兄讲这些话的时候，文涛都是笑着点头。等他们说完，文涛看向了凌兰跟凌云志。

　　凌云志很是无奈的摊手道：“没办法，你是老板！！”

　　“这好像并不影响你说什么，我有说过我的员工不可以发表意见吗？”

　　“那我真说了！”其实凌云志这话，根本就不是问文涛的，文涛虽然经常性的打击一下他跟罗震枫，不过舒心诊所里边整体环境还是很随意的。凌云志说着，眼睛飘向了凌兰。

　　“不用看凌兰了，说吧！”他那点心思，不用看就已经是破的。

　　“老板让你说你就说！”

　　“那我可就说了”凌云志说着看向文涛道：“老板，不是我们这些当员工的批评你，你最近的做法越来越过分了，有战斗不让我们参加，诊所有危险了不告诉我们，那我们还算不算舒心诊所的人了。再说了，现在我们的力量也不弱了，兰祖已经进入渡劫初期境界，如果打起来就算面对渡劫中期的都不惧怕。红衫的力量也毫不逊色于渡劫初期的人，何况他还有那一招变身的能力，现在已经渐渐找到门路。”

　　“再说我吧，就连我的力量都达到洞虚后期顶峰了，您用聚灵针用了那么多丹药让我们力量快速提升，为的是什么，现在到战斗的时候不让我们上，您说您这么做对不对。”

　　“还有，两位老爷子的力量虽然刚刚进入洞虚期，但是打起来就连我都不是对手，我们三人对付一个洞虚中期加一个洞虚初期的都没问题。你看就咱这阵容，照他们差什么。”

　　“虽然他们是大门大派，拥有很强的力量那又怎么样，他们不可能永远把力量集中在一起吧，咱们舒心诊所就不一样了。咱们就像是一个握紧的拳头，他们再怎么样我们都不惧怕。”

　　凌云志说着，微微歇了口气又道：“我们是舒心诊所的一份子，舒心诊所有事情就是我们的事情，实话说老板……你这么做让我们心里很不爽。”

　　“你说的？”文涛的目光看向了身后的罗震枫，文涛让罗震枫他们过来的时候，情况并没有严重到那种程度。罗震枫他们也是回去之后才知道情况那么严重，而文涛通知凌兰他们，也只是说舒心诊所的危机解除而已。

　　现在看来，众人对于之前舒心诊所发生的事情，都已经很清楚了。

　　罗震枫忙道：“老板，之前你可没说这件事情不能说，而且我还是跟自己人说的，让他们知道知道当时有多精彩。”

　　罗震枫是听别人说的，不过听他的口气，就好像他当时就在现场一般。在这方面，罗震枫就有这种能力，说起来栩栩如生，文涛一直认为他不去说评书可惜了。

　　一件再平淡的事情，让他说出来都会九曲十八弯，惊险曲折。可想而知，昨天舒心诊所门前那场打会战，让他说给众人的时候会严重到什么程度。

　　“你，你……说你呢！”罗震枫见文涛盯着他，没有说什么心更加毛了，忙一指凌云志道：“你小子怎么学得越来越没有礼貌了，这是怎么跟老板说话呢。”

　　“在老板面前，你是不可能转移话题的！”凌云志很是抱歉的样子，因为他也很想看按老板会不会治一下罗震枫，如果会的话那将是一件非常爽的事情。

　　“你个小混蛋，翅膀长硬了是吧”

　　文涛淡淡一笑，他并没打算怎么样他们，这本来就不算个什么事情，刚才没有任何表情的盯着罗震枫，不过也是想逗逗他。

　　不去管他们，文涛对凌兰、红衫跟两位老爷子道：“这件事情我最开始就没打算硬拼，就算我们现在能拼得过，我们也不拼。在世俗界对于我们来说是过度，是高速发展期，我们真正爆发的时候是进入修真界。修真界的强者无数，现在这些不过是几大门派的冰山一角，我们跟他们这点力量拼有什么意义吗？”

　　“我的安全大家不用担心，至于当天发展到后来的情况，不过是凑巧而已。我们书信中很所这现在就是一个舞台，他们乐意登上这个舞台来表演就让他们表演。我们在一旁看着，而且他们找我的目的也是因为我的医术，到现在为止没其他的事情。这也就是说，如果实在不行我还可以答应他们跟他们走，然后争取时间跟你们联系，所以说……”

　　文涛自信的笑道：“你们无需担”。

　　“恩”听文涛如此说，孔文豪跟东方一剑他们都点了点头，孔文豪道：“总之无论出什么事情，如果用得着我们的时候，一定要说。”

　　“好”

　　至于凌云志的问题，文涛没特意去回答中已经回答，而且没有去理会他也再次治了他一把。

　　“唉……还是有差距啊！”凌云志无奈叹气。

　　“好好努力”罗震枫在旁很长辈样子的说着。

　　“切！你去死吧，如果不是你耽误，我怎么会走上斜路，以至于影响了现在发展的速度。”

　　“你小子真没良心……”

　　他们两人在那里说着，文涛已经开始动手，再次将更强的聚灵针打入他们的体内，顺带的了解一下他们身体的情况。不论是力量，以及身体器官的变化。

　　这次让罗震枫跟海啸也跟来，就是让他们两人也再次跟着一起进入蜀山之中。舒心诊所中的人，就在这一进一出的短时间，力量不断的得到提升，一次次突破了蜀山之中的记录，都以超快速度提升着。

　　现在诊所抓药那里有西纲，文涛这边根本不需要人帮忙。随着诊所的发展跟日益的完善，事情反而变得越来越少了，很多事情很容易就可以解决，就算没有西纲文涛平时帮忙抓药，偶尔修真问诊室有病人看一下，也什么都不影响不耽误。

　　办好了这些，文涛直接飞往早就跟罗腾云约好的地方，雷霆这次真的是以“雷霆”之势进入世俗界，不过感觉应该不想是自己要飞升的样子，那他找自己到底会是什么事呢？


第二百九二章 初知仙界事

　　这只是世俗界很普通的一栋别墅，而且还是在郊区，样式也很中式很传统的，周围都是草地跟植物。不过能看出来，周围几千米之内的土地都属于这栋别墅的拥有者，只是这种荒郊野地就算地方再大点也不值钱，更加没人会注意。

　　当然，四名渡劫后期的高手分别守在东南西北四个方位，就算有人想注意也不太可能。

　　“文先生……”别墅之内，罗腾云跟在雷霆身后迎接文涛的到来。

　　如果从辈分上来说，文涛算是雷霆的半个长辈，文涛跟恒侯剑有着半师半友的关系。只是这件事情其他人并不知道，不论是当初的古寒跟现在的雷霆都不知道。

　　包括当初恒侯剑以及后来的古寒度过天劫飞升的时候，他们最后能传回去的信息都是断断续续而且及其少跟短暂。因为在那一瞬间他们已经没有其他时间，而在那一瞬间他们才明白文涛是如何帮助他们渡过天劫的，这个重要性他们瞬间心里就明白。

　　虽然说文涛跟恒侯剑有着近乎师徒的关系，不过现在文涛思考的时候偶尔心里都会忍不住跳动一下，他心里会有一些害怕。他防着其他修真界的修真者知道这个消息，避免自己陷入成为别人争夺渡劫的工具。可是蜀山剑派呢？经过这么久的接触，虽然知道蜀山剑派整体还是很不错的，不过毕竟是修真不比其他。

　　这个问题文涛最开始并没有去深想，后来自己开了舒心诊所，随着力量不断的提升以及跟修真界的人接触的越来越多，这个问题他也偶尔开始想到。

　　于是在后边跟罗腾云的交谈中，或者是跟蜀山剑派的一些人的交谈中，他尽量去了解一些信息。好在他发现，不论最后他们传回去的是什么消息，只有很少的一些信息，例如听从文先生之类的只言片语能收到，而且不是很全。

　　也就是说，雷霆作为掌门依然跟当初的古寒一样，不知道文涛到底是如何帮助其他人渡劫。只是之前渡劫成功的例子放在那里，于是他们加上自己的一些猜测就以为文涛有什么特别的方法跟技能能帮助渡劫，这倒是让文涛少了不少麻烦。

　　“雷掌门客气了……”文涛真心的道：“我还要感谢你之前的帮助，否则我额就要被别人抓走了。”

　　文涛半开玩笑的说着，因为之前的一些判断让他知道从渡劫飞升的那些人身上，蜀山剑派的人得不到什么具体的消息。那么……这次雷霆突然如此大的动作，又是为了什么呢？

　　别人不知道文涛自己可清楚的很，他们绝对不是突然来的，难道是……上次罗腾云所提到的那个仙界传来消息的事情。

　　突然，文涛心中一动，当初自己也并没有多想。此时想想……如果真的跟仙界联系上了，自己的事情他们一就真的知道了。虽然跟蜀山剑派关系一直不错，文涛却也不敢将宝压在他们的良心上，毕竟人都是自私的。

　　自己能治疗修真者这件事情上，明显的体现出一件事情来，只要事情一旦被几个人知道了。那么随后所谓的秘密，也就不再是秘密了。

　　文涛这个超级的秘密，好在现在在修真界跟世俗界只有他自己知道，剩下的就是飞升仙界的那几位，所以说蜀山剑派跟仙界联系的事情很重要，很关键。如果他们真知道了这件事情，就算蜀山剑派现在没有什么动作，雷霆不会对自己做些什么，文涛也依然要开始做准备。

　　就如同当初接连二三给修真者治病之后，开始准备修真问诊室一样。只是这次可比修真问诊室要严重得多。

　　“文先生对我蜀山剑派有大恩，这是我们应该做的。”雷霆请文涛进入其中，两人在中间客厅坐下，罗腾云随后告退出去。

　　“这种客气的话就不用说了，来来回回的也没意思”文涛淡淡一笑摆了摆手不去谈这个，很随意的道：“好像各大派不是都可以跟仙界有联系吗，你们跟恒侯剑活着古寒他们有没有联系，如果可以还真想跟他们聊聊天。”

　　如果真的能跟恒侯剑他们联系上，这件事情被蜀山长老跟掌门都清楚明白的知道，文涛打从心里想跟恒侯剑聊聊。当年他不过是个懵懂的孩子，如今的想法跟要做的事情跟以前都有很大的不同，也有更多的问题跟矛盾。

　　当然，这么问的另外一个用意，就是试探一下情况。

　　“呵……”雷霆听到文涛这么一说，有些哭笑不得的感觉，他早就听罗腾云说过文涛对于修真界的了解，并不是那么全面。对于文先生的来历，也只有自己祖师恒侯剑遇到他知道才接触修真界的记录，其他的就都没有了。因为文涛这个问题问得实在让人有些……有些无语，修真界要跟仙界联系，那可不是一件容易的事情。

　　如果要是那么容易，那仙界直接传授东西，飞升也就没那么困难了。一来仙界有仙界的规定，飞升有飞升的规定，就如同神兽后裔虽然强横，但是他们的天劫也依然强横。而修真界掌握了一些不属于修真界法门的东西，看似好像很容易度过普通人的天劫，不过正印证了那一句话，天不可欺。

　　一般的散修可能不知道，不过几大派中的秘典中都有记载，当年有一个中型门派类似如今三大小派碧翠天、九宫山、武当一般的门派。他们门派的长辈有一些飞升之后，通过一种特殊的方法，把一种仙界的东西传了下来。结果发生了一件轰动整个修真界的事情，九天灭绝十方天仙劫。

　　到了仙界依然需要修炼，修炼到天仙有一劫数，此劫就如同修真界修真者元婴小天劫一般。不过仙劫的威力可非修真界的天劫可比，不但连那个渡劫的家伙劈了，连他们的门派的根基都给劈碎死伤惨重。而他们在修真界的长辈，也遭受到处罚，随后这个门派消失在修真界。

　　否则以蜀山剑派的力量跟实力，也不会至今还很难跟仙界沟通，其他门派都是在上古时期有一些上古修真者留下来的仙界沟通的阵法。而且所需所耗之大，也需要同时十几名渡劫后期的才能支撑起来，而且还并不是太清楚很短暂。

　　“事情是这样的文先生……”雷霆本人是属于那种严厉型的掌门，如果这件事情要是蜀山剑派中人询问，雷霆肯定会好好训斥一番，连这么基础的东西都不懂，可是文涛问他有些无奈又只能恭敬的回答道：“因为仙界是高于修真界的存在，而且不是像修真界跟世俗界之间只是如此被隔开，是真正的不同的世界，两界之间要想联系非常困难。尤其是现在，就算其他几大门派要联系一次，十几名渡劫后期的力量能支撑十几秒，传达下来一个命令也就不错了，而且还不能经常使用。毕竟留下来的阵法跟一些灵石耗费很大，补充很困难，所以没森么特别的事情很少联系，这是其一。”

　　这件事情文涛还真问过罗腾云，不过罗腾云知道的都是太表面的，只知道非常非常困难这种说法。但是像雷霆这样，随便一说，就是很精确的时间却不行，十几秒吗？文涛心说，这应该已经足够说清楚的。

　　“其二，仙界有规定，仙界的人不能随便插手干扰修真界的事情，偶尔有一些大派的人会稍微干预一些也很小心。却也不感公开做什么，这中间有许多规矩。”

　　“其三，因为那十几名渡劫后期的高手必须同时在，虽然有可能都是自己门派中的长老，不过毕竟也不能说太隐秘的事情。因为有些事情，只能小范围甚至限定一个人知道，多了的话就不叫秘密了，所以跟仙界的联系一般很少，除非仙界有什么命令传达下来。”

　　文涛听雷霆说到第三点的时候，淡淡笑着微微点头，这点他倒是跟自己想到一块去了。

　　“还有最后一点就是基础需要很强大，我们蜀山剑派虽然成立这些年……”

　　恩，终于要说到正题上了。


第二百九三章 仙界令带来的危机！

　　“不怕文先生您见笑，连跟仙界联系的阵基都没有，也就如同咱们世俗界没有电话没有电报之类的时代。”所有蜀山剑派的掌门跟其他门派的掌门不一样，他们就算不特别熟悉，对于世俗界也都不陌生。

　　因为他们不论是在成为掌门之前，还是在成为掌门之后，都需要入世磨练。

　　“最近这些年来我们一直努力在建立，本来已经有了一些成绩，但是经过了一次尝试之后只断断续续的听到了一些字之后，就失去了联系。本来以为很快就能真正开始，不过随后却又出现了干扰，而且是很严重的那种。就连我们多年努力修建的一些东西都被破坏，所以造成了几十年的努力白费。”说到此，雷霆面带萧杀之气：“这些肯定是其他几大门派做的手脚，甚至……有可能是他们仙界的那些前辈做的手脚，否则绝对不会如此。”

　　听到雷霆如此说，文涛突然有一种想笑的感觉，自己这个秘密到现在为止在修真界在世俗界只有天地跟自己知道，仙界那边暴露的危险，又如此……巧合的被化解了。

　　看来自己的运气还不算太差，至少给自己留下了一定的时间跟空间。

　　文涛现在是彻底明白一件事情，在这修真界你要想拥有主动权，就要拥有实力拥有力量。

　　“看来仙界斗争的也很激烈嘛，倒是不知道人人想飞升的地方，到底是什么样子，如果不违禁顺便也说说。”文涛此时心中轻松了一些，却也不敢太放松。

　　雷霆忙道：“这个并不违禁，我们了解到的一些也是上古时代流传下来的一些消息，所以并没有什么违禁的说法。仙界据说非常广大，是跟我们这里完全不同的世界，是更高一层的世界。里边不仅有各大派，还有一个类似管理的机构，对于一些门派跟仙人的处罚，就是这个管理机构在做。至于这个管理的机构到底是如同古代朝廷一般，还是一个超级大门派，就没有具体记载。也许有高高在上的仙界帝王，也许如同修真界一般，几大门派共同执掌。”

　　“很早之前仙界的仙人有办法经常来到修真界跟世俗界，不过后来被禁止。其他一些记载，都是东一句西一句的，没有很具体的记载，这么说比较恰当吧，仙界跟修真界的不同就跟修真界跟世俗界对比一般。在世俗界，力量达到元婴期之后，基本上是没办法再前进，而在修真界当修炼到渡劫后期，虽然还可以压制力量，让力量更强大更精纯。不过大家都知道一点，这只是渡劫后期量的积累，如果不飞升在修真界永远不可能有质的飞跃。”

　　雷霆并没有真的絮絮叨叨讲多少仙界的花边消息，一来他知道的也没有什么具体的，更重要的是他要谈正经事情。

　　所以说完之后，雷霆把话一拉又道：“因为这些原因，所以文先生想跟师祖谈话基本……短时间内不太可能，还请文先生谅解。”

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“我只是那么随后一说，你不用太当真，我只是有些想念恒侯剑而已。”

　　其实文涛此时心中最想知道的就是，他们那短暂的通讯之中，所谈到的到底是什么事情。不过到了现在，文涛很清楚的控制住了自己继续问下去的欲望。

　　否则的话，就会太着于痕迹。

　　从最开始恒侯剑传回去的掌门令那断断续续的命令中，就有要敬重文先生之类的话，正是因为这三个字后来才一直称其文先生。而后来古寒传回去的消息中，只含有了全力……文先生……天劫之类的话语。

　　所以到了雷霆当掌门之后，先后几次给罗腾云下命令，一定要全力遵从文先生的命令，尽量满足文先生提出的要求。虽然还不知道文先生有何本领，使用什么特殊方法能让人渡劫，是阵法呢？还是其他的法宝。总之，要尽量满足文先生的要求。

　　尤其是文涛显示出神奇的医术之后，雷霆自然而然的用一种思路去想，文先生果然有特殊本领，竟然能创造出这么神奇的医术。连修真者都可以医治，估计帮助师傅他们渡天劫的方法，也是他独创的。

　　“青城派的事情请文先生放心，相信经过这次之后他们以后也不敢轻易乱来，而且这段我也会一直留在世俗界，文先生有什么尽可差遣。”此时雷霆作为掌门，没有达到文涛提出来的要求，也不好再多说下去。

　　“恩！”文涛点了点头，也不再去多说什么，该说的该问的都已经说了问了，话锋突然一转直取要害：“之前你说要过来有事，相信这次就是为了你说的事情来的吧，说说吧，什么事？”

　　这个话题，雷霆脑海中刚刚准备了许多，还准备接着说一会呢。却没想到文涛突然跳跃性的一个“恩”字，随后突然跳跃到这个话题上。

　　“事情是这样的……”雷霆既然能被古寒选为蜀山剑派掌门，能力自然不用说，几个字稍微一缓已经稳定住道：“上次跟仙界的长辈们取得联系，虽然联系的时间非常短暂，不过却也多少接到了一些命令。说起来，这应该算是我蜀山剑派接到的第一条仙界令。”

　　学会倾听，比抢着说话要难上许多，文涛因为很早修炼心境。而且他喜欢收集更多的资料，用更少的力量更方便简洁的方式出击，所以他学会了很好的倾听。

　　尤其像这种时候，他从来不会随便插嘴，只会准备好耳朵听着。

　　不止是这件事情上，其他事情上有了这种状态，也能有一种非常好的效果。

　　“当时因为断断续续，不过提到了文先生您……”说到此时，雷霆用一种复杂的眼神很认真很敬重的看着文涛。蜀山剑派准备了这许多年的第一条仙界令，主要就是针对文先生，其意义自然不同。

　　“其他的就是飞升……需要……渡劫……更多人……仙界……弱……控制……调查……小心……争取……战……这些话语，其中还提到了文先生您是……找文先生……我们长老团跟我一起经过分析，大概算是猜到了一些。不过也不知道到底猜的对错，所以来世俗界想跟文先生商量一下。”

　　这应该是一句话，文涛心中也默默的排序着这些错乱的话语，只是这些话语中缺少了一些串联的词语。或许，少了几个关键的地方，所以这种话也真的只能用猜的。

　　“还真是够乱的，这应该是一句话，不过感觉这些词语也不是一句话的顺序，或许早就错乱了。”

　　听文涛如此说，雷霆点头道：“文先生所言甚是，因为当时受到影响跟干扰，词语之间肯定不是连贯顺序下去，只是一句话中的这些词语传了过来。”

　　果然，文涛心说，跟自己想的一样。不声不响的把仔细需要的东西问到，文涛也开始认真的思考起来。现在他想事情，跟以前完全不一样，经历了这么多事情跟这个成长的过程。

　　让文涛成熟了许多，考虑问题更加全面慎重，以文涛自己的判断。他对于恒侯剑很信任，还有一定感情，可是对于一个门派呢？到了仙界恒侯剑不过是一个刚飞升上去的，如果排下来他也就比后来飞升的古寒辈分大，他仙界的长辈肯定知道。

　　也就是说，决定这件事情的人不会是恒侯剑他们，而是那些飞升了几千年甚至以前更早的一些人。那些人，他们知道这个消息，会怎么想呢。

　　先按照坏的方向排一下，他们是要小心控制自己，还是争取控制住自己，然后让自己帮助蜀山剑派渡劫飞升更多的人。避免其他门派的调查，还是让蜀山剑派的人再次彻底调查自己？

　　文涛想了几种不太好的可能性，以这些词语为基础的情况下，大概意思都是如此。

　　往好的方面去想以想呢，其实也能想到一些不错的，不过文涛不认为会太好。或许他们的话很中性，也许只是说好好对待自己，但肯定有别让其他人知道这件事情。

　　这方面文涛不得不多想，毕竟关系到自己，甚至整个舒心诊所的生死存亡。

　　“啧……”文涛微微摇头道：“实在不太好猜，尤其是这么混乱，你们猜的意思是什么？”

　　先看看雷霆的态度，既然现在短时间内跟仙界暂时联系不上，事情就取决于雷霆的态度，不过看雷霆的眼神以及他的神情态度他应该不会往太坏的方面想。

　　“因为我们蜀山剑派相对于其他门派，立派的时间还是很短。虽然之前蜀山剑派前身也有许多前辈飞升甚至上古仙人在其中。不过他们多数不怎么关心这种事情，所以门派在仙界的力量比较薄弱。之前在文先生的帮助下，祖师跟师傅等人先后飞升，这件事情本来已经引起其他一些门派的注意，尤其是峨嵋派一直认为我们威胁到了他们，他们盯得更紧。所以他们有来调查的嫌疑，甚至仙界有可能有战斗，因为渡天劫危险系数太大，每个门派中那些达到渡劫后期的人。”

　　“平时基本就不怎么出现，都是闭关研究渡劫，却也没人敢轻易渡劫。这样一来，几千年下来每个门派就会积攒下来许多强大的力量。这也是其他门派或者其他一些势力惧怕五大派的原因。所以经过我们跟长老团的商量，是想请求文先生能帮助更多蜀山剑派弟子渡劫飞升，以增强蜀山剑派在仙界的力量。”

　　最后这一句话才是雷霆真正的目的，说完之后雷霆担心的目光看着文涛，很可惜！在文涛的脸上，他看不到任何他需要的信息。

　　更多，是多少，听雷霆这么一说就知道不会少了。如果不是有了仙界令跟其他考虑，以文涛现在自身的情况来说，其实对于大天劫还是很喜欢的，毕竟一晃这么多年过去了，帮古寒渡劫之后就再没有吸收过大天劫。

　　现在吸收了许多小天劫，药物跟天火，地极火之类的，效果越来越小。可是如今事情就有些复杂了，不是那么简单飞升一下收取足够的报酬的问题了。

　　一个决定不对，有可能就会成了逆转。

　　“就跟我独创医治修真者，医治元婴这些东西，对于渡劫跟你我可以说，我也有自己的一些方法。虽然现在还不完善，不过也有了一些效果，不过毕竟还不是很完善……”文涛不需要特意说谎，因为对于自己体内这特殊能力的不了解，他确实认为这是最大的不完善。有的时候，真实的话看要怎么表达，并不需要谎话也能起到同样的作用。

　　“否则的话，我舒心问诊室就可以公开经营这个项目了”文涛笑道：“这可是个大项目，受点伤的修真者有可能不肯掏好东西，可为了飞升人们可是什么都肯掏的。”

　　文涛这话，让作为蜀山剑派掌门的雷霆脸色都是一变，这些话语很多方面他们也不是没考虑过。只是现在他们不知道，文涛到底是怎么样帮别人渡劫的，所以也不敢轻易做决定。

　　万一惹怒了文先生，那蜀山剑派的损失可就大了，最主要的是仙界的令没能完全听清楚，否则事情就简单了。

　　但是无论如何，有一种念头是绝对的，这是不能让别人知道的。

　　“文先生……”雷霆起身躬身要施大礼。

　　文涛伸手拦住，因为雷霆控制自己不能跟文涛使用力量，自然施不下去这个礼。

　　“有什么事情说事情，不用如此。”见到他如此反应，文涛心中也只能无奈的微微叹息，因为文涛已经想到了他接下来会说什么了。不过想想，也没办法，换个位置自己或许也会如他一般。

　　虽然没施成大礼，不过雷霆依然恭敬的站在那里，作为蜀山剑派的掌门人，恐怕只有见到自己门派仙界的先辈才会如此。在修真界，就算那些实力强大的散仙跟超级神兽后裔，也不可能让雷霆如此，只是这件事情关系实在重大。

　　“文先生，雷霆这么说有可能有一些自私，不过事实却让雷霆不得不如此。还请文先生暂时不要公开这件事情，因为这件事情一公开，修真界就会乱套，甚至是仙界恐怕都会引起轰动。雷霆不说其他那些大道理，文先生其实应该很轻松的就明白雷霆这点小心思，雷霆希望蜀山剑派拥有更好的机会，能在仙界得到更好的发展，至少要先给蜀山剑派一段时间，当然，文先生这段时间的损失蜀山剑派会倾尽全力补偿。”

　　“哈……”文涛笑道：“别担心，我刚才不是说了吗，还不完善。我自己也不能控制，所以要小心很小心才行。否则的话，我要是可以轻易能行的话，以我跟恒侯剑的关系，还有那么多好处的份上，我早就直接跑到蜀山剑派之中，直接一次让你们的人都飞升就行了。”

　　提起这个让文涛想起以前，文涛最开始几次收到那么多好东西，倒是真想过这个事情。不过现在想起来，就感觉那个时候还真是异想天开，如果真的跑到蜀山剑派之中，或者直接找到他们的人，让他们一次性把那些能飞升的人都叫来直接一勺会了，那结果只有一种，就是自己一个“惨”字结果。

　　虽然文涛如此说，雷霆却依然不是很放心的样子，这件事情关系很大。但是自从恒侯剑开始，他们接到的信息就正好都是让听命跟尊敬文先生，这让他很是为难。

　　虽然他心中现在有一些其他东西，但是这些还不敢轻易去想。

　　“文先生需要什么尽管吩咐雷霆，雷霆一定全力去办。”

　　文涛摆了摆手，不想再谈这个话题，之前他帮助蜀山剑派完全是因为恒侯剑，后来也有一些利益上的诱惑。毕竟好东西不少，后来事情变得越来越严峻了，他就有意控制。

　　“不谈这个了，刚才你不是说你想让一批人飞升吗？多少？”虽然雷霆的态度依然客气，不过文涛心里也很清楚，以后彼此之间的关系之间会多了许多东西。

　　雷霆作为一派掌门，这次算是第二次跟这位文先生见面，对于这位做什么都淡定从容带着淡淡笑容的文先生，他心里充满了一种敬畏。那种畏，不是畏惧的意思，而是一种能力上的畏，可以帮助人飞升是什么概念。

　　就包括这修真问诊室，也是开创了修真界几万年的先河，其意思也非常巨大。虽然还不至于让修真界为之疯狂，却也改变了修真界之前一直保持的模式跟平衡。

　　总之，每次听到文先生的消息，总是很惊人的消息。在雷霆的心里，文先生跟奇迹两个字就像亲戚一样，他总能创造别人想象不到的奇迹。

　　“如果可以的话……最好二十人以上……”就连雷霆说出这话，都有些发颤。

　　二十人以上，文涛最先想到的就是蜀山剑派果然牛，也就是说他们随便就有二十名以上渡劫后期的高手。几千年上万年的积攒还真不是盖的，怪不得平时那些们怕那么惧怕五大门派。

　　蜀山剑派如此，其他门派恐怕也都有很厚的家底啊。文涛最先想到的就是危机感，自己秘密要泄露的危机，力量不足实力、势力不足的危机感。

　　自己之前已经帮他们飞升了几个人，这边要是直接拒绝也不太可能，而且文涛也想到了一点，风险跟利益并存。现在文涛要的利益，不止是他们给的，当然也不会少要。

　　更多的是，天劫本身带给自己的好处，让自己的力量得到快速提升。现在舒心诊所所有人都在全力提升力量，但是自己必须依靠天劫才能提升力量。自己这个很奇怪，帮人渡天劫会给自己带来致命危害，却也能带来好处。

　　也许雷霆他们还有其他心思，但是至少目前为止，他们比其他人更稳妥一些。这个秘密，他们也不会轻易泄露，暂时还算能守住。不过也不能太轻易了，否则的话问题会更严重。

　　无论从哪方面考虑，主动权必须掌握在自己手里。

　　“这么多？”文涛微微皱眉。

　　“文先生……”

　　文涛手一抬，不让他说话，文涛是有意如此。不论雷霆有什么意思，哪怕有试探自己或者他也猜测到了自己猜的那个想法，这些都不重要。关键的是，自己要怎么控制好利用好这些，给自己争取到时间。就算以后真的有问题翻脸了，又或者真的到最后泄露出去，自己也要拥有足够的本钱。

　　看着文涛在考虑，雷霆心里也是七上八下的站在那里，不过文涛能考虑他的心里已经很是惊奇。当时这个数字，是他们仔细研究过的，而且能考虑到的都考虑到了，包括以后的一些事情。

　　现在文涛在那里考虑，也就是说有可能……这已经很吓人了。也许，这件事情应该回去再次进行商议，不论文先生同意不同意。自己在世俗界占有绝对力量的想法，还是对的，否则一旦控制不住局势的话，万一发生什么意想不到的变化就坏了。

　　到时候，不但是修真界的局势会收到影响跟改变，就连仙界都会收到影响。

　　“渡劫问题不大，不过每一个我需要准备几年”文涛考虑了很久，把前后的一些利弊考虑清楚，现在最重要的是争取时间。而且要让他们产生一种跟之前一样的错觉，自己是利用类似治疗修真者的一种自创的方法，别管是阵法也好还是禁针术之类的东西也好。总之能帮助渡劫，是自己拥有的一种技能，而不是自己本身就如此。

　　“没问题，文先生需要什么尽管开口，雷霆一定全力以赴满足您的要求。”雷霆一听喜不自禁，几年时间对于修真者来说简直就是一晃的事情。

　　而对于文涛来说，则是准备了一批保镖，同时准备了一座金山。就等待他去开采，只是这座金山充满了风险，一个不小心金山没得到连自己都有可能搭到里边去。

　　“不知文先生从何时可以开始？”雷霆现在很想知道，到底是如何能让人飞升，就连拥有下品仙甲跟渡劫丹都只能提高那么一点点机会，除拥有中品仙剑而且是超强的那种才有很大机会，可修真界有几个拥有中品仙剑，而各门各派的镇派的一些宝贝还不允许轻易使用。

　　“等我准备好了通知你！”说着，文涛已经起身离开，事情已经说明白了。文涛现在要去做的就是，找个何时的时间跟方法，来开始利用给他们渡劫飞升提升自己的力量，同时开始为了迎接即将到来的新的风波做准备。

　　他知道，一旦开始给这些人渡劫，后边的麻烦就会如同点燃导火线的炸药，爆炸是迟早的事情，只是快慢而已。


第二百九四章 另外一种诊费

　　现在事情变得越来越危险，越复杂，不过幸运的是最关键的秘密还没暴露。只要这个秘密还能保持住，自己就还有时间，还有周旋的余地。

　　文涛已经想好，第一个渡劫的也得先给他往后推几年，或者推到自己需要使用天劫力量的时候再开始。

　　回到诊所之后，文涛开始继续研究雨婷的血液。自己力量的进步，一直跟自己对人体的研究，以及禁针术的发明息息相关，而且随着医术的提高，自己的战斗力也在提高同时拥有的本钱就越多。

　　所以文涛从来没有放下过研究，何况这个雨婷还是自己的病人，遇到问题一百个解决方法不行，文涛会想一千个，一千个不行他会去想一万个……他会想各种方法各种方案，唯一不会去做的就是放弃。

　　在研究雨婷血液问题的同时，文涛也亦如从前一样不断的在改进着自己的医术跟自己的力量，他现在要做的第一件事情就是先解开雨婷血液外围的包裹，这只能使用禁针术的破解针。

　　文涛现在需要做的第一件事情就是将自己的灵气针进行再一次的压缩，不能让灵气针的力量变弱，甚至需要更强，还需要更细微。好在不论文涛怎么压缩灵气针，都不会影响灵气针带来个感知力量，随着灵气针进入血液之中，文涛依然能感知到灵气针周围的变化跟情况。

　　此时文涛就如同人类开发出显微镜，不断的开始研究微观世界一般，他现在正在不断的进入微观的世界中。

　　感知这个微观世界的一切，这是一个神奇的世界，如果不是因为外在的世界还有许多事情要面对。文涛真的想如同其他一般的研究员，将全部心思都放在这些研究上一段时间。

　　只可惜现在不能允许他有时间如此沉浸在研究中，甚至要分出许多精力去计算下一步该去怎么做。毕竟现在时间越来越紧迫，虽然说雷霆带同蜀山剑派的人来挺舒心诊所之后，不论他们跟蜀山剑派什么关系，只会刺激其他门派再次加强力量。

　　相信现在世俗界的争斗跟各派之间的力量，也将会达到一个惊人的地步。

　　就是在这样的一种环境下，文涛还是用了十多天的时间进行压缩灵气针，随后开始对雨婷血液进行外围的破解。就如同人类发明了显微镜，文涛压缩后的灵气针一旦能感知到血液外围的情况，破解也就是不是什么难事。

　　破解之后文涛惊奇的发现，血液里边包裹的黑色血液，竟然被各种阵法跟力量给包裹住。

　　发现了碧翠天竟然有办法，将阵法微缩到这种程度，用如此神奇的方法困如这些黑色的血液，让文涛也大感意外。看来以后还要多多注意这个碧翠天，光是这个微缩的阵法，就非常有用。

　　光是能发现这个以及进行几次简单的研究，文涛就花了将近一个月的时间，而且是不分日夜的进行研究，相当于别人的两个月。

　　接下来的研究，文涛不得不采取其他办法，因为要想真正解决这神奇血液的问题短时间内根本不可能。不过文涛发现了一个简单的事情，这些血液其实还是相连的，包括雨婷用来困住血液中的阵法的灵气。而那些黑色的血液就如同困兽一般，不断的撞击将这个困住他们的阵法撞得松动。

　　这些黑色的血液虽然被分割开，但是彼此之间如同有吸引力一般，不断的要融合到一起。真是非常强悍的血液，一滴血液中就有接近十个微缩阵法困住这些黑色血液，如果以这个数量计算，雨婷体内的微缩阵法还真是一个惊人的数量。

　　怪不得她需要那么长的时间，现在看起来他用的时间还算短的，想来她当时的速度也是非常惊人的。

　　文涛暂时想到了一个办法，这个阵法虽然是微缩的，但是跟正常情况的阵法情况一样。随着不断的撞击阵法被震动，灵气渐渐消耗掉才会有危险，如果能让这些阵法的灵气得到补充的话，也就是说暂时能稳定住。

　　这件事情如果再让雨婷去做，他是绝对没有这个力量，因为她的力量都用来维持这些阵法整体的稳定跟压制其他散发出来的力量，倒并不是在这些阵法中。所以她才能随时释放出来，不过她一旦释放出来力量，体内黑色的血液就会得到机会阵法会损失很大，所以她轻易不敢长时间释放力量。

　　对于阵法，文涛现在也已经相当有研究，他通过灵气针可以补充阵法中的灵气，稳定阵法。

　　不过随后又要面临一个问题，一滴血中就含有十个小的微缩阵法，自己一次十个微型压缩灵气针倒是容易，甚至更多都没问题。就算一次可以施展上百，那数量也是一个天文数字。

　　好在这些血液中，并不是全部阵法都出问题，多数还是稳定的。

　　舒心诊所修真问诊室

　　“现在我要再对你进行一些检查，看看你体内不稳定的地方主要在那里。”经过了一个多月的研究之后，文涛再次的将雨婷叫到了舒心修真问诊室来。

　　“好，我自己的感觉主要有六个方位有问题。”雨婷说着将自己体内，力量最狂暴的几处指给文涛。就算包括在胸部的几个学位，雨婷都能保持冷静的说出来。

　　冷静，这种冷静是文涛一开始见到雨婷时候最大的感觉，随后在杀魔猿、战木尹、救雨清以及找自己来看病这些事情上，更是体现得淋漓尽致。

　　遇到她这种病人，倒是让文涛省了不少的麻烦，进展快了许多。

　　真正狂暴的地方并不是许多，如果换算成血滴数也就几百滴，几千微缩阵法出了问题。雨婷的冷静配合，让文涛省了不少时间。

　　“你的病情比较特别，我现在还有其他事情，很难有足够的时间集中精力进行研究。”

　　听到文涛监察完的这番话，要是一般人，恐怕多少都会有所表现出来，但是包括在雨婷的眼中都看不到任何失望跟任何情绪上的变化。

　　“没关系，如果按照世俗界的规矩，就算看病不成功我是不是也需要付一些诊费，需要多少？”

　　文涛刚才如此说，一来是实情二来也有一种试探的心里，淡淡的一笑道：“你先别着急，我只是说暂时没时间研究彻底治疗，并不是说对你的病没有办法，我现在已经研究出来一个临时的解决方案，可以暂时帮助你，按照你所说的病变的时间跟黑色血液的强度，应该能保证你十年之内不再受到这个影响。”

　　这个转变，让雨婷也微微有些惊讶，因为她心里对于文涛报的希望也不太大。毕竟自己的情况太特殊，师傅用尽了一切力量也没有办法，自己渡劫中期的修为都没办法。如果不是因为这个原因，自己恐怕早就达到渡劫后期。

　　文涛只是问了她那么短的时间，要了几滴血液之后才一个多月，就……

　　所以刚才文涛说他不能，不论是找借口还是真的没时间，雨婷都很平静，反倒是文涛说有办法，让她有些惊讶，甚至有一种不太相信的感觉。

　　“看，还是不看！”虽然她的冷静让文涛吃惊，不过文涛做事情一项有他自己的风格，绝对不会受其他人的影响，这点就是在他很小的时候恒侯剑就曾经说过的。

　　“诊费是多少？”真正谈话的时候，两人说的都很简单直接。

　　文涛淡淡的笑道：“病没有完全治好，我从来不会收钱的。”

　　“可是，你这诊费这么贵，如果不说出个价格来，我怕自己到时候付不起诊费。”文涛的淡定自若淡淡的笑容，雨婷古井不波的冷静，让两人之间的对话显得非常微妙奇特，如果有其他人在旁听到他们的对话一定会有一种非常怪异的感觉。

　　“放心，一般治病我只要丹药，药物，武器这些东西，也许有的时候价格或许会高了一些，但绝对不会用这个来要挟其他特别的东西。”这话一出，自然容易让人想到其他，文涛把话一收道：“不过对于你，我要收另外一种诊费。”


第二百九五章 似曾相识

　　雨婷的眼睛很有神很大，只是太过平静，平静的让一般心里素质不好的面对她一会就会有一种不安的感觉。

　　她就这样看着文涛，文涛淡淡的自信的笑看着她。

　　终于，雨婷开口道：“我其实很奇怪，总是……感觉似乎我们早就认识？”

　　“当然早就认识，我诊所开业的时候你们打的很热闹，我们还交过手呢！”

　　“不”雨婷微微摇头道：“不是那次，是在那之前，当时只是在你开业的时候你的言行就让我有一种似曾相识的感觉。”

　　感觉是很奇妙的，雨婷想不起来也不能给文涛对上号，却会有如此的感觉。文涛心中暗自偷笑，倒并不是得意，只是感觉很有意思。这个雨婷太特别了，现在虽然已经知道她能达到如此冷静，是因为有自身病情的一部分影响，不过她自身也有很大关系。

　　这种事情用当初恒侯剑说文涛的话来说，是靠悟性的，有的人力量达到了很到的程度，但是在这些方面并不一定多厉害。

　　就如同一个巨大火车，拥有的只是一般汽车的发动机，动力自然不行。有的更夸张一些的，飞机拥有的只是一般汽车的发动机，也许因为种种原因暂时也是可以飞起来，但是这种事情终究是不能长久的。

　　“你知道你现在这种话在世俗界叫什么吗？”

　　“叫什么？”雨婷有些不明白，文涛这话的意思，虽然她在进入世俗界也进行了学习跟了解，跟一般修真界那种几百年不进入世俗界的老古董不一样，不过跟文涛对话她还是差得远。

　　就算强如木尹跟罗腾云他们这种在世俗界一直打混的人，在这方面都让文涛轻易的绕进去，打乱自己的节奏，何况雨婷。

　　“套关系，拉近乎，当然也有一种可能，你想发展我们进一步的关系！”

　　像这种半隐晦的词语，而且是需要意会的话语，雨婷果然听不明白。雨婷的奇特，早早很早之前就让文涛有了很大的兴趣，此时借此机会他有意在试验雨婷的心境，她到底静到了什么程度。

　　“就算我们认识，该给的诊费我还是会给的，如果看不起的话我就不会看的。”套关系跟拉近乎雨婷还是知道的，不过后边的话雨婷就没听明白，看着文涛问道：“你说我想进一步发展我们的关系，我不知道你指的是什么关系。”

　　“咦！”文涛故意装作很是疑惑的道：“我记得修真界也是有双修的，难道我这么简单的话你还不明白。”

　　脸色如果在一般人的眼里，没有什么变化，不过文涛却能看到更细微的变化。包括她的呼吸，以及她眨眼的次数跟频率，都跟之前有了完全的不同，她的心境受到了一些影响。

　　不过雨婷还真是厉害，只是两个呼吸之间，她已经调整过来再次恢复到了正常状态。

　　“我是不是可以这么理解文医生你的话，把你刚才的解释跟你之前的话放到一起，也就是说是你担心我会有这种想法？”

　　还真不是一般的特别，不是一般的强，看来要想真的打乱她还真不容易。至少，没有更长的时间跟接触不太可能了，算了以后再说吧。刚才有了一丝挑战的感觉跟心思，不过现在毕竟是看病，文涛也很快收拢心思。

　　如果要是换了一种环境，文涛会采用更多的办法，去试验一下。跟她的对话跟对她的试探，也是对自己的一种磨练。

　　“猜对了”

　　“那您可以放心，我不会有这种想法，您可以说您的条件了。”

　　文涛肃容道：“别用条件这两个字，我是看病收取的是诊费，不是绑匪也不是威胁你，同意或者不同意都是你自己的权利。”

　　“抱歉，我为我刚才的话向你道歉。”雨婷听到文涛的话，立刻表示道歉。速度很快，却没有一点虚假的感觉。

　　不过他们两人的对话，给人一种怪异的感觉，两个人的风格有某些雷同之处，所以他们在一起谈话会产生一种非常奇妙的情景。

　　雨婷因为一部分精力在自身病情，再冷静修炼再好控制再好，毕竟是几百年的病情有了治好的可能，心里肯定也会受到一定影响。而文涛的话语也在不断的让她很谨慎很小心，更因为有一种熟悉的感觉，让她心中总在想着那种感觉到底是……谁！！！

　　这是一种感觉，却想不到这种感觉是那里有过的，多种情况之下，让雨婷并没有注意到这种奇特。

　　而文涛则清晰的感受到，他自己都感觉到这种奇特的对话很有意思，真的是很特别。经历了这么多，从世俗界到修真界的众多事情，在诊所中尤其是现在连修真问诊室都开了，各种各样的人见惯，却从来没见过如同雨婷这般奇特的。

　　尤其是之前有过几次接触，让文涛有一种特别想……试试破坏她那种静的感觉。之前的接触，都很短暂，这次有了机会接触而且他并不知道，自己很早之前就跟她有过接触。

　　虽然她说有似曾相识的感觉，不过文涛相信，他绝对不会确定下来。

　　今天虽然成绩不大，不过也算一个不错的开始，至少感受到了一些她心境的厉害。以后有机会的吧，等自己真正能解开她体内那神秘的黑血秘密之后，然后再说。

　　现在时间很紧，还有许多其他的事情需要做需要去办，而且文涛也不想太着于痕迹。

　　“我接受你的道歉，我需要的诊费就是，当我彻底能治愈你的病情之前，我需要你身体的三分之一血液。”对于一般人来说，如果失去三分之一的血液那就是致命的，不过对于修真者来说，尤其是达到了渡劫中期的强者来说，并没什么的。

　　“需要我身体三分之一的血液？”雨婷很是不解的看着文涛，对于他这个要求很是疑惑。

　　“你身体里边的黑色血液很神奇，如果我真的能治好，也就是说彻底的消灭这些黑色的血液，到时候这种黑色的血液也就会消失。我想留下一部分作为研究对象，进一步进行研究，同意还是不同意？”

　　很奇怪的要求，但是却并不过分。

　　“好，我同意”

　　“站好了，不要抵抗我的灵气针。”现在文涛使用灵气针治病，使用灵气针当武器的事情已经不是什么秘密，所以也无需要在这方面进行隐藏，因为他的禁针术才是独一无二的，除了他自己现在也就彦琳稍微学到一些皮毛。

　　最近一段时间文涛不断的在创新着禁针术，改良着，以前的彦琳虽然学了许多，不过最近一段时间的彦琳却并没有学到多少。

　　“好的”雨婷眼中还是闪过一丝提防，不过只是半秒钟不到，就点了点头。

　　她点头的瞬间，文涛的灵气针已经打入了她的体内，这次是超级压缩的灵气针，打入了雨婷的体内。灵气针打入了包裹在黑色血液外围的微缩阵法之上，将原来已经出现松动的阵法不断的加强稳固，让那些狂躁的黑色血液再次的安静下来。

　　如果说文涛之前治疗外伤，不论是接驳手臂还是进行手术，甚至帮助丹王一点一点的催生新的肉体，跟这个比起来都差得很远。这个才是真正的慢工细活，很“细”很“细”。

　　时间在渐渐的过去，雨婷能感觉到自己身体原本在到处闹暴动起义的血液，那种狂暴的力量开始渐渐的被压制住，而且比她自己当年花了那么多年使用碧翠天秘传的阵法压制的效果都好了许多。太神奇了，她并不知道文涛只是在她的基础上，给那些被暴动血液震散的阵法补充灵气，随着文涛不断的平息着她体内狂暴的力量，她的心中越发的吃惊。

　　看着文涛的目光，跟心中对文涛的看法，都发生着转变。此时，已经不止是神奇能说明白。

　　在雨婷眼中，蜀山中那所谓的十大杰出才俊并没有什么，因为除了排行前三的那三个家伙还可以一点，在她的眼里其他的并没有什么特别指出。如果她不是因为身体的原因，她此时的成就绝对超越他们许多。

　　可是如果他们甚至自己，跟眼前这个人比呢？


第二百九六章 临床试验

　　“好了？”当听到文涛这句话的时候，雨婷还在心里不断的在琢磨着，从那种似曾相识的感觉，从在碧翠天看到关于文涛各种曾经的信息，以及他的言行举止，又想到如果把他跟蜀山十大才俊英杰相比，会如何……

　　经过了十个小时，很像是绣花一般却比之更细微无数倍的精工细活之后，文涛终于完成了对雨婷体内狂暴躁动的黑血的一次压制。

　　让雨婷体内此时重新恢复稳定，而经过了这么细致的工作之后，文涛对于她体内的一些心法力量运行跟情况，也有了新的了解。她修炼的心法跟文涛从雨清那里得到的心法基本相似，却又有一些不同之处。

　　这个不同之处绝对不是因为雨婷身体的原因，更加不是因为她力量比雨清高了许多，而是更加特别更加好的运行方式。

　　看来雨婷的这位师傅对待她还真是与众不同，怪不得雨清妒忌，不过文涛同时也理解了这点。因为雨婷此时身体的情况，一旦那黑血不再狂躁了，她是可以在短时间内使用渡劫中期的力量。

　　雨婷渡劫中期的力量，已经达到了顶峰，如果再配上修真界三大快剑之一的疾风剑，威力自然不用说。她说的是最近一些年体内才开始出现情况，看来之前她也在外边帮助门派做了不少事情，只是不为外人得知。

　　“哦……”正在陷入沉思的雨婷，一种自然的本能回答。

　　文涛轻轻的晃动着手，听到了雨婷的回答，笑道：“这么久了，第一次听到你发出正常人的反应跟声音。”

　　“……”雨婷愣了一下，眼睛再次眨动了几次这次并没有回答文涛的话，再次感受了一下自己体内的情况，看了看文涛道：“谢谢，你有我的联系方式，如果可以彻底治愈了请联系我。”

　　说完，雨婷转身离开，他一出去文涛整个人躺了下去。

　　“呼……”文涛此时浑身都有一种撕裂的感觉：“看来自己还是低估了不断将灵气针压缩之后的耗费，竟然比使用几万道灵气针还要累上十倍，真是痛苦啊。”

　　“彦医生……”文涛灵识传信给彦琳，此时已经是深夜，彦琳正坐在那里精心修炼。

　　听到文涛的声音，彦琳的眼睛急忙睁开：“文医生……”

　　现在舒心修真问诊室里边的事情，彦琳暂时还不参与，毕竟里边随便发生点什么事情，对于彦琳来说都是危险，她现在需要做的是将文涛传授给她的一些基础的针对修真者的禁针术学会。同时不断的提升自己的力量，修炼自己的心境。

　　“呵呵……”文涛苦笑道：“过修真问诊室来，给你一次禁针术的临床试验机会。”

　　“我这就过去”彦琳没有耽误一点时间，立刻起身过去，只是她的心里不是很明白“临床试验？”是什么意思……

　　“文医生，你这是？”见到文涛躺在地下，因为身上没有一点伤痕，而且还在灵识中跟她说话，所以彦琳一时之间并没有明白怎么回事。再看看问诊室里边，也并没有其他人啊，文医生叫自己过来试验什么呢？

　　“先帮我吃一粒下品聚灵仙丹，然后按照我说的去做”文涛无奈的苦笑道：“刚才一时使用灵气针过量，现在身体有些疼，动不了了。”

　　“啊……”能看到彦琳的身体一颤，不过她第一个动作就是上前查看文涛的情况，心跳虽然加速，眼中的担心之情更是溢于言表，却依然能保持一个基本的稳定状态。

　　经过了这许久，彦琳各方面也取得了长足的进步。

　　“接下来我应该怎么做？”彦琳将一粒下品聚灵仙丹放入文涛的口中，随后询问文涛。

　　此时他们都是通过灵识进行交流，因为文涛跟其他人不同，他聚集灵气都是通过身体，也就是说身体肌肉负荷会很大。所以没有必要的情况下，他连嘴不会张开，避免痛苦。这种痛苦他能忍受，如果刚才要是有敌人在的话，文涛也能继续勉强战斗，虽然威力会大打折扣。

　　只是能忍不代表喜欢，没必要的痛苦文涛可不会承受。

　　“你现在使用截留针先尽量将刚才下品聚灵仙丹的灵气留住”截留针也是文涛新发明的针法，主要是配合自己体内截留力量的特殊性，通过灵气针控制外部进入体内的力量。因为如同聚灵丹或者一些极品的药物之类的物品，力量进入体内多数都是浪费的，而文涛则是通过歪理约束这些力量根据自己的意思进行使用跟流动。

　　这样一来，效果就大大的增强，尤其是目的性更加明确。如果说以前丹药活着那些药物的药性跟灵气是面的话，那文涛的截留针就是要将其集中在一点，然后进行点对点的使用。

　　只是现在的截留针文涛也只能做到一部分，不可能全部控制住，至于彦琳就更不用说。

　　“已经可以了，不过我的截留针威力很小，作用也不是很大不能截留住更多的力量。”就如同上了手术台的医生一样，此时彦琳也是心无杂念，在文涛的指导下，进行自己真正第一次对修真者的治疗。

　　虽然最近文涛创新的一些方法跟东西彦琳还没完全学会，更加没机会在实际中运用，不过基本的阵法彦琳都会了。而且在普通人身上能使用的一些阵法，她也经常使用。

　　不过彦琳跟文涛最大的不同，也是彦琳知道，自己就算学再多都不可能有文涛的一半厉害的原因是————感知。

　　文涛可以通过灵气针进入身体，甚至进入武器跟其他物品中，感知里边的情况。那些灵气针就是他感知的延伸，如同最精确的现代化检测设备一样，而且比那更加强大许多。

　　但是文涛在教导彦琳的时候发现，除了自己之外，其他人使用灵气针就是灵气针，根本不可能让灵气针成为自己感知的延伸。

　　如此这样一来，彦琳要想看病就很难如文涛那般，那么清楚明了。更加不可能进行超细微治疗，就算治疗也只能靠经验，就跟中医一般——靠经验。

　　“这个没关系，你记住了，我现在身体需要放松到一种无敌对状态，必须不能对你的灵气针有抵抗作用，因为你的灵气针本来就弱，就算你的灵气针威力强了。也要防止病人身体的自然抵抗，这样会消减效果，除非没办法的情况下。就如同金莽当初，他的身体就连最基本的强度都很惊人，这样的情况下就会很麻烦的。同时我现在是身体肌肉劳累过度，不过还好没到那种崩溃边缘，你先通过稳定住我身体六十三处基本穴位……”

　　文涛身体连勉强战斗都可以，其他的就更不用说了，只是他刚才想到了彦琳，于是就躺了下来让自己放松一把。不用忍着疼痛，自己给自己治。

　　这正好给彦琳一次临床试验的机会，这对她的帮助很大。

　　“如果要是一般情况下，你还可以使用类似于补天丹一般的丹药，当然这也根据对方的身体情况而定。如果在对方身体没有彻底崩溃之前，你之用通过灵气针，用灵气将其过度疲劳的身体进行平复问题就不大。不过你必须记住了，每种情况都有不同，要先看对方的身体情况，就如同现在你给我治疗的方案就不能跟其他人相同。”

　　“因为我能承受住的力量，并不是一般人……”

　　好久没有这么教彦琳东西了，每次都是简单的告诉一下，这种感觉很有意思。偌大个修真问诊室，只有两人，彦琳每做一步文涛就会把自己所体悟到的所会的教给她。

　　而彦琳现在也不像以前，有什么问题立刻就问，因为没有文涛那种与众不同的感知能力。她也渐渐的开始在摸索一条适合自己的方式，这个过程文涛也不能帮她太多，主要还要靠她自己。

　　虽然文涛自动恢复能力，就算躺在那不动的话，也能很快就会恢复。不过文涛还是一直当临床试验者当到了早上诊所开业，彦琳开始问诊的时候。

　　这样的临床试验教彦琳效果非常的好，只可惜以后这样的机会恐怕很难有更多，时间不等人，接下来要开始准备几件大事。彦琳开始问诊，文涛将小四给叫了过来。


第二百九七章 一个月之后离开

　　“老板……”小四来到了舒心诊所附近，通过灵识跟文涛沟通。现在舒心诊所太出名，为了降低小四的风险度，文涛没有让小四过来，而是自己拿了把逍遥椅躺在了后边的小花园中。

　　其实这还是后门那片空地，只是现在在彦琳的手中，已经变得柳绿花香。文涛这后边的空间的阵法只对普通人有用，半空中用灵气凝成的舒心修真问诊室几个大字。

　　刚才文涛用灵识扫视了一下，此时只要不是渡劫中期的人，文涛基本都能感受到。差一些的，都可以清晰的知道他们在做什么，在说什么。

　　还真是看得起自己，养神期的有六人，洞虚期有九人，而渡劫初期的竟然有十二人之多。再强的文涛就感受不到，不过就光是这个阵容也已经很夸张，而且渡劫初期比洞虚期跟养神期的人多，这只能说明一件事情，经过了几次事情之后。

　　一些游散的人已经不敢再在周围晃悠，连一些比较弱比较差的小门小派也开始退走，能在舒心修真问诊室周围的人，都是一些大门大派的人。文涛相信，这周围至少有三名渡劫中期以上的高手。

　　虽然文涛的灵识不能察觉到他们，不过文涛却很肯定他们存在，青城派韩统宇肯定会派人前来，雷霆那边也肯定会有一名，峨眉跟九宫山、碧翠天也有可能，这是能想到的。

　　其他如很少露面的一些，在现在这种情况下，注意自己这里也很正常。

　　不过他们看他们的，文涛就如同普通人一般赛太阳，躺在那里轻轻的晃悠着。

　　“现在外边情况如何？”在这种受别人注意的情况下，再聪明的人都不行，因为他的感官都被蒙蔽住，到那里都受到别人的监控注意，就连像以前那么偷偷摸摸的出去都很难。好在文涛现在聚灵针又强了许多，一次使用之后就可以让他们坚持几个月。

　　好在文涛早在外边安插了眼睛、耳朵、甚至脑袋，那就是小四。

　　“现在外边动作很大，受到青城派跟蜀山剑派的刺激各大门派持续派人出来，不过到目前为止还没有其他掌门赶来，只是渡劫中期跟渡劫后期的高手会持续增多。”

　　“呵……”文涛笑道：“真是此一时彼一时啊，当时没有渡劫中期的高手出来，韩东格一个人出来多嚣张风光，现在他已经不上数了。”

　　提起韩东格，总是小四最大的伤。

　　“可惜，我现在还不是他的对手！”小四很是不甘心，他多想现在就能杀掉韩东格，为自己死去的兄弟报仇，为自己报仇。

　　“别着急”文涛安抚道：“你自己想想，有这么一个敌人的存在对你不是坏事，他经过了上千年的修炼才有现在的成就，你才多久。而且现在是逆水行舟，他没有什么进步甚至进步慢了，就是在退步。一步一步追上他，这样才有意思，在这个过程中你要学会磨练自己，真正让这个成为你成长进步的一个催化剂。”

　　“恩，我明白了老板！”

　　“先不提这个了，继续说”

　　“是”小四继续道：“青城派的韩统宇一来，可以说是整合了九宫山的力量，虽然九宫山在世俗界并没有布置多少武力，不过情报体系在木尹最近一段时间的整理之下，已经有了很大的成效。有几次他们的人都把目光盯向我这里，费了好大的劲才摆脱他们的纠缠，避免了一些麻烦。可以感受到，他们的力量现在正在逐渐追赶上蜀山剑派。木尹的厉害，超过了我的想象。”

　　“木尹”文涛轻轻的念叨着，是个很特别的人，当时对碧翠天的突然袭击，以及几百年来隐藏实力这些举动，都非一般人可以做到的。而且能屈能伸，虽然现在渡劫中期跟渡劫后期的高手层出不穷，都纷纷登场。

　　但是一般的渡劫中期甚至渡劫后期高手，在文涛的心中重量不如雨婷、心飞跟木尹。蜀山剑派雷霆不可能不对自己有所猜测，未来到底会如何还很难说，蜀山剑派啊……

　　文涛心中忍不住微微叹息，恒侯剑，我并不是有意针对你蜀山剑派。只是无害人心，却不能无防人意，希望我们最后不要因为这个而走到对立面上去。

　　最开始告诉我这一切、教会我隐藏的、发现我身体秘密的、这一切都是你……希望不要跟蜀山剑派有什么冲突。

　　或许，当初恒侯剑就已经想过了这些事情，所以才会那么跟自己说。他担心的，如今也变成了自己要小心要防备的。

　　“他是很特别，你最近先不要碰他，让他发展。如果可以，也可以顺便帮他一下，让他们尽快成长到可以跟蜀山剑派世俗界情报抗衡的地步。”

　　“是”答应过之后，小四继续道：“现在外边传言比较多，我们舒心修真问诊室自然是主要焦点，而老板您现在的热度已经可以跟蜀山剑派掌门雷霆，青城派掌门韩统宇相提并论。”

　　“这种事情目前来说并不重要，说别的。”

　　“九尾天狐一族最近动作比较大，他们的人非常意外的开始进入世俗界，而且还公开的设立了世俗界代理人跟分部。他们是蜀山三大妖族中，几万年来第一个在世俗界建立分部的，不过最近他们并没什么动作，只是宣布了对凌兰跟凌云志的追捕，跟悬赏之类的。”

　　“小心的监视他们的举动，如果有变动或者有什么异动，立刻通知。”

　　“是，心飞最近突然开始沉寂起来，不过峨嵋派的人也没少赶过来。而且是公开的，有三名渡劫中期高手跟三名渡劫后期高手分前后两批赶了过来。但是他们到来之后，也就没有了任何动静，还不知心飞在酝酿什么。”

　　提到心飞，文涛并没有立刻给小四什么指令，让他们怎么做。因为小四来之前，文涛在做最近一段时间计划的时候，就专门有心飞的，心飞马上就要达到渡劫中期，而且一旦他达到渡劫中期就没那么容易对付他。

　　木尹现在跟在了韩统宇的身边，韩统宇拥有传承的异宝在手，而且他们的力量肯定还会加强。有蜀山剑派雷霆在那里，现在自己没必要去碰他们。让他们之间形成对峙，自己要淡化自己的存在。

　　或许……文涛突然动了一个念头，或许这个时候自己离开一下会更好一些。一来可以给雷霆一些压力，避免跟雷霆的直接对话跟频繁接触，同时也可以在另外一个角度跟时间观察事情的发展，为自己争取更多时间。

　　进入蜀山……还不行，时机还是不成熟，世俗界这里自己还不能放弃。世俗界才是自己的大本营，在这里跟他们周旋，自己占据天时、地利、人合才会有如今的场面，一旦进入蜀山之中，人生地不熟而且情况微妙。

　　蜀山剑派目前跟自己的关系，也是处在一种很微妙的时候，直接躲起来……也不行，那样做更容易出问题。

　　碧波海天！对……自己可以先去那里看看，一直以来文涛对于碧波海天的碧琼岛主都有一种很怪异的感觉，他虽然两次算是“算计”了自己，可是他却一直很平和，就算自己说二十年后才去他也没有说什么。

　　易算，他到底算到了什么，他的想法又是什么。恩，文涛心里已经有了决定，趁这个机会去应一下碧波海天这个邀请还是很不错的，可以一举多得。既避免了处在风口浪尖，避免几大势力较量夹在中间，也可以去解开自己心里的一些疑惑。

　　“我一个月之后会离开舒心修真问诊室跟舒心诊所，到时候舒心诊所会暂时休息一段时间，你去把这个消息悄悄的散播出去，就说我要跟天风去碧波海天。”对方都是大势力，自己这边现在还有些弱小，不过自己现在是这个暴风的风眼，自己可以把水搅浑，让这风暴更大更强更猛。当这些风暴这些力量开始交织的时候，自己才会更加安全。

　　“是”

　　小四答应之后，继续开始将一些信息报告，文涛偶尔会说一下指示一下。至于自己想的计划，不需要小四配合的时候，文涛也无需跟小四说，小四在这方面并不擅长，基本不可能跟文涛一起讨论商讨。


第二百九八章 再次提升血族帝级

　　小四汇报完工作后不到三天，雷霆立刻亲自赶到舒心修真问诊室来。

　　“文先生……”雷霆见到文涛，也立刻放下了一派掌门的尊贵，非常恭敬的抱拳行礼。脸上并没有显出匆忙着急的神色，就像是平常过来聊天叙旧一般。

　　见到雷霆到来，文涛并不意外，这些都在意料之中的事情。如果雷霆不来，文涛才会感觉到吃惊跟意外。

　　“掌门一定是担心渡劫的事情吧，这个事情是急不来的，我需要准备很久才可以的。”文涛直接装糊涂。

　　其实雷霆在来的时候，就已经跟其他几个蜀山剑派中人商量这件事情。文涛的重要性他是最清楚的，这次的飞升也不过是一次更大一点的行动，一方面要想办法尽快掌握文先生是怎样帮人渡天劫的，看渡天劫到底是一种阵法还是一种能力又或者里边另有秘密。

　　这方面的考虑很多，牵扯到的后果也很严重。

　　“渡劫的事情一切听凭文先生的安排，只是听说文先生要去碧波海天，所以过来看看。”雷霆倒也不愧是蜀山剑派的掌门，说出的话来并非一般可比，在文涛没有特意去为难他的情况下，倒也应答自如。

　　“你说这件事情啊，我早就答应过碧波海天要过去一趟，只是一直拖就拖到了现在。”文涛直接开玩笑的逗笑道：“怎么，还怕我突然跑路啊，还是怕我跑了想将我看起来啊。”

　　虽然是开玩笑的说，不过这也是第一次如此，话语之间已经带有一丝不快。

　　看到文涛好整以暇的坐在那里，看着自己，而从自己进来到现在文涛也并没有让座。这本来倒没什么的，可是此时雷霆的脑袋才轰的一下明白过来。

　　自己怎么会没想到，自己这么直接一来，会产生什么后果。

　　看样子文先生早就在这里准备好等着自己的到来，说不定……不会的，雷霆想到了文涛有可能是特意如此，不过随即又否定了这种可能。不过他心里已经非常的清楚，就算不是有意吸引自己过来，也绝对早就想到。

　　“雷霆不敢，文先生切勿误会。”雷霆道：“文先生于蜀山剑派有恩，雷霆断不会有那种想法。只是目前局势混乱，雷霆恐……”

　　文涛的目光，带着一丝笑意的一动不动的盯着雷霆，那意思就好像在看着他演戏一般。雷霆的话说到一半，看到文涛的目光一下说不下去。

　　“恩……”雷霆停顿了一下，看着文涛用那样的目光看着自己，调整了一下道：“现在都很混乱，雷霆自然最是担心文先生的安全，也是怕不能完成仙界的命令。”

　　“呵……呵……”文涛笑了笑也并没有去点破这些东西，话说到这个份上已经足够了。

　　“这个你无需担心，相信碧波海天这样公开邀请我过去，还不至于有什么其他动作。”

　　一句话让雷霆也不知道再说什么话好了，因为他现在所处的位置很多话并不方便说，他来的目的就是想了解甚至劝解文涛过去。可真的到了现在，他去什么话也不能说。

　　安全，碧波海天并不比蜀山剑派弱，所以从这方面他根本没办法说。文涛跟碧波海天保持着特殊密切的关系，这点雷霆也一直都知道。

　　罗震枫、海啸是舒心诊所除文涛跟彦琳之外最先进来的两个人。

　　“那是当然”雷霆发现，自己来是来了，除了这句话其他的自己都不能说。文涛的目光一直看着自己，他的心中的话却怎么都不能说，担心文涛跟碧波海天有什么交易或者就投靠了碧波海天，担心文涛去碧波海天影响渡劫，担心……

　　他这些担心都是从自己这个角度说的，在不能得罪文涛的前提下，他发现自己没办法阻止文涛做什么。

　　本来以为胜券在握的雷霆，这一刻突然感觉到很是窘迫。

　　“文先生一切小心，如果有任何事情都可以直接联系我，雷霆先行告退。”雷霆躬身行礼之后退了出去，他肚子里还有无数的话要说，可在文涛笑而不语的望着他的目光中，他心中的话却都不能说出口。

　　雷霆无语的离去，也多少算是在彼此之间埋下一些不快，不过文涛心里更清楚。这个不快不过是他们的担心，作为现在整个修真界唯一知道自己有帮人渡天劫这个能力的人。

　　如果说他不担心或者不贪心那是假的，只是雷霆现在也不知道自己到底是如何帮恩渡天劫，而且仙界的命令现在还不是很清楚。所以这种时候，他心里就有一千个不乐意，有一万个担心，他都只能忍了。

　　碧波海天世俗界总部

　　“文医生那边已经证实过，很快就可以跟咱们回碧波海天。”虽然是在自己亲哥哥面前，天君星却一样拘谨，天风坐在上边他老实的站在那里回报。就连碧波海天也是在周围流言四起之后，才知道有这么件事情。

　　当时天君星还以为是谁有意恶搞，可没想到说得越来越真，而刚刚他去了趟舒心修真问诊室，更神奇的是文涛竟然也表示他就是那么决定的，让天君新很是费解。

　　天风坐在上边，就如同那孤傲的风一般。

　　“他说什么时间了吗？”

　　“恩”天君星点了点头道：“因为之前已经过去一些时间，他说再需要二十天左右就可以。”

　　“二十年……二十天……”天风轻声的念叨着。

　　“这件事情还真是很有意思，我们知道他同意去的消息竟然不是他告诉我们的，而是听别人传出来的。这种事情除了他自己，恐怕没有人能做到这点，就是不知道他这么的用意何在。”天君星跟文涛打的交道多，越是如此他越是费解。

　　“所以这件事情很值得玩味，不过他能同意总是好事情，我们也算完成了任务。”

　　“是啊！”天君星也有种松了口气的感觉，虽然他到现在还不明白，为什么大岛主一定要请文涛过去。

　　至于文涛自己先将这个消息放出去的用意，是想逃避还是突然想开，这些事情也只有他自己知道。

　　天风跟天君星都是执行碧琼的命令，文涛这么做有没有其它用意，对他们来说也都不是很重要。当然，人总会有好奇之心，心中自然也避免不了一番猜想。

　　文涛这边之所以留下来一个月，一来二十天之后正好是再次给凌兰他们使用聚灵针的时候，同时文涛也要跟他们交代一下。毕竟自己这次自己去碧波海天，时间长短还很难说，文涛还要有一些其他的交代。

　　还有一方面，舒心诊所给普通人看病的地方，一直排满一个月的病人。在文涛决定暂时停业之后，就已经通知他们不需要再排队，直接将这一个月排毒的人都看完。

　　这是文涛心中的一种责任，自己应该担负起来的责任，诊所自己可以选择停止问诊，但是绝对要让已经排队的人都看完之后。上次文涛带领众人去一树参天的时候，也是如此，那个时候彦琳还不能独当一面。

　　这次文涛已经想好了，带彦琳一起去，也让彦琳增长一下见识。

　　二十天后，文涛带着西纲来到了出入口处，发现凌兰跟众人都已经等在他们开辟的隐蔽洞穴里。

　　“老板”

　　“文医生”

　　凌兰、大师兄的力量自己竟然已经有些感觉不到了，文涛心中越发的高兴。说明他们的力量已经超过了自己渡劫初期顶峰的灵识，文涛自然高兴。随后将最近一段时间世俗界的变化以及自己的决定，跟他们说了一下。

　　“照这个发展趋势，世俗界的战斗将会越发的激烈，在这风口浪尖的时候不易凑热闹。躲开是比较明智的选择，而且我们现在最缺少的时间。”说着，文涛取出一储物戒指交给凌兰：“这里边我留下了一些下品聚灵仙丹跟其他一些丹药，如果这次我去的时间比较长，你们也可以继续保持告诉的修炼速度。”

　　“再有就是……”文涛望向西纲道：“你以后也跟着进去一起修炼，不过……在进去之前我要先将你的力量提升到帝级。”


第二百九九章 创二重拳劲

　　如果不是在舒心诊所也有一段时间，而且之前也经历了许多，西纲绝对不会相信文涛的话。

　　不过现在……

　　“谢老板……”西纲已经知道该怎么做，该怎么说话，改掉了不少以前的说话习惯之类的事情。这主要跟他前段时间跟罗震枫、海啸在一起有很大原因，说话声音虽然依然带有严重的播音员声音，但内容上却好了许多。

　　“你先别高兴得太早，进入帝级是你们血族真正获得力量的一种转变，不过也并非那么容易。”上次大师兄的情况惹出多少麻烦，文涛至今还记忆犹新，现在世俗界的情况可跟当初不一样，如果现在出问题那赶来的就是一群超级高手。

　　“老板，现在给西纲提升力量恐怕不妥，如果发生上次的事情……”凌兰也想到了这一点，有些担忧。

　　随着对于灵气针压缩跟感知的不断增强，加上经验的丰富，文涛现在对于血液的转变这方面，已经有了一些体会。现在就是缺少一个神兽后裔作为试验，最好是那种直系的，如同白麒麟上古传下来的家伙。像凌兰的血液，其实早就稀释到了一定程度，跟他们根本没办法比。如果能将这集中能在达到一定力量发生变化的血液集中在一起，文涛相信自己会有更全面的资料跟更深的了解。

　　“变化还是会有的，不过应该不会那么强烈，血液这方面也跟提供的力量也就是说他自身所在的平台有关系。大师兄经过了几百年的培养，几百年的时间打下了坚实的基础，所以一旦有机会爆发是很惊人的，西纲是连续在短时间内我帮他跃了两级，所以就算进入帝级效果也不是很大。”

　　“大师兄、凌兰，凌云志你们三个一起用力量先将这里困住，一会避免有什么变化产生什么动静出去。”

　　西纲并不明白文涛说这话的用意，不过凌兰跟红衫自己却非常清楚，防止再次出现上次红衫变异时候的情景。

　　文涛去碧波海天这次只带彦琳，西纲自然不能跟着去，让他进入蜀山之中修炼，以大师兄曾经的经验来看。他会很快进入帝级，到时候产生变异自己不在就比较麻烦。

　　又不能扔下他不管，只要他是舒心诊所的人，是自己的人文涛就会负起责任来。而且现在对他来说，在走之前将西纲的力量提升到帝级是非常容易的事情。

　　让西纲服下一粒下品聚灵仙丹，随后手中灵气针开始引导力量，这一切对于文涛来说都是轻车熟路。

　　如今文涛的灵气针的威力越来越大，就连已经接近渡劫中期的大师兄跟凌兰，文涛也只需每四五个月使用一次聚灵针就可以。

　　“啊……”西纲被体内那庞大的力量吓得身体微微一颤，这比当初进入王级时候所吸收的力量要强上十倍……不，几十倍。而且周围的力量，也都在向这里汇集。

　　文涛现在的超强聚灵针在世俗界使用起来，威力已经显得有些太过惊人，周围的灵气瞬间如同被黑洞吸过来一般。毕竟世俗界的灵气太过稀薄，好在文涛让红衫、凌兰、凌云志三人防范的同时，也有帮助的作用。

　　三人同时出手，瞬间形成一个巨大的灵气壁，用他们的灵气帮助西纲。有了他们三人的帮助，事情立刻变得更加简单。

　　随后文涛直接引导聚灵仙丹的力量，不断的提升着西纲的力量，而西纲的眼睛也开始渐渐的变得浑浊起来，手臂，身体都开始发出变化，牙齿变长，嗓子里发出隐隐的低吼。

　　大师兄红衫最初的变身文涛不在身旁，并没有机会彻底的研究，这次文涛自然不会错过这么好的机会，灵气针不断的进入西纲的体内。注意着他体内的一点一滴的变化。

　　“啊……”西纲已经变身，只是没有当初大师兄那么酷那么大，不过一样是失去理智，可惜在红衫，凌兰，凌云志联手之下，他根本连动都动不了。

　　文涛检查了一下，西纲身体的变化情况后边基本跟大师兄相同，身体里边的血液也对自己的灵气针有防范作用，只是文涛如今的灵气针更加强。而西纲的血液力量比大师兄差了许多，看来他们的力量也分很多种的。只有前期变化，让文涛又多学了一些东西。

　　“嘭……嘭……”刚刚变身的西纲，如同困兽一般，不断的撞击着，试图出去。

　　在红衫、凌兰、凌云志三人的联手之下，刚刚变身还没来得及发挥的西纲，根本一点出去的机会都没有。而此时他体内的变化则全部落入文涛的眼中，西纲体内那些含有本命原血的物质，在西纲进入帝级的瞬间开始产生变化，这些本来散落的物质瞬间聚集到了一起。

　　最后凝聚成一滴本命原血，这滴本命原血随后开始动了起来，势如破竹开始在西纲的体内开始动了起来。这滴本命原血如同超级炮弹一般，将西纲体内的血液全部击碎，而本命原血击碎后的血液互相之间重新融合，再次融合在一起之后其性质就发生了变化。

　　原本普通的血液，开始拥有了本命原血的性质，而本命原血随着高速运转不断的击碎西纲体内普通血液的同时，也在不断的减小。这滴本命原血在击碎西纲体内其他血液的同时，也在被其击碎的血液中留下了一些本命原血，正因为如此被击碎的血液在随后才能再次重新组合，进而有了本质性的改变。

　　而那滴本命原血就如同一个药引一般，每次在击碎西纲体内普通血液的同时，都会留下外层的微弱的本命原血融入其中，就如同一把锋利的匕首在切开外层保护，直接对里边进行下手一般。

　　以一滴血液在几十分钟之内，要将西纲体内所有的血液击碎之后再次重组，这是一种天文数字的量，由此也可以知道这滴本命原血的快速。而正是因为这滴本命原血太过高速的动作，造成了西纲体内一些刚刚变化的血液被带动了起来。

　　形成了血雾，这血雾文涛再熟悉不过，虽然力度上不如当初大师兄红衫，本质上却跟大师兄红衫变化时候的血雾一样。

　　原来如此，看到了整个变化过程，文涛也总算明白了怎么回事。

　　这还真是一个后遗症，如果不是有外力或者本身有足够强的心境跟有意识的控制，一旦陷入这种疯狂状态人就会报废。

　　知道了事情的经过原委，再解决起来就更加有目的性，直接用灵气针打入西纲体内。将那些被本命原血带动暴动的血液平复下来，西纲也就安静了下来。

　　真的是很奇妙，血族跟修真者跟东方的武者还真的不同，他们以血液为力量的根本。就连进入帝级之后的变身，都是以血液的加速跟狂暴来运行的。

　　就如同武者运转真气一般，只是他们直接通过血液，这次也让文涛看到了一个可能。如果这些血液运动得到控制，那也就是说，变身的力量强弱也在自己的控制之内。

　　恩，这倒是个不错的办法。

　　压制了西纲体内暴动的血液，当那滴超高速运行的本命原血彻底消失的时候，西纲也正式的进入了血族帝级。

　　“这……我真的进入帝级了……”体内狂暴的血液安静之后，西纲也恢复了理智，不敢相信的看着自己。

　　凌兰、红衫、凌云志三人也都收手。

　　“这难道还有假吗？”上千年的时间，虽然那个时候红衫只是王级，不过他一直都是血族最高的存在。虽然西纲他们许多的论起年纪都比他大，可真正说起话来做起事来，红衫绝对是一种上位者的姿态。看到西纲还在那发呆，显然是被自己如此就进入帝级所震，震惊于自己的变化不能自已。

　　“西纲拜谢老板，拜谢红衫大人，西纲以后定当全心全意为老板做事，报答老板提携之恩。”西纲这才醒悟过来。

　　文涛点了点头：“你先跟大师兄好好学习一下，我刚刚想到了一些其他东西需要整理。”

　　“是”

　　文涛说着闪身到了一旁的一个单间里，舒心诊所里有罗震枫，所有他们住的地方活着用来通讯接头的地方，罗震枫都会布置一下。弄几个单间，简单的弄一下，所以即便是此时在自己等人开凿的洞穴里边，却感觉不到有任何凄凉简陋。

　　进入其中之后，文涛立刻屏蔽掉外边所有的声音，开始进入冥想状态。他要抓住一种感觉，刚才在看着西纲进入帝级之后的全程变化，让文涛突然有了一种感觉在脑海闪过，一种非常奇妙的感觉，他现在就是要抓住这种感觉。

　　脑海里一遍一遍的重复着刚才西纲本命原血运行的过程，同时将抓到的那种感觉不断的增强。两天之后，文涛的眼睛一睁，他终于彻彻底底清清楚楚的抓住并且记住了那种感觉。

　　速度，就如同当初雨婷跟自己对的那一招，她的速度超级快。超快的速度，让她的攻击产生了三种力道。其中有一种力道，应该是她那把疾风剑所带来的。

　　如果自己的速度够快，同时……把力量分开，在全力攻击对方一点的同时，另外一层隐含的力量在对方抵御自己第一重拳劲的时候，突然随后集中力量在大面积拳劲的一重劲基础上，再次打击。

　　那就是一种叠加的效果，威力会增强许多，而且出其不意。

　　自己现在虽然拥有了七仙剑，不过文涛还是喜欢用自己的拳头，而且他坚信自己要把体修这条路走到更强的程度，就绝对不能太依靠外物。

　　而自己的拳头太过于单一，之前还没怎么感觉出来，可随着高手越来越多，文涛发现了自己最普通的拳头已经不够用。此次突然有所悟，力量分层攻击，快慢速度配合，将这两点掌握清楚。

　　正常轰击出去的是一重拳劲，而随后让体内的力量加速再次出击，这次的力量会更集中速度更快。后发几乎同时到达，一拳中就含有两股力量。

　　“轰……”一拳轰出，文涛将红衫都打得飞了出去。

　　“好奇怪的拳劲……”文涛创二重拳劲之后，首先就是出去找大师兄红衫跟凌兰他们试招，效果非常的好。直接一拳，将全力准备好防守的红衫都轰得向后连连后退，红衫也惊叹文涛新创的拳劲怪异。

　　已经先体验过的凌兰深有同感道：“本来以为抵挡住了攻击，结果突然又有攻击，而且力度不同，就如同两个速度力量完全不同人的力量叠合在一起攻击，威力非常强。至少比老板您之前的拳头强了一半以上……甚至更强一些。”

　　“不行……”文涛看着自己的拳头，并不是很满意的摇了摇头：“还不够……应该还可以更强。”

　　虽然文涛随后又思索了几天，改进了几天，效果也只是比之前强了一些而已。但二重拳劲却实实在在的稳定下来，二重拳劲的效果虽然有限，可意义却很重大，有了这二重拳劲才有了后来名震修真界的九重拳劲。


第三百章 各自计划

　　“舒心诊所明天就要暂停营业，文涛应该随后就会跟随天风到海外之地，赶往碧波海天。”木尹在下边将最新的情报报知韩统宇。

　　在韩统宇面前，木尹非常谨慎小心，韩统宇不比青城派的其他人。木尹虽然有一些其他心思，在韩统宇面前也不敢轻易乱来，所以他直接把自己当成青城派的属下一样，规规矩矩的做起事情来。

　　“哼……”韩统宇不快的哼了一声：“雷霆来到世俗界果然另有目的，争夺这个可以治病的医生是假，否则现在这个文涛跟碧波海天的人离开他怎么会没有反应。”

　　对于韩统宇的话，木尹并不赞同，想了想小心道：“我一直感觉很奇怪，舒心修真问诊室的出现非常奇怪，以他这种治疗方式跟能力，如果没有背景绝对不敢如此。最奇怪的问题就是，他并不只是拥有一个背景，而是两个。蜀山剑派跟碧波海天，而且蜀山剑派跟碧波海天的人都在他的身边，会不会是他们两派之间有什么事情，而这个文涛这里不过是中间点，会不会文涛是他们两派之间的联系人，又或者是……”

　　“那来那么多可能……”韩统宇一摆手，对于别人的意见他并不太相信，他是个非常自我的人：“碧波海天跟蜀山剑派没可能联合，他们之间最多有什么交易，不过那种事情都是小事情。你现在给我集中全力，盯紧雷霆他们就行，其他的事情不用管。”

　　“……”真是倒霉，给你好好提点意见竟然这么被无视，傻瓜一个。死脑筋，算了，随便你乐意怎么样。木尹心中想着，非常恭敬的躬身：“是，我这就去办，那……文涛那边？”

　　“文涛……”提起文涛，韩统宇也犹豫了一会，最后才道：“不用去理会他，现在还不是时候，不论是跟碧波海天又或者跟蜀山剑派的关系，他都很难为我们所用，既然不能为我们所用，那他也就没必要继续存在了。”

　　……木尹心中一喜，杀文涛，这个他喜欢。瞬间木尹想到了许多方面，几次跟文涛的见面，让木尹心中对文涛一直有一种非常有戒备，每次都有自己被他带着走的感觉。这让木尹很不舒服，可每次总被压着，有这样一个强大而融智的人在，木尹连睡觉都不安宁。

　　只是他之前考虑许多方面，自己肯定不能动手，现在韩统宇动手那正是再好不过。况且，如果文涛跟蜀山剑派跟碧波海天关系真的很密切，那杀了文涛之后，很可能引起一场大战，到时候鹬蚌相争，九宫山得利。

　　既然韩统宇不听自己的劝告，还有了这种对自己很有利还很舒心的决定，木尹当然不会再多说什么。

　　……

　　“要暂停营业去碧波海天……”心飞自言自语的念叨着，他此时正在飞碟射击中心，此时突然几个飞碟弹出。心飞的手一抬，打出了两枪不过只有一枪打中了个边，不使用灵识只是用普通感觉，心飞并不比普通人强多少。就是比一般的职业运动员都差上一些，他此时也有意锻炼自己本身各方面力量，同时也是一种新鲜。

　　劳逸结合这是心飞的标准，最重要的原因是，现在没心飞什么事情。韩统宇来了，雷霆来了，天风来了，而且一个个都带来了一群高手，心飞是十大杰出才俊，不过峨嵋派现在在世俗界的人并不多。而且峨嵋派的长老院比较麻烦，到现在还没商量好，要不要派人来世俗界。

　　如此一来，心飞就只能等待。

　　“砰……”又是一枪，心飞又只是打到了一个边，很是不满意的枪放到一旁，转头看向站在一旁的张堡：“我之前吩咐你查的事情呢？”

　　张堡忙道：“已经调查过了，罗震枫跟海啸肯定没有回他们各自门派，目前还不知道他们到了那里。”

　　“废物！”心飞骂了一句，迈步向前外走，张堡小心的跟在身后。因为心飞看到了这个东西要玩一下，这个靶场已经买了下来里边并没有其他人：“蜀山剑派那边有什么反应？”

　　“雷霆之前去过一次舒心修真问诊室之后，就再没有什么动静了，应该是默认了这个事情。”

　　雷霆默认，难道自己猜错了？心飞停住了脚步，当雷霆的出现以及文涛的种种事情发生之后，心飞有了一个大胆的设想，文涛会不会就是那个让蜀山剑派几个人先后在世俗界顺利飞升的人呢？

　　虽然他自己都感觉，这个有点太过可笑，可总感觉有这种可能。可惜现在没有一点根据，而派中那些老家伙们有很难搞定，峨嵋派因为当初一场意外大战，天字辈的只剩下天寿跟天极两人，否则天寿也不可能当上掌门。

　　那个时候峨嵋派有上百名天字辈的时候，天寿不过排行前三十而已，后来是长老院捧天寿上位的。所以这一代峨嵋派的长老院权利大过以往任何时候，天寿能掌控的力量并没有多少。

　　做什么事情都处处受到约束，这点心飞很清楚，所以对于长老院他一直很有意见，一直在努力帮助师傅真正掌控权利。

　　蜀山剑派难道不担心，如果真的是文涛，蜀山剑派会放手？应该不会吧！！

　　不过，转念一想心飞又感觉不甘心，如果等那些老家伙们决定下来，黄瓜菜都凉了。看来还得自己行动，自己亲自行动，如果真的能把这件事情查清楚，让师傅将那些左右摇摆不定的长老院的人拉拢过来，加上一批老派的人，就可以真正掌控峨眉。

　　此念头一起，心飞已经开始计划，自己应该怎样想办法跟上他们，怎样去查文涛的真正底细。

　　……

　　所有人都在盯着雷霆，看雷霆的行动，不过雷霆此时并不好受。

　　虽然到现在还不清楚，文涛使用什么办法帮人渡劫飞升，不过蜀山剑派之前的几次成功经验，已经充分的证明了文涛的重要性。正因为如此，此时雷霆最是为难。

　　进退不得，碧波海天跟文涛之间的关系，到底到了什么程度？碧波海天这次请文涛去，又是什么用意？蜀山剑派对文涛的态度，是因为文涛能帮人渡劫的事情，那碧波海天又是为了什么呢？

　　碧琼……想起这个人，雷霆心中更是担忧，碧琼的易算之强修真界谁人不知谁人不晓。难道，他是算出什么？

　　如果仙界的命令自己能听清楚就好了，也就不用现在这么烦恼。

　　文涛的态度有些奇怪，他又是有什么打算呢？

　　雷霆坐在那里，这些问题不断在脑海出现，在下边刚刚接受过询问的罗腾云小心的站在下边。不时的撩起眼皮，看看上边坐在那里不语的雷霆，已经几个小时了，掌门到底在考虑什么呢？

　　……

　　就是在这种微妙的形式下，舒心诊所经过了最后一天忙碌，文涛跟彦琳一起给病人看病，终于是在一个月之内把之前排队的病人的问题都解决。

　　“文医生，还需要带什么东西吗？”彦琳这是第一次正式跟修真者打交道，彦琳非常特意去买了许多东西，都是平时的一些用品还有许多其他能想到的东西。

　　文涛虽然不像罗震枫那般疯狂，不过平时一些日用品还是使用惯了，而且彦琳一直忙诊所的事情。现在在自己的帮助下，比预期的还稍微提前了一点把病人看完，所以她有时间去购物。

　　女人不喜欢购物的很少，既然购物能带给她欢乐。文涛也并不反对，所以这两天彦琳疯狂的买了一些东西放在自己储物戒指。

　　“差不多了，你自己看看需要买什么，也许这次我们需要去很长时间。”

　　“我都买了好多了，这是我这辈子买东西最多的一次。”彦琳说着，既开心又有些兴奋道：“我自己都感觉太夸张了，这此买的东西，比我以前十几年买的东西加一起都多。”

　　文涛淡淡一笑：“开心就好，罗震枫不在，如果他在的话你再看看。”

　　想起罗震枫那些储物戒指，跟他里边那数都数不清各种稀奇古怪、五花八门涵盖范围超级广的物品，彦琳信服的点了点头。如果罗震枫在，自己买的这点东西还真是毛毛雨。


第三百零一章 站在彩虹之上

　　高几百米的瀑布如九天银河的水一般，周围树木高大无比，阳光充足瀑布流下形成七色彩虹。

　　周围的山石没沾染一点现代化气息，没有任何污染，里边的空气清新无比。

　　“这里的环境真的太好了，没想到地球上竟然还有这么美丽的地方。”彦琳从空中停了下来，看着一座中小的岛屿发出惊叹，这是文涛跟彦琳随同天风一起离开世俗界进入海外见到的第一座岛屿。

　　彦琳从来没见过古仙府，这是出来见到的第一座古仙府，从外围看着上边美丽的景色，忍不住发出惊叹。不知不觉中，速度就停了下来，身子慢慢的从高空中落了下来。

　　她这一停下来，文涛自然也就停了下来，文涛停下来天风、天君星也都停了下来。

　　“不如我们下去看看再走？”文涛很是轻松的飞在彦琳的身旁。

　　“这……能行吗？”彦琳有些迟疑，用眼神瞄了一眼天风跟天君星，毕竟这次是去碧波海天有事情，之前文涛让彦琳自己飞行，而所有人都要适应彦琳的飞行速度。对于天君星来说，彦琳的速度都已经属于蜗牛一级的，根不用说天风是修真界以速度见长的超级高手。

　　“这有什么不行的，走，过去看看。”文涛心说，这点时间跟二十年比起来，简直就是九牛一毛，根本微不足道。说着，拉着彦琳飞了下去。

　　当文涛这么一拉手的时候，彦琳的脸立刻有些绯红，这一刻看的是什么景色已经不重要了。重要的是能跟文医生在一起，这就已经足够了。

　　还从来没有跟文医生这样一起在外边过，以前彦琳就经常幻想，如果有一天自己也可以在天空飞翔，那就可以跟着文医生一起经历那些战斗、奇遇、危险甚至死亡，她都愿意。

　　没想到这一刻，竟然这么快就到来了，刚才还惊叹于大自然造物的神奇，惊叹这座被隐藏起来的古仙府的美丽跟神奇，此时早将这些抛到了九霄云外。

　　看到了文涛拉着彦琳飞了下去，本来就有意飞得稍微远一些，控制着跟文涛与彦琳距离的天风跟天君星也都停了下来。

　　“岛主，我是不是跟文医生说一声，等到了咱们碧波海天再欣赏也不迟。”天君星看着天风询问，在他眼中这座古仙府简直就是……垃圾。根本没什么可看的，大小不到碧波海天任意一座岛的百分之一，更没有什么动植物。看这些东西，到了碧波海天随便看，飞行的本来就已经很慢，整整飞了十七个小时了才到这里。

　　如果照这个速度想要到碧波海天，至少需要两个多月，要知道平时正常情况下天君星自己需要三到四天才能回去，而天风只需要几个小时而已。

　　“这点时间跟二十年比起来并不算什么。”天风简简单单的一句话，跟文涛心里所想的一模一样，至少说明了一件事情，天风能明白这个道理。

　　“是”天君星其实也不是不明白，只是既然答应去了，就快些去，何必在这些地方浪费时间呢。

　　这点他有些想不明白，他只是想上去告诉文涛跟他的女人，碧波海天随便挑出来一个地方都比这里好的多，只要加快速度快点赶过去，想看多久都没问题。不过天风的意思显然不去管，他也只能忍了下来。

　　再看文涛这边，拉着彦琳慢慢的飞近，更清楚的看着西边的景色。

　　古仙府上边的灵气充足不是外边所能比拟的，作为修真者只要一进来，就会感觉神清气爽。就如同一个是在废气中呼吸，进这里确实经过了净化的纯氧气，感觉自然不一样。

　　再加上景色不错，各种地球上没有过的鸟类在空中飞翔，巨大的瀑布形成的超大彩虹。

　　“怎么不说话了，感觉怎么样？”文涛拉着彦琳，来到了瀑布上空的彩虹之上，周围的水汽十足，阳光照射出来的七色彩虹就在脚下。

　　“嗯……”彦琳心里正处在另外一个世界一般，被文涛的话惊醒，忙看了一下文涛，看着文涛淡淡的笑容彦琳一咬嘴垂，眼睛俏皮的眨动了几下，忙转头看向周围。

　　“哇……”彦琳惊叹道：“我们竟然站在彩虹上，真……好……”

　　彦琳本来想说，跟文医生一起站在彩虹上，周围美丽的鸟飞过，真浪漫。不过还是及时收住，心里又偷偷的警告了一下自己，文医生并没有说什么的，自己一个女孩子家的乱想什么，真是的。

　　“这些年来一直这事那事的，一直没有机会陪你好好出来玩玩，不过世俗界的一些地方也没什么太好玩的。而修真界奇异的地方虽然众多，却也充满了危险，要想带你出来最基本的一点，我要能保护得了你才行。”文涛的目光看向前面轰隆隆的瀑布：“现在这些条件基本差不多了，正好有机会我们出来，这次就好好转转。”

　　文涛的话说的很简单，没有什么煽情，更没有什么海誓山盟，甚至可以说平淡的如同水一般。可听在彦琳耳中，就是最甜蜜的话语，就如同男人出差给女人买东西，有的时候不需要多贵重的物品，哪怕是十块八块的小挂件也行，这都依然会让女人很开心。

　　因为重要的不是那些东西，而是买东西的那份心，证明你的心中还有她，这才是真正的甜蜜。

　　“那……样不好吧”彦琳再次瞄了瞄远处空中的天风跟天君星，他们此时距离非常远，至少隔着上千米，一般人眼里根本看不到什么，彦琳也只能看到两个小黑点。彦琳有些不好意思道：“之前要大家适应我的速度，已经很慢了，现在又耽误时间……”

　　“慢吗？”文涛耸耸肩膀道：“我不感觉慢啊，这样才有时间欣赏周围的风景啊，你没听说过有某一个世俗界的名人说过的吗，人生别走的太快，会错过身边很多美好的事物的。”

　　“……”彦琳愣了一下，因为她想不起来这句话是那个伟大的名人说过的，如果说以前的彦琳，她一定会以为是自己没听说过的。不过现在可不一样，自从几年之前文涛使用许多药物帮助彦琳改变身体，为她修炼打基础之后，彦琳这几年的记忆力也非常强。

　　除了正常问诊的时间之外，彦琳不需要睡觉就是学习，经过这几年彦琳学习了许多东西。

　　“想不出来是谁说过这句名言吧？”文涛淡淡一笑，竟然一语道破了彦琳的心思。

　　彦琳愣了一下，点了点头。如果说是修真界的话语，彦琳感觉自己不知道还情有可原，不过如果是世俗界的名人话语，一般的自己应该都知道啊！

　　文涛提了提起，有意挺了挺兄，面色很认真的用手指了指自己：“因为那是我即将要说的名言！”

　　即将……要说……“呵……”彦琳被文涛逗得开心的笑了出来。

　　不过美好的时候还没多久，就总有马桶出现。

　　“大胆……”一声暴喝，五个人御剑飞来，其中最前方一长发长须，剑眉倒竖的家伙一指文涛跟彦琳：“那里来的不知死活的家伙，竟然敢随便进入我巨鲸岛，我看你们是活的不耐烦了，今天就让大爷好好教训教训你们。”

　　“来人，将他们给我拿下！”这个家伙倒是真不浪费时间，人快赶到了，直接一挥手就让手下人动手。

　　最前面的这个家伙只有洞虚中期的实力，后边的四个人都在养神中期跟养神后期之间。看样子应该属于巡查的。

　　一看到他们到来，天君星那边就已经动了，不过他刚要动文涛的声音就已经在他耳边响起。

　　“天风岛主、三殿主，彦琳没怎么跟外人战斗过，我想借机让她锻炼一下。”

　　天君星看向天风，天风微微点头，两人站在远处看着。他们也都见过文涛出手，就算是韩东格那种渡劫中期的高手都轻易奈何不得文涛，这几个人自然不在话下。

　　至于彦琳，既然文涛想让她锻炼一下，自然会有所准备。


第三百零二章 彦琳处女战

　　舒心诊所在文涛的带动下，已经形成了一种特别的不是规矩的规矩，都喜欢跟比自己强的战，也就是修真界一般修真者最担心的越级挑战。这对舒心诊所来说，早已经变得再正常不过。

　　装备要好，技术要练，再加上文涛超一流的医术，越级挑战也就不再是什么新鲜事。

　　“两个元婴期不知死活的小家伙，我郭力成一个人来就行了。”剑眉长须的家伙背后出来一人，其他人也都没意义，以他们的想法跟观点。力量强的绝对不会跟力量弱的如此亲密，就算关系密切的道侣双修，女的一方力量过弱也要站在后边。

　　看到文涛拉着彦琳的手，很自然的就把文涛当成是跟彦琳一个级别的人，彦琳不过是元婴中期的力量，在他们看来根本是手到擒来的事情。

　　“呵……”彦琳听到这个人自报名号，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　郭力成——果粒橙，这个家伙的名字还真是有个性，像他这种到了养神中期的，如果没有特殊机遇的话，都是修炼了几百年才能达到，还真是有够巧的，竟然能跟几百年后的饮料起成同音名。

　　文涛想着，也露出笑意。

　　“就跟平时一样就可以了”

　　“恩”彦琳明白文涛是想趁机锻炼她，上品灵剑已立在身前做出防守姿态。

　　“上品反灵剑……”一看到彦琳的上品灵剑，包括后边那个剑眉首领模样的家伙，还有那个果粒橙都是眼睛一亮。

　　一个个眼睛都放光了，海外散修算起来人数跟地域比蜀山还要广大，上古时代的一些超强的人都来海外开辟洞府。只是到了如今，海外散修虽然数量庞大，但是质量明显下降。

　　尤其是武器装备这一点，上次来的时候文涛就已经深刻体会到海外散修竞争的残酷。

　　看到彦琳一个元婴中期的竟然使用上品灵剑，包括那个剑眉的首领跟果粒橙都有占为己有的欲望，果粒橙使用的不过是一把下品灵剑。而那个剑眉长须的家伙想想自己的中品灵剑，都有些脸红。

　　可这也是没办法，因为这就是海外散修的实际情况。

　　“老大，这两个不知死活的家伙竟然有这么好的东西，等我杀了他们取来给老大使用。”果粒橙还是非常聪明的，回头冲着那个剑眉长须的首如此说着，果粒橙心中计算过了，以自己的力量如果拿了这个上品灵剑在手中，只能给自己招来祸端。还不如献出去，至少还可以落个好，而且他那把中品灵剑怎么也该给自己了吧。

　　果粒橙这么一说，剑眉长须者脸色转喜很满意的点头：“好，很好！”

　　果粒橙还是很有信心的，虽然对方使用的是上品灵剑，不过毕竟力量差太远。

　　“你……轰……”他这边正在计算着，彦琳已经突然出手，彦琳是文涛亲手教出来的，战斗中绝对不会分神更加不会浪费机会。抓到机会就会毫不犹豫的出手，果粒橙匆忙挡了一下，被震得心神一震，自己的下品灵剑都能感觉到明显被嘣坏了一点。

　　这是彦琳第一次跟舒心诊所之外的人真正交手，彦琳突袭得手之后，心中也是一喜。毕竟对方力量比自己强了许多，她一分神就没有连续形成攻击，立刻给了果粒橙反击的机会。

　　果粒橙的毕竟是养神中期的力量，而且实战经验非彦琳可比，一旦展开攻击不硬碰硬，彦琳立刻陷入被动的防守中。

　　缺少实战经验，如此一打起来自然是手忙脚乱，彦琳额头上的汗也已经出来，心中更是开始乱了起来。

　　“当……”果粒橙的下品灵剑终于突破了彦琳的防守，本以为能刺穿彦琳的胸部，却没想到直接被震飞出去，而彦琳也被其巨大的冲击力冲得向后飞退几十米。

　　对方是养神中期的强大力量，虽然上品灵甲化解了百分之九十的攻击力，但剩余的百分之十也够她受的。

　　“扑……”一口血吐了出来，能明显的感觉到自己的肋骨在重击之下，有些裂痕。剧烈的疼痛还不是最让彦琳难受的，只是文医生在一旁看着，自己第一次竟然……自己一直都想跟文医生并肩作战，这样怎么能行。不行，就算拼了命不要……

　　就算看到彦琳受伤，文涛都没有出声更加没有动手干预的想法，因为谁都要经历这个阶段。不受伤就不知道怎么样保命，没有不受伤的高手，百战能余生就行，必须要学会怎么样战斗，怎么样活下来。

　　不过看到彦琳的眼神变得有些不安，而且有拼命拼了的神情，文涛微微摇头。看来自己还是有些急了，这只是第一次战斗，怎么能要求彦琳那么快学会这些东西。

　　“记得我跟你说过的话吗，技巧是可以练的，心境也是如此的，任何时候要保持一颗平和冷静的心态。尤其是战斗的时候，尤为重要，万军之中依然要成为那个最冷静的人，一旦失去了理智就是死亡的前兆，可以败可以伤可以死但绝对不可以不冷静。”

　　文涛的话，在关键的时候在彦琳的脑海里想起，当头棒喝犹如一盆凉水浇熄了彦琳的怒火跟冲动。

　　彦琳瞬间就从高温中降了下来，刚才自己的状态让他一阵后怕，这才多大一会刚刚交手，自己怎么就失去了理智不冷静。文医生让自己磨练心境任何时候都保持冷静从容的心态。

　　“天呢，上品灵甲……怎么可能……”

　　“哇……”

　　“竟然有这么多好东西，这回发了！”

　　“发什么发啊，我看这次是惹麻烦了，一个元婴期的人就有这么好的东西，绝对不是一般的散修万一惹来麻烦那可就惨了。”

　　“……”

　　彦琳的上品灵甲将果粒橙的下品灵剑震飞，让巨鲸岛上的这群人一个个再次瞪大了眼睛，不敢相信的看着彦琳。后边的几个人也在那里开始议论起来，几连果粒橙都停止了攻击。

　　他虽然比对方厉害一些，不过对方有上品灵甲，他想杀了对方也很难。而且对方的上品灵剑攻击力很强，最重要的是，对方突然变得冷静下来，让他再次失去了连续进攻。

　　他也想到了这一点，上品灵甲的价值等同于一把下品仙剑，一个元婴期的人拥有这个……也许背后会有什么势力！！

　　剑眉也皱起眉头，这件事情还真不好办了。看来自己得去跟他们两个谈谈，如果有什么背景，那可就不能惹。

　　“别给他们机会，继续出手，只要冷静下来其他一些事情就好办，用一种旁观的角度冷静的去对待战斗，那你很快机会将以前学过的那些东西融合起来。”

　　“恩”彦琳答应一声，没等剑眉长须的家伙说话，已经再次攻上。

　　这次彦琳的剑诀更加快速更加有章法，彦琳的力量学的是碧翠天的，剑法则是融合了一些小的普通的飞剑法跟蜀山剑派的一些剑法融合到一起，加上文涛配彦琳实际战斗中总结的一些。

　　虽然不是很完善，但是对付果粒橙这种小兵级的还是足够的。

　　碧翠天的功法强大的护身灵甲，强了几个级别的武器，外加凌厉的攻击手法。瞬间彦琳就把局势扭转过来，冷静的驾驭上品灵剑进行攻击。

　　打得果粒橙只有招架的力气，再没有还手的机会，因为有的时候他也有突然攻击的机会。不过彦琳有上品灵甲护身，会让出一些机会让他攻击，同时全力攻击他。

　　彦琳是充分发挥文涛的理论，最大限度的利用自己的优势，只要不伤了性命就可以救活的医术，还有自己的装备，这些资本要尽量先用。如此一来彦琳就会经常采用硬拼、两败俱伤的打法，果粒橙可不敢使用这种方法。

　　越是如此，果粒橙越是陷入被动，局势瞬息之间已经发生了变化。

　　果粒橙此时已经没有时间多想，不过剑眉长须的家伙却不一样，他的目光看向了文涛。这个人不寻常，此时他才发现，这个人自己根本看不透，而且从刚才开始到现在，他的目光一直淡淡的看着战斗，根本无视自己等人的存在。

　　那种气度根本不是一般人，难道自己这次踢到铁板上了？

　　“住手……”剑眉长须的家伙上前，想阻拦这场战斗。事情到了现在，已经跟刚才不一样了，必须要好好调查清楚，如果再莽撞的话恐怕会出事情。想到了这里，他就想上去制止战斗，对方的上品灵剑跟上品灵甲虽然吸引人，不过作为海外散修的人都很有自知之明，什么东西是他们能拥有的，什么是不能拥有的。

　　而现在，这上品灵甲就已经不是自己等人所能拥有的，看那个年轻人从容的样子，恐怕这个人自己也惹不起。

　　“滚开！”文涛正看得起劲，准备工作做的充足果然有用，彦琳这么快就能进入状态，跟之前的准备工作有很大的作用。自己只需要在旁指点一下，她应该就会不断的进步。

　　这种时候，这个家伙突然出来捣乱，文涛自然不会允许。

　　身体一动超快速的接近了剑眉长须的家伙，那个家伙刚知道不好，文涛的拳头已经砸了过去。

　　“轰……”毕竟是洞虚期的人，而且刚才心里也有了戒备，所以中品灵剑还是勉强挡住了文涛的拳头。可惜他想得太美了，要是以前，文涛最多也就是将他轰出去，毕竟中品灵剑文涛还没办法直接轰碎。

　　可是现在……文涛有意使用刚刚创出来的二重拳劲，连续两股力量如同叠浪一般的冲击下。

　　直接将剑眉长须的中品灵剑打得颜色变暗，剑上出现裂纹，而二重拳劲强大怪异的冲击力，也直接将他轰了出去。

　　其他几个家伙一看，也没多想，驭剑攻来。

　　天风跟天君星就在天上看着，这里的一切都瞒不过他们，文涛也并不在乎他们看到自己的力量。毕竟，就算自己拥有了渡劫后期的力量，对他们来说也不过是一个人而已，对于一个强大的势力，并不怕一个人的力量有多强。

　　而且有了一定的力量，在修真界才能得到重视跟尊重。

　　至于他新创的二重拳劲，除了亲身体验的人，永远不会发现不会明白的。

　　文涛不想让这些家伙打搅到彦琳的第一次实战，所以决定先将这些家伙打趴下再说。不过他刚将两把下品灵剑轰裂轰飞，远处就有三道身影快速飞驰而来。

　　“全部住手……”转瞬之间已经到了近前。

　　听到了他们的命令，巨鲸岛的人都飞速的退出了战斗，文涛也并没有追击。跟这些对手打，对于他现在来说就如同欺负小孩一般，他更喜欢跟强者比。

　　如果是这三个要跟自己动手，恩，还差不多。

　　这三人实力不错，文涛飞到了彦琳身旁，对方有两名应该是渡劫中期以上的力量，一名渡劫初期顶峰的家伙。彦琳在自己身边，自己才能更放心一些。

　　“巨鲸、蓝鲸、白鲸见过四岛主，见过三殿主……”三人同时冲着远处高空之中的天风跟天君星拜下。

　　“呵……”看到他们的动作，文涛冲着彦琳摊手道：“走吧，这场战斗打不成了。”

　　天风跟天君星并没有隐藏自己的身形，尤其是天君星不过是渡劫初期的力量，像巨鲸跟蓝鲸都是渡劫中期以上的力量，发现没有隐藏的天君星自然不是什么问题。

　　“文医生，刚才我……”彦琳跟在文涛身后，飞到了高空之中。

　　文涛知道彦琳想说什么，安慰道：“第一次战斗你做的已经非常好了，并没有什么太大问题，一会自己可以再反思一下。将之前的战斗自我总结一下也就是了，下次有所提高就行。”

　　“恩！”彦琳点了点头，随后又不解的道：“以前我听罗震枫说过，这些岛屿也都是经常易主，经常有争夺的。不过好像看并没什么事，今天这个岛怎么这么凶？”

　　“凶？”文涛被彦琳的话逗笑道：“罗震枫那个家伙说的看，是在外围在远处，那还要看对方的态度如何。刚才我们属于已经进入他们内部，这些人不是把我们当成来夺地盘的，就是那些散修，再加上我们看起来比较弱，自然要动手。”

　　“咦……”文涛突然想到一件事情，自言自语道：“还真别说，路上我们可以用这种方法找一些差不多的岛屿让你锻炼一下，恩，如果一路走一路战到碧波海天，到了那里估计你也就有了一定战斗力了，实际战斗经验也会好了许多。”

　　“挺不错的，这样还有选择，比上次罗震枫说跟文医生你们那种方式好。”彦琳也很是赞同，舒心诊所的人在文涛的领导下，想法已经都很有特点。

　　此时，天风在空中看都没看这些人，天君星直接站出来说话。

　　“这里没你什么什么事了”天君星都很是霸道的一挥手。

　　巨鲸、蓝鲸、白鲸三兄弟是海中巨鲸所变，如果变化之后在海中威力无穷，不过毕竟属于三流岛屿，哪敢跟碧波海天抗衡。

　　“是”三人立刻躬身退去，就算天君星说要了他们的巨鲸岛，他们也不敢多说一句话，除非他们不想在海外散修之地混了。

　　文涛看了看天风跟天君星，心中想着：“一会还得跟他们说说，否则有他们在，肯定打不起来。”

　　而且……文涛心中计算了一下时间，也应该差不多了，自己另外的一个计划也可以启动收网了。

　　“天风岛主，我感觉我们后边一直有人在跟着，我想我们是不是应该解决一下后边的人再继续前行。”巨鲸岛的事情不过是个小才插曲，他们撤了天风跟文涛等人也继续向前飞，文涛心中有了收网的想法，看向天风。

　　“文医生说有人跟着？”天风一下停了下来，虽然他知道这次的事情受到关注，不过如果说有人跟在他们身后他不知道，天风绝对不相信。就算是渡劫后期的也不可能跟在他后边让他察觉不到。


第三百零三章 守株待兔

　　天风的灵识瞬间笼罩周围十公里的范围，却并没有发现有特意跟踪他们的。

　　“难道文医生发现有人在跟踪我们吗？”天君星也很是疑惑，如果是他带着文涛回碧波海天被人跟踪还有可能，可是有天风在这里怎么可能被人跟踪呢。

　　“呵……”文涛淡淡笑了笑，并没有直接解释，只是道：“我们先做个试验，看看吧。”

　　天风不解文涛这是什么意思，不过文涛既然这么说了他也并没反对，他也想看看到底什么人能跟踪得了自己还不让自己发现。

　　天君星则在一旁很是奇怪，因为文涛今天有点神神秘秘的，很是奇怪。更让他心中不解的是，连自己大哥都发现不到有人跟踪，他又是怎么发现的。虽然他在医术上很有独创，不过这好像跟这方面没什么关系吧。

　　不过在文涛身上见到过太多的不可能变成可能，见到过太多的奇迹发生，天君星心里倒是很期待接下来会发生什么。

　　四人按照文涛所说，继续按照正常进度向前。

　　“文医生，真的有人在跟踪我们吗？”在天风、天君星等人满腹疑惑中，众人又行进了一天，彦琳终于忍耐不住开口询问。

　　“你怎么认为的？”

　　“文医生说有……应该错不了吧”彦琳对文涛非常相信，不过又不解的道：“但是文医生之前也曾经说过，天风的厉害超过那些一般的渡劫后期的高手太多，就算两三个渡劫后期的高手也不一定是天风的对手。除了一件镇派异宝活着强大的武器之外，他不比五大派或者海外三大岛的岛主差什么，文医生都说现在您都不是他的对手，我看他的样子，好像还没发现什么问题呢啊！！”

　　不论是从罗腾云、小四又或者是偶尔从海啸那里知道的一些消息里，包括文涛亲自见到了天风之后的事情，文涛对天风的攻击力都非常看好。虽然天风出手的次数不多，但是战绩非常彪悍。

　　文涛认为，如果修真界不比群殴，只凭个人力量的话，天风绝对有机会派在一个很靠前的位置。

　　他给人的风格跟感觉很特别，比雷霆跟韩统宇给自己的感觉还要特别许多。跟彦琳谈的时候，文涛也给与他很高的评价。

　　“把我之前说的话再重新想一遍，看看问题出在那。”问题没有直接回答彦琳，只是让她重头想一下自己之前说过的话。

　　彦琳立刻开始回想，还好她跟在文涛身边的时间也不短了，很快就是脸色一喜。

　　“感觉……”

　　文涛满意颔首道：“对了，我只是说我感觉有人跟着我们，至于真有没有人跟在我们身后，鬼才知道呢？”

　　“呵呵……”彦琳被文涛逗得笑了出来，她没有接着问下去，因为她已经知道文医生肯定另外有计划。

　　无声无息的，就如同参观一般，到了有一些比较特别的岛屿众人就会停下来。文涛就会陪着彦琳，如同游山玩水一般的看看，而天风跟天君星就在一旁等着。

　　一切就跟之前没有任何区别，他们就这样慢慢的赶往碧波海天。

　　第五天的时候，众人突然停了下来，开始在一片空旷的海域中潜入海底。

　　对于他们现在来说，进入海底直接进入内息，体外有自己的剑气护身。只要不是进入深海，一般影响不是很大，如果进入深海就不同了，强大的水压会直接影响实力的发挥，只有一些超强的水中妖族，到了水中才能真正发挥出来。

　　他们这一进入就是一天，一天之后，这片海域中出现一个身穿唐代服装的海外散修，他拥有海外散修所有的标志。

　　到了这片海域之后，在周围转了一圈之后，就准备潜入水中。

　　他一路向深处行进，不时的露出疑惑的表情，突然……他感觉到一阵不对，因为……

　　“轰……”从几百米的深海底下，突然一股庞大的漩涡旋转起来，这股风瞬间将海中形成一个超大的漩涡，这个漩涡向上延伸开来。越向上越大，而这个人就在这中间，他知道不好可惜此时他却不敢随便乱动。

　　因为这股由他脚下突然发起的旋风形成的漩涡，威力相当的竟然，竟然由海底几百米之下，一路向上延伸。最后形成一个超级庞大的漩涡，这个漩涡他就是核心，可是一旦他出了这里，这股力量就会如同绞肉机一般要将他绞碎。

　　海面之上，个超大的漩涡形成，周围几十公里的海域都被波及，就如同在海底突然出现一个海底龙卷风一般。

　　上边是一个直径几十公里的打漩涡，一直向下延伸着。

　　“你是什么人，竟然敢跟在我们后边？”这些巨大的漩涡跟其中的风劲之中，天风站在其中，以他为中心形成一个风圈，风圈之中根本不受这个漩涡的一点影响。

　　天君星、天风，文涛、彦琳都站在那里，在这超巨大的漩涡最底下，站着他们几个。

　　“拜见天风岛主，拜见三殿主。”来人一头长发，唐代的装扮，古铜色的脸色略微显得有些凹陷瘦弱。

　　碧波海天人的衣服上都有表示，天风跟天君星不像海啸，他们到那里就是碧波海天到了那里。所以不论是巨鲸还是这个人，一眼认出他们并不感觉到意外。

　　天君星喝道：“天风岛主问你话呢，回答。”

　　“感觉威风吗？”他们乐意出面，文涛就先让他们出面，他先看看。

　　“真的有人啊！”彦琳惊讶于这个突然出现的家伙，听到文涛的问话，彦琳愣了一下才反应过来：“哦……还行吧，没什么酷啊！”

　　其实彦琳心里想说，比文医生你还差远了呢，文医生才是最酷的，只是没有好意思说出来而已。

　　文涛谈笑着道：“等以后咱们舒心诊所做大了，也可以如此威风一把。”

　　“一般吧……”彦琳并不感觉这样有文医生跟自己诊所这些人酷。

　　此时那个人显得一脸茫然道：“在下真不知道三殿主说的是什么，我只是个小小的散修而已，刚才想到海中探探看能不能碰到点好东西啊！”

　　如果不是文涛有意安排这个路径，而且早就说过有人会跟在身后，他的话跟他随后一天才跟上的行动，还真让人没办法发现，更加没办法找到什么理由他是跟众人来的。

　　“还在狡辩，抓起来。”天风可不会跟他多解释，如果不是要想询问，直接就下杀令。这就是海外散仙，就算真的杀错了也没什么大不了的。

　　“是”天君星答应一声，已然出手。

　　下品仙剑直接轰出去，这种时候那个人再不能没有反应了。

　　“在下从来没得罪过碧波海天，只是恰巧走过来这里，为何天风岛主跟三殿主要如此对待我，请听我解释。”在天君星的攻击之下，此人在天君星的攻击之下，不得不闪开。

　　他所在的位置很特殊，他一动周围的漩涡突然发生崩溃，周围带动着海水带动漩涡的风劲瞬间化为几百道风剑直取他。

　　厉害，刚才天风使用这招的时候，文涛还没感觉到什么。但是此时，形成了巨大的漩涡能困如人，还能将阵法结合其中，同时只是损失一小部分力量之后，还能化为攻击的剑风，这种控制风的能力真是超级强大。

　　据说碧波海天四大岛主各有一套特别的功法，其中天风岛主跟现代的修真者完全不同，他能控制风。具体情况却没有太多了解，这次倒是真长了见识。

　　这些风剑不知天风是如何控制的，竟然可以转化不说，还能遥控一般。

　　因为在那个人躲避的同时，这些风剑竟然不断的在追击着那个人，而天君星则将他困住，让他很难出去。

　　“嘭……嘭……”在这种密集的攻击面前，想完全闪避根本不可能，此时这个人终于使出了一把下品仙剑。

　　“三殿主，这个人留给我玩玩……”那些风剑虽然不弱，不过毕竟是刚才调动了大漩涡之后剩余的，威力还是有限的。只是刚才文涛对于那种可以自由控制的方法很感兴趣，不过现在重要的事情并不是研究那个。

　　先搞定这个才是最重要的，在天君星刚跟他接触了两下，文涛已经两个闪身冲到了近前，他的动作很明显，要亲自战这个人。


第三百零四章 战斗中的提升

　　天风孤傲的脸上，此时充满了疑惑跟不解，文涛行为跟他做出的判断很容易就让人知道，他知道这个人是谁。

　　天君星被文涛冲在前面，将对手拦了过去，他只能回头看向天风。

　　‘帮文医生掠阵’

　　‘是’天君星答应一声，稍微向后退了一点却并没有离开。

　　而彦琳则听从文涛的话，就站在天风的身边不远，用意不用说就很明白。有天风在，彦琳就不会有什么危险。

　　‘轰……’文涛的攻击永远是那么简单，却又最有效果，根本不给对方耍太多花招的地方。直接一拳轰中对方的下品仙剑，震得对方也是一颤。

　　刚才天风将那巨大的漩涡中的风撤出来，周围的漩涡就已经如同崩塌的高楼大厦，开始崩溃。天君星跟他对战的时候，已经开始快速向空中冲去，文涛与其战斗，则更是如此。

　　所以随着战斗开始，他们已经升上空中。

　　文涛的拳比刚才天风的风剑更强更快，对方只有拼命的阻挡，根本没有机会逃离。而文涛也并没有使用二重拳劲。

　　正如天风所想，文涛确实很清楚的知道他是谁，否则文涛也不可能这么好的算计他。不过文涛绝对不会跟天风说，自己如何能做到，不要说是天风跟天君星，就连此刻正在被文涛殴的心飞也在郁闷。

　　心飞怎么也想不明白，自己是怎么会被发现的，即便对方是在修真界赫赫有名的碧波海天的天风岛岛主。

　　心飞一项对自己的追踪术有着强大的信心，即便对方是比自己强，但是自己这秘传的技巧，隔着一天追踪对方的方式，即便对方是碧波海天的天风岛主也不可能出问题的。

　　以前追踪跟天风同等级的人也不是没有过，从来没有出过问题的，这次怎么会？

　　而且这个文涛……他的力量竟然比自己想的还要强，自己需要全力以赴才能对付得了他。再看旁边的天风跟天君星，心飞心中也有一些发憷，不过他并不害怕。

　　毕竟他是峨嵋派的人，是峨嵋派掌门天寿道人的弟子，如果有设么问题的时候，只要说出自己的身份，对方怎么也会卖个面子。毕竟他们也不希望跟峨嵋派有什么正面的冲突，有了这点倚仗，心飞并不惧怕。

　　反而见到文涛出手，心中有了一种试探的心里，他到底要看看这个在世俗界折腾得这么厉害的文医生有什么本领。

　　他的心里也费解过为什么他们能知道自己在跟踪，毕竟自己从来没失过手，不过被随后的念头给冲淡了。一来是文涛的攻击力相当的凶悍，另外一个原因就是天风，他没想过这个事情是文涛做的，而认为是天风他们发现的自己。

　　心飞虽然是峨嵋派出身，不过他是一直在外边办事做事，学习了许多其他的东西。包括这种超强的追踪技能，都是他自己在外边学会的。因为这些技能，他在峨嵋派也做了不少事情，才备受天寿的器中。

　　所以此时心飞没有使用峨嵋派的剑法跟技能，也一样能应对文涛的攻击，他只是比渡劫中期差一点。属于已经迈入渡劫中期门槛的高手，加上各种技能也很是独特，一时之间跟文涛战得不相上下。

　　此时心飞知道再多说什么也是白费，所以在跟文涛开始战斗之后，他也不再用那种无辜的语气。转而开始进入一种研究，全力以赴的状态之中。

　　战斗越往后打越激烈，心飞的招式变化无常，快速无比。

　　大悲散手，手掌攻击出来的巨大灵气凝结出来的手掌，如同如来佛祖按住孙悟空的手掌，威力惊人。

　　文涛人如利剑，直接刺穿那巨大的手掌，拳如闪电一般砸向心飞。

　　心飞心念一动下品仙剑飞出，缠丝剑法绵绵不绝，如同层层蚕丝，柔中带刚。

　　‘给老子滚开……’文涛其势不改，护住几处要害部位，攻势如潮威力无穷。

　　下品仙剑也只能让文涛受伤，不过文涛的拳头也不是吃素的，虽然心飞的上品灵甲已经使用不过在文涛那如同暴龙一般强悍的拳头之下，依然被打得飞来飞去。

　　打飞出去，文涛又追上去，再次打飞。不过心飞运用的非常好，同时体内还有其他一把强大的仙剑，在体内护体剑气跟上品灵甲的保护之下，文涛想伤害到他也很难。

　　‘脚踏七星……’被文涛打飞出去的心飞，再次换招。使用了一招现在修真界基本没有使用甚至没有人会用的脚法，脚踩七星阵，威力却也是惊人，可惜这些东西在上古时代虽然都有惊人表现。

　　不过到了如今，早已经没落，驭剑之术经过几万年的发展能淘汰其他各种个样的招式，成为修真界如今共同使用的超强的主力招式，自然有其特殊之处。

　　跟现在超强的御剑攻击之法比起来，这些都弱了许多。

　　仅仅是一会的功夫，心飞就已经变换了几十种手法，有许多是现在修真界已经不常使用的方法。

　　‘岛主，这个人看来是有意在隐藏身份？’天君星看了一会，通过灵识跟天风沟通，因为他的心中有太多的不解跟疑惑。

　　‘恩，不过也没什么可隐藏的。’

　　天君星很是吃惊，岛主怎么会知道这些呢？

　　‘您已经知道他是谁了？’

　　天风有些不屑的道：“难道你还没想到么，有的时候玩太多花样自以为聪明的人，反而暴露出太多的问题，这就是大只会与小聪明的人。你看文涛，不论在任何时候，你看他都是一团迷雾，就算现在你看似他在全力以赴的战斗，但是除了他的拳头跟简单的东西，你看不到其他的。这样的人才是真正厉害的人，才是真正有威胁的人，至于这个人，华而不实，欠缺沉淀。”

　　华而不实，欠缺沉淀，小聪明，花样……

　　天君星的脑海中迅速的搜索着，突然眼前一亮，他想到了。

　　心飞，峨嵋派天寿道人的弟子心飞，所谓的蜀山十大杰出才俊之一的心飞。对于心飞的记载，碧波海天也还是有一些的，其中有一项就记载着，他精通许多功法，包括一些失传的秘法。

　　他一直都是代表蜀山的天寿在外边办事，不过属于半隐形人，碧波海天早就记载他有一些比较特别的隐匿功法。

　　加上其他一些记载，综合起来跟这个人一对比，基本可以确定无疑此人就是心飞。

　　‘这个心飞到底在高些什么？’天君星更是莫名其妙。

　　‘你问错了’天妃孤傲的脸上，目光集中看向文涛：“我更好奇的是，我们的文医生到底在搞什么。”

　　‘……’是啊，文医生他在搞什么呢？

　　天风的表情比较少，但是天君星的表情却很清楚，文涛心中已经知道，看来他们也已经知道这个家伙是谁了，既然如此……

　　‘心飞，知道什么叫做聪明反被聪敏误嘛！’文涛的声音突然在心飞的脑海中响起。

　　这是？心飞心中一颤，文涛这话说明他早就知道自己，怎么可能，就算天风他有什么秘法能发现自己被跟踪，也不可能知道就是自己啊！

　　心飞一分神，文涛的拳头已经轰到近前，心飞匆忙之间使用剑气跟护身灵甲迎敌，同时心飞的下品仙剑也已经回身刺向文涛的左肋。

　　刚才交手的时候，也有这种机会，只是心飞刚才也没有分神时间没有这么充足。虽然现在对文涛来说比较有利，不过正常的情况下他还是没办法全力攻击，毕竟左肋有下品仙剑威胁着。

　　‘嘭……哧……’文涛的拳头跟心飞的下品仙剑几乎是同时，文涛的拳头轰在了心飞的胸口，二重拳劲的效果可不是一加一等于二，而是一加一大于二的效果。第一重拳劲震碎了心飞的护体剑气，刚刚打到心飞的身体上就已经没有什么威力，二第二重拳劲正好爆发。

　　心飞的下品仙剑也刺中了文涛的左肋，下品仙剑的威力文涛在跟韩昌七交战的时候，早已经深有体会。虽然心飞的力量比韩昌七强了太多，却也难不倒他。尤其是文涛的二重拳劲先一点击中他，他的下品仙剑势头也是一弱，文涛一把将还没刺入多深的下品仙剑抓住拔了出来。

　　‘啊……’接连出现问题接连被戏耍，文涛一拳二重拳劲又将心飞的骨头打断了几根，虽然不要命但是却让心飞怒火燃烧医生暴喝，身上的灵气突然暴涨，剑气瞬间强了几倍不止，直接将文涛震飞了出去，就连手中刚拔出来的下品仙剑都震飞。

　　只见心飞脸上的那些装束全部消失，使用秘法改变过的脸型也已经恢复到了正常，身体的比例也发生了变化。就连那把下品仙剑都爆发出强大的光芒，发出兴奋的长鸣。

　　只要达到上品灵剑以上的武器，都拥有一些剑灵之气，随着主人的强大剑灵之气也随之强大。所以修真界才有，好的武器要看在谁的手里，放在一个弱者手里，再好的武器都不可能真正发挥出威力来。

　　身体剑气暴涨，如果可以看到心飞体内的变化，就会发现他体内刚才被文涛打断的肋骨，竟然快速的恢着。

　　此时心飞跟之前最大的不同，就是他人站在那里，就如同一把剑。他体内真正跟起灵魂相连炼化的剑，此时剑气外形于体外，人往那一站就是一把剑，当他的剑气全力外方的时候，看他那剑气就可以知道他使用的剑。

　　‘渡劫中期……’天君星略带惊异，因为心飞此时的变化就是渡劫中期高手最明显的特征，剑气外形，一旦达到了渡劫中期体内炼化额飞剑的剑气就可以形于外。不论是保护跟攻击，都相当强大，最重要的是护身。

　　这也是上古时代之后，飞剑时代到来的一个特殊标志，以剑为主，攻防一体。

　　如果当一群渡劫中期的人站在那里，将自己的力量全部释放出来的话，只要通过他们外形的剑气就可以知道他们使用的是什么飞剑。

　　天风也很是意外道：“没想到这个心飞还有一些能耐，竟然能在战斗中提升力量，虽然说他原本就已经快要进入渡劫中期，不过能在最后爆发省去了十年时间的苦修，顿悟提升力量，确实也还是有些才华。”

　　‘这下文医生可麻烦了，虽然刚才心飞也只能发挥部分力量，不过他因为要掩饰身份一直没使用真正力量。就连飞剑都不是自己炼化的飞剑，现在力量又进入渡劫中期，虽然说只差一点点，可实质上却差很多，文医生危险了。’

　　‘未必’天风并不赞同天君星的话，他的目光并没有因为心飞在战斗中愤怒突然进入渡劫中期而转移，一直还是盯着文涛。


第三百零五章 三重拳劲

　　听天风如此一说，就连天君星都有些期待，想看看文涛究竟有多厉害。

　　渡劫中期……自己终于突破了这道难关，心飞站在那里一身剑气外形于体外，浑身的力量重来没有过的充沛。可以感觉到，自己的力量还在源源不断的增加，作为倾城这种大派，一切都是有路可寻的。

　　进入渡劫中期之后的情况，包括怎样才能更好的使用这些力量，让力量得到发挥心飞心里早就清楚。他知道，自己现在不过是刚刚进入渡劫中期，还需要一年时间稳定，到时候力量才会能真正的达到稳定，成为真正的渡劫中期高手。

　　‘文涛……哼……’心飞露出自信又有些得意，略带嘲讽的道：“看来我这次还真是来对了，还真要感谢文医生这一拳，你的拳劲确实很古怪，打了我一个出其不意，可惜你的力量还是太弱。倒是帮了我的忙，让我省去了十年的功夫直接进入渡劫中期。”

　　心飞现在装作不去看天风跟天君星，这点基本判断他还是有的，别说他现在刚刚进入渡劫中期，就算进入渡劫后期的高手也不敢跟天风嚣张。而且有天风在那里，想做什么事情也就不可能。

　　抓文涛，杀文涛……这些都是不可能的，不过此时心飞的心情依然很好。看天风跟天君星的样子，如果文涛不出声他们轻易不会出手，自己倒是可以趁这个机会好好的修理一下文涛，不能杀他不能抓他，但总可以修理他吧。

　　哼，一想到这几次跟文涛的碰撞中，每次都被文涛压得死死的他就很是不爽。

　　这次也是来磨练一下自己，如果能发现碧波海天的位置当然更好，就算发现不了也当锻炼一下。在心飞的心中，只有天风这样的高手才配自己废这么大力气去跟踪去计算，难得有机会借助天风锻炼自己，心飞自然不会错过。

　　如今倒是无心插柳柳成阴，所以不论从那个方面想，心飞都很是舒畅。至于一帮的天风跟天君星，心飞有意装作没看到。

　　‘呼……’文涛被心飞刚才突然暴涨的剑气震飞，重新在空中刹住身形，吐了一口气让自己刚才被震动的身体恢复过来，如今心飞的身体超级强悍，一个呼吸之间已经把刚才心飞力量提升爆发出来的剑气化解掉。

　　再看到心飞那贱人的样子，得意的笑容，还有不断释放出来外形于体外的剑气，显示着他已经是真正进入渡劫中期的高手。文涛立刻有一种冲动，揍他的冲动。

　　文涛用手轻轻的捏了一下自己的脖子，放松的晃了晃拳头：“你是不是感觉自己现在很牛X了。”

　　‘这不还不是要感谢文医生，如果没有文医生的帮助，我怎么能有这点自信呢。不过我们峨嵋派对文医生还是非常友好的，文医生这次去碧波海天做客之后，我也盛情的邀请文医生到我们峨眉去做客。’此时身份已经露了出来，傲气中心飞又要开始再次从他的身份开始说话。

　　人，很难摆脱的一点就是屁股决定脑袋，屁股坐在那里脑袋就会以这个为中心开始想事情做事情。

　　虽然此时心飞的心中开心狂舞，傲然自信，就是一种牛X的心态。可他现在是峨嵋派天寿掌门的弟子，是蜀山十大杰出才俊中的人物，所以他就要说跟自己身份相符的话。

　　虽然意思也能听明白，却不再那么自然。

　　‘没兴趣，我今天只有一个兴趣那就是……’文涛顿了一下，突然面容一收：“揍你！”

　　说着话，文涛的拳头已经如同几挺机枪同时扫射一般，拳头超快速的砸了下去。

　　‘嘭……嘭……嘭……’文涛这是第一次，在每一拳中都加入了二重拳劲，加入二重拳劲的拳头看起来更沉更稳，威力也更大。

　　刚才被文涛打过一次，但心飞并没有记性，也是因为他力量也得到刚刚提升。而且是进入了渡劫中期，不过他忘记了一件事情，韩东格已经是渡劫中期顶峰的人物，虽然有不小心的成分在里边，不过也被文涛打伤。

　　他刚刚进入渡劫中期，见文涛再次攻来，他并没有立刻使用自己炼化了的飞剑，依然用那把普通的下品仙剑想挡一下。

　　‘嗡……’文涛几十拳瞬息之间轰在了这把普通的下品仙剑之上，剑发出一阵犹如痛苦一般的长鸣，如果这不是下品仙剑，就算是上品灵剑以文涛这么多的二重拳劲轰击下去，也会让其产生裂纹伤痕。

　　不过即便如此，下品仙剑也被轰得飞了出去，只是瞬息之间。文涛的拳头轰飞下品仙剑，再次冲了过去轰在了心飞的身上。

　　心飞还没反应过来，文涛已经冲了过来，这一刻他也才明白。自己的力量是提升了一些，不过文涛显然刚才也没使用全部力量，刚才他最后打在自己身上那怪异强悍的拳劲就是，可惜他此时再想采取强攻已经晚了。

　　只能全力防守，文涛的攻势如虹，现在诊所没有了其他文涛。而且许多尖锐的矛盾都要暴露，这个时候自己力量已经是小事情，所以文涛也并不怕天风跟天君星看到。

　　现在让自己提升力量才是最重要的，跟心飞这样的人战一场，会有许多好处。否则的话，文涛早就已经退到一旁让天风将他轰走了，心飞存的什么心思文涛很明白，他看准的就是天风不会也不能杀他这一点。

　　当然，如果这件事情让天风处理，就算不杀了他也会重伤他，可惜那不符合文涛的要求，还不如自己动手。否则自己那些功课岂不是白做。

　　众多强大的二重拳劲，再次的撕开了心飞的剑气，如果不是心飞还有上品灵甲护体，文涛只要一撕破他的护体剑气就能直接将他轰传。心飞没想到，自己力量提升了这么多，文涛的拳劲也比刚才更强了许多。

　　尤其是那怪异的拳劲，最是让人难受。

　　护体剑气跟护身灵甲稍微一阻挠，心飞已经反应过来，体内的飞龙剑已出。飞龙剑也同样是下品仙剑，不过却是下品仙剑中的顶级仙剑，而且跟心飞灵魂合一，威力自然不同。

　　文涛的二重拳劲虽然厉害，此时却也只能弥补武器上的差距，他体内其实也有一把七仙剑。不过一来现在七仙剑不如自己的拳头，而来文涛更喜欢用自己的拳头。

　　尤其是创出二重拳劲之后，文涛一直感觉到后边还有更多的发展，如果自己能再向前发展几步，威力肯定会更强。

　　‘既然你这么喜欢玩，那我就陪你好好玩玩！’总算从文涛暴风骤雨一般的攻击中喘息过来，驭剑攻击气势也上来，开始渐渐扳回一些的心飞终于有一种出了口气的感觉。心飞已经想好了，今天就算天风跟天君星他们在这，自己做不了什么，也一定要让文涛留下点痕迹。他自己心里明白，以文涛跟蜀山剑派之间的关系，峨嵋派跟他们基本没有任何希望。

　　既然如此，他也就不在乎得罪他，至于以后能不能抓住他，验证他跟蜀山剑派在世俗界连续飞升的事情有关系，那就要看情况。

　　‘果然不愧是峨嵋派天寿道人的弟子，吹牛都不脸红，佩服。’文涛很认真，很佩服的说着。

　　心飞冷哼道：“是不是吹牛，马上就知道了。”

　　‘那我倒要看看’趁着这一说话的同时，文涛突然一变招式，三十六道灵气针形成的破解针打在了心飞的剑上。

　　‘嘭……’直接将飞龙剑轰得一颤，飞龙剑是心飞炼化的剑，跟他的灵魂相连。飞龙剑一受创，心飞也是一震，血气涌动一股要喷血的感觉，他怎么都没想到，文涛竟然会有破解针这么强大而怪异的招式。

　　飞龙剑跟他心心相通，只感觉飞龙剑上就如同被装入了打量的炸药，然后引爆了一般。

　　这就是文涛的破解真，随着文涛将灵气针压缩威力增大，破解真的威力也越来越大。如果说以前的破解真，相当于一公斤的炸药量，那么现在就相当于一百公斤的炸药量。

　　稍微一有空隙，文涛的一百零八到灵气针已经直接打入心飞的体内。

　　飞龙剑一旦离开身体，虽然依然会有护体剑气，但是威力弱了点。上品灵甲很难完全阻挡文涛的灵气针，部分灵气针还是进入了心飞的体内。不过心飞此时毕竟是渡劫中期的强者，没有排列没有阵法的灵气针对心飞根本产生不了什么威胁。

　　稍微在他体内一停留，就心飞体内渡劫中期庞大的灵气给同化掉。因为文涛使用的灵气针就是纯粹的压缩灵气而成，如果是按照穴位打入的灵气针，会引出强大的威力跟效果，但是单一的灵气针却对高手起不到伤害作用。

　　尤其是经过了护体剑气，护身灵甲消弱了许多之后的灵气针更是如此。

　　‘你的拳劲确实很特别，威力很强，不过也只不过是如此，看你还能耍出什么花招来。’心飞气势受阻之后，再次加强攻势，破解针效果虽然强大，不过心飞已经有了防备。

　　加快了飞龙剑的剑速，同时运起剑气加注在飞龙剑上，飞龙剑体之外形成一层剑芒一般的东西，如此一来文涛的破解针就很难起到作用。

　　心飞的反应速度跟应变策略的及时，就算是敌人都让文涛心中暗自佩服，这个人果然有些才能。不过他的缺陷也太明显，不过从他这拥有的才华来看，这个蜀山十大杰出才俊倒也非浪得虚名。

　　心飞只是排在后边，那他之前的人应该更厉害许多。这个念头只是一闪，毕竟现在不是思考这些事情的时候。

　　他现在有了防备，自己的禁针术很难施展起到作用，看来禁针术还是有很大的缺陷，面对真正的高手还有许多破绽跟问题。就如同自己的近身战一般，此时自己就算近身，想要伤害到他也很困难，除非能先破开他外层的防护……

　　突然，文涛脑海中灵光一闪……

　　对啊……文涛笑了，因为他突然顿悟了一些东西。

　　‘轰……’文涛这次不闪不避，再次硬拼了一次心飞全力运转的下品仙剑，文涛破开了前面的剑芒，拳头砸到了剑身上。

　　‘哧……’文涛将飞龙剑震偏，不过依然刺中了自己的右臂，直接刺穿。

　　‘啊……’心飞还没来得及欢喜，就感觉灵魂一颤一口血喷了出来，飞龙剑瞬间失去了联系，因为在文涛拳头砸中之后，飞龙剑刺中文涛右臂的同时，文涛的拳头再次砸在了同一个地方。这次，文涛的拳头中蕴含了三种力道。

　　‘不好……’这个变化突然不说，当看到文涛已然冲到心飞跟前，一拳轰在了心飞的脑部，心飞整个人眼睛中的光芒突然暗淡下来，天风已知心飞不但败了，而且要付出惨痛的代价，却没想到文涛随后一拳直接将他轰穿，连身体带元婴。


第三百零六章 碧波海天（上）

　　三重拳劲，在战斗中文涛悟透了三重拳劲，电光火石之间将心飞解决掉。

　　当文涛最后将心飞的身体穿透，元婴打碎的一瞬间，刚才被文涛第一拳轰在脑袋上，被文涛第三层拳劲所定住的心飞也清醒过来。

　　“不可能……”心飞怒吼一声，缓缓的不甘心的无力的垂下了头。

　　他怎么也不相信，怎么会这样，自己刚刚达到了渡劫中期怎么会就被杀掉，还是文涛。虽然文涛也频频出奇招，不过自己的力量应该是一直压着他的，最后那一瞬间。

　　他只记得自己的飞龙剑受到了伤害，比之前文涛用破解针打在飞龙剑上更强，强了几倍不止。

　　最后一瞬间，文涛冲到身前的时候，他再想做什么都来不急了。

　　做掉敌人，获得战利品，这一点上文涛很赞同海外散修的观点。既然已经是敌人了，那就要不断的在跟敌人战斗的过程中强大自己的力量，就如同当年始祖的话一样，没有枪没有炮，敌人那里都有，我们只要干掉敌人就会有了枪有了炮。

　　所以文涛最先将心飞的储物戒指收了起来，至于心飞就直接推到了海里。

　　看着文涛从肩膀上拔出飞龙剑收了起来，随后几针下去之后伤口也在快速愈合，天君星忍不住咽了两口口水。

　　他知道文涛很强，却没想到会强到这种程度，简直太夸张了。最让他想不明白的是，文涛明明就是最简单的拳头，跟刚才一模一样的拳头，看起来没什么特别的。

　　为什么心飞会躲不开呢，为什么护体剑气会那么轻易被破掉呢？

　　这些问题实在让人费解，如果说心飞一开始是大意的话，那他最后战斗的时候绝对不是大意。

　　“岛主，你看明白了吗？”因为碧波海天的风气的问题，即便天风是天君星的大哥，他依然叫他岛主。不过毕竟是亲兄弟，所以平时私自的谈话中，还是相对来说更随意一些。

　　“身体很强悍，近身战发挥出更强大的力量，拳头中有古怪。”天风仔细的品味了一下说着。

　　“他的一切总是那么……奇迹，他竟然这样就将心飞杀了……”心飞是峨嵋派这一代杰出代表之一，也是未来峨嵋派掌门人选之一，他就这样死了峨嵋派肯定不会善罢甘休，可惜文涛刚才杀的时候没有一丝犹豫，就连天风发现不对的时候也已经晚了。

　　天君星提起这个，脑海里已经在想着这件事情的严重后果。

　　“严重不严重，我们都得担下。”说着，天风向文涛飞了过去。

　　“我们担着？”天君星跟在后边，听到了天风的话愣了一下，毕竟跟峨嵋派正面冲突不是闹着玩的事情，不过他随即明白过来。

　　虽然人是文涛杀的，但这件事情就算文涛自己去承认他杀的人，在峨眉派看来也是碧波海天做的。

　　身在高空中，文涛的伤势并不是很重，此时不去特意控制力量，让海面高空之中的风迎面吹来，非常的强劲也非常的爽快。这一战真是爽，按照自己的计算杀了心飞不说，还领悟了三重拳劲。

　　三重拳劲就是结合禁针术，以二重拳劲的方式用劲，在二重拳劲之后加上第三重凝结出来的灵气针。这样一来，一二重拳劲的力道之下，完全可以破开对方的防御，第三重拳劲中蕴含的灵气针就可以攻入体内。

　　这样一来，就有了击杀心飞时候的效果，第一拳文涛先使用了定元针。虽然现在的定元针也只能让如今的心飞体内暂停瞬间，不过即便如此时间也已经足够。

　　随后文涛使用的是在第三重拳劲中蕴含破解针，如此一来，三重拳劲的威力就以几何形式暴增。

　　而且这种拳劲里边含有的力道跟方式有了差别跟变化，敌人想防范起来就越困难。

　　“文医生伤势如何？”天风飞到近前，询问的时候看了一眼，文涛刚才被飞龙剑刺穿的地方此时已经基本愈合。

　　文涛笑着动了动手臂道：“还好自己会点医术，这点小伤还不要紧。”

　　“文医生，其实……心飞还是不杀的好。”天风不方便说，不过天君星上来却可以说，天君星担心道：“毕竟他是天寿的弟子，是峨眉山的英杰之一，现在出了事情，恐怕以后峨眉不会善罢甘休。”

　　“无所谓……”文涛并不在乎道：“有些事情总需要面对，跟峨眉当敌人也并没什么不可以的。”

　　心飞跟木尹给自己找了许多麻烦，而且他们的威胁也很大，跟青城派、峨嵋派之间已经没有什么可缓和的。跟蜀山剑派、碧波海天之间的关系也很微妙。

　　碧波海天的碧琼算到了什么，他在计划什么。如果蜀山剑派雷霆真的知道了自己如何渡天劫，他还会如此，会不会做其他的事情。

　　这些事情都是未知的，文涛就是要在这些未知中，尽量为自己后边铺好路，杀心飞就是这个计划中的一个环节。

　　“只要文医生提出要求，我们碧波海天会处理好这件事情，绝对不会让峨嵋派因为这件事情骚扰到文医生。”天风看着文涛，因为文涛救了海啸碧波海天欠文涛一个承诺，这个承诺对于碧波海天这样的势力来说是一个沉重的负担，如果能尽快兑现了，反而轻松。就算要跟峨眉开战，在天风看来都比背着这么一个承诺要轻松。

　　“天风岛主费心了，不过就是杀了个心飞，没什么大不了的。”文涛淡淡一笑，别的不说就凭海啸是舒心诊所的人，文涛也不会用这个承诺来要挟碧波海天什么。那并不是他的作风，他也不需要如此，自己的强大才是真正的强大。指望着别人，自己永远不可能真正强大起来。

　　至于跟碧波海天跟蜀山剑派的关系，那是没办法的，自己身处在这个漩涡之中，就要尽力去周旋。而且这个事情，根本不需要碧波海天全力去背，他们背不背这件事情峨嵋派都会算到他们头上。

　　这点天风自然也名明白，嘴角动了动没再多说，微微点了点头。

　　“好吧，既然文医生这么说了，那这件事情我就不插手了。”说着，转身再次向前飞去，速度并不快，依然是以彦琳的速度为标准。

　　“文医生，我一直很奇怪，您是怎么知道心飞在我们后边跟踪。他的跟踪方法已经相当特别，就连我们岛主都没发现？”天君星这次没有跟在天风身边一起在前面飞，而是跟在文涛身边。

　　“猜的”

　　“……”天君星愣了一下，随即笑了笑以为文涛不愿意说，也没有再次追问。

　　其实文涛这话倒是真心的，他之所以能知道心飞一直在后边跟踪，并非是因为察觉到了心飞。而是因为心飞的跟踪，早在他出发之前就计算好了，小四很早之前就将心飞的所有资料，包括他以前战斗甚至能搜集到的对话。

　　所有这些东西都搜集到一起，随后经过仔细的研究跟分析，以及现在的形式。

　　文涛发现心飞是一个独行自信的人，他以前做事情都是自己一个人去做，很有自信。而且拥有各种技能，其中对于他变换身份跟追踪技能也有提到，说他在蜀山之中也算能排前二十的人。

　　外加现在的形式等等这些客观情况，甚至连峨嵋派跟碧波海天的关系，碧波海天的位置一直也是蜀山各大派一个谜这些猜测，文涛最后根据那些零零散散看似没用的一些消息汇总之后，对心飞的性格有了一个大体上的判断。

　　根据这个文涛推测心飞这次很有可能会跟踪自己跟天风，跟踪他们查找碧波海天是一方面，能跟踪到天风不被察觉，这种心里上的满足才是最重要的，是心飞最想要的。

　　心飞怎么也没想到，文涛是推测他会跟来，才抓到他的。如果要知道，恐怕他更会死不瞑目，反正这种事情猜错了也不过是白等一两天，猜对了就可以让碧波海天跟峨嵋派玩上一阵子。


第三百零七章 碧波海天（下）

　　接下来一个月的时间里，四人不急不躁的向前行进着，文涛大大方方的带着彦琳开始在各个岛屿之间进行战斗。当然，会挑一些比较小力量比较差的，不得不说海外散修都有些神经过度敏感。

　　根本不需要做什么戏，更加不需要多说什么，如果没有什么原因随便进入他们的地盘，他们就会进行攻击。

　　所以战斗总是不会断的，主要就是培养彦琳，遇到厉害一些的文涛也会动手。文涛的目的也只是为了战斗而战，差不多的时候他就会撤退，并不以杀戮抢夺为主。

　　虽然上一次来海外诸岛的时候，也曾经使计进行杀戮抢劫。不过那也是有前提的，都是在对方开始先对自己进攻的前提下，才会毫不留情的干掉对方。

　　现在自己主动到别人岛上找咱都锻炼，就算胜了也只是打败对方离开，如果有比较麻烦的，就会狠狠的教训一下。

　　因为文涛定位比较明确，不会找太大的岛屿，倒也没遇到什么麻烦。这样虽然耽误时间，不过随着战斗跟文涛不断的使用聚灵针以及使用各种丹药，加上战斗的催化，一个多月的时间竟然直接让彦琳进入了元婴后期。

　　已经隐隐的有进入了养神期的征兆，光是这一点就让天风跟天君星惊奇不已，在修真界要做到这点并不难，可敢这么做的却从来没有一个。以前海啸的情况他们虽然也知道，不过毕竟不是亲眼所见，如今亲眼见到文涛做这一切，还是想到那个震撼的。

　　提升力量容易，但那只能是饮鸩止渴的事情，修真者只要度过了元婴期基本上就不再需要为寿命发愁，谁也不会傻到拿自己的性命开玩笑。天劫就如同高悬在头上的利剑，一旦出问题准备不足，随时可以要命。

　　这是对于其他修真者来说，对于舒心诊所的人来说，这绝对不是什么问题。

　　虽然一个多月的时间里有半个月是在战斗中度过，好在众人的速度还没有怎么降下来，这主要是因为彦琳在战斗中不断成长。力量提高了，速度也在飞速的提高着。

　　所以众人的进程倒是没有怎么耽误，修真者到了天君星跟天风这个地步，这点耐性还是有的。

　　正如天风那句话说的，这点时间跟二十年比可强的多。

　　一个月零七天，天风跟天君星、文涛、彦琳四人终于赶到了碧波海天。

　　碧波海天是海外三大势力最神秘的，他这个神秘不在于他不活动，而是因为碧波海天位置的神秘。黑龙岛跟悬空岛都有人知道，只有碧波海天到底在那里，没有外人具体知道，一直以来这就是一个谜题。

　　所以文涛进入碧波海天之前，就有意注意这方面，不过碧波海天这方面设计的相当奇特。加上文涛对外海不熟悉，很快就进入了一处雾区，在一群小岛之中来回的飞了几圈，周围渐渐起雾。

　　“文医生，我什么都看不到了……”雾气一起，彦琳就立刻发觉不对，立刻靠向了文涛。这么久的战斗，已经变成了一种本能跟潜意识中的行为。

　　而彦琳的看也并非眼睛的看，对于修真者来说，眼睛能看到的东西都是很有限的，尤其是这种时候肯定说的是灵识。此时彦琳感觉到自己的灵识如同被束缚住一般，根本出不了自己的身体。

　　“是啊”文涛点了点头，因为此时他的灵识也不过只能探查周围几百米的距离，这里边的情况很奇特，就如同一树参天之内的情况一般。都是对灵识有所约束，只是这里的约束力竟然比一树参天之内更加严重，明显是有人特意为之。

　　文涛此时对于阵法的感觉已经相当强烈，能感觉得到周围都是阵法的力量，这是一个相当特殊的阵法。

　　“一个限制灵识的阵法而已，有我呢，别担心。”文涛拉住了彦琳，掌心的温度比任何话语都更有鼓励跟镇定作用。

　　“嗯……”彦琳此时眼中全雾气，就连拉着她手近在身前的文涛也仅仅能看到个模糊的影子，灵识又受到了限制。不过有文涛手中传来的温度，她就什么都不怕。

　　在文涛的拉动下，他们继续向前飞着。

　　前方的天风跟天君星显然很熟悉，他们受没受到限制还不清楚，不过他们进来之后一直跟文涛保持着一定距离，正好让文涛能感受到他们跟在后边。

　　文涛的灵识虽然能感受到周围几百米，但效果也不必彦琳好多少，文涛相信如果没有天风他们的带领，自己也很难走出这里，这个雾阵本身就是一个相当厉害的阵势。

　　碧波海天是上古仙府，就是不知道这个是上古仙府留下的阵势，还是碧波海天的人自己布置出来的。如果是碧波海天的人后来自己布置出来的阵势，那碧波海天还真不是一般的变态。

　　在这茫茫迷雾之中，根本没有任何方向感，甚至连时间感都已经变了许多。仅仅是片刻，就感觉好像过了很长时间。

　　“没事的”文涛感觉到，彦琳的手握得有些紧，知道她心里已经受到了这迷雾的影响，文涛拉着彦琳的手又稍微的握得紧了一些。

　　“嗯……”

　　突然之间，刺眼的阳光让人立刻眯起了眼睛，晴朗的天空，清新的空气，就如同换了个世界一般。

　　灵识瞬间得到了释放，探查之下立刻发现，这是一片相当广阔的地方。自己的灵识竟然难以全部覆盖，只能感觉到两个岛屿的存在，岛屿之上有一些限制灵识查探的阵法。

　　其他地方，在两个巨大的岛屿周围，散落着成百上千的小岛屿。

　　缓缓的睁开眼睛，眼前是一片蔚蓝的天空，天空中不时的有各种鸟兽飞过，而且都是闻所未闻见所未见的动物，此时从千米高空之中望下，隐约可以看到四个小黑点。近一些的文涛灵识还可以看到，远处的两座岛屿犹豫距离太远，文涛的灵识都没办法观察到。

　　“文医生，欢迎来到碧波海天。”天君星飞到近前，做了个请的姿势：“下边的四座岛屿就是碧波海天四位岛主的所在地，请文医生先到天风岛略作休息。”

　　修真者哪有休息这一说，不过文涛倒也不会跟他计较这下，只是心中暗自有些奇怪。虽然说那迷雾大阵很是奇特，不过这碧波海天号称修真界最神秘最难找的几大门派之一，不会就如此容易吧。

　　想了一下，或许只能说是因为有他们自己人带路，才会如此容易。

　　天风给人的感觉，就好像什么都不关心，他做这些事情明显的能看出来是听命而已。否则，恐怕天塌下来他都不会关心的，孤傲！孤独，他的背后一定也有一段过去难以忘记的经历。

　　“我先去大哥那里”似乎是对文涛说的，又似乎是自言自语，天风说完飞向了最远处的一座岛屿。

　　从千米高空之中看着最远处的岛屿是一个小黑点，实际距离就已经相当远，否则文涛的灵识也不会察觉不到。当然，他这里虽然没有迷雾里束缚灵识的效果，但是这里的灵气充足至于，灵识也不是随便可以查看的。

　　“好美啊！”彦琳的灵识在文涛脑海想起，文涛顺着彦琳的目光望去，他们的上空，几只七色羽毛艳丽的鸟飞过，看起来要多动人有多动人。如果说世俗界的孔雀开屏很不错，那跟这个一比就如同彩虹跟稻草比，根本没得比。

　　文涛淡淡一笑，直接开口道：“很漂亮的鸟”

　　文涛笑的是彦琳，这一个月的行程中她学会了许多事情，至少知道能尽量保持不动如山。有什么事情都不太显在脸上，就算此时心中惊喜，知道通过灵识跟自己交流。

　　“此鸟乃上古遗鸟七色雨，本能善用雨水冰雹，攻击的时候雨水会有其中颜色因此而得名，攻击力相当于一般洞虚期高手，天生寿命悠长，可惜繁殖能力很差，几千年来在碧波海天也只有他们这些。”

　　“几千年？”彦琳不解道：“如果是几千年，不早就修炼有成了吗？”


第三百零八章 凶兽

　　七色雨，很奇特的名字文涛的灵识注意了一下，没想到这些七色雨的脾气还很坏，而且灵觉异常的敏锐。文涛的灵识刚一重点注意他们，他们立刻警觉。

　　一声尖锐的长鸣，竟然猛的冲着文涛他们冲了过来。

　　“放肆……”天君星断喝一声，手中捏动两个灵诀直接打了过去。

　　几只七色雨发出惊叫，显然很是痛苦，不过凶叫并没有停止。只是再不敢冲过来，冲着文涛他们叫了几声之后，这才飞离。

　　天君星歉意的冲文涛跟彦琳拱手道：“文医生请勿见怪，此鸟乃上古凶鸟。在上古的时候有一段时间非常多，据碧波海天的记载，七色雨最喜欢成群结队，多的时候一队就经常是数以万计，而七色雨之中的鸟王更是拥有渡劫后期的力量，而且当时的七色雨据记载连最普通的七色雨都拥有洞虚中期的力量，厉害一些的都是渡劫初期的力量。”

　　“呵……”文涛也很感兴趣：“很特别的鸟，上万的洞虚中期跟渡劫初期攻击力的七色雨，恩，想起来就很壮观。”

　　不论是对于七色雨的行为，还是天君星的抱歉文涛都没往心里去，他更感兴趣的还真是这个上古凶鸟。因为此时他们继续往下飞下去的过程中，可以看到各种不同鸟类，而在那四座巨大的岛屿周围，文涛隐约感觉到海中也有许多比七色雨还强的一些生物。

　　这些生物都跟七色鸟一般，力量有的竟然在渡劫初期跟渡劫中期，但都只是兽类体态。

　　“文医生所言甚是……”天君星一边在前面继续领路一边解释道：“就算在上古时期，没有什么事情也没有谁乐意去惹这七色雨，就连强如神兽级别的遇到这些七色雨也非常头疼。而且据记载，他们数量越多攻击力越强大，还有各种组合攻击之类的。所以当时在上古，他们也属于凶兽一族……”

　　“吼……”文涛的灵识刚才注意海底的一些强大巨大的海兽，这些海兽形态怪异，有的竟然有几千米之长。突然，有一只再次察觉到了文涛的灵识在注意，一声怒吼从海底冲了上来。

　　一道巨浪像文涛他们这里席卷而来，巨浪滔滔，在这巨浪之中竟然含有几道强大的灵气，威力之强竟然不下于渡劫初期高手使用的上品灵剑。

　　“小心”文涛再次将彦琳向自己身旁拉了一下，从迷雾之中出来文涛也就没有放开彦琳的手。

　　不过他并没有立刻动手，这里是碧波海天，有天君星在自己犯不上先出手。

　　果然，天君星再次断喝一声，几道特别的灵诀打了出去。那些攻击力强大的巨浪，跟那只刚刚冲上来的巨兽闷吼一声也乖乖的退了回去，这一切就好像没有发生过一般。

　　这两次都是自己的灵识被他们发觉，这些天君星口中的凶兽到底是什么？真是非常奇特，文涛心里也很是疑惑，他们的力量也不算太强，就像刚才的那只七色雨跟攻上来的海底巨兽，都不过在洞虚期的程度，就算他们凭借本体攻击力强一点也只是洞虚后期而已。

　　但是他们竟然能察觉到自己的灵识在观察他们，就算是渡劫中期的高手现在也很难如此准确的感觉到自己的灵识，因为文涛此时的灵识也已经将将迈入渡劫中期的境界。

　　天君星则继续在前面领路，继续介绍。

　　“凶兽一族跟神兽不同，凶兽一族灵智非常弱，很多凶兽做事完全凭借本能。就算力量达到最强的凶兽，智商也非常低，甚至没有什么智商，但是上天还是很公平的，他们赐予了凶兽许多强悍的地方。例如他们的身体，他们的一些特殊本领，就像那七色雨以前就是以繁殖速度快而著称，当时经常是七色雨成灾，有的时候一个大门派经常就会被这些智商地下凶悍攻击力强悍的七色雨灭掉。因为最多的时候，七色雨曾经数以十万的数量，每几万就是一队，要是出现一只超级七色雨王的话，就会产生一个庞大的七色雨数量。”

　　“在我们碧波海天的记载当中，七色雨最多之时曾经有一只超级七色雨王，带领超过三十万的七色雨将当时几十个门派都灭了。就是在上古时期，众多的修真者跟神兽联合到一起，才将那只七色雨王杀掉，随后七色雨的超级队伍散落。最后被各大门派灭了不少，后来各大门派遇到七色雨都会动手杀掉，遇到其他凶兽也是如此，所以渐渐的上古之后凶兽越来越少。有一些就集中在几个小范围之内，其他地方就很少见到。”

　　“后来七色雨不知为何突然繁殖能力急剧下降，就跟其他的凶兽一样，渐渐的退出了修真界。最后剩下的一些被我们碧波海天的最先抓了进来，他们的寿命非常悠长，不过因为灵智有限，所以就算经过千万年力量会更雄厚，却很难走向修炼的道路。所以七色雨虽然也在碧波海天几千年，却一直没有什么变化。”

　　“碧波海天有许多凶兽吗，感觉这个凶兽倒也还真有点意思，仔细介绍一下听听？”在前一段时间时间修真问诊室开业之前，曾经有几个拿的诊费就是凶兽内丹的家伙，从他们的举动之中可以看出这些内丹的贵重之处。毕竟这些人都是第一批来的人，他们同级的髋、丹王都是金莽介绍来的，拿的东西都价值不菲。

　　只是文涛一直不太了解凶兽内丹的作用，所以刚才听天君星一提起这些凶兽，文涛就很有兴趣研究研究。

　　一来可以看看这些凶兽内丹能有什么作用，二来他心中也有一种想法，凶兽，尤其是如同七色雨这种凶兽很有意思，有研究一下的价值。

　　在碧波海天的这些凶兽显然都已经属于那种类似驯化或限制的凶兽，如果真的认为这些凶兽值得研究，有利用或者使用的价值，文涛还想去见识一下真正野性的凶兽。

　　“文医生这边请”在天君星的带领下，三人飞落到天风岛之上，这天风岛上也很简单。多数都是自然的树木，里边的凶兽竟然也不在少数，这次文涛并没有使用灵识再次全面仔细的探视。

　　虽然现在自己再怎么探视，那些凶兽有什么反应都有天君星应付，不过没有什么意思的无用功文涛还是不喜欢去做的。

　　“其他凶兽各有不同，不过多数也都是当时快绝种的凶兽。像碧波海天之内的这些凶兽都是属于上古凶兽，而现在有几个地方号称凶兽岛或者凶兽禁地之类的地方，不过是一些上古凶兽的后裔，就跟神兽的后裔。”天君星带着文涛他们飞到一大殿之前，大殿的建造模式跟当初文涛他们在白麒麟那里见到的很相似。

　　看样子相当古老，很可能都是出自一人之手，不过这已经不是很重要。在天风岛上人并不是很多，偶尔有一两个下人模样的人走过都会停下来行礼之后才会离开。

　　岛上并没有什么护卫，就如同一个普通大院的人家一般，而且还是那种连个护院都没有的人家。

　　文涛向天君星询问关于凶兽的事情，天君星倒无需有什么隐瞒，虽然碧波海天到现在依然有着众多上古凶兽，不过对于凶兽基本情况了解的并不是他们一家。这个事情，也并不算什么太隐秘的事情，只能算是海外散修内部的事情。

　　“凶兽曾经跟神兽是在一个档次的，超级凶兽都是非常厉害的，一般神兽都很头疼的。现在的凶兽降了许多，就跟现在的神兽后裔跟如今的修真者一样，大家都降了，所以依然显示出修真者占据主体地位。”

　　“我刚才看你打出去的那是？”既然天君星肯说，文涛又想听，文涛自然不会跟他客气。

　　三人进了大厅，天君星没有资格坐在上边主位上，陪同文涛他们在大厅旁的一个很西式的小厅里坐下。

　　文涛看了看不远处的大厅，跟只是用一个漂亮的屏风搁起来的这个西式沙发的小客厅，会意的笑道：“这应该是海啸的杰作吧？”


第三百零九章 兑现承诺

　　天君星也露出笑容：“正是少爷的杰作，少爷并不是很喜欢岛上一些几百年不变的摆设跟物品，所以最后才会选择离开。”

　　“恩”文涛点了点头，这个他曾经听海啸简单的说起过，不过这种比较私人的问题文涛也并不怎么过问。看这些沙发的样式，应该都是十几年前的样式，应该是海啸刚进入世俗界回来之后搞的。

　　如果是天风本人有这个心情，那他早就会对这些沙发更新换代，不过能在这样的大厅里放置这些物品，也可以看出一些事情来。文涛甚至能猜到天风的一些性格，如果不是外冷内热，他也不会放纵海啸将这些物品摆放在这里。

　　更加不会在十多年后，依然让这些物品摆放在这里，由此可见他对海啸的疼爱之情。

　　文涛淡淡一笑：“看来不论是在修真界还是在世俗界，代沟总是会有的，慢慢的就会好了，继续说凶兽的事情吧。”

　　“是啊！”天君星点着头答应，他在世俗界待的时间算是相当长的，对于世俗界的事情也都很了解。代沟是什么意思他也了解，只是文涛对凶兽如此感兴趣让他有些不解。凶兽的许多事情并不算什么隐秘，就如同神兽曾经的存在一样，只能算是修真界的一段历史而已。

　　天君星继续刚才的问题答道：“我刚才所使用的灵诀，是当初我碧波海天的祖师爷对这些凶兽下的一种禁止，为的是避免这些凶兽在岛内伤到人。因为祖师爷的意思是想将这些即将绝种的凶兽养护起来，后来也确实证明了凶兽果然渐渐的消失，所以一旦他们伤人或者不受控制的话，杀了他们也不好，就背离了最初的初衷。所以给他们都下了一种禁制，岛上的人不论力量强弱，这种禁制都会使用。这种禁制不会对他们造成伤害，只是避免他们行凶。当然，文医生是自己人，为了更方面您在碧波海天之内行动，这种禁制一会我就可以教给您。”

　　碧波海天很少有外人来，而且这种禁制只对碧波海天的凶兽起作用，所以这种人情天君星想都不用想就会送。

　　“好啊，上古时代的凶兽……”对文涛来说则无所谓贵重，也许对别人没有用的东西，对他来说却另有用处，所以很痛快的点头答应：“正好我也想研究研究，上古时代的凶兽到底有什么不同，这样也方便一些。”

　　“呵……”天君星心中虽然依然很是不解，不过面带笑容道：“文医生尽管研究，到了碧波海天就如同到了家一般……”

　　正说着话，外边突然传来一阵鸣叫声，声音欢快悦耳，最让人震撼的是那种澎湃广阔的感觉，就像是周围所有的海域的水都是活物一般跟着欢快的鸣叫一般。

　　“海鸣岛主出关了……”一听这声音，天君星惊喜的站了起来。

　　碧波海天的四位岛主当中，以碧琼岛主最为神秘，传说也是最多的。基本上没见其露面，据说只有当年海外诸岛跟蜀山大战的最后关头，他才出现过一次。

　　平时主要管理碧波海天事物的是波澜岛岛主波澜，天风孤傲，海鸣岛主则多数时间在闭关。

　　“哈哈……”空中一阵爽朗的笑声传来：“我还以为你要永远闭关不出呢！”

　　听到这个声音，天君星转头看向文涛露出喜色道：“文医生，波澜岛主也到了。”

　　看天君星的表情，就连他见到波澜跟海鸣都面露喜色，显然他见到他们的次数也并不是很多。

　　碧波海天整体给人一种很严禁很拘束的感觉，这大概就是风格，不过文涛也早就听海啸说过，碧波海天之内有一个人的性格很开朗。也只有他愿意多管一些繁琐的事情，所以平时岛上的事情多数都是他在管，这个人就是——波澜。

　　一听这笑声，文涛立刻想到了波澜。

　　“海鸣见过二哥”再次听到声音，已经到了门口，文涛站起来的时候波澜跟海鸣已经走了进来。海鸣是一身青衫，年纪看起来只有四十岁左右人显得比较消瘦，并不是很有精神。他跟波澜一眼就能看出来不同，波涛人比较粗犷，整个人显得比较有活力。

　　“罢了、罢了，大哥也不在咱们之间就不必这么拘束了。”波澜摆了摆手，目光望向了文涛他们这边。

　　“天风岛天君星剑过二岛主、三岛主。”天君星上前施礼。

　　“小君星多年不见都长这么大了，前几次大哥单独找你，看来现在也是能办大事了。恩，之前在世俗界你办的事情也都很不错，好好干。”碧波海天的人给文涛的印象，在波澜这里全都改变了。当初天君星、后来的天风，现在一看波澜竟然拍着天君星叫小君星，就连彦琳都有些忍俊不住。

　　不过算起来，波澜也确实有资格这么叫，碧波海天四位岛主在位的时间一直都比蜀山之中的各派掌门要长的很，天风岛的人一直负责外围事物，平时的事情波澜总决定。虽然最近一段时间天君星负责，不过这些事情都是碧琼亲自交代，跟波澜见面还是几百年前，那个时候天君星可不还是小君星。

　　海鸣也冲他点了点头，天君星能见到他们，已经显得很是开心。两位岛主说什么，对他来说都很开心。

　　修真者的世界就是如此，虽然都是自己人，但是经常几十年上百年不见都很正常。像波澜还管一些事情，海鸣根本不怎么清楚，一闭关几十上百年都很正常。

　　“这位想必就是文涛文医生吧，哈……”波澜冲着文涛一拱手，爽朗的笑道：“早就想见见你了，这几年越听你的事情越是心痒难耐啊！你要是再晚来几年，我肯定忍不住先跑到世俗界见识见识医生是什么样。”

　　“呵……”文涛淡淡一笑：“传言一般都是水分太大，传着传着土鸡都变凤凰了。”

　　“哈……有意思，那你说自己是土鸡还是凤凰。”波澜更直接，虽然波澜性格很是开朗很随意，不过他说话的时候就连海鸣都静静的站在那里。至于天君星就更不用说了，就跟海啸见到他们时候一般。

　　“凤凰里的土鸡，土鸡里的凤凰！”文涛淡淡道：“如此而已。”

　　“好，说的好”波澜很是赞赏道：“看来这次来见见你还真没见错，虽然我在你身上还看不到大哥所说的那些东西，不过你这个人我很喜欢。怪不得我家小海啸能跟着你呢，行，不错。眼界够广阔，其实我们就算站在了修真界的巅峰又如何，也不过是土鸡中的凤凰而已，能明白这点就好。”

　　“刚才听小风所你来了，我这才特意过来看看，我那里还有事情要处理，你先在这好好玩，那天我请你到我的波澜岛去玩。”几句话的功夫，波澜已经要离开，笑看了一眼海鸣道：“难得老三你也肯出关了，这次咱们一定要好好聚聚，我那里还有一炉丹药，耽误不得。”

　　说完波澜一动，文涛只看到眼前一阵水波纹一般的颤动，波澜的话音未落身影渐渐的随着这真水波纹一般的颤动之后渐渐消失。

　　好奇妙的身法，文涛知道碧波海天的四位岛主早在一千年前就都已经是渡劫后期的高手，所以他也就无需使用灵识去查探。

　　“二哥慢走”海鸣恭送波澜之后，这才看对文涛躬身深施一礼：“海鸣见过文医生，文医生对小儿救命以及再造之恩，一直没有登门道谢，还请恕罪。”

　　早已经熟知碧波海天多数人办事的风格，知道拦也无用，还不容让他们谢过了好。

　　所以等海鸣施礼谢过之后，文涛才道：“之前的事情算是机缘巧合，而且碧波海天也已经以一个承诺作为诊费，至于海啸加入我诊所那就是另外一回事情，也谈不上什么道谢。不过……”

　　“今天我就希望碧波海天能兑现当初的承诺，把第一次救海啸的诊费结算一下。”


第三百一十章 千年前的约定

　　文涛这句话，让海鸣都有些吃惊，他没想到文涛见面跟他说的话是这句。

　　“按照当初的约定，文医生尽管说来，只要我海鸣跟碧波海天能办到的事情一定照办。”虽然心里有些差异有些吃惊，但海鸣毕竟是碧波海天的三岛主，这点定力还是有的。

　　不会吧？天君星站在一旁虽然规规矩矩，但心里却是非常震撼的，他想不明白文医生这是为何。当初带着这个承诺去跟文涛谈的人就是他，这个承诺代表的意义他明白文涛应该更明白啊！！

　　文涛在外边的形式，看似风光其实就是在走钢丝，这一点文涛心里应该也很清楚，他完全可以利用这个承诺作为舒心诊所跟自己的最后法宝……可是如今。

　　难道他要提出来的要求，是早就想好的或者是比较特别的？

　　转瞬之间脑海里无数个猜测跟想法，但最后这些想法跟猜疑都是殊途同归，天君星的心中充满了疑惑不解。

　　“刚才来的时候我看到了碧波海天的凶兽很是奇特，我想要一些凶兽来研究研究。”

　　“不……不会吧！”虽然海鸣就在一旁，不过天君星也差点把这个心里的震惊呼出来，竟然为了这点事情使用了碧波海天的一个承诺，简直太……儿戏了吧。天君星心中都不知该如何说是好了，心中震惊之余只剩下三个字……败家子！！

　　海鸣并没有立刻答应，盯着文涛，文涛的目光并没有闪避。从文涛的眼中，他看不到任何其他东西。

　　“碧波海天的凶兽虽然都是从上古保留至今，有一些是直接上古时代活到现在的凶兽多数也都是凶兽的直系后裔，虽然现在越来越少，不过毕竟还都活着。凶兽虽然特别，但是难以驯化难以使用，主要怕出去惹上了更多麻烦，文医生如果想进行研究只管开口，无需使用曾经的承诺。”海鸣还算很厚道，既答应了文涛的要求，还可以让他不使用那个承诺。

　　不过文涛心中自有他的想法，这个承诺对他来说此时已经没有太大意义，尤其是当海啸真正成为舒心诊所的人之后。最重要的是最近一段时间跟蜀山剑派之间的微妙关系，更让文涛明白了一个道理，依靠别人永远是不能长久的。

　　必须要自己强大，才是正途。

　　用掉这个承诺，一来可以放开自己，也放开碧波海天。有什么事情，哪怕就算他们这次有什么目的，文涛也都不在乎。因为他总感觉，碧琼的神秘中带着诡异。

　　不知道是不是因为修真界对于碧琼的易算的评价太高，加上之前一树参天、飘雪城的这些事情，让文涛心中有了一种很诡异的感觉。

　　这是一个态度，是一种自我的考验跟自信。

　　这是一方面，另外一方面就是文涛听了天君星对于七色雨这些凶兽的描述，突然想到了一种可能。最近一段时间他一直在研究血液传承力量这些事情，七色雨的情况如果能得到解决，进而控制他们。

　　不用像上古时代那样数以十万计的七色雨，因为如今的修真界已经不能跟那个时候相比，上古时代就连神兽都很普通。天君星说的时候也提到，普通的神兽跟少量的神兽，遇到七色雨大军只有死。现在的修真界，如果真出现一只真正威力十足的成年神兽，直接就能横扫整个修真界。

　　所以只要能让这些七色雨有个几百上千只，到时候就拥有了一支强大的队伍。

　　“三岛主的好意文涛心领了，不过文涛也有自己的规矩，该收的诊费绝对不会少一分，该付款的时候也绝对不会吝啬。”文涛婉转的拒绝了海鸣的好意，碧琼邀请自己来碧波海天绝对不是来旅游的，后边如果是好事情这个承诺将不算什么，如果是坏事情这个承诺更加没用。

　　天君星的脸上，此时终于掩饰不住露出受不了的表情，作为碧波海天的人他都有些看不下去了。哪有这样的，这可是碧波海天的一个基本没限制的承诺啊……败家啊，真是败家！！

　　海鸣此时看文涛的目光，都有了不同的光彩，儿子的救命恩恩、修真界第一位医生，种种神奇的行动跟事迹他听了很多。此时一见，才真感受到文涛的与众不同，光是刚才的要求跟想法就让海鸣都费解。

　　“既然文医生如此说，那我也就不再多说。虽然文医生使用了那个承诺，不过只要海鸣能帮得到的事情，还是一定会尽力的，凶兽的事情我就可以做主，一会让天君星带文医生去挑选。”毕竟儿子还在文涛那里，虽然从小海鸣都没见过没亲自管过海啸几次，但作为父亲他的感情都是藏在心里，并不会外露出来。

　　“那我这里先行谢过”文涛淡淡一笑，拱了拱手。他的想法别人永远不会明白，当别人认为想明白的时候，他也早就换了一种新的思路，跟在别人屁股后边走，永远都成不了事情，只有自己不断的引领着潮流引领着方向，才能有所成就。

　　不论是刚才说了两句话，打过一次招呼离去的波澜，还是如今的海鸣，都不是那种会招呼会应酬的人。

　　就如现在海鸣从进来之后跟文涛说了几句话，众人都是站在那里说的，天君星倒是什么都懂得。不过这里现在这种情况，轮不到他说话，所以他也只能站在一旁听着。

　　文涛接触过各种个样的修真界人物，尤其是这段时间修真问诊室开了之后，形形色色的人物更是见多了。对于修真界这些个性人物，早就见怪不怪。

　　“如你所说，这是你应该得到的。”说完，海鸣突然沉默下来。客气话他不会说，他给人的感觉如同一个对人生没有希望的人一般，他的没有精神，他的伤感都是如此。

　　刚才说了几句，此时突然没有话说了一般。

　　如果波澜、天风在的话他们还可以说一些话，可惜他们不再，天君星又不能轻易插话。

　　这种气氛很是尴尬的感觉，彦琳在一旁都感觉很是别扭，不过她还没想到那么多。文涛的脸上一直带着淡淡的笑意，海鸣的样子让他突然明白，为什么海啸一定要离开碧波海天，恐怕跟海鸣有很大的关系。

　　多少也听海啸提过一些，他从小都没怎么见过海鸣，虽然在碧波海天之中有波澜、天风很多人照顾他，疼他，不过唯一的父亲却总是闭关……一般说到这些的时候，海啸也总是会停下来的。

　　如今见到了海鸣，心里的疑惑也解开了不少，看来海鸣属于那种受伤心死之人。他给人一种很压抑，一直在压抑着自己的感觉，如果按照现代医学的说法，海鸣应该有心里疾病。

　　该不会……让自己来这里是为了医治这个吧？

　　不过转念又一想感觉不太可能，因为根据他对修真界这些修真者的了解，他们在某些方面也弱的很可怜。心里疾病这个词语他们首先就不会了解，如果说灵魂或者元婴收到了伤害，他们会认为是受伤，如今有了自己他们也知道那是病。可是心里方面，他们根本没那个概念。

　　看来应该是其他事情，而且到目前为止，碧波海天中除了碧琼之外的这三位岛主，都还没体现出来他们知道是什么事情。

　　而海鸣此时的样子，却是一种矛盾，看天君星跟波澜的吃惊可以知道，他已经很久没出关了。知道文涛来出关，显然是想知道儿子的事情，可是站在那里又不知道该怎么问，该说些什么，所以显得很尴尬。

　　足足有一分钟，海鸣最终还是没有问出来。

　　“文医生需要凶兽的事情，吩咐小君星去办就可以，有时间过我海鸣岛。”海鸣终于开口，不过他最终也没有问，拱手说着显然已经打算离开。

　　刚才见过了波澜的离开时候的奇异方式，文涛知道再不所恐怕就晚了，毕竟海啸是自己诊所的人，海鸣是他的家人。至于他是碧波海天四大岛主之一，在文涛眼里并不如海啸父亲更有用。

　　“海啸现在一切都很好，现在正在闭关修炼，如果三岛主需要的话，可以让人随时通知我，我可以让他回来。”文涛知道海啸不喜欢回碧波海天，以前只是隐约的知道一些，也没特意询问过。此时倒是能猜到个七七八八的，所以要想让他回来，除非自己下命令或者有什么转变。

　　海鸣刚要动的身形，瞬间一顿又停在了原地，此时他的身子一重面朝向外边。眼睛望着外边的天空出神……

　　“唉……”轻叹一声：“我对不起这孩子，他能遇到文医生得到您的救治跟培养是他的福分，大哥曾经说过，海啸命里会有贵人，文医生是他的贵人，以后还请代我多照看他。海鸣感激不尽……”

　　最后一句话的时候，海鸣的身影也已经消失，使用的身法跟波澜又不相同。他最后一句话的声音听得很清楚，但是同时周围传来一阵海啸长鸣的声音，海鸣就仿佛跟着这股长鸣之声离开一般。

　　就如同这声音将其带走，他用的方法跟波澜虽然不同，但是有一点文涛心里很肯定。自己肯定不是他们两人的对手，碧琼、波澜、海鸣、天风、雷霆、韩统宇、还有那许多没有出现的强者。

　　他们是站在修真界真正巅峰的一群人物，而在他们之上还有三大妖族的一些强者，如果那些大门派不是拥有传承异宝，恐怕也不是他们的对手。

　　自己认识的人中，金莽的力量绝对不会弱于他们，从他认识的那些朋友可以看出来。

　　还有那神秘的散仙谷，站得越高才发现天外有天，不过越是如此才越让人兴奋，没有挑战的人生是最无聊的。文涛此时不动用武器的情况下，凭借自己独创的三重拳劲可以跟渡劫中期高手有的一拼，不过那还不够。他需要更强，不但要自己变强，还要让整个舒心诊所的人都变强，自己要拥有更强的力量。

　　海鸣离去，天君星这才开口：“文医生请先坐一会，凶兽的事情随时可以去办。”

　　“四岛主何时能回？”

　　“这个恐怕不好说”天君星也没办法确定：“因为大岛主要见谁，到时候自然会出现相见，否则就是等上一百年也未必能见到大岛主。”

　　碧琼，碧波海天四大岛主之首，当初他是代师授业，波澜、海鸣、天风四人都是他分别教出来的。虽然名以上是师兄弟，其实就如同师傅一般，从天风他们对其尊敬可见一般。

　　而且从他能教出波澜、海鸣、天风三人如此强，而且每个人的发展都不同的师弟可以看出他的厉害。

　　上次海外散修跟蜀山大战，碧琼最后出现，好像也是因为蜀山之中的散仙谷跟三大妖族也都全部卷入，而他跟黑龙等人出现之后，最后战斗就不了了之。

　　关于蜀山跟海外散修之间战斗的事情，很多都非常详细，但是到了碧琼出现跟黑龙出现这最后最关键的时候，却非常的模糊。

　　现在看来，碧琼不止是在修真界其他人眼里神奇，就是在碧波海天之中也很特别。就连天风要见他，都是等在外边。

　　“不过文医生请放心，因为大岛主已经专门提过要见你，肯定会很快就有消息。”怕文涛担心，天君星在一旁急忙又解释了一下。

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“我现在倒没什么可着急的，只是既然时间不确定，我们不如现在就去七色雨那里，你路上顺便跟我讲解一下控制七色雨的灵诀。我顺便过去研究一下，我们边走边谈如何。”

　　“文医生这边请”听到文涛原来是这个意思，天君星忙侧步请文涛先行。

　　“我听海啸简单提过几次，他跟三岛主之间的关系好像并不是很好，刚才见三岛主的神情，好像也是心伤未愈啊！”文涛迈步出去，天君星在一旁引路三人飞了起来，如同闲聊一般文涛询问起海鸣的事情。

　　因为这不止是海鸣的问题，也是海啸的问题，这个事情困扰着海啸现在还看不出来问题，如果不解决以后肯定对海啸有很大影响，心病还需心药医。

　　提及此事，天君星也微微长吁一口气，想了想才简要的说了一下。

　　原来海啸的母亲是蜀山中人，并且还大有来头，昆仑派的女弟子。昆仑派的女弟子本来就不多，当年海外散修跟蜀山大战之时，海鸣风头正劲，是当时最出风头的人。

　　内情天君星没有具体讲，或许他也并不知道，只是在几年的战斗之后。海鸣跟昆仑派的这名女弟子竟然相恋，后来被发现那名女弟子被关了起来，他们的故事并不像故事里或者电影里边两边反对，昆仑那边肯定不会同意。碧波海天则无所谓，这点天君星记得很清楚，当时波澜跟天风带着人，全力支持海鸣将那名女弟子抢过来。

　　对于碧波海天的人来说，不管这名女弟子是魔头也好是曾经的敌人也罢，只要他跟了海鸣就是碧波海天的人。

　　这件事情让一千年前海外散修跟蜀山之间的战斗更加激烈，不过昆仑派毕竟是蜀山第一大派，虽然碧波海天联合海外散修诸岛，动用了一切力量也很难抢过来。

　　而昆仑派为了面子，竟然要公开将这名女弟子处死，当时散仙谷的一些人都出来。昆仑派更是以此示威，如果当时碧波海天去有可能全军覆没。

　　在这样一种情况下，碧波海天的人依然一起前去抢夺。那场大战是一千年前海外散修跟蜀山大战的闭幕之战，天君星当时还没资格参加，他也只是一语带过，最后只知道是碧琼联合一些人出手。

　　最终结果是，那名女子虽然没死但是却被带回去再也没有出现，而海外散修碧琼出面跟蜀山订下约定，一千年之内彼此之间互不侵犯。不论是海外散修还是蜀山之中的强者，不允许进入彼此的势力范围。

　　当然，在外人眼里这件事情就有了许多版本，海外散修跟蜀山之间历来都有争斗这是不假。但是，这个千年发生一次大战的说法，确实从上次才传出来的，因为一千年前的战斗太过惨烈，但是知道内情的却没有几个。

　　从那之后，海鸣身体的伤好了，心却伤到了。

　　“一千年前，海啸才多大啊？”彦琳才一旁听完，很是不解。因为天君星在讲述的时候强调过，这一千年来海鸣一直没跟其见过面。

　　此时三人已经飞落在一小岛上，说是小是相对于天风岛那四大主岛来说，上边冷清的很，没有一点鸟兽动物，甚至连虫子的叫声都没有。

　　“修真者双修道侣怀孕正常也跟普通世俗界中人一般，十月怀胎，不过也有特别的。例如一些妖族活着神兽后裔的，几百年也都是真正常的，而且当时我那三嫂也受了重伤，当时我家大岛主已经算定三岛主会有一子。只是在八百年后，因为当时三嫂受伤很重，为了能让孩子健康正常生下来，大岛主特意封印了已经怀孕两月的海啸。在大岛主的封印之下，海啸的生长过程从八个月被延长到了八百年后，而当初协定的是，一旦海啸出生他们必须送还我碧波海天。”

　　“八百年……好神奇啊！”彦琳是医生，现在也是修真者，不过听到如此神奇的事情，依然很是惊奇。

　　而文涛在知道海啸身世的同时，更加感叹的是碧琼，这次天君星纯粹只是站在一个讲故事的角度，讲述曾经的一些事情。可是越是如此，反而越体现出碧琼的神奇跟强大。

　　七色雨或许是自己一个机会，不过碧琼到底在算计什么，此时文涛越发的感兴趣。

　　不过现在听起来，这个游戏更大了，自己在这个游戏中到底是什么角色，就要看自己的力量来决定。当棋子，那绝非文涛做的事情，他也不会任由别人把自己当棋子。

　　“文医生，这就是七色雨在的岛，这里除了他们不会有其他活物。”天君星的话音未落，已经感知到有人进入他们地盘的七色雨都冲上了天空，冲向文涛他们这边。

　　见到天君星要使用灵诀，文涛阻止岛：“先别阻止他们，我去跟他们玩玩，对了，距离约定的一千年还有多久？”

　　“三十年”

　　天君星也没多想，顺口回答，而文涛也几乎在同时冲了上去，他要先给这些七色雨监察一下。

　　三十年嘛……对于修真者来说，转眼既过，看来碧波海天是要有所行动啊！


第三百一一章 生死一线

　　在碧波海天之中，也没人来惹这些凶兽，他们也都在各自的岛屿跟海域中生存着，虽然智慧不够不过长时间形成本能，也不会轻易对闹内的人进行攻击。更何况，岛内的人都有灵诀可以对付他们，不过如果一旦进入他们的领地，那就是不死不休的战斗。

　　“砰……砰……砰……”天空之中，随着那漂亮的七色雨闪动着七色的翅膀，周围而的水气瞬间凝聚成比冰剑，如同雨滴又如同飞剑一般攻向文涛。

　　而且这些冰剑的颜色也是七色，威力也都不弱，文涛不闪不避。这些七色晶莹剔透的冰剑就如同几挺重机枪，集中扫射一般感觉，打在文涛身上的冰剑都碎裂开来。

　　这些七色雨的冰剑攻击威力各有不同，基本上是洞虚初期到洞虚后期之间的攻击力量，威力相当于洞虚期高手使用一般的中品灵剑攻击的威力。

　　“吖……”见到文涛轻易的挡住了他们的攻击之后，随后两拳隔空气劲就将两只七色雨打飞，其他的七色雨发出愤怒的一种叫声，十几只七色雨的攻击突然交错起来。他们闪动翅膀发动冰剑攻击的节奏开始一样，瞬间密集的冰剑变成了三四只七色雨冰剑攻击的数量，数量突然减少，但是速度跟威力却成倍的增加。

　　如果说刚才像是十几个使用中品灵剑攻击自己的洞虚初期修真者，那么此时就是三四名洞虚中期使用上品灵剑攻击。威力增加了许多，一些要害就连文涛都要用手挡开。

　　不错不错，文涛非常满意，刚才他隔空拳劲打在了七色雨身上，发现他们的防御也不错。自己如果只使用正常一重拳劲的话，想一击杀掉他们都有些困难，他们的羽毛就如同一般的下品灵甲防御一般。

　　十几只自己还能轻松应付，如果这样的七色雨不用几万只，只要有几百只文涛估计自己就会陷入苦战甚至危险的境界。

　　“游戏结束……”试验过他们的攻击力跟防御力之后，文涛也不再跟他们浪费时间，身形突然一动，硬扛着七色雨的攻击冲了上去。在七色雨惊叫声中，一拳一个的将这些七色雨都轰到了地面。

　　这次文涛都使用了三重拳劲，不过主要是为了让最后的第三重拳劲中的灵气针进入这些傻鸟的体内。查看他们他体内的情况，不进化不能修炼甚至生育能力突然降低的原因。

　　在上古时代都能让神兽跟上古修真者联合起来的傻鸟，自己倒要看看他们的问题到底出在那里。

　　“三殿主，岛上就这里有七色雨吗？”看到文涛已经将这些傻鸟都轰到了地面，随后飘然落了下来，文涛在三重拳劲之中加入了定远针，所以这些傻鸟在中了文涛的拳劲之后，都如同被点穴一般跌落下来，正好掉落了一圈，文涛则飘然落在了中间。看到文涛站在那里静思，彦琳向一旁的天君星询问。

　　“恩……”天君星愣了一下才反应过来：“哦……不止这里，其他地方还有一些，岛上总共拥有上百只七色雨左右。因为有许多是不固定的，就这里有固定的一些。他们都不经常在岛上，这个岛上应该有四十左右，估计其他的都已经出去。”

　　“哦！”彦琳笑眯眯的点了点头，她相信文涛应该都听清楚了。

　　这些话都落入文涛的耳中，文涛淡淡一笑，继续整理着进入这些傻鸟体内灵气针传回来的信息。这些傻鸟的身体还真不是一般的好，估计他们刚出生就会拥有修真者养神期的力量，后期成长很有限，基本就只有两个阶段。

　　一种是成年之后有一次增长，最差也能进入洞虚初期，以后除非有机会成为傻鸟王，就不会再有进步。为什么成为七色雨王之后力量会增长，而且数量越多七色雨王的智慧跟力量越强大，难道……这些七色雨可以产生群体智慧？？

　　所谓群体智慧，就是一物种本身智慧很单一，但是如果一个群体在一起就会拥有超越他们本身极限的智慧。他们的攻击，以及他们的增长模式，都很像是。

　　彦琳果然很懂事，知道自己做事的风格跟自己的想法，既然已经决定研究这个七色雨，文涛就不会再让碧波海天有七色雨存在。既然开口要了，他就会一次性将碧波海天的七色雨都收入囊中。

　　群体智慧跟体内力量变化这种事情，并非一天两天能研究明白的事情，文涛心里有了想法跟思路。同时也对七色雨基本情况有了了解之后，文涛立刻将这些刚被自己打下来的猎物毫不客气的收入储物戒指。

　　储物戒指是特殊空间，里边没有空气，是一种特殊的空间。所以活物无法进入其中，但是被文涛封闭住的七色雨就若同一物品一般，他们本身拥有的力量跟浑厚的灵气，让他们更加不用担心其他的事情。

　　“三殿主，请带路……”如同打猎一般，收拾完战利品之后，文涛立刻让天君星带自己到另外一处。

　　“……”天君星费解的目光，从刚才一直在注视着文涛，不知道文涛这样做为何。难道真是天才都是不可理喻的？心里不管想些什么，天君星都会带着文涛到下一处，文涛开始将七色雨收集起来，他的目标是将来建造一只由七色雨组成听自己指挥的大军。

　　……

　　蜀山之中，峨嵋派

　　再一次询问的结果，依然没有心飞的消息，天寿的脸色越发的难看。

　　世俗界的事情已经让他真的恼火了，天极的无用他早就想过，也没指望过他什么。可现在，一个接一个的弟子出事，倒是天极这个废物一直没事，如果他真的出点什么事情挂掉，天寿心里反而会感觉到一块石头落地。

　　他现在已经没心情去责罚天极，连天极要自己回峨嵋来都让他制止，看到天极他就恼火。

　　经过了这么久，天寿已经预感到了不好，世俗界那些人没有一个知道心飞去了什么地方去做什么。这点他知道，心飞的性格一项如此，做什么事情都很少跟别人商量，尤其是这种独自行动上的事情。

　　根据当时的情况以及事情，天寿猜他十有八九会跟踪天风他们一伙人，心飞拥有许多特长，尤其跟踪技能连自己都很难轻易发现。应该不会有事吧，可是为什么这么久没有消息，他的通讯灵石一直联系不上。

　　出事的感觉，一直徘徊在天寿的脑海。

　　雷霆、韩统宇先后进入世俗界，现在心飞又突然失去踪迹，如果再出事的话……

　　“来人，请善光长老。”思量再三，天寿决定请来善天心中的善字辈长老，善光长老就是极光剑的拥有者，当初天寿也是跟他借的极光剑给心擎使用，结果没想到赔了夫人又折兵。这次其他两大派在世俗界下了这么大本钱，事态恐怕不平常，千年之约又即将临近，蜀山内部的争斗之余还要考虑海外散修跟碧波海天的态度，不过这个主要是昆仑派的事情。

　　距离昆仑派下一次百年大会还有二十五年，自己这段时间又要等仙界的消息，不知道要等几年。此时天寿心中不断的在想，心飞千万别出事，否则自己手下能使用的力量就更少了。

　　昆仑派自从千年前的大战中被碧琼联合一群人折了面子，这千年来越发的低调，而且每百年举办一次蜀山大会。蜀山大会以锻炼新弟子，选拔人才，发扬广大蜀山为目的，也是各大门派在非公开战斗之余较量的舞台。

　　心飞本来是这次的主力之一，如果他出事……恐怕峨嵋派在百年大会上，会更加不好混。

　　昆仑派搞百年大会，说白了就是为了三十年后的千年之约，当年碧琼跟那些人到底约定的是什么，就连如今已经是峨嵋派掌门的天寿都不知道。

　　先派善光进入世俗界，自己等仙界再次有了命令之后，再做决断。

　　……

　　蜀山九尾天狐悬空山上，共有九座山峰。

　　整座悬空山巨大无比，九座山峰随便一座都比世俗界的最高峰要高出许多，这在蜀山之中依然不算最嚣张的。毕竟蜀山悬空山中，有昆仑、峨眉这种老牌在上，单论祖上留下来的产业还没人能跟昆仑、峨眉比。

　　如此九座山峰的悬空山，地域之广自然不用说，在其边缘山林中，正上演着一场暗杀之战。

　　“最近经常出事，已经死了不少人了，我们还是要小心一些。”魏六说着，小心的看着四周，虽然他也已经拥有养神后期的力量，不过在九尾天狐一族也只能是在外围巡逻的小喽啰。

　　“六……六哥……”魏六御剑飞行在低空，另外一个跟他一起巡逻的人，听到他这么说，身体都有些颤抖停在后边距离地面十几米的地方：“我听说是凌家的鬼魂来报……报……仇……仇来了，我表哥前天刚刚被杀死了，我好害怕啊！！”

　　魏六胆子也不大，本来心里还有些颤的，不过一看这个家伙抖得像是要从飞剑上掉下去一般，他倒显得很是英雄。

　　“看把你吓得，他凌家再厉害还不是被我们魏家跟你们侯家合伙干掉了，其实这次肯定是有人捣乱。我听人家说凌云志没死还找到了凌家的后台兰祖，估计这次跟他们有关。”魏六晃动着尖头道：“反正不管怎么样，遇到危险我们就发出信号，然后溜之大吉就行了，可不能傻不拉的拼命。”

　　另外一名也是养神后期的叫侯七，力量虽然已经有突破洞虚初期的迹象，不过显然没经过什么大战。难道是九尾天狐一族经过内战之后消耗太多，才让他们这样的出来，否则就算锻炼他们，也应该让人带一带他们。

　　至少有成熟一些的人，虽然这种巡逻的工作不需要多强的力量，毕竟指望他们发现厉害的敌人不太可能。主要是为了维护九尾天狐悬空山上的秩序而已，因为九尾天狐悬空山上，还有许多其他的修真者。

　　“六哥说的对，对……”侯七擦着头上的汗，他连战斗都没怎么参加过，突然让他来巡逻，而且还是在这种时候，怎么能不害怕。

　　“你……”突然，正向侯七飞过来的魏六神情一变，抬手惊讶的指向侯七的身后，侯七则更是惊讶的张大了嘴巴，因为他看到了一把飞剑以一个超级诡异的弧度，突然从下边冲了上来，直接将魏六分开。

　　“啊……”侯七惊叫一声，却并没有抓紧时间做防御，另外一把飞剑已经将他连肉身带元婴搅碎。

　　“真是越来越差劲……”凌云志收起两把上品灵剑，杀他们两个菜鸟根本不需要费一点力气，凌云志杀过之后立刻施展隐身阵法，同时自言自语道：“这应该是第十三跟第十四个了，再杀两个自己也应该可以离开了……”

　　凌云志还是没有忍住，在他的力量突破到了渡劫初期之后，他终于没有忍住悄悄的赶回了九尾天狐悬空山。

　　这里边有他的童年，那个时候他无忧无虑，没想到突然之间家破人亡。如果不是找到了兰祖，不是进入了舒心诊所遇到了老板，自己此时恐怕已经不知道死在了何地。

　　凌云志本来只是想回来看看，悄悄的离开而已，没想到正好遇到两个出去执行任务的家伙，其中一个是渡劫初期，带着他的徒弟只有养神初期而已。两个人正在谈论，他们都是魏家的人，谈论的正式凌家被杀的事情。

　　其中侮辱凌家的话语自然不再少数，其中包括了凌云志父母被杀害时候遭受的凌辱，凌云志愤怒之下出手偷袭击杀这两人。虽然对方也是渡劫初期，不过他的法宝跟飞剑都比对方强了不止一个档次，更重要的一点是——偷袭。

　　杀了他们之后凌云志迅速隐藏了起来，经过了逃亡跟这么长时间的战斗，尤其是在舒心诊所学到了许多东西。他已经知道自己闯祸了，果然，还没等他有机会离开九尾天狐悬空山，就已经启动了封锁。

　　随后几次搜索中凌云志险些被发现，他却又利用自己对于这里的熟悉，接连杀了一些人，虽然这些人中包含了两名渡劫初期的高手。不过这对于九尾天狐一族来说并不算什么，开始的时候凌云志只是想办法出去。虽然他有凌兰传下的秘法可以离开，不过那种秘法也比较特别，也不是可以轻易施展，有许多限制。

　　而且凌云志在战斗跟周旋杀戮当中，渐渐的有了一种报复，替父母报仇的感觉。

　　杀……杀更多的人，为凌家死去的人报仇，为父母报仇。在这种想法的驱动下，他开始有计划的杀戮，不过他还算冷静，想在彻底激怒他们之后制造了恐惧之后离开。

　　让他们知道一下，凌家的人还活着，他们将永远活在恐惧当中。

　　如此一来，他就陷入了一种恶性循环。

　　“你认为你还能离开吗？”凌云志刚刚闪入下边，就发现不对，周围几道强大的灵识将周围每一寸牢牢的控制住，他的隐身阵法虽然不错。但是他需要动，以这些强大灵识的厉害，只要他稍微有一点动作就完了。

　　凌云志立刻选择了静止下来，他的灵识也不敢注意周围，不过心中已经七上八下，终于引来强者了，这下麻烦了。

　　想起兰祖跟老板的交代，凌云志此时突然感觉到，自己早就应该想到他们说的话。

　　随着话音未落，六道人影如流星划过天际一般来到了上空，两名渡劫后期的高手带着四名渡劫中期的高手傲然站立空中。

　　“没动静了，有点意思。”魏江，魏家四杰之一，看起来只有三十岁左右的样子，其实年纪也已经有两千岁，已经达到了八尾境界，距离九尾只差一点。不过就这一点，是所有九尾天狐一族的人最难逾越的障碍。

　　“哼……”侯远征冷哼一声，狼一般的目光注视着下边冷冷的道：“自己回来送死，以为凭借这点小把戏就能逃的了，我们直接将这一片区域毁掉，看他还能逃到那里去。”

　　隐形阵法以现在修真者的灵识没办法发现，而且现代修真者对于阵法的了解已经很差。不过隐形阵法没问题，可是除非不懂，如果在比自己强大灵识的交叉扫视之下，一旦有一点动作都会让对方察觉。

　　侯远征说着，意念一动脚下下品仙剑如长虹一般，瞬间暴涨几十丈，直接轰了下去。

　　“轰……”下品仙剑之上暴涨的剑气轰击到下边之后，巨大的剑气如同炸开的炸弹，小的剑气如同分散出去的弹片一般。但是比弹片密集几百倍，将周围十公里范围之内的一切都包围其中，所有的树木动植物都在这一下之间被击杀。

　　“嘭……”凌云志终于迎上，不得不正面挡了一下，威力倒是不怎么样，只是他已经暴露了目标。

　　“哼……”侯远征再次冷哼一声：“杀！”

　　他身后侯家两名渡劫中期的人已经杀了上去，而魏江则用手摸着下巴：“奇怪了，凌云志怎么可能在这么短的时间内达到渡劫初期呢？”

　　这次来的可不再是凌云志之前杀的那些小喽啰，两名渡劫中期的高手同时夹攻他一个，虽然他的装备好也抵挡不住。接连受伤，凌云志想逃离已经不行，而且上方有两名渡劫后期的强者。

　　完了，自己这次真的死了，死他倒是不怕。凌云志一点恐惧都没有，或许他的恐惧在凌家被灭门的那一天就已经没有了，他只是可惜。自己没有听老板的，没有听兰祖的，一时冲动回来了。

　　竟然不知不觉中陷入其中，这才会被他们发现，如果再给自己一点时间……

　　“住手……”声音不中，不过却很熟悉，带着无比的自信跟盛气。

　　魏江跟侯远征脸色同时一变，这个声音他们太熟悉了，他们两个年纪都接近两千岁。在族内虽然不算最强的，却也是老人了，这个声音他们再熟悉不过。

　　“住手……”侯远征立刻喝止手下。

　　在这两名渡劫中期高手眼中，凌云志就如同那滑滑的泥鳅一般，很难抓。要杀他会更容易一些，可是要抓住就困难了，刚刚有点希望却被喝止，两人莫名其妙的看向侯远征。

　　侯远征喝道：“回来……”

　　“轰……”侯远征的怒喝还是晚了一些，一把剑突然杀了过来，那两名渡劫中期的全力拦了一下，同时真的吐血飞退。强，这股力量真的太强大了。

　　剑气爆拼之后，凌兰已经站立中间，手托在了凌云志的后背将他托住。

　　“兰……祖……我……”凌云志说了一句话，口中立刻喷了几口鲜血，他刚才只差一点就挂了。这些人在没办法抓住他的情况下，已经下了死手。

　　“别说话了”凌兰说着将一粒下品聚灵丹放入凌云志的口中，不过凌云志的身体受损眼中，而且元婴跟灵魂都受伤，尤其身体上的伤势，如果换在世俗界基本可以宣布这个人已经死亡。

　　凌兰淡淡的一句话，代表着无数话语，凌云志点了点头也不再说什么。

　　“兰……兰……祖……”魏江吃惊的看着凌兰，哪怕就是现在凌兰依然被列为九尾天狐一族只要出现必全力绞杀的对象，他渡劫失败的事情也听过了很多。可是刚才他一剑轰推两名渡劫中期高手的举动，那像是九尾已短啊！！

　　瞬间，搞得魏江心里很是没底气。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”侯远征并不惧怕凌兰道：“当我开始发威的时候，你已经老了，不过没想到你最后一程却要让我来送你。”

　　“一会我跟他们战斗，你立刻离开，不要去我们修炼的地方，不要将其他人牵扯到里边。保住自己的性命，找到老板。”凌兰表面冷静，其实心里有苦他自己知道，凌兰虽然已经恢复到了渡劫中期，不过距离最强的时候还差了许多。刚才那瞬间，他拼着受伤镇住他们，就是为了争取更多的时间而已。

　　所以在魏江震惊，侯远征自以为是兴奋的说话的时候，凌兰已经悄悄的通知凌云志。

　　“我……”

　　“到了这个时候，你还不听话！如果这样，你当初又何必逃出来，不过早些死了比较痛快。”凌兰第一次如此责备失望的目光看向凌云志。

　　身体的伤势虽然重，不过凌兰激起了凌云志的斗志，同时聚灵仙丹也迅速让他恢复着。听到了凌兰的话，凌云志心中一阵愧疚，是啊，自己做的这一切为了什么，难道只是为了冲动。

　　兰祖如此说，此时他恐怕也……很难挡得住。

　　心里明白，不过即便流着泪凌云志也道：“恩……兰祖，我会的。”

　　“很好”挡凌兰发现凌云志不见再赶来这里寻找他的时候，为时已晚，他现在多说什么都没用了。

　　“走……”灵识中大喝一声，凌兰已经出手，凌兰出手瞬间笼罩六人。

　　凌云志驭剑以最快速度离去，不过这些人以杀他为目的，虽然凌兰全力阻拦突然发动，但她毕竟人力有限。一名渡劫中期的，根本没办法困住这些人。

　　“没想到兰祖也有今天，竟然只有渡劫中期的力量，虽然你的招数精妙，不过你的力量如此差又怎么是我们的对手。”魏江跟侯远征同时出手挡住凌兰，其他四人已经瞬间冲出去拦住凌云志的去路。

　　就在凌兰来的时候，一人跟来，他也使用的是隐身阵法，然后静静的站在那里看着。一身白袍，雪白长发披肩而留，看样子只有二十多岁的样子，但是却有一头惊人的白发。脚下之剑气雷光闪动，站在一旁静静的看着。

　　“白衣，还不动手。”凌兰突然大喝，站在一旁一直静静观看的白发、白衣之人无奈的摇头。

　　突然之间剑气纵横，刚才凌兰拼着受一些内伤跟暗伤震退两名渡劫中期的人，此时白衣一剑之威将四名渡劫中期的高手震退。刚才被凌兰震伤的两人，已经伤上加上，战斗力至少减少五成。

　　魏江跟侯远征同时一愣，没想到凌兰竟然还有后援，虽然这是在九尾天狐悬空山上，不过这里实在太大。就算现在立刻通知族内的人，都需要一定时间才能赶过来。

　　“白衣……”

　　“白衣……你敢管我们九尾天狐一族的内部事！”

　　魏江跟侯远征大吃一惊，白衣，蜀山十大杰出才俊排行第三的怪人，白衣、白发、没有门派没有背景。

　　行事风格古怪，但是其厉害自然不需要质疑，是时代杰出才俊中唯一一个没有背景的人。这年代，没有背景想取得成绩实在太难了。

　　“我做事，何须向你们解释。”白衣不理会他们那些事情，一剑再次将冲上来的四人逼退，他要杀这四人或许费一些事情，但是要对付他们却容易的很。

　　“凌兰，当初你救我一命，今日你唤我前来，你们两人我只能救一人，你自己选择。”看到凌兰也危机重重，白衣如是说。

　　“将他带去碧波海天，交给文涛，你我之间两清。”凌兰也更是有性格。

　　“那你自己好自为之……”看到凌兰的手臂已经被刺穿，白衣心里微微叹气，她曾经是自己最期待的对手或许以后没有机会。突然剑气暴涨一剑杀掉一命纠缠的对手，震退其他三名对手，单手一拎凌云志以超快的速度离去。


第三百一二章 见碧琼

　　碧波海天之内，文涛已经将所有的七色雨收服。

　　“文医生，天风岛三殿主天君星求见！”彦琳来到文涛的临时研究室门外，这里是一处独立的宫殿，一晃过去已经七天，这七天文涛一直都在研究“傻鸟”七色雨。傻鸟是文涛给他们起的名字，收了七色雨之后没什么事情，文涛一直在研究。

　　彦琳的话音刚落，门已经打开，文涛摇着头走了出来。

　　“傻鸟的研究还没有进展？”彦琳在一旁也已经猜出，跟着文涛说习惯了，彦琳也称这些七色雨为傻鸟。

　　“恩”文涛点了点头，七天七夜没停下来研究，不过进展甚微：“这些傻鸟还真是神奇，看来只能有机会让他们恢复过来，然后在战斗中让他们进行群体攻击，然后再研究。”

　　彦琳虽然没有文涛的灵气针探查之能力，不过跟随文涛这么久了，医术方面也是相当有成就，这种事情她还是有发言权的。

　　“其实有个好办法的……”不过彦琳现在说的却不是医术上的，眼中闪过狡黠的笑。

　　一看她的样子，文涛笑道：“有什么好主意吗？”

　　“不算好主意吧！”彦琳笑着挠了挠头道：“前些天收服这些傻鸟的时候文医生曾经说过，如果一百多只都联合到一起，就连文医生你对付起来都很困难，那我想是不是可以用他们来当做试练的机器，让罗震枫跟海啸他们练功。这样一来可是势均力敌，不断的增加七色雨的数量，二来可以锻炼他们，最后一点就是文医生可以在一旁研究。”

　　“呵……”文涛听了抚掌大笑：“好，好，这个主意太好了。我一只在想，如果我自己研究，就算一百多只全部放出来，是能给我制造出一点麻烦来，不过他们这一百多只不是一个队伍里边的，按照天君星所说，他们之中还不足以产生更强的头领。那威力就差了许多，还不如十几七色雨的配合或者几十只七色雨的配合好，这个办法好。”

　　“其实我不说文医生也能想到的……”被文涛连连夸赞，夸得彦琳都有些不好意思了，想了想又忍不住扑哧一声笑了出来道：“如果让罗震枫他们知道了，不知道会是什么表情。”

　　“他们一定会说，老板娘这回真的学坏了！”文涛说完，笑着迈步出去到正厅去见天君星。

　　“……”彦琳愣了一下，脸一下热了起来。虽然在舒心诊所，大家叫她老板娘她也早就习惯了，这几年一直都是如此的，可是从文医生口中说出来，那自然又是不大一样。

　　直到文涛的背影走出去，消失在转弯处彦琳这才反应过来，急忙快步追了上去。

　　这是天风岛上一处独立的小型宫殿，说是小型也是相对而言，就其宏伟规模绝对不必世俗界清明王朝时代的帝王宫殿差多少。里边一切自然应有尽有，独立的厅堂之上，文涛见到了等在那里的天君星。

　　“拜见文医生”天君星施礼拜见。

　　天风一直在碧琼那里等消息，波澜在忙着炼丹，海鸣见过文涛一次之后就继续闭关。所以这段时间，文涛在碧波海天依然是只跟天君星接触。

　　“四岛主那边有消息了？”对于他的习惯，文涛也不去管了，他们千百年养成的规矩跟习惯，不是自己几句话能改变的。他们乐意行礼就行吧，文涛直接奔主题。

　　“正是，大岛主已经见过天风岛主，知道文医生正在研究七色雨，特意让我前来询问，不知文医生何时有时间可以过去一趟。”

　　天君星说的客气，当然他的客气是碧琼的态度，这也是文涛一直感觉到奇怪的地方。从自己吸收火龙精血所化之天火，到白麒麟的事情，又到如今碧琼对自己的态度都相当古怪。

　　“研究七色雨是小事，我来这里就是为了见碧琼岛主，当然是现在、立刻、马上。”文涛直截了当一句话点明，做了个请的手势“劳三殿主带路”

　　“是”天君星在前面带路，直接飞向碧琼岛。

　　四岛面积上差别不大，关键是布局上，碧琼道上下一片花鸟之地，没有凶兽出没没有巨大的兽类。都是一些小动物，没有任何伤害没有任何威胁，没有巨大的宫殿也没有巨大的树木植物，都是一些小花小草，小动小物。

　　比世俗界号称最大岛都要大上许多的岛屿，竟然是一片花草的海洋，这是何等神奇。

　　此时真的飞近，才感觉到这里一切的与众不同，简直就像是童话世界一般。这绝对是有意为之，太神奇了。

　　本来文涛以为天风等碧琼说话或者出关，是在门外殿外那种，当看到一座山尖的花草之中碧琼闭目坐在其中。天风恭敬的站在一旁，才明白原来是这样一种等待，真的是非常神奇。

　　碧琼所穿衣服倒是很奇特，是无数的花瓣在一些小草的连接之下编制而成的一长挂。这些花竟然都给人一种活着的感觉，一般男人要是穿着一身都是花朵的衣服，一定会给人一种很不适应的感觉。

　　但碧琼却不会如此，就好像他自己就是这些花草中的一员，看起来如同世俗界那种历经沧桑外表只有三十岁，但是给人六十甚至一百岁感觉。

　　而碧琼的样子也只有三十岁模样，可是当他眼睛睁开的瞬间，却给人一种无穷无尽岁月的感觉。

　　“未曾远迎，还望文医生见谅。”

　　文涛飞落在碧琼的身前十米左右，很是好奇的看向碧琼，文涛此时突然有一种冲动，使用灵气针好好探查一下碧琼的情况。

　　文涛淡淡一笑：“说歉意的应该是我，大岛主几次三番邀请我来，却一直有事情拖着。”

　　此时落在这个岛上，文涛才明白刚才自己有些朦胧想到，却并没有抓到的一种感觉。如果说到了其他的岛屿，只能感觉到这个岛屿上主人的风格，那么到了碧琼这个岛上，如此巨大的岛上只有一种感觉，这个岛就是碧琼，碧琼就是这整个岛。

　　“文医生请坐，我因为有伤在身不能轻易移动，还请见谅。”碧琼也很平淡，他的平淡跟文涛的淡定又不同，是一种不食人间烟火的感觉，又是一种融智的感觉。

　　这种满山遍野，千里之内都是花草的地方，文涛也是第一次见到。

　　用心旷神怡这四个字形容绝对是一点也不夸张，在这种地方坐下，绝对比到那些宫殿之类的地方爽了很多。所以文涛二话不说，直接坐下，听到碧琼说到身上有伤，文涛心中一动。

　　难道他所做这一切，是为了让自己帮他治伤？

　　“不过文先生不用担心，我这说是伤其实也不是伤，只是当初受伤一直在这里养伤也是练功。”

　　呵……文涛心中一笑，有意思，碧琼这话就好像知道了文涛心中在想什么一般。很直接的告诉文涛，不用多想，自己不是找他来治病的。

　　“唉……”文涛很是可惜的叹气摇头。

　　“文先生为何叹气？”碧琼并不是那种做作显得自己多厉害，多融智的人，文涛这声叹气摇头他就没明白，而且是直接问出来的。

　　最直接最简单的方法是最有效的，是本来是文涛平时喜欢的方式跟方法，文涛自己有的时候有意如此，而碧琼却已经做到了融入自己性格当中。不明白的，直接问出来，效果反而会好。

　　不过这样也好，至少说明一点，他并非真的看透自己心中所想，只是算或推测而已。

　　“我是可惜啊，又少了一笔买卖。如果碧琼岛主得病了需要我医治，那我岂不是可以狮子大开口，多要一点诊费。”

　　“哦……哈……”碧琼很开心的笑了出来：“有趣！就是再等二十年，也值了。”

　　“先谢谢碧琼岛主这么看得起”文涛抱拳示意一下，随后道：“客气话说这些也差不多了，碧琼大岛主我们是不是应该说点正事了，大岛主邀请我来不会只是为了跟我在这里客气的吧？”


第三百一三章 九九仙劫

　　“历遍修真界，文医生是我见过最与众不同的人。”

　　“谢谢夸奖”文涛淡淡的来了一句，目光中带着刚才话音中的笑意看着碧琼，就如同刚才的话不断的在他的眼中重复一般，你邀请我来这里应该不会就是跟我在这里客气的吧？

　　天风跟天君星都站在碧琼的身旁，两人对于文涛的说话方式也有了一些了解，倒并不感觉到意外。

　　碧波海天良好的规矩，碧琼讲话完结之前他们是不会轻易插话的。

　　不过让他们没想到的是，碧琼听了文涛的话之后，点头之后抬手冲着他们摆了两下。

　　“你们两人先到岛外等着”

　　“是”天风跟天君星并没有任何犹豫的答应，可是心中却充满了迷惑跟不解，天风还好一些。他本身孤傲，不喜欢理会其他事情，这种事情之间的微妙他也不会太去仔细想。

　　可天君星则不同，他的心中对于碧琼这个命令，联想到了许多事情。

　　怎么会呢？让自己离开还情有可原，可自己的亲大哥天风可是碧波海天四大岛主之一，难道还有什么事情连他都不能知道的吗？

　　天君星不会对碧琼多想其他的，他对于大岛主碧琼的鉴定信念，更超出对天风。只是震惊于大岛主要跟文涛谈的事情，会是什么事情呢？是治病？应该不是，大岛主刚才也已经说过，那是什么事情呢？

　　天君星实在想不出来，大岛主能跟文涛有什么如此机密的事情要谈。

　　天风跟天君星两人离开，碧琼又仔细打量了文涛一会，文涛面对大岛主碧琼的目光淡定自然。一直带着笑意看着碧琼，一直到他的目光再次看向文涛的目光。

　　“很久之前我曾经卜算过，碧波海天未来将会有大劫，但是也并不是说完全没有机会改变。这其中有一线生机，有一与碧波海天结缘之人将能救碧波海天。”

　　已经在修真界这么久，包括自己体内那神秘连天劫、天火都能吸收的神秘之处都存在，文涛还有什么不能相信的。

　　在修真界，本身就充满了无数未解之谜题，何况易算碧琼又号称天下无出其左右。有几个隐藏的，最多也就跟他差不多之类的说法，这种说法流传了一千多年，总不会是无缘由的。

　　“是我？”文涛指了指自己。

　　碧琼依然不急不慢的讲道：“最开始的时候我以为是海啸，因为不论是他出生跟他命里的时间都跟我所算的时间很吻合，不过一直到文医生出现，我才渐渐发现，真正能救碧波海天的人不是海啸，而是文医生。海啸只是一条线，有了这条线才找到了文医生，碧波海天才有救。”

　　灾难，碧波海天的灾难？

　　“呵……”文涛笑了笑道：“大岛主别介意，我并不是怀疑你的易算，只是我对于自己还是有所认识的。有一些事情我确实可以帮忙，我能做到的一些特别的事情，整个修真者甚至就算到了仙界都没人能办到，可是有些事情我却是无能为力。如果你现在让我帮你治病，这个好说，如果说让我拯救碧波海天，那我必须要说，我恐怕没那个能力。”

　　“文医生别担心，不是现在，是三十年后。”

　　流汗……用一个比较现代时髦的词语，晕倒了！真是的，修真界的人果然就是牛X，随随便便一句话就是二三十年后。

　　不过碧琼一提三十年后，文涛立刻想到了天君星讲起的那千年之约，难道是……。

　　“大岛主，是不是跟你的千年之约有关，难道你指的灾难是三十年后跟蜀山之间的战斗？”

　　“恩”还真如文涛所说，碧琼点了点头道：“就是这一劫难，这次不比上几次，上几次很巧合的每隔千年海外散修跟蜀山各大派混战到一起，因为什么原因都已经变得不是很重要。总之最后打的很厉害，每次都发展到两边集体战斗，可是这次不一样。上次拼得比较凶不说，这次黑龙岛跟悬空岛都会有意避开，他们会选择不在三十年后参加战斗。”

　　“而我碧波海天到时候，无论如何都会要战的，虽然我碧波海天也有一些人脉。不过黑龙岛跟悬空岛不参加，以碧波海天一岛之力对抗蜀山败局早定。”

　　虽然还有一些细节不了解，不过天君星当时解释的也已经很详细了，文涛直接问：“既然明知如此何必硬拼呢，而且你们的目标是昆仑一派，完全可以跟其他蜀山门派提一下，这次不是海外散修跟蜀山之间的大战，是你们跟昆仑之间的战斗。昆仑虽然一直号称蜀山的老大，不过想来应该也有无数人不服气吧，他们应该也乐意看到昆仑单独跟你们PK。”

　　碧琼微微摇头道：“事情并非如此简单，想来天君星应该已经跟你提过这些事情，不过有些文医生你还不太了解。当年最后直至战斗跟大火拼的是昆仑派跟其他几大门派的背后长老，以及他们进入散仙谷的一些长辈，当时死伤很惨重。我们之间的约定还在，那些人活着的还有不少，有一些飞升，但多数人不敢轻易飞升还在世俗界，所以这场战斗很难避免。相对来说，我海外散修力量比较弱，这次黑龙他们也不参加，力量更弱了一些。最重要的是……”

　　碧琼停顿了一下道：“我没办法参加……”

　　“哦……”碧琼的强悍听天君星那么简单一描述就已经知道，他是那种能决定胜负的超级强者，何况碧琼的易算指挥更是天下无双。

　　碧琼无奈道：“能长时间留在世俗界的人，都是使用秘法留在世俗界，多数是为了躲避天劫，没有信心度过天劫。也有少数，如我一般，只是为了照顾碧波海天的人，保护碧波海天。我一直是代师授徒，所以一直放心不下他们也放心不下碧波海天，上次大战之时我的传人也战死，碧琼岛没人接管。如果依然有充足时间，这些事情还可以解决，可是我的大限已到。压制了几千年，我突然感觉到自己的飞升之期，再难压制，而且已经能清晰的感应到。”

　　因为自己本身吸收天劫，所以文涛对于天劫非常敏感，听到碧琼提到他的情况让他心中一动。以前还真没听说过，最早是听凌兰几次提起蜀山之中有一只懒得飞升的龙龟。

　　现在又有碧琼，听他的意思天劫好像根本不在话下啊！！

　　“听大岛主的意思，度天劫并不成问题，就算担心自己飞升之后碧波海天独立难以对付昆仑，可这个劫难也并非我所能帮的。”文涛不露痕迹的试探有关天劫的事情。

　　现在他谨慎了许多，这才每多少年的功夫，自己就不得不开舒心修真问诊室，将自己暴露在修真界之中。

　　如果再不小心，恐怕自己最危险最隐秘的秘密也会出事，虽然现在已经有一个天大的危机等在世俗界那里。

　　“不知是否因为我在千年之前的大战中，杀戮过重，原本可以轻松压制的力量变得不太受控制，又或者是我力量再次提升。总之，力量已经再难控制，千年之前的大战之中，死在我手的渡劫后期高手不下百名而其他神兽后裔跟一些妖族，也有百名之多。本来以我的力量，彻底超越渡劫后期，渡劫应该完全没有问题，可是如今却发生变故，恐怕我的天劫将会是九九仙劫！！”

　　“不会吧……”靠，开什么玩笑，九九仙劫那可是仙界才有的仙劫。修真界对于仙界的了解跟记载已经很少，不过也有一些，其中关于天劫方面的有过一些记载，文涛还特意查找过。

　　进入仙界之后，有一层劫称之为九九仙劫，据说刚飞升上去的人在仙界不过如同世俗界的普通人一般。只有经过了九九仙界，才如同修真界经过了小天劫，修正不灭元婴一般。

　　至于仙界更上边的情况就记载的很少，不过这九九仙劫据说比之世俗界飞升的天劫强上九九八十一倍。本来这些都是传言，毕竟修真界的修真者没人知道仙界的真正事情。

　　知道的也都是看以前的只言片语而已，就跟活着的人不知道死人的世界一般，因为还没死。而一旦死去了，就难以告诉活人死人的世界是如何。

　　修真界跟仙界现在的情况也是如此，仙界的情况不知道。

　　“呵……”这个事情只有碧琼一人知道，碧琼苦笑道：“这件事情我连其他三位师弟都没有告诉，不想他们为我担心。这种异变，或许是上天对我的惩罚，当年我凭借一己之力压住了蜀山众强者，杀戮太重，这或许就是上天对我的惩罚吧。”

　　修真者感悟天地，当然相信有天道，有一个至高无上冥冥中主宰一切的天存在。但是文涛现在对于内观世界，也就是说自己的身体的研究也已经到了一定程度，他并不太相信这些。

　　就算上边有仙人，有仙界，他们也不过是更早出现的强者而已。如果他们真的好意思称之为天，就如同自己现在对着一群蚂蚁说，自己就是他们的上帝是他们的天一般。

　　不过碧琼这件事情，还真是够玄妙的，九九仙界啊。

　　文涛听了，突然有一个念头，自己在世俗界可以吸引小天界、天劫、地极火、天火跟其他许多力量，那能不能吸收天劫的九九天劫呢？

　　如果能的话，那将会是一种什么力量。当初只是神兽火龙身上的精血化成的天火，就让自己的力量提高。越层提高，是最好提升的办法，越想文涛越是兴奋，如果可以的话，那对自己的帮助将会无比巨大。

　　毫不夸张的说，文涛此时已经开始要流口水了，当然，那是心里。表面文涛依然状似沉思，心里则在不断的激荡。想来想去，还是先弄明白问明白再说。

　　“我有一事不明，大岛主是怎么知道自己会有九九仙劫，时间又是何时呢？”修真界不论是小天劫还是大天劫，都是力量，自己如果不想度天劫完全可以压制住。就算如碧琼所说，他一直压制住的力量突然异变，自己控制不住必须渡天劫了，他又怎么会感知到是九九天劫呢。

　　“这是非常奇妙的一种感觉，跟咱们修真界的小天劫以及天劫情况完全不同。早在几百年前，我就清楚的感应到了自己要渡的是九九天劫，而且连时间都能感应到。”

　　“时间也能感应到？”真是奇怪了，文涛心里也不解，竟然能提前感应到，怪不得碧琼说异变了。

　　碧琼微微点头：“二十五年后的今天，我就会渡劫，而五年之后碧波海天就会有灾难，到时候我恐怕已经不在。所以这几百年来我一直在研究，当年封印海啸，只是为了他是海鸣师弟的儿子，他母亲受伤很重，为了让他安全生产。没想到他八百年之数，跟我要渡劫以及碧波海天有灾难有所联系，时间也很吻合，而且我易算之中也显示跟他有微妙的联系。正因为如此，我没有限制过海啸的发展，却没想到最近几年才算出真正的有缘人原来是文医生。”

　　“有缘人这事一会再说，咱们先来谈谈你的九九仙劫的事情。”文涛对于易算本来就很迷糊，更让他感兴趣的是九九仙劫。

　　文涛对于九九仙劫感兴趣碧琼也并没多想，毕竟修真界从来没出现过有人渡劫直接渡九九仙劫，感兴趣也是正常。

　　“九九仙劫的事情不说也罢”碧琼摆了摆手道：“仙人在仙渡九九仙劫都很困难，何况我在修真界渡，我个人的安慰事小，但碧波海天的未来关系重大。虽然我已经算出，文医生能挽救碧波海天，却一直没算出具体的。所以心中一直很担心，毕竟这中间变数很多，一个不好碧波海天就会承受灭顶之灾，所以才会邀请文医生前来相商。”

　　碧琼自然不会明白，天劫对于文涛的意义，见他如此说如果自己再追问就太明显了。

　　算了吧，还有二十五年，时间还有的是。不过最近还真是事情够多，那边有二十甚至更多的人要自己帮忙渡劫飞升，这边又出了一个让自己都流口水的九九仙劫。

　　修真界为什么会出现九九天劫，难道真是碧琼所说的，他的杀戮过重？文涛不认为是这个，他帮助过人渡劫，很明白天劫的情况，天劫就是天劫，不会因为那个人好或者那个人坏有所改变。

　　或许跟碧琼体内的异变有关系，不过不论那方面，这都会是修真界一件超级奇闻。

　　对于文涛自己来说，真不知该说这是好事还是坏事，还真是机遇与风险并存啊！！

　　暂时先不去想九九仙劫的事情，文涛道：“大岛主现在看看，我只是医生一个，有些特别恐怕对于碧波海天的灾难帮不上什么忙吧。”

　　其实这个问题，文涛没来之前碧琼就一直在想，可是自己卦象上显示的唯一生机就在文涛这里，更加不会错啊！！

　　他心里的疑惑已经好几年，从让人注意文涛的时候，就在想这个问题。

　　“或许是时机未到吧……”碧琼也不是非常有信心，毕竟事关碧波海天的生死，他此时则是已经把自己当成二十五年后必死在九九仙劫之下的人，所以一切都是为碧波海天打算：“不论将来如何，碧琼在这里恳请文医生答应，如碧波海天真遇灾难，还请文医生相助。如有什么条件，文医生但说无妨。”

　　文涛心说，虽然跟自己想的有些出入，不过也算是大同小异。他们并不知道自己的超级秘密，也并不是找自己来渡天劫的，但这件事情还是跟天劫有关系，而且还是九九仙劫。

　　另外一个就是，他们有求于自己，虽然不是治病救人，确也是求自己帮助。不过这个帮助有些奇怪，就连碧琼自己都不知道到底自己能帮助他们什么。

　　说起来，还真是怪事念念有，今年特别多。

　　“大岛主也别着急，如果在我能力范围之内的，你这个要求我不会拒绝。不过我看这件事情可以慢慢谈，还有几十年呢，也许大岛主您能想到办法不需要渡劫，又或者是想到办法不用跟昆仑派开战。总之未来无限可能，说不定您算到我是救碧波海天的人，也只是我说了一句话，提了一个建议之类的，改变了什么而已。”现在这种时候，文涛任何事情都不能答应碧琼。

　　因为他自己还没弄明白，就算谈，也得慢慢谈。而且后边事情多着呢，三十年谁知道会发生多少变化。

　　再过十多年白麒麟出来就能好一些，有他在身边，自己能省不少事情。现在太多疑问，需要一点一点去探索，需要一点一点去解答。

　　文涛没有当时答应，碧琼显然也是想到过的。

　　“文医生如果有什么要求尽管提，只要我碧琼能做到的一定全力以赴。”文涛提的那些可能，在碧琼这里根本都是不可能的事情，到现在这种程度，连九九仙劫都要出现了，他只能相信自己的易算跟卦象。毕竟，碧波海天跟蜀山之千年之约，是在他死去后的五年才开始的。

　　“大岛主，可否说一下千年之约的具体情况？”这种机会文涛自然不会浪费，先把事情了解清楚再说。

　　这个事情，就算文涛不问碧琼也会说。

　　“所谓千年之约其实……”碧琼刚说了两句，突然停了下来，他身上那件特别的鲜花跟草编制而成的衣服，突然快速的变动着。就连文涛看了一眼，都感觉眼花，急忙闪开视线。

　　碧琼闭上眼睛，在这里灵识虽然没受到限制，不过文涛也并没展开。如果他此时展开，就会发现整个岛上的鲜花跟草木都有规律的动荡着。

　　突然，一切又恢复了平静。

　　碧琼睁开眼睛：“文医生，蜀山的十大杰出才俊白衣手中正带着一人，好像是你的人，他刚才不断使用通讯灵石跟你取得联系。不过他不知道碧波海天具体位置，现在距离碧波海天大概三百里外，如果不是文医生在我身旁，我也不会感知到。你的人性命有危险，刚才算到他的位置之后特意灵识扫视了一下，九尾天狐一族的一群强者竟然追来，现在正在跟白衣发生战斗，白衣虽然很不错，不过以寡敌众恐难再支持多久。”

　　九尾天狐一族，凌兰、凌云志……文涛飞身而起。


第三百一四章 超渡劫后期高手

　　“天风你带文医生出去，顺便跟过去看看情况。”在文涛飞身而起的同时，碧琼的话已经在天风的耳边响起。

　　“是”碧波海天的所有人对碧琼都如师长一般尊敬。

　　文涛现在全力飞行的速度已经相当惊人，仅仅是两句话的时间，文涛已经飞到了近前。

　　“文医生请随我来！”天风在前面带路，文涛一言不发紧随其后，如果真是凌兰或者是凌云志，能找自己找到这里来情况一定已经非常危急。

　　天君星也跟在后边，不过几个眨眼之间他已经有些跟不上，天风的速度在整个修真界都是出名的。现在天风在前面带路，他的速度随着文涛的速度而提高，文涛的速度快他的速度就快。

　　不止是后边被快速甩开的天君星吃惊，在前面带路的天风更是吃惊，此时他的速度已经发挥到了百分之七十。这种速度已经相当于一般渡劫后期高手全力以赴，如果他的速度发挥到百分之八十的情况下，就算一些渡劫后期的高手借助下品仙剑也很难拼得过他。

　　能让他的速度发挥到百分之八十以上的，除非强大的力量，例如几大掌门拥有的传承异宝。或者是一些神兽的直系后裔，单独以速度算的话，也只有峨嵋派的善光借助极光剑又或者是碧翠天的疾风剑拥有者。

　　真正能让天风全力以赴的，除了千年之前的那场大战，其他时候还没有过。除非号称修真界最快的那把剑出现……

　　此时看文涛竟然没有驾驭任何飞剑，仅仅凭借身体就能达到如此速度，还真是有些吃惊。

　　很快就进入了出口，这次天风加快了速度，所以众人很快就已经出去。

　　白衣如发，剑如血。

　　这是文涛见到白衣时候的第一印象，白色的衣服如同他那一头白发一般飘逸，独特属性的下品仙剑之上已经被鲜血所染，白衣的剑本来也是白的。但是越杀剑越红，此时红的能滴出血来。

　　而他在杀戮的过程中，剑本身就有血顺着剑身上流了下来，所以这白衣如发、剑如血的场面相当精彩相当震撼。

　　对方竟然拥有四名渡劫后期高手，还有五名渡劫中期高手，这九人中抱拳站在一旁的两人，正是当初围杀凌云志的魏江跟侯远征。

　　“白衣，不要再做无谓的战斗，你杀了我九尾天狐一族三名渡劫中期高手，这笔帐我可以暂时记下不跟你算，只要你把手中的凌云志交出来。”魏江跟侯远征并没有动手，他们两人在一旁关注情况的变化。除了白衣在九尾天狐悬空山所杀的那名渡劫中期高手之外，这一路他们带着人追杀下来，又在白衣的剑下死了两名渡劫中期高手。

　　侯远征冷哼道：“白衣，不要再妄图挣扎，凌兰虽然重生活了下来，不过他此时也不过刚刚达到渡劫中期顶峰境界。就算凭借他以前领悟的传承秘法，最多也不过能对付两名渡劫后期高手而已。我们走的时候，族内赶来的人已经将他困住，她是绝对没有希望再活着出九尾天狐悬空山，你乖乖的交出凌云志，否则你自身难保。你难道以为，在我们四名渡劫后期高手跟五名渡劫中期高手的联手之下，你还能保命吗？”

　　“你再看看凌云志，就算你将他带走了，也不过是死人一个，有什么用吗？”魏江看了看凌云志，他的伤势那么重，基本等同于死人。只是这次族内要求，活要见人死要见尸，否则他们才不乐意跟白衣碰撞。死了两个无关紧要的人，死了也就死了。

　　白衣是什么人物，蜀山十大杰出才俊第三位，那跟后边的可不一样。只要进了前五基本都是渡劫后期的，前三的家伙都曾经有一挑两三个渡劫后期高手以上的力量。

　　一般如果单轮个人力量，蜀山十大杰出才俊的前三名已经不比一派掌门差。

　　白衣虽然没什么背景，不过谁也不愿意惹他。

　　白衣如发，剑如血。

　　文涛并没有立刻出现，他在出了碧波海天之后，灵识就已经快速的找到了他们。

　　他不去扫视某一个人，只是注意现场的情况，这些人也没有封锁这里，所以也并没有人注意到文涛正在注意着。

　　文涛快速的接近到一个安全的位置，同时也是一个最利于出手的位置，现在至少可以看出来，这个白衣应该跟凌兰很熟悉。同时他手里拎的正是凌云志，凌云志的伤势不轻。

　　如果在一般修真者眼里，那基本跟死人没什么区别。就如同魏江所说的，可在文涛眼里，不过是伤势严重了一些，还威胁不到生命。

　　“君星，以后多注意一下他的行动？”天风跟天君星就站在文涛的身后，天风突然灵识传信给天君星。

　　天君星愕然，愣在那里一时没想明白大哥这话的意思，让自己注意一下文涛的行动。而且突然这么说，什么意思？

　　“岛主说注意文涛的行动是指？”天君星办事还是比较谨慎的，有疑问的事情他一定会问清楚才会去执行。

　　“恩……”天风对于天君星这样的提问，也愣了一下，旋即明白问题出在那：“我不是让你监控他，我的意思是让你跟他好好学学，大哥能如此看重他必有其原因，他自创治疗修真者的方法前无古人。最开始我也仅仅认为他只是创造了这个所谓的医术，在没有背景没有势力的情况下，个人做不出什么来的，不过现在看来恐非如此。”

　　“难道文医生还有其他隐藏？”

　　天风的目光看向来到了近前，隐藏身形站在一旁的文涛道：“他隐藏的事情恐怕是太多太多了，别的不说，他诊所里的一些人你也曾经注意过分析过。难道你现在还没弄明白吗？”

　　天君星想了想，还是没明白到底怎么回事，很少见到大哥会如此的。甚至说这么多话的时候都很少，一项孤傲的他，怎么刚刚来到这里就对文涛的评价这么高了。

　　以前虽然也很赞赏，甚至认为他有过人之处，却跟现在的观点不完全相同。

　　“君星愚钝，还请大哥指导。”天君星实在想不到问题出在那里，肯定不是因为大岛主单独留下文涛的事情，天风对文涛评价上的升级就是从刚才有事情带他过来到这里发生的。

　　可这中间，并没发生什么事情啊！！

　　天君星想破脑袋，也想不明白这一切到底为了什么，最后只好向天风求教。当然，一句大哥却有着微妙的感觉。

　　“你表面看着聪明，其实都是一些小聪明。这一点当初大哥也曾经批评过我，你想的事情容易陷入死角。那个人是文涛诊所的人，他的真名叫凌云志，从这些人的口中，另外的一个叫凌兰。他们都是舒心诊所的人……”

　　轰……醍醐灌顶，几句话让天君星一下明白了过来。

　　“凌兰是何许人，九尾天狐一族近三千年来两个达到九尾境界的其中一人，而且她的天资更高。后来虽然出事，但能在文涛的舒心诊所足可以见一斑，加上凌云志。你之前知道他们一直隐藏，却没注意他们是什么人。在加上我们家的海啸，蜀山剑派的罗震枫，你想想舒心诊所的那一个不是有些来历。”

　　“凌兰如果恢复了，凌云志如果成长起来，我记得你无意间记录下来舒心诊所的几句对话中曾经说过。海啸跟罗震枫他们谈话中提到过，他们两人的速度最慢，是怕他们出事文涛压制他们，那其他人呢？舒心诊所前前后后十多个人，每个人都如此的与众不同，舒心诊所可比那些二流门派要强上许多，如果这些人成长起来……”

　　天君星的汗都出来了，他不为别的，就是为了自己的疏忽大意感到羞愧。这些事情他都亲自经历过，这些人他见了也不知道多少此了。只是没查出来就没太在意过，他们一个比一个平常。

　　时间长了，在舒心诊所里边也就不在意了。

　　这些事情他也仅仅是跟天风简单说过，现在天风几句话将这些资料信手拈来，组合得比他这个专门负责情报的人还精确。

　　“想来其他人也不会太差，就连那个彦琳从最开始你见她的时候仅仅是普通的世俗界中人，如今也已经快进入养神期。纵观修真界历史，这种事情少之又少，就凭这些舒心问诊室就已经非一般二流门派可比，假以时日绝对可以跟几大派比上一比。”

　　听到天风的话，天君星羞愧道：“君星知错，谨记大哥教诲。”

　　“白衣是以武入道，走的路子特殊。凌兰则是九尾天狐之身，他们才可以一人对付几名渡劫后期的高手，虽然在分级别的时候到了渡劫后期好像大家都一样，其实你应该明白，到了渡劫后期的天地最是广阔。只是在修真界，想到了渡劫后期再有所进展难上加难。一般一个大门派拥有渡劫后期高手几十名都有可能甚至隐藏的更多，可是拥有一个人可以轻松对付几名渡劫后期高手，还可以轻易击杀一般渡劫后期高手的人，却少之又少。我碧波海天之所以少取胜，就是因为我跟大哥四人都拥有这个力量。所以我们在人数上虽然不如蜀山那些大门派，但却可以跟他们抗衡。”

　　“大哥你的意思是？”天君星今天冷汗就没停止过：“不可能吧，舒心诊所就算有凌兰，最多也只有他一人可以，整个修真界不算那些不怎么出来活动的，也就二十多人拥有这种力量，舒心诊所怎么可能会拥有四名以上超渡劫后期高手。”

　　天风话中意思，门派无需大小，只要有一票精英就行。如果拥有白衣或者凌兰这种超级高手超过四个，就已经超越一般的二流门派，可以跟武当、九宫山、碧翠天一较高下。

　　如果再有文涛这样一位老板带领，再有其他一些资源，已经可以说不逊于一流门派。超渡劫后期高手，是对如同凌兰这种达到渡劫后期，但是却拥有以一对三同级普通渡劫后期高手力量的人，像蜀山几大派掌门凭借镇派异宝拥有超渡劫后期高手的力量。

　　因为渡劫后期之后就可以飞升，所以对于比一般渡劫后期厉害的高手也没有其他称呼，渐渐的就叫超渡劫后期高手，也可以建成超渡劫高手。

　　“不可能……”天风道：“东方一剑、孔文豪都是以武入道，如果文涛能让他们达到渡劫后期境界，成就不会比白衣差多少。加上凌兰、凌云志，还有咱家的海啸、还有那名修散仙的，再加上文涛自己。就仅仅是这些就已经如此，文涛救治了那许多人，虽然都给了诊费，他的人脉也会越来越广。这还是我们能看到的，我们不知道的呢？”

　　“啊……”天君星倒吸一口冷气，天风这么一说，他瞬间有一种感觉，怎么在舒心诊所的人虽然现在力量很弱，但是未来给人的感觉好像都有超渡劫后期力量的可能？

　　此时，战场中的战斗已经进入高潮，白衣终于拿出看家本领。


第三百一五章 文涛发怒

　　“你们是能杀得了我，可今天你们这些人，能活着回去的绝对不会超过两个。”他们的心思白衣又岂会不明白，就是在平时的状态下，他一个人对付三名渡劫后期高手都没问题。

　　现在被对方围住，对方有四名渡劫后期跟五名渡劫中期高手，阵容强大。不过如果真逼急了拼命，白衣有把握将五名渡劫中期高手全部干掉，同时至少干掉两名渡劫后期高手给自己陪葬。

　　魏江的脸微微抽动了一下，侯远征也是如此，因为这正说到了他们心底。

　　这种情况就像一个手拿左轮手枪的人，虽然他只有六颗子弹，自己这边有可能有七八个人，可毕竟决定权不在自己手里，对方想杀谁就是谁。他们谁也不想冒这个险，所以才迟迟没有最后总攻。

　　“既然白衣你明白这个道理，又何必弄得两败俱伤呢”魏江转而柔声劝道：“现在凌云志已经就是死人一个，凌兰多半也已经被杀，你又何苦为了他们拼命呢。”

　　白衣滴血的剑突然飞到了白衣的手中，白衣一手拎着已经昏迷的凌云志，一手持剑指向自己面前的魏江侯远征等人。

　　“夏虫岂可言冰，动手吧。”他们这种人又岂能明白自己的所作所为，一诺千金，当年自己还很弱的时候凌兰顺手救过自己一命。白衣依旧记得那天，自己那个时候不过是养神后期，挑战一只洞虚后期的妖族。

　　自己险胜之后，他们的人竟然冲上来一群人要无耻的杀了自己，正好经过那里的凌兰举手投足之间将那几个洞虚期的家伙杀掉。

　　凌兰的强大白衣至今记在脑海之中，当时凌兰杀掉他们之后就离开，白衣对着空中大喊，自己会还给他的。从那之后，白衣不断的挑战不断的进步，最终成为蜀山十大杰出才俊的第三名。

　　他也终于拥有了强大的力量，他找到了凌兰要报答她，可凌兰什么也不需要。他本来是挑战凌兰，可惜他没报答之前不能挑战凌兰。

　　于是他给凌兰留下一道自制的通讯灵石，他已经强大到有足够实力说报答凌兰的话，只是凌兰更强，她根本不需要。

　　如今终于有了机会，却没想到自己最终还是没机会挑战凌兰，飞升，他比别人把握大了很多。不过也没有百分之百把握，但是他不想飞升，他要在飞升之前成为修真界最强的。直到修真界没有对手之后，再去仙界寻找更强的对手。

　　可惜恐怕没有这个机会了，他只是可惜不能跟凌兰一战，却完全无视眼前这些要跟他拼命的九尾天狐中的高手。

　　“杀……”魏江跟侯远征虽然再不愿意，不过到了这种程度了，不动也不行了。否则回去之后，也一样没命，只能拼一把了。

　　文涛一直静静的站在远处看着这一切，他要找到最好的机会。

　　当看到白衣将下品仙剑握在手里的时候，文涛瞬间明白了，白衣原来是以武入道的人。他这个动作跟东方一剑、孔文豪一模一样，最强的招式不是像修真者那般，依旧是将剑握在手中。

　　“轰……”白衣剑气硬拼对方四把正面袭来的飞剑，剑花一出，纷纷点点，鲜红的剑花直取九人头颅。九人不得不都回剑自救，一找逼得九大高手同时自救，光是这一下已经足见其厉害。

　　强，文涛忍不住点头，自己见过的人当中。到目前为止这个白衣是最强的，恐怕只有凌兰在九尾状态下，跟他有的一拼。

　　再就是上次在舒心修真问诊室开业的时候，并没有动手的雷霆跟韩统宇，不过他们都拥有镇派的传承异宝。

　　白衣如发、剑如血，红色的剑，白色的头发，白色的衣服，沾满鲜血的剑舞动起来异常的摄人心魄。威力就更不用说了，九人也都心有忌讳，所以虽然是九人围攻，但却没有一人敢正面硬拼。

　　结果就成了九人被白衣一把滴血的下品仙剑打得团团转，又不肯放弃，让白衣想走走不了。

　　文涛的目光盯向了魏江跟侯远征，他们两人是九人当中的首领，力量也是最强的。虽然他们有意在回避跟白衣证明碰撞，却依然能明显的看出来，他们力量超过其他人。

　　杀就要先杀了他们两人，哪怕杀了其中一人，自己也可以缠住一命渡劫后期的高手或者是两到三名渡劫中期的。

　　而且要有效果，震撼的效果，看白衣的动作跟冷静就是百战之人，如果他能配合好的话，不需要求助于天风他们就可以将这些家伙杀掉。

　　哼，想到他们刚才的话，看来凌兰也有危险了。如果凌兰真的有事，那就不是培养凌云志去对付九尾天狐的魏家跟侯家，自己将会亲自带人灭了他们。

　　文涛有一点非常好，他很清楚自己的问题。他现在不敢去想凌兰的事情，因为那样会让自己分心，因为他潜意识中不想听到凌兰有事情。他克制住自己，不去想这些事情，杀……杀了他们之后一切自然清楚。

　　天风跟天君星在后边，一边注意着战场上的情况，一边交流着。

　　“而且我可以告诉你，虽然大哥没有告诉我为什么要找文涛，不过肯定跟他的壮大跟舒心诊所没关。大哥说过，有事求于他，加上这一条他足够跟蜀山几大派以及我们海外三大岛平起平坐。”在天风的心中，碧琼是最伟大的存在，对于文涛的注意跟看重也正如他所说，与碧琼对文涛的态度有很大的关系。

　　不止是天风，对于碧波海天的人甚至于对许多海外散修来说，天风这话都会是他们心中所想。碧琼岛主看好的人，肯定非同一般。

　　“他现在还在等待机会，岛主，我们用不用出手？”天君星点了点头，又看了看站在那一动不动冷眼旁观的文涛。

　　“暂时不动，看他的行动，如果他向我们求助我们再动手。”碧琼的话，天风还是能清楚领会的，不轻易动但是也要保证文涛的安全，如果文涛提出要求需要帮忙就全力帮助。

　　文涛也一直在寻找机会，寻找出手的机会。

　　就在此时，战场情况突然发生变化，侯远征看到白衣竟然几次将重点放到了保护已经被他们视为死尸的凌云志身上，他的眼睛一转计上心头。

　　“帮我分散他的注意力，我要攻击凌云志。”侯远征立刻通知魏江跟其他两名渡劫后期的高手。

　　他们四名渡劫后期的高手是对白衣的主要战斗力，一直没有动作这些人也很郁闷，只是一直没人肯当出头鸟，现在侯远征如此说，他们自然愿意。却不知侯远征心里所想，用凌云志激怒白衣，毕竟作为他这种超渡劫后期高手来说，尤其是如此傻乎乎的注重一句承诺的家伙。即便凌云志是尸体，被自己破坏了他也会愤怒。

　　而魏江跟其他人正在牵制他，到时候啊肯定先将努力发泄到他们三人身上，自己同时调动其他五名渡劫中期的家伙全力攻击。

　　用他们的性命，换白衣重伤甚至死亡，自己到时候就可以做收渔翁之利。

　　这次如果能干掉凌云志跟白衣，那自己在族内绝对可以更上一层楼。

　　心里计划好，魏江他们三人突然全力出手，困住了白衣的剑。

　　“不好……”文涛见到侯远征一动，同时魏江他们三人以及其他人同时发动强招，就知道不好。

　　“哧……”

　　“找死……”当侯远征的飞剑刺入了凌云志的胸口的瞬间，白衣彻底怒了，杀掉他们。

　　他刚才还有一丝想法，如果能趁机突围出去，还是有机会完成凌兰托付给自己的事情。可此时凌云志一旦真的死了，那自己就真的失信于凌兰，不论凌兰死还是活着，对于白衣来说，失信就是失信。

　　剑气突然暴涨，将魏江等人困在其中。

　　“上……”侯远征面带得意的向后疾退，命令其他五名渡劫中期的高手上去，他很得意，杀了这些人成就自己的路，很值。

　　他们死多少，跟自己又有什么关系，只要……

　　“谁……轰……”侯远征感觉到有人袭来，想躲已经来不急，上品灵甲跟体内的护体剑气暴涨，伸手剑气射出拦住文涛的攻击。

　　一声巨响，文涛的一重拳劲轰破了侯远征的护体剑气，二重拳劲随即将上品灵甲打得凹陷，而一部分灵气针趁机已经打入了侯远征的体内。

　　“你……扑……”侯远征一口血吐了出来，就感觉自己体内如同进入了一堆小型炸药，不断的进行着爆破。

　　文涛这次使用的是单独的破解针，因为知道面对这种渡劫后期的高手，就算自己的三重拳劲都很难直接击毙他。自己的第三重拳劲最多能进去一部分，这一部分要起到作用，就需要使用单独具有破坏力的破解针。

　　破解针如今经过改良，单独也具有一定破坏力，只是不如组合起来使用威力大。

　　“敢动我的人，想死都没那么容易！”之前凌云志的伤势文涛还有信心，可是此时再次被侯远征飞剑所伤，文涛现在也都怒了。一来是因为凌云志的伤势有可能家中甚至……二来就是因为他在自己面前让凌云志再次受伤。

　　自己可以受伤可以拼命，可文涛最看不得的就是自己的亲人自己的朋友自己身边的人受到伤害。

　　对于文涛来说，不论是凌兰也好，还是罗震枫跟海啸也罢，他们的力量不论强弱，他都有一种老母鸡情节。护着自己的人，自己怎么说怎么做行，其他人动一根汗毛都不行。

　　而现在，这个家伙在自己面前竟然刺了已经重伤的凌云志，文涛自然怒了。

　　白衣如发、剑如血。白衣是以武入道，战斗中磨练出来的人，拼命的时候依然都能冷静对待，因为只有这样才能拼更多的本钱回来。

　　所以文涛的出现，白衣比魏江他们更早的发现，文涛一拳将侯远征打得吐血，魏江他们是震惊甚至有些恐惧，难道又来了一名跟凌兰最强时候以及如今的白衣一般，超渡劫后期的高手不成？

　　怎么可能，什么时候修真界有这么多的超渡劫后期高手，可事实摆在眼前。

　　两名渡劫中期的家伙一分神，立刻成了白衣剑下亡命魂。

　　白衣虽然也受了一些上，但是他的护体剑气不比上品灵甲弱多少，并不影响他的战斗力。

　　文涛并没有停下来，随后的拳头如雨点一般，每一拳中都含有三重拳劲。气势上本身已经压倒，突然袭击打了侯远征一个措手不及。

　　侯远征刚才大意，同时也不敢离白衣太近，连他的飞剑都没来得及收回。

　　刚才第一股强大的护体剑气被文涛打散之后，在体内有破解针破坏的情况下再难聚集起来护体剑气，没有了护体剑气文涛的攻击就更加如鱼得水。

　　近距离作战，尤其是突然袭击之下，侯远征即便是比一般渡劫后期高手稍微强一些，也依然被文涛的三重拳劲打得找不到北。


第三百一六章 杀气腾腾

　　“好诡异的拳劲啊！”天君星已经看过文涛许多次出手，但每次惊喜都少不了。此时文涛虽说是突然袭击，打了侯远征一个措手不及，但对方毕竟是渡劫后期的高手，竟然一拳被文涛打得吐血，随后文涛的拳头如同连发子弹一般打在他的身上。

　　看似最普通的拳头，里边却肯定内有乾坤，不过只有真正体验过的人才知道其中的滋味。

　　“轰……”文涛连续十几拳轰在一个地方，虽然他现在还不能轰碎上品灵甲，但同样一个地方被文涛轰击十几拳，这个地方的防御情况已经被文涛摸得清楚。知道怎么样让多少灵气针从中能过去，这已经足够他使用一次定远针。

　　被轰得连续吐血，已经准备拼命爆发一下，召回自己飞剑的侯远征，突然感觉自己的世界跟一切都缓慢下来。

　　身体竟然不停控制，缓缓的落下，体内的元婴竟然也如同迟钝一般，自己的想法已经很难支配。天啊，怎么会这样，战场上发生这种事情，结果……

　　让侯远征吃惊的是，文涛并没有立刻杀掉他，反而是给他使用了一个漂浮阵法。

　　让已经被定住的侯远征漂浮在那里，最嚣张的要留在最后杀，而且他还有事情要从他的嘴里问。文涛让侯远征还保持情形，能看到自己的同伴是怎么死的。

　　刚才他的行动文涛都看在眼里，越是这种拿自己同伴性命作为自己踏脚石的人，心志越不坚定。

　　再观白衣这边的战斗，刚才杀掉了两名渡劫中期的高手之后，他只需要面对三名渡劫后期高手跟三名渡劫中期高手。而且他刚才又杀了两名渡劫中期高手，加上文涛的强势突然出现。

　　侯远征的情况魏江等人都知道，那还有心思全力对付白衣，所以白衣这边一人独斗六名高手也能维持住平局。

　　“现在该轮到你们了……”文涛在空中，犹如在平地没有快速飞上来，反而是一步一步的走过来。身后侯远征如同死尸一般的漂浮在空中，文涛轻轻的晃动着拳头，这一幕对于魏江他们来说，绝对是一种打击。

　　当时冲忙赶来一批支援者，人数跟力量并不是太强，如果要说集中起来对付一方面绝对绰绰有余。可惜他们需要分兵，一边对付凌兰一边又要抓捕白衣带走的凌云志。

　　如此一来就分散了兵力，此时魏江心里这个后悔啊，贪多嚼不烂啊！！这下惨了，这个人到底是谁，竟然这么短的时间打败了侯远征，侯远征此时到底是死是活啊！！！

　　看到那些人出现慌乱，天风微微摇头，三大妖族号称实力超过蜀山包括昆仑在内的几大门派，可惜他们太过散乱。就如同现在，文涛简单的几句话就让他们乱了阵脚，布置如何是好。

　　“文涛已经赢了这场战斗”

　　“嗯”这点天君星也还是能看出来的，刚才天风说了不少，让天君星明白了不少东西，此时很有感慨道：“原本以为已经了解了文医生，现在才发现，差得太远太远。一瞬间就抓到了要害，用最快的方法打击最脆弱的地方，迅速的摧毁了这些人本来就脆弱的心里防线。”

　　天君星跟文涛接触很早，而且次数跟时间都不少了，文涛的变化跟进步就如同跨越式的。每次见到文涛，他总能给自己不同的感觉，不同的惊喜。

　　“赢了这场战斗不过是刚开始，舒心诊所跟文涛的第一此严峻考验才刚开始，除非……”话说到一半，天风停下来想了想，看着文涛的目光又自微微摇了摇：“估计他不会。”

　　严峻的考验，是啊！这次之后，文涛将会暴露出来，凌云志跟凌兰在舒心诊所的消息出去之后，青城派恐怕也不会善罢甘休吧。好像青城派一直在找凌兰，因为当初韩金硕的死青城派一直认为跟凌兰有关系。

　　至于天风说的除非，天君星略一思索也已经明白，文涛可以提出让碧波海天帮忙。甚至是蜀山剑派，蜀山剑派跟文涛之间的关系也相当密切，他们应该也会挺文涛跟他的舒心诊所，毕竟碧波海天跟蜀山剑派都不惧怕青城派跟九尾天狐一族。

　　何况文涛现在也展现出，他有一定的资本跟本钱。

　　可文涛会吗，现在这种时候，他会吗？

　　“你……”陪着文涛的脚步，白衣突然滴血的下品仙剑一指其中一名渡劫中期的高手，瞬间剑气纵横而出。攻势大张，硬行顶住其他五人的攻击杀掉这名渡劫中期的高手。

　　旁观者清，文涛跟天风都看得清楚，白衣拼着受伤也杀掉这名渡劫中期高手，为的就是彻底打垮他们最后的心里防线。白衣的衣服显然是经过炼化的，在被对方飞剑割破之后，迅速的又恢复。衣服的防御力虽然一般，却不会因为一般战斗中损坏。

　　而他的伤势，也并不太清，只是他的面色坚定从容。剑招一招强似一招，已经完全是以一种压迫式的方法在打对方。

　　一个人压着三名渡劫后期高手，两名渡劫中期高手在打，这种场面还真是不容易见到。

　　“走……”事情到了这个程度，魏江不想走也不行了，断喝一声就想撤走。

　　至于回去之后的事情，那等回去再说，毕竟回去之后虽然也会被惩罚但至少还有机会，如果继续留在这里马上就会死。

　　不论是修真者又或世俗界人，在这方面其实都一样，平时说着早死晚死都是死。如果真到选择，哪怕能多活一分钟百分之九十九点九的人都会争取多活那么一分钟，求生、是一种本能，是最基本的欲望。

　　“你走的了吗！”文涛就等这一瞬间，就如同堤坝要崩溃的一瞬间，文涛此时只需要推波助澜就可以。

　　文涛拦住了魏江跟另外一名渡劫后期高手的路，见到文涛的拳头袭来，两人急忙闪避。下品仙剑匆忙的挡着文涛的拳头，文涛刚才在侯远征没有飞剑的情况下，一拳轰破他的护体剑气跟上品灵甲的情况下将侯远征打得吐血的景象还在脑海。

　　魏江可不想冒险，只想稍微的延迟一下，然后迅速的逃走。

　　远处如同死尸一般漂浮在空中的侯远征就是例子，这个突然杀出来的家伙，竟然拥有如此强的力量，就算是白衣单独跟侯远征打。虽然能赢了他，也不可能那么快啊。

　　基于这种心里，两名渡劫后期的高手竟然让文涛打得只防守后退，不敢进攻。

　　“这……都行！”虽然文涛刚才所做在一旁观战的天君星还能明白，但是出现这种效果还是让他很是意外。

　　文涛“好像”“应该”是体修着，身体强横，正如刚才天风所说，文涛的秘密太多，现在看来根本看不懂。不过基本上现在看来他应该是体修，而且他的力量也就在渡劫中期的程度，刚才之所以能将侯远征打败，完全是突然袭击跟那诡异的拳劲。

　　刚才侯远征没有飞剑在手，措手不及，可现在魏江他们这两名渡劫后期的高手刚从最激烈的战斗中抽身出来，绝对是战斗最佳的时候。结果局面竟然比刚才还诡异……

　　修真界的修真者就连在战术上都很少下功夫，文涛玩的这手心理战他们自然不能很清楚。

　　不过天风却很清楚，很明白。

　　“好厉害……”就连孤傲的天风此时也被吸引，对于战斗天风的热情也很高，尤其是这种层次的战斗并不常见。而且文涛频出奇招更是让天风惊喜不断，当见到文涛竟然制造出这种局面的时候，天风惊叹道：“好手法，竟然能控制别人心里的走向，我们现在是在战局之外而且到了现在才看明白，战局之内的两人已有逃走之心，之前被文涛打败的那个人漂浮在空中是对他们心中最大的威慑，此时他们心里防线已经崩溃。又怎么有胆子跟文涛拼，在他们眼里文涛有可能已经变成了比白衣更加恐怖的超渡劫后期高手。”

　　“厉害……”天风再一次的叹道：“原来战斗可以这么打……”

　　此时天风突然有一种明了的感觉，一直以来碧波海天除了以精为主之外，最重要的一点就是因为他们有碧琼在。一切事情仿佛都逃不过他的眼睛，碧琼的安排总能让碧波海天占据最有利的一面。

　　一直以来包括天风在内，所有人都认为这是碧琼易算的原因，此时看到文涛所做。天风突然有一种似曾相识的感觉，因为很早的战斗中，碧琼发出来的几条战斗指令就造成了碧波海天以弱打强以少打多还能取得胜利。

　　看到文涛的动作，天风突然明白为什么碧琼让他们看许多书跟信息，原来有些东西不光是算出来的，还可以这样！！

　　当时他们的战斗是在大范围进行，此时文涛这个是在小范围局部，更显厉害。

　　“我是九尾天狐一族魏江，你是何人，可知与九尾天狐一族为敌的后果。”文涛分走了两名渡劫后期高手之后，白衣终于显示出威力，不到十招之间已经再次杀死一名渡劫中期高手，另外两人身上也多处受伤，被做掉是早晚的事情。

　　“九尾天狐一族很强吗，告诉你，动了我的人，你就是天王老子都得死。”

　　“你的人？”魏江很是不解，九尾天狐一族对于世俗界的情况并不了解，他们在世俗界的力量也弱的可以。

　　其实凌云志跟凌兰虽然被发现，而且是以在舒心诊所出入的形象被发现，但是他们要查出来也需要一些时日。不过九尾天狐一族的人也有一些朋友，再说现在舒心诊所又在风口浪尖上，查出来只是早晚的事情。

　　“你们刚才不是很牛的要杀凌云志嘛，他就是我们诊所的。”

　　“诊所……”一听到诊所，就连一直在蜀山之中的魏江等人也立刻眼睛一亮。

　　“你……你是文涛……那个医生？”

　　奇怪，这不是文医生做事的风格啊，在一旁的天君星有些奇怪了。说这么多废话，可不像是文医生的风格。

　　当看到白衣杀掉自己那名渡劫后期的对手，几招之内就可杀掉那最后一命渡劫中期的高手时，天君星恍然。原来是在拖时间，可怜啊……这些人还浑然不知。

　　白衣如发，剑如血，滴血之剑将最后一名渡劫中期的家伙杀掉，剑向魏江他们一指。

　　文涛的身形向后一退，刚才那种看似轻松的压迫式攻击，已经让他有些吃不消。此时就算单独对付一名渡劫后期的高手文涛都要玩命，何况是对付两名，如果不是刚才制造出来的局面迷惑了他们，这场战斗恐怕会很惨烈。

　　文涛一伸手：“将凌云志交给我，我要立刻救治。”

　　“你就是文涛？”

　　“正是”

　　“好”

　　白衣手一动，凌云志已经飞向文涛，凌云志身在空中文涛的灵气针已经打入他的体内，先将他的外伤治愈，顺便检查体内情况。

　　此时的魏江也终于明白过来，可惜已经晚了，白衣的灵剑气锁定着他们，他们想跑也不可能。


第三百一七章 天风的挑战

　　外伤几十道，轻重都有，血液竟然已经流失超过了百分之六十。这要是换做普通人，就算是一般修真者也早就挂了，因为凌云志的元婴都受创严重，元婴想脱离身体都没办法，元婴已经进入沉寂期。

　　以元婴伤势来看，一旦轻易离开身体，稍微受到一点打击就会致命。

　　这些伤在文涛看来，此时已经算是常规伤势，检查清楚之后将一粒下品聚灵仙丹塞入凌云志的口中，加强型的愈合针、劫血针、聚灵针，以及微缩引导针法。

　　在文涛手中，飞快的施展出来。

　　如果说刚才战斗文涛力量占了三分，七分靠的是计算，那么此时他救人所使用的手法，就真的让人惊叹了。

　　天君星虽然见过多次，但再次见到文涛出手救人，依然为之惊叹。

　　“每次见他出手救人都是那么的神奇，而且……感觉他比以前更加厉害，现在他的灵气针我已经根本发现不了了。”文涛现在使用的都是压缩过的灵气针，体积更小、威力更大、效果更强，速度等方面也都有所提升。

　　天君星随后用灵识再次注意了一下文涛：“灵识也只是稍微能感知到一点而已，速度竟然这么快，如果再快一些恐怕都感觉不到波动，现在都是如此，如果在战斗中……岛主，刚才他拳内含的会不会是这种灵气凝聚成的针呢。”

　　“有可能，不过肯定不是如此简单”天风是经历过千年前大战的人，而且力量是超渡劫后期高手，他能想到的更多：“这是他在救人治病，这个虽然也能当作武器，不过敌人毕竟不是病人，不会毫无防范的让你下手。就如同刚才的那人，他的护体剑气已经比一般的渡劫后期高手强上了两分，加上上品护体灵甲就算我要破开也很困难，没有五招绝对不可能。要想杀掉他更要难一些，但是文涛却能在几拳之内做到，所以他的拳劲肯定很有名堂。”

　　天风跟天君星在一旁惊叹于文涛的种种神奇，白衣此时已经再次跟魏江交上手，此时魏江他们就算想拼命也没什么机会了。虽然身上有伤，也并不算很轻，但是要对付魏江他们两个已经吓破了胆的渡劫后期高手，对白衣来说还不是问题。

　　虽然刚才他一直集中精力战斗，但对于战场整体情况跟动态，他也从来没放过。

　　文涛的一举一动也都落入他的眼中，身在局中的他，此时回想文涛的出手到最后造成如此局面，举手投足间如闲庭信步。但却并没有真正死拼过，此时回想起来，巧妙的就想所有人都在配合他。

　　包括自己刚才做出的动作，都像是在他的安排跟计划中一般，好厉害的人啊！

　　白衣跟魏江他们不同，他的信心坚毅无比，他也能一直冷静的看这一切。所以文涛打败侯远征的真实情况，他不比在一旁的天风、天君星看得少，一切都明明白白。

　　但是该上当该受影响的受影响，自己却明明白白。

　　他的力量应该不强，但一举一动却恰当好处，此时白衣突然想到一个词，四两拨千斤。在这个以力量称雄，力量就是一切的时代，已经很少有人讲这个词语了。

　　文涛给他的感觉，就只有这四个字。

　　凌兰都臣服的人，果然有些本领，只是实力有些太弱。不过他的手法还真的很神奇，自己这段时间在蜀山之中，也经常听到了有医生这么一说。

　　原本以为传言夸大其词，此时见文涛给凌云志医治，在白衣眼里都已经是十死其八的人，在他那平淡的目光中好像再简单不过。而他的动作又那么轻松，熟练至极，看样子这种情况对他来说应该是在平常不过的。

　　他到底是什么样的一个人，力量一般，却可以以弱胜强。还拥有这么一手怪异的本领，医生……

　　还有他的拳劲，那应该是他以弱胜强的关键之一，如果没有点真实本领。一个渡劫中期攻击力的人，想在一对一的情况下杀掉渡劫后期的人，难如登天一般。

　　没有压力轻松下来，也完成了凌兰的嘱托，加上文涛的一举一动也让人注意，白衣也有时间去想想这些事情。

　　有更多的时间跟精力力去注意文涛的情况跟变化，文涛就在三人灵识的注意下，快速的救治着凌云志。

　　生肌活体这对文涛来说，已经是很简单的事情，文涛身上的伤很快就恢复正常。稍微麻烦一些的就是他元婴所受的创伤，在文涛如今压缩威力超强的灵气针下，也渐渐恢复过来，只是速度慢了一些。

　　“嘭……嘭……”白衣这边，最后没有悬念的将魏江他们两人杀掉，暗道魏江被杀最有一名渡劫后期的高手试图自爆，不过像白衣这种战斗经验丰富的人又怎么会让他得逞。

　　剑气将其撞飞，撞击的过程中剑气已经舒服住了他的身体，让他的自爆难以发挥到最大的效果。

　　而且自爆的瞬间，身体的所有灵气跟一切力量冲向体内元婴，然后就如同发生核聚变一般瞬间爆发出来。撞飞出去几十米后那个家伙自爆，威力被白衣所限制所干扰，减少了不少，根本造不成什么杀伤力。

　　经验丰富的人，对于这些都有自己的应付办法，否则一个渡劫后期高手自爆的威力还是相当巨大的。

　　白衣如发、剑如血。杀完他们之后，白衣在手中的剑微微一颤，剑上的血液瞬间被吸入了剑中，本来杀气四溢的下品仙剑突然之间安静了下来，平静了下来。

　　白衣将剑收起，除非重要事情，否则平时御剑飞行很少使用。

　　“堂堂碧波海天的人，躲在那里难道不怕辱没了碧波海天的名声。”白衣收剑之后目光仍然望着文涛，但是话语却直指天风。

　　显然，他已经知道了天风跟天君星隐藏在一旁。

　　“蜀山十大杰出才俊，如果都像你一般，那么蜀山如今将会是空前强盛。”被白衣识破，也就没有必要再隐藏身形。

　　作为碧波海天的四岛主，尤其是三十年后碧波海天跟蜀山有一场千年之约，天风对于蜀山的情况还是很上心的。只是这蜀山十大杰出才俊都是那种不经常露面的，而且蜀山对于海外散修封锁消息还是很严的，想得到第一手资料并不是那么容易。

　　“无聊的人搞出来的东西而已。”白衣对于这些没有一点好感，像他这种人对于这种事情跟这种排名之类的根本不感兴趣。

　　听白衣的话天风的心突然一动，白衣的行动跟他的话很快就能让人对他的性格有一个大概的了解，如他这种人虽然说是蜀山中人，不过这些对他应该也没有约束。这种先例，以前还是有许多的，想到此……

　　“许久没曾出来活动，没想到如今的修真界竟然有你这等英杰，倒也曾经听人说过你以比武为乐，以战修炼。今天我们不如比上一比如何……”

　　天风……碧波海天四大岛主之一，碧波海天之所以成为海外散修三大势力之一，主要的原因就是因为拥有四位强大的岛主。他们其他方面的力量倒是不如其他两岛跟蜀山几大门派。

　　天风一提这个话头，立刻就吸引了白衣，要知道像天风这种身份的高手，平时想约战到是非常难的。

　　不过！白衣能到今天可并非愚笨之人，天风他虽然不熟悉。不过仅从传说跟如今的对话就可以看出，他绝非跟自己一般以战为乐的人，他提出这个肯定另有目的。

　　看到白衣犹豫，天风傲然道：“刚才看你经过了一场战斗，也受了一些伤，放心我不会占你这点便宜。不过我这个人也不喜欢拖拉，我可以让你一只手臂，而且不使用武器。”

　　说着，天风伸出一只手来，伸向白衣的方向，就如同在说——来啊！

　　“哼……”虽然天风贵为碧波海天的四岛主，不过白衣却也不弱他分毫，他竟然如此说自己！白衣身上的剑气都忍不住有些波动，心中更是有些气愤不过仅仅是瞬间，他的脑海突然一个激灵。

　　不对，自己不能上他的当，他越是如此越有问题。

　　“堂堂碧波海天的天风岛主肯如此跟我比试，必有因由，相信以天风岛主的身份跟地位应该不需要遮遮掩掩吧！”

　　天风听他如此说，倒也干脆，点了点头道：“你说的没错，我看你很不错，想让你加入碧波海天，如果你输了就加入碧波海天，如果你赢了你可以要求我做任何我自己能做到的事情。”

　　一个成名高手对一个战斗狂人发出挑战，这种诱惑是一般人无法想象的，这种战斗就是以性命相搏白衣都会很是兴奋毫不犹豫。

　　虽然天风名气很大，很强，但白衣对自己也极度有信心。到了他这种程度，如果连对自己都没信心，也就不会有什么成就。

　　可受制于人，这是白衣最不喜欢的。

　　“啊……”就在此时，凌云志突然发出一声犹如睡梦中惊醒一般，他脑海中停留的依然是兰祖跟一个白衣白发的人救了自己的情形，好像当时很危险……

　　“老板……”凌云志睁开眼睛发现，周围的一切已经变了样子，自己这是在那里，当看到文涛的时候凌云志又惊又喜，冲上前去抓住文涛的手臂：“老板，这是在那里，我怎么会在这里？兰祖呢？”

　　“冷静点，怎么还这么毛毛躁躁的。”文涛说着，手指一点正点中凌云志的眉心，灵气针进入凌云志的体内，清心针。预防走火入魔的一种针法，也是从阵法演化而来，瞬间让凌云志清醒过来，也控制住了自己的情绪。

　　“老板……”凌云志冷静下来，也发现了自己是身在海外散修之地，同时也注意到了旁边的白衣，在被白衣带走之前凌云志一只多多少少都有意识，此时冷静的一想已经什么都明白了。

　　想到凌兰的处境，这一切都是自己造成的，凌云志的身体在微微发抖眼中自责痛苦伤心……

　　“看你现在像个什么样子，男人做错了事情就要自己去抗，天踏下来又有什么大不了的。”他心里想着什么，文涛再明白不过：“还有，你都能从九尾天狐悬空山跑出来，凌兰难道会比你差，我相信她不会有事。”

　　“恩……”凌云志重重的点着头：“老板，那我们现在该怎么办，要立刻去蜀山救兰祖吗？”

　　“不急这一时，等我先审问完这个家伙再说。”说着，文涛飞到了侯远征的身旁：“像你这种人，就如同囚禁起来的动物，再强壮也有限，我现在问你话你老实的回答，如果有一点不满意，我就让你永远求生不得求死不能。”

　　说着，文涛解开了侯远征的禁制，他要询问侯远征。

　　而文涛的话，却让在一旁还在思考要不要战的白衣恍然大悟。

　　“天风岛主，虽然我很想跟你一战，不过对于这个赌注却没有兴趣，告辞！”说着，白衣身形一动已经消失在众人视野里，临走他通过灵识跟文涛说了几句。


第三百一八章 杀了我吧

　　“你是凌兰的老板？”

　　“正是”

　　“……”灵识之间的交流速度非常的快，但白衣却顿了一下，无比的震惊无比的震撼。从文涛与凌云志的关系，从凌兰当时说文涛时候的表情他已经猜到了这种可能，当真正知道的时候却依然难以相信。

　　凌兰是何等人物，在蜀山都是最顶尖人物，当年更是白衣敬仰之人。很长一段时间，白衣都以凌兰作为目标去努力，直到他如今拥有了同一级别的力量。

　　“当年凌兰救我一命，今日凌兰将他托付于我，现在已经如约送到你的手中，不过凌兰自己好像并不安全，剩下就是你的事情。”

　　“呵……”文涛淡淡一笑：“这个你大可放心，不论是谁不论是那个门派想动我舒心诊所的人，都会受到十倍的奉还。”

　　“如果你不是力量现在还太弱，你倒是一个不错的对手，谢谢。”说完，白衣结束了跟文涛的灵识交流，至于他本人早就已经失去影踪。

　　文涛的奇特的拳劲跟巧妙的战斗方式让白衣都有些心动，只是在他眼中看来，文涛的力量太弱了一些。还不够作为他现在的对手，而最后一声谢谢则是感谢文涛最后的提醒。

　　文涛刚才也不过是顺带着提醒一下，白衣刚才心里看似明白，但是主要精力都集中在跟天风战斗的事情上。对于其他方面考虑的就不够周到，能有一场精彩的战斗的想法支撑着他，可文涛这一提醒让他清醒过来。

　　天风这是正大光明的挖了个坑，等着他自己心甘情愿的跳下去。

　　在一旁的天风跟天君星自然也都能听出来，刚才是文涛有意点醒白衣，不过这种事情对天风来说也不过是笑一笑了事而已。碧波海天本来就不轻易招收人员，天风刚才还是欣赏白衣的性格跟实力，才动了心思。

　　文涛飞到侯远征的面前，凌云志紧随其后，见到了侯远征凌云志的火立刻上来。拳头握紧，恨不得一拳将这个家伙灭掉。

　　侯远征现在是身不能动，但是脑袋还是好使的，他的眼睛也能看到刚才发生的一切。魏江等人被杀，那个本来已经是死尸的凌云志竟然又活了过来，而且比之前更加精神。

　　医生……这就是医生嘛，真是太神奇了。

　　不过惊叹之后他开始考虑的就是自己的问题了，活命，怎么样才能活命呢？

　　“越是这种时候，越要冷静，每遇大事需冷静。”文涛拍了拍凌云志的肩膀，凌云志的心境在金莽威压的帮助下进步神速，不过毕竟缺少经验。很多时候会控制不住，文涛这一提醒凌云志很快就冷静下来。

　　有了经验，自己心中有了自我警示之后就会更好，文涛对于凌云志现在的情况总体来说还算满意。

　　“现在给你个机会说话，说的好了给你个痛快。”说着，文涛让他可以开口说话。

　　侯远征刚才一直就在想，自己要怎么样活命，他也想过了。文涛没有立刻杀自己，肯定是有事要问，到时候就有的条件可谈了。

　　可他怎么也没想到，文涛上来就告诉他，说的好了给个痛快，这还怎么说。如果自己真的说了，岂不是死的更快。

　　“那有这样逼供的！”天君星听了直摇头，逼供他也懂得一些，一定要有威胁有诱惑。要给对方一定压力甚至折磨，但是一定要给他留一扇窗户，让他能看到希望。像文涛这样一上来直接将门窗都堵死了，换做是自己也不会说的，说也是一死不说也是一死，那还说了做什么。

　　天风却不这么认为：“未必”

　　“岛主认为他会有奇招？”

　　“奇招倒不需要，其实这本来就很简单，有的时候死并不是最痛苦的事情，反而是一种解脱。”

　　“生不如死倒是可以的，可那是对普通世俗界的人来说”天君星道：“世俗界对付普通人的那些刑法对付修真者根本不管用，而且如今剑修时代跟以前又不相同，上古时代的修真者有各种折磨修真者的办法，使用真火或者折磨元婴。可是如今的修真者多数为了修炼飞剑，本身的元婴都是经过跟一般的地极火淬炼过的，只是根据个人情况多少不同而已。痛苦对于现在的修真者来说应该并不算什么，也只有死亡可以威胁，除了这个修真者还能怕森么。”

　　达到渡劫后期的高手，那个不是修炼了几百上千年的人，在这漫长的岁月中心境跟毅力都不会太差。一般的折磨对他们来说，根本不算什么。

　　“那就要看看，文涛的手段了。”天风倒是对文涛充满了信心。

　　这边侯远征愣了一下之后，心里的想法跟天君星很相似，妈的，麻子不叫麻子，这不坑人嘛。自己说了也是死，那自己还说什么说，想逼自己，那就要看他有没有这个能耐了。

　　“哼……”侯远征哼了一声：“想从我口中知道事情……行，可是必须有条件，你必须要放了我，否则我是绝对不会告诉你任何事情。”

　　“很好”文涛很满意的点头道：“大家有什么事情这样公开说出来多简单，省得多费口舌，虽然说你这样显得很无耻，不过我倒还算喜欢。”

　　“煮熟的鸭子，嘴硬，一会你就会爽了。”凌云志对文涛是百分之一千的信任，老板绝对有办法对付这只煮熟的无耻鸭子，叫他嘴硬。

　　文涛再不跟他废话，手中的灵气针瞬间打入侯远征的体内。

　　“啊……”侯远征刚叫了半声，文涛就已经封上了他的口，让他叫不出来。不过仅仅是瞬间的功夫，侯远征的脸都要变形了，眼中本来还有的一点自信瞬间失去。

　　天风跟天君星在一旁则面面相觑，不知文涛使用的是何等手法。

　　小小的灵气针在文涛手中是千变万化，既可以治病救人，又可以攻击杀人。现在用来审问，也毫不逊色，此时只有侯远征自己知道这种感觉。

　　他的体内此时就如同放慢镜头一般，体内最脆弱最敏感的地方，以及其微弱的碎裂进行着。每碎裂一点，痛苦就加重一点，最让人痛苦的不是那个，而是在不能动不能发泄的情况下，精神力全部集中在那里。

　　这样就仿佛将时间延长了一般，这就如同对于世俗界普通人来说，一分钟如果是在快乐中转瞬即逝，正常时候也很快，可如果坐在火炉上的话，那这一分钟就会很漫长。

　　侯远征此时就是这种感觉，当第一波碎裂结束之后，他如同经历了一个世纪的痛苦折磨一般。

　　就连刚才只是被定住的元婴都暗淡了下来，元婴都受创不轻，而他不能喊不能叫甚至连动都不能动。

　　“恩，不错不错，二十秒都能挺下来，看来我是得准备跟你长期作战了，如果你能坚持一个月的话，那我就放你。”耳边响起了文涛的话语，如同五雷轰顶一般。

　　什么……二十秒，真的只是二十秒嘛，天呢！此时侯远征惊恐不已，怎么办，怎么办……

　　文涛可不会给他时间想其他的，再一次的碎裂又开始，连血液内部情况都可以探查到一些的超级压缩的灵气针。此时就如同微缩的破坏者一般，在侯远征体内破坏着。

　　痛苦是一方面，最重要的是一种漫长的折磨跟痛苦，当精力被那压缩的细微的灵气针带入如同微观极度的痛苦当中，时间就好像无线延长了一般。

　　我要死，杀了我，杀了我……

　　当侯远征精神绷到一定程度，都要崩溃的时候，文涛的灵气针又帮他护着脑部，同时结束了这一轮的审问。

　　“这次还不错，三十秒，下次我们试验一下一分钟的。”

　　“啊……”如果要是能昏迷，听到这句话侯远征会立刻昏过去，可惜他连晕过去的自由都没有。

　　说，我说，不能说话，眼睛不挺的眨，元婴跟力量都被封，想使用灵识都不能。

　　他的一切文涛自然都看在眼里，看时机成熟了，让他可以说话。

　　“不需要废话，我问你什么你说什么。”

　　侯远征此时的感觉，快点说完快点解脱，死亡现在竟然变得那么美好。

　　“凌兰现在情况如何？”

　　“他跑了，在白衣带着凌云志离开之后他就边战边撤，离开了九尾天狐悬空山的范围，正好有一队附近支援的人赶到，因为上边更看重凌云志，能抓到他奖赏也更多所以我就跟魏江带着人来追凌云志，其他一些人去追凌兰。”

　　离开九尾天狐悬空山，听到这个小心文涛心中一喜，凌兰果真是凌兰。一旦离开了九尾天狐悬空山的范围，她就更安全了。

　　“凌家除了凌云志之外，还有没有其他人活着？”

　　“有，有，不过直系的凌家后只有凌云志了，其他的都是凌家的旁系。不过他们逃跑之后，就一直躲了起来，上边对他们也不是很重视，认为他们掀不起什么风浪来。”

　　“现在九尾天狐悬空山的力量如何？”

　　“这个我真的不清楚了，我知道的只是表面现象，因为我毕竟不是核心成员，所以……”

　　“说你知道的”

　　“是，是……”

　　文涛就这样问了他几十个问题，天风跟天君星就在那里听着，许多事情跟九尾天狐一族内部的事情，就连碧波海天也都不知道。所以天君星听得津津有味，文涛这是有意让自己听到啊，九尾天狐有一些地方的计划跟人员如果把消息释放出去，他们也会很麻烦。毕竟他们也有敌人，尤其是一些游散的敌人，不敢动九尾天狐悬空山，对于他们外围的一些人员是绝对不会留情的。

　　战斗没有仁慈，问完之后文涛送侯远征痛快的上路。

　　“四岛主，家里发生一点事情暂时要先告辞。大岛主那边还请代我说一声，时间还来得及，我以后会找他具体谈那件事情。”现在家里边出了这么大的事，凌兰生死未卜，凌兰跟凌云志的身份暴露，接下来将要面临一连串的问题。文涛自不能在此耽误时间，跟天风一拱手。

　　“好”这里的情况，大哥应该也都知道，所以天风直接点头答应。

　　“彦琳暂时就先让她在碧波海天暂住一段时日，有劳四岛主多多照顾。”

　　“这个你可以放心”

　　这次回去，有可能就要进入蜀山，同时也要面对青城派跟九尾天狐一族，那将会是一场大战，彦琳现在的力量还不能参加这种战斗。

　　该知道的从侯远征那里都已经知道，文涛说完带着凌云志全速飞向世俗界跟蜀山的入口处。


第三百一九章 火拼到底？

　　碧波海天、天风岛。

　　“正因如此，所以文先生提前离去，让彦医生在碧波海天暂住些时日，这段时间如果有什么需要，彦医生可随时吩咐我去做就可以。”天君星此时对舒心诊所每个人都不敢小视，回到了天风岛之后亲自来把刚才的事情跟彦琳述说了一遍，同时传达一下文涛的决定。

　　凌云志还是出事了，还好是有惊无险，只是不知道凌兰会不会有事。不过以兰祖那么厉害，对方应该奈何不了她，只是这次惹来麻烦，恐怕事情更多了。

　　哎！彦琳听着天君星说这些事情，心中微微叹息，可惜自己力量是诊所里最弱的，不能帮上什么忙。

　　“三殿主客气了，这里一切齐全。”

　　“彦医生有事可随时联系我”跟彦琳天君星也没什么太多话好说，把事情说完之后，拱手离开。

　　彦琳眼睛望着外边，心中想的都是文医生回去之后的事情，这件事情看来没那么简单。否则文医生也不会让自己留在碧波海天，战斗！如果说以前是在游走在一个中间地带，那现在局势将会渐渐明朗。

　　文医生以前就说过，修真的路并非如同世俗界人想得那么美好，就连所谓的仙界虽然不知道，但是文涛也不认为会如想象中那么美好。

　　这次应该会有一阵子文医生不在，自己应该干点什么呢？

　　继续修炼……不过彦琳自己心里还是非常清楚明白，即便文涛帮助她改变了体制，跟小四、罗震枫、孔文豪他们都没办法比。既然这方面不行，就要在其他方面有所发展。

　　医术是文医生教的，自己肯定不可能超过文医生，其他的自己也就不会……

　　突然，彦琳眼睛一亮，自己的储物戒指里边也有几只七色雨，是文医生挑出来让她研究的。文医生曾经说过，七色雨的两个问题一旦解决，那这七色雨绝对不比其他几大门派的镇派异宝差多少。

　　对，自己就研究这个，文医生现在正好没时间研究，哪怕自己稍微有点进展也是对文医生的帮助。

　　想着，彦琳立刻着手开始研究。

　　……

　　“你可确定？”韩统宇猛的起身，强大的气势让已经是渡劫初期顶峰隐约已经进入渡劫中期的木尹也很是难受。镇派异宝，到底是什么？木尹能感觉到，韩统宇之所以给人如此大的压力，并不完全是因为他自己本身的力量。

　　一名渡劫后期的高手，还不至于让如今没有隐藏实力的木尹如此难受。九宫山、武当、碧翠天的掌门如果要说起来，力量也都不弱，但如果真拼起来，绝对不可能是韩统宇、天寿、雷霆他们的对手。

　　蜀山五大派的掌门都拥有镇派异宝，是上古时代流传下来的，而九宫山等派虽然也有镇派法宝，但跟五大派比起来就差了许多。

　　“千真万确”木尹躬身回话：“根据我们的情报，现在已经可以对上号，凌兰跟凌云志都在文涛的舒心诊所干过，之前舒心诊所人有时多，有时少，原来也并没有太注意过。尤其是文涛公开进入修真界之后，他原本的那些人都消失。不过那些人以前很长一段时间一直在舒心诊所里边，所以要确认是他们很简单。现在看来，这凌兰跟凌云志应该是文涛安放到蜀山之内的人，而且应该还有其他人。”

　　“查，立刻给我全力调查，调查文涛，只要他一出现立刻给我抓来，还有那个凌兰……”儿子之所以会出事，就是这个凌兰引起的，如果不是因为他儿子也不会进入世俗界。

　　虽然现在并没有证据显示韩金硕就是凌兰杀的，但她现在是唯一的线索，韩统宇自然不肯放过。

　　“是”木尹非常聪明，先答应随后道：“只是这凌兰是舒心诊所的人，而文涛跟蜀山剑派以及碧波海天关系密切，想抓凌兰恐怕有些麻烦？”

　　“麻烦……”韩统宇恶狠狠道：“这次可不是上次那么简单，上次为了争夺文涛那么一个医生，不值得跟蜀山剑派、碧波海天翻脸。现在他舒心诊所跟杀我儿的事有关，如果阿门谁敢阻止，就是与我青城派与我韩统宇为敌。雷霆、碧波海天，我倒要看看他们是不是真的肯为了这么一个所谓的医生真的拼到底。”

　　韩统宇现在信心十足，上次因为雷霆的出现让他原本的计划落空，本来以为自己亲自来带着一群人，在世俗界就可以横扫。后来雷霆带的力量比他还猛，其他各派也都分别派人前来。

　　青城派在世俗界又无优势可言，鉴于这种情况，韩统宇前些日子再次回到蜀山之中，已经正式获得通过调动更多力量。

　　“文涛虽然重要，不过如果真的为了他拼生死，蜀山剑派跟碧波海天应该都不会做这种不理智的事情。”这点木尹也赞同韩统宇的做法，只要下定决心付出一定代价，他也认为蜀山剑派跟碧波海天应该不会死拼到底。

　　木尹还出主意道：“而且掌门可以派人联系九尾天狐一族，凌云志有了凌兰的扶持，将是他们的心头大患。”

　　“恩”韩统宇点了点头，其实他的心里也不是没有担心，虽然他自信，只要自己一旦下决心一定要拿下舒心诊所，对付文涛的话，蜀山剑派跟碧波海天不会真的为了这么个所谓的医生跟自己拼到底。但毕竟同时面对两大派，而且一想到文涛，就会想到他那淡定的笑容，想起来就让人感觉很是讨厌。

　　如果此时雷霆跟碧琼在这里，一定会肯定的告诉韩统宇，他大错特错了。就算不计后果的拼到底，蜀山剑派跟碧波海天都会奉陪到底，韩统宇再一次的犯了一个错误，他并没有真正明白文涛的真正价值。

　　……

　　此时，文涛正带着凌云志在赶回世俗界的路上。

　　“老板……”一路飞来，文涛一直没有说其他的，这反而让凌云志越发的感觉到不安，在飞到快一半路程的时候，凌云志终于忍不住开口：“这次的事情都是我没有听您跟兰祖的吩咐造成的，而且还险些连累了兰祖，就是现在也不知道兰祖的安慰。而且还让我们舒心诊所处于危险之地，这都是我的错，我请求您处罚我，任何处罚我都愿意接受。”

　　憋了许久终于把这句话说了出来，此时就算文涛做出什么样的决定什么样的处罚，凌云志感觉都比憋在心里舒服。

　　可是……文涛并没有搭理凌云志，在前面快速飞行的文涛，就好像根本没有听到凌云志说话一般。

　　“老板……”凌云志说完之后，等待着文涛说什么，可是等了半天也没有文涛的声音。

　　奇怪，凌云志稍稍飞快一些到了文涛旁边，再看文涛却发现文涛在高速向前飞，神情上却显示正在思考问题。

　　“老板……”凌云志稍微加大了一点声音，加入了一些灵气在里边，文涛这才从思考中惊醒。

　　“什么事？”

　　“啊……”凌云志无奈又很痛苦，只能将刚才的话再说一遍。

　　文涛听了，看都没看凌云志。

　　“好了，我知道了，等有时间再谈你的事。”

　　啊……凌云志实在被老板搞的无语，他刚才感觉这是天大的事，可老板说起来却如同儿戏一般。

　　“老板，我是很认真的。”

　　文涛用很奇怪的目光看了看凌云志道：“我知道你很认真，我也没跟你开玩笑啊！”

　　“可是……”凌云志无奈，知道如果这么说下去自己肯定不是老板的对手，只能痛苦的道：“这件事情如果不处理，我……会很难受的。”

　　“唉……”文涛突然叹气摇头。

　　“真的……”凌云志以为文涛不相信他的话，急忙道：“自己做错了事情，就必须由自己但起这个责任。”

　　“责你个头……”文涛赏了凌云志一个响头，敲完之后道：“我是叹气你这孩子脑袋是不是有毛病了，放着正事不想，就知道想一些乱七八糟的，主次不分。现在这种时候追究那些破玩意有用吗，没出事的时候不断的强调不断的说是为了防止出事，已经出事了就要去面对去解决事情。现在凌兰的情况不明，我们也已经暴露了一些在对手面前，你不好好想想怎么样去找到凌兰，怎么样对付敌人，还在那里充英雄好汉，责任，责你个大头鬼。”

　　厄……凌云志一下愣在那里，刚才他以为自己要承担责任，此时听文涛这番话，豁然开朗。

　　自己刚才都在想些什么，老板说的对啊，现在这种时候，那是自己想那些乱七八糟的时候。兰祖安危尚且不知，九尾天狐一族发现了自己，兰祖也暴露了身份，好像那个青城派也会因此而找来。

　　跟青城派结怨杀韩金硕的事情凌云志也都知道，当知道韩金硕那个混蛋是想非礼兰祖，凌云志当时想的就是连他们青城派都灭了。

　　“老板，我错……”

　　“嘭……”文涛又赏了凌云志一个响头。

　　“啊……”凌云志捂着头，不明白的看着文涛，以前老板没有这个习惯啊，现在怎么喜欢打起头来了。

　　“手感不错”文涛是那种越遇到大事越知道该怎么样自己放松下来的人，用拳头敲了凌云志两个响头，感觉相当不错。

　　看着凌云志莫名其妙的目光，文涛道：“怎么，还不明白，我刚才已经说的很明白，这个时候正事要紧。你跟我认错，是正事吗？能找到凌兰，能对付敌人吗？能让我们回去之后，不被一群人追杀吗？能干掉我们的敌人吗？”

　　“……”凌云志摸着被文涛打得还在隐隐作痛的头摇了摇：“不能”

　　“那不就得了，既然不能你还说那些做什么。”

　　“那……”凌云志狡黠的目光看向文涛：“老板您敲我脑袋，能解决这些问题吗？”

　　“哦……哈……”文涛开心的笑道：“早知道这个东西这么管用，早敲你两下就好了，脑子这么快就开窍了。”

　　笑过之后，文涛很正经的道：“我可以很认真的告诉你，不能，听到我这么回答你一定很想知道为什么吧，原因很简单，敲两下爽爽而已。”

　　“啊……我要敲回来”凌云志不管老板不老板了，猛的加速要敲回来。

　　可惜他的速度顶多也就跟文涛差不多，想追上希望不大。

　　“哈哈……”文涛笑着飞在前，愁解决不了问题，轻松一些也许会想到办法，尤其是遇到大事的时候，状态更要好，更要有轻松的心态。在不知不觉中，文涛已经渐渐的将凌云志的心态调教了一番，追闹了一会，两人开始认真讨论起回去该怎么办。


第三百二十章 指引教导

　　“我们现在需要面对的敌人主要有两拨，九尾天狐一族跟青城派，九尾天狐一族是因为你跟凌兰必须斩草除根。而且这此他们损失了不少人手，就算对九尾天狐一族的打击也是不小，所以可以想象得到，接下来他们会有一轮更强更疯狂的攻势。而青城派则是因为韩金硕的事情，上次韩统宇不争是因为他认为没那个必要，在他眼里我只是一个特别一点的医生，还不足以让他跟蜀山剑派彻底翻脸。”

　　“恩！”听完文涛的分析，凌云志也道：“那现在就不同了，而且事隔这么久，青城派应该也调集了更多的人手，他应该更有自信。”

　　“就是如此，那你说一下，我们现在应该怎么办？”路上的时间还有一些，文涛之前心里已经想了好多，基本上有了个大概方案，刚才逗凌云志是一方面。最重要的是想开启他的思维，正确的思维，同时也培养一下他。

　　凌云志想了想道：“我们回去之后首先要做三件事情，首先联系兰祖，其次进入蜀山看其他人的情况，最后是怎么样对付敌人。只有我们兵合一处，才能更好的对付敌人。”

　　“你这只是最简单的思维”文涛否道：“你这么想事情是不行的，力量集中到一处是要看什么时候，你现在根本没仔细分析过情况就集中到一起，这只能让敌人一次全部消灭。而且现在敌人最多只知道了凌兰跟你以及舒心诊所的关系，对于两位老爷子跟大师兄他们根本一无所知，这个时候暴露他们本来就是一件愚蠢的事情，如果两方势力战斗，奇兵很可能是至关重要影响战斗胜败的关键。你想想，如果按照你说的，我们直接把老底都暴露给敌人，再打起来还有什么意思，硬拼的话我还需要你想吗？”

　　“那我们在世俗界跟他们周旋，然后找适当的机会让红衫大师兄带着他们暗中袭击？”被文涛几句说得凌云志有些没有信心。

　　“放开了想，要学会将其他因素考虑进去，想一种可能是绝对不行的。至少要将可能性最高的几种可能都想到。”文涛给凌云志举例道：“就如我们回去之后的可能性，首先一点我们如果能隐藏得住，在找到凌兰或者稳定住之前肯定不会跟对方硬碰。如果能一直隐藏住当然更好，那我们做什么都好，因为我们在暗他们在明。如果被发现了或者因为其他原因不得不暴露行踪，那我们应该怎么办。这又有几种可能，硬拼的话我们实力肯定不够，打的话也肯定是采取游击战。”

　　“这个时候我们就要考虑，是进入蜀山之中战斗对我们有利还是在世俗界战斗对我们有利，蜀山是别人的地头。虽然说蜀山的灵气是比较充沛，不过那是相对所有人而言，而且他们比我们更熟悉那里，我们则拥有医术跟丹药以及地利，所以简单一分析，世俗界才是我们战斗的根本所在。采取游斗，如果出现危机我们也有一些可以依靠的，蜀山剑派。”

　　“但是我们却不能完全依靠蜀山剑派，因为完全依靠别人的人是不能真正成长的，何况如果我们完全依赖他们，本身也会产生其他许多问题。这里边涉及到一些我跟蜀山剑派的私人关系，不过你也可以把他们作为最后的依靠。有了这个靠山，你就更可以放心大胆的设想，怎么样对付他们作战，怎么样跟他们周旋。”

　　文涛现在是说一部分，但是也留一部分，只是在不断的培养跟激发凌云志的思维，让他学会一种新的思考方式。

　　“蜀山剑派……”凌云志突然想到什么，眉头紧锁想了一下：“老板，这里边恐怕有问题，虽然蜀山剑派跟碧波海天跟我们关系密切，不过九尾天狐跟青城派这次也不是以前那般，如果他们全力以赴，不大目的誓不罢休的话，不论是碧波海天还是蜀山剑派，他们会为了跟我们的一点关系，而跟这两大不比他们弱的门派火拼吗？”

　　听到凌云志提出这个问题，文涛很满意的点头称赞道：“很好，这么快就能想到这个问题，说明你在认真思考。这一点因为涉及到我的一些事情，所以说你靠普通的思维跟逻辑是弄不明白的，不过我可以明确的告诉你，不论碧波海天跟蜀山剑派，如果我们真是需要的话，他们会不惜一切代价火拼到底的，这点你可以放心。好了，在这个基础上，你继续想下边改怎么办？”

　　不惜一些代价火拼……到底？凌云志听了都有些晕，这是什么概念，如果这几大派真的火拼起来，到时候不说是一场修真界大战也差不多了。这跟当初鹤山派搞的那个蜀山联盟之类的跟几个海外散修二三流小岛拼不一样，这四大派一拼起来绝对超级火爆。

　　就算是海啸在这里，碧波海天也不会因此而火拼到底，而罗震枫那边更是如此。就算罗腾云在这里，也不一定，凌云志此时才发现，原来老板竟然有这么多秘密。

　　他现在突然明白，原来不论是蜀山剑派跟碧波海天跟老板跟舒心诊所之间的关系，绝对不是那么简单。

　　“如老板所说，在这种基础上做下一步计划的话，我们虽然不说是利于不败之地，但至少有了退路。那就让我们在世俗界更是如鱼得水，恩……我们可以将九尾天狐跟青城派分开来对待……”

　　随着文涛不断的纠正，不断的激发他，此时凌云志再说话的时候已经不像刚才那般想起来随口就说。

　　说到这里，他想了想又道：“当然，也不排除他们联合到一起的可能性，不过即便他们联合到一起也仅仅是表面上的，所以对付起来还是可以分开来……”

　　凌云志说的时候，特意看着文涛的脸说。

　　“恩，很好，继续说”文涛心中暗自笑了笑，果然是经过了金莽威压锻炼过的，很多事情只要一点拨就能通，无需费太多的事。

　　“呼……”凌云志心中暗自长出一口气，说了这么半天，总算有一句没被直接批死。

　　虽然他心里现在说的时候有些忐忑不安，但是脑海中却有一股兴奋的劲，这股劲让他的思维变得更加活跃。因为文涛刚才批倒他的话，每一句都点中了他的缺点，他自己听了之后按照文涛说的回头一想，都感觉自己的想法很幼稚。

　　“对付魏家跟侯家掌控的九尾天狐一族可以这样，首先是追杀我跟兰祖，他们派的肯定都是亲信。以前跟我凌家有关系，或者那些中立的他们都不敢随便使用，这样我们跟现在的九尾天狐一族的就没什么可谈的，只有战斗。杀！”

　　提到这个杀的时候，凌云志的眼中充满了杀气，这是发自他内心的一个声音。

　　“九尾天狐一族在世俗界的力量几乎可以忽略不计，就算我们舒心诊所小四掌控的情报都比他们强太多，这点可以利用。我跟兰祖都是诱饵，只要引诱得当，就可以将他们分开，然后再想办法对付他们。”

　　“至于青城派……恩……”青城派有些麻烦，凌云志停下来想了一会也没有想到怎么对付他们。虽然不能说没有漏洞，但是现在就要想出办法来，而且是可行的，总感觉很困难。

　　“怎么，青城派想不出来怎么对付了？”

　　“也不是想不出来，只是想找到他们明显的漏洞比较难！”

　　“慢慢想，不着急”文涛这次并没有催促他，刚才他能想到利用情报跟引诱来对付九尾天狐，已经是非常不错的。至于青城派，想不到好的方法也是很正常的。

　　因为从实力上来说，青城派的力量在世俗界就算不是最强的，也是前几。从情报上来说，九宫山木尹掌控的情况应该完全为青城派所用，在不硬拼的前提下，想对付他们确实不容易。

　　随后陷入沉默，两人快速的向世俗界飞去，此时的速度非常快。再有几个小时就能赶到世俗界，文涛看了几次通讯灵石，都没有找到凌兰，也就是说凌兰应该不在世俗界，或者关闭灵石。

　　关闭的可能性不大，多半是还在蜀山之中。如果凌兰不在世俗界的话，那自己这次也就必须先进入蜀山，蜀山，没想到自己终于决定要进入却是这种情况。

　　不过，在进入之前文涛会做一些事，依靠别人毕竟是不能长久的事情。这也是他为什么没有直接依靠蜀山剑派跟碧波海天，自己的强大才是最关键的。

　　“老板，我还是想不出来应该怎么对付倾城派。”

　　“没事的，想不出来也是正常，因为如果不考虑一些其他因素，以我们现在的力量要对付青城派还是不太可能的。”刚才文涛是毫不客气的打击，现在则是安慰：“你刚才想的办法已经很好，从这个角度来所，如果对九尾天狐的策略成功，那对付青城派本身就轻松了许多，不用两面对敌。当然，也并不是说真的没有对付青城派的办法，现在我给你说说，你听一下。”

　　“首先一点你不要忘记了，抓住矛盾的关键点，韩统宇跟我们结怨的根由。”

　　“韩金硕”

　　“对，就是韩金硕，他虽然要抓凌兰，他那是没办法中的办法，因为凌兰算是他现在唯一能追查韩金硕被杀的一条线。而我们如果利用这一点，将他约出来，以知道这个消息来诱惑他。”

　　凌云志想了想疑惑道：“这有什么区别吗？韩统宇就算真的来了，他的力量也不是我们能对付的。”

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“你为什么非要想对付他呢，他难道真的会带所有的人吗，最好他带多数人去，剩下的不正好是我们的盘中餐嘛。还有，九宫山跟青城派几乎一体，他们的情报体系在木尹掌握着，我们完全可以想办法将这个打掉，让韩统宇在世俗界跟九尾天狐一族一样，成为瞎子聋子，这样我们想怎么打就怎么打。”

　　“是啊……”凌云志越听越感觉有道理，自己怎么就没想到，本来打不开的局面，如今被文涛这么一说立刻变得容易了起来。

　　“再有，既然跟青城派玩到现在这种程度，那也就全面开战。你之前说你偷袭九尾天狐一族连连得手，那青城派呢，想来几百年的安逸生活，让他们在蜀山中也没有什么防范，如果我们两边同时下手……”

　　接着，文涛又说了几种方法，这个僵局一旦被打开，就变得容易了起来。凌云志也开始在文涛说的这些基础上，想到了其他一些方法，文涛也对其进行指点改正。

　　就在他们一边商量，一边接近世俗界的海岸之时，文涛跟凌云志的通讯灵石同时有了反应，凌兰，凌兰的通讯灵石出现了。


第三百二一章 挖坑要够深才好

　　“兰祖……”凌云志见到通讯灵石上显示凌兰的位置，激动的一下说不出话来。虽然文涛又是开玩笑，又是开导他，不过他心中始终有一个不敢触摸之处。

　　如果凌兰真的在这次的事情中……死了，凌云志永远都不会原谅自己。

　　“老……板……”凌云激动的想立刻打开通讯灵石跟凌兰联系，不过手放到上边的时候又停了下来，看向了文涛。

　　现在这种时候，凌兰突然从蜀山之中出来，或许正在被敌人追杀又或许有其他可能，联不联系？

　　“还愣着干什么，赶快联系啊。”

　　“哦！”凌云志忙点头，跟凌兰联系。

　　“兰祖……”凌云志提着心联系凌兰，虽然脑海里不断想着不会有事不会有事，其实越是如此越表明他害怕有事，没想到刚一连接迅速接通，让凌云志都很是吃惊。

　　“云志……老板是不是在你身旁？”通讯灵石中传来凌兰的声音，略微有些低沉，能显出来她并不是那么太好。不过比想象中出事或者超级重伤来说，还是好的。

　　“嗯，白衣将我送到了老板那里，老板救了我，老板现在就在我的身旁。”

　　“把通讯灵石交给老板”

　　“是”凌云志急忙将通讯灵石交给文涛，虽然现在凌云志已经彻底的对文涛服气，但在他心中兰祖依然还是位置最高的。对于凌兰说的话，他绝对不会违逆。

　　“我们已经回到世俗界，你那里如何？”

　　“现在还好，暂时算是摆脱了他们的追捕，在世俗界他们不是很熟，不过估计他们很快会有大批人进入世俗界，而且这次我暴露了身份，青城派肯定也会插一脚。而九尾天狐在世俗界没有任何基础，倒是不用担心他们，就是怕他们跟青城派联合到一起。我现在受了一些伤，不敢轻易活动，正躲在练功处养伤。”

　　凌兰这么一说文涛已经明白，原来凌兰竟然藏到了舒心诊所众人平时用来练功比试的地方。应该是早就出来，只是躲起来疗伤，现在才打开通讯灵石。

　　“我们现在就赶过去，一起商量办法。”

　　“是”凌兰没有再多说什么，文涛也直接挂断了通话。

　　五个小时之后，文涛在一号试练场地见到了凌兰。

　　“老板……”见到文涛，凌兰大礼拜下，同时看了一眼凌云志：“跪下。”

　　凌云志乖乖的跟在凌兰后边，跪了下来。

　　“请老板责罚”凌兰已经无需多说，只有这几个字。

　　呵……文涛心里苦笑，可是面对凌兰又不能像对待凌云志那般，而且凌兰之所以如此绝非不是因为考虑不到那些原因。她只是有自己坚持的信念，她跟凌云志那种不成熟的思想不同。

　　文涛上前将凌兰扶起，无奈的苦笑道：“之前凌云志也死活让我处罚他，让我训了他一顿。他是因为想法还不成熟，还不是很稳定，但是你跟他不一样。”

　　“凌兰是带着众人进入蜀山的负责人，老板将总负责权交给凌兰，首先是凌兰的责任。而凌云志不听老板的吩咐，擅自做事，才惹出这种麻烦，甚至牵连到了整个舒心诊所，这都应该惩罚。只是现在正是战斗之时，对付敌人是第一目的，这点凌兰能分得清楚。只是舒心诊所现在要跟敌人战斗，诊所里的人也越来越多，规矩就是规矩，虽然不一定现在就执行惩罚，不过惩罚是一定要的。”

　　文涛眼角的余光可以清楚的看到，跪在地上的凌云志的肩膀微微耸动了一下，显然这小子自己心里也明白的很。虽然凌兰见面提出了跟他之前看似一样的要求，但是几句话就可以看出其中的不一样。

　　凌云志是考虑不成熟，一时冲动有那种自我英雄的感觉，我做错的事情我承担。而凌兰则是考虑周全，之所以这么说是因为她有她的观念跟想法。

　　“这些事情我自会处理”文涛摆了摆手，让凌云志也跟着起来：“刚才在来的路上，我跟凌云志也谈了一下后边的计划，你说一下给凌兰先听听，然后我们再一起讨论一下。”

　　刚才文涛进来的时候已经注意到，凌兰的身上稍微还有些伤没有痊愈，不过并不是很严重。就算他自己吃一些丹药自我治疗，有个三五天也能好，显然她也受伤，不过并不是太严重。

　　所以文涛也就没有着急出手，这种笑伤一会直接使两套禁针，就能轻松解决。

　　“是”在文涛的带动下，凌云志又焕发了活力，不过比之前沉稳了许多。经过了这一番历练，他体内当初金莽留下来的威压的锻炼成果也渐渐显现出来，越发显得干练稳重起来。

　　凌云志把在路上跟文涛所说的话又都重复了一边，凌兰听了之后，看老板正望向自己。

　　“老板的计划我也很赞同，在世俗界跟他们周旋我们能充分发挥我们的优势，至于后边使用消息因由韩统宇的方案，不知能否奏效。”凌兰担心道：“毕竟韩统宇贵为青城派掌门，有些事情他是不会轻易自己动手的，如果仅仅是他的手下前去就没什么意思了。”

　　这个计划文涛最开始只是为了让凌云志拓宽思路说的，不过经过了几个小时，文涛已经将这个思路完善了许多。

　　“这个事情好办，刚才我想了一下，对这个计划又完善了一下。对付九尾天狐的事情我们还得往后拖，因为他们的人进入世俗界需要时间，我们在这段时间就可以为后边的调虎离山做好准备。”

　　文涛分析道：“首先，我们将韩东格调出来，韩统宇一来韩东格在世俗界一下就没了地位，何况韩统宇全力都是为了调查儿子的事情，肯定不会怎么管韩东格的事情。同样的方法我们可以用两次，只要中间有个微调，稍微改动一下就能起到不同的效果，我们先将韩东格引出来，以贩卖他儿子被杀的消息为理由，他的出行总不会像韩统宇那么变态吧，如果他真的带领大队人马来，那我们就不见面。如果他人来的少，甚至只是他自己来，那我们就可以将他咩了。”

　　“有了这儿事情做铺垫的话，你想想韩统宇如果也接到了同样的邀请会如何反应？”

　　凌云志急忙道：“他会想抓住这个人，看看是谁如此胆大包天。”

　　“恩”文涛点了点头，不置可否，看向凌兰道：“你怎么看？”

　　“如果是这样的话，韩统宇带领大队人赶去的可能性立刻增大了许多，如此一来确实完善了起来。”凌兰听了文涛的补充说明，也感觉到这件事情很有可塑性，值得一做。

　　“老板，那蜀山之中大师兄他们您决定怎么用啊？”凌云志听文涛一直没有提到大师兄他们，还是稍微有些急了，忍不住询问。要知道如今的大师兄红衫跟孔文豪他们，绝对是主战斗力。

　　文涛则很平淡的摆了摆手：“这个不着急，沉住气，任何事情如果太急躁了都成不了大事。”

　　大师兄、孔文豪、东方一剑他们当然都是主战斗力，这些人都是经过上百年战斗的人。而且都是能越级战斗的，这点文涛早就清楚的知道，一旦他们的力量提升上来，战斗力绝非一般的修真者可比。

　　这点见到了白衣之后，文涛的心里更加坚信。以武入道的攻击力之霸道，是非常惊人的，只是以武入道难如登天，每条以武入道的路都很艰辛，不像修真者很多修炼都是走前人的路，有现成的摆放在那里。

　　“恩”凌云志点头答应：“那我们现在就先想办法劫杀韩东格，然后引韩统宇出山？”

　　虽然凌云志这是个问句，不过文涛依然对他提出的问题进行一下指正。

　　“之前我们商量的是对付韩统宇，引韩统宇离开然后对付木尹跟九宫山以及韩统宇留下的一些力量，刚才凌兰提出了具体实施上的一些问题。然后咱们解决了这个问题，那就是先诱杀韩东格，然后再对付韩统宇。顺着这个思路，你应该继续想想，这就是我们现在能做的准备工作，我们准备工作做得越充足，到时候取得的效果就越好。”

　　老板……凌兰感激的看着文涛，从刚才凌云志讲述一路从碧波海天赶回世俗界的情况，她就已经知道，老板终于开始亲自教导凌云志。

　　凌兰在几千年的岁月中，见过无数的人，各种天才各种能人各种强者她不知道见了多少。但在她的心中，对老板的评价最高，老板不是最天才也不是最强的，但是他有一种特别的魅力。

　　他的话语多数时候很简单，但如果能真正理解，就会发现里边含有很多东西。

　　而且每遇大事越冷静，平时提升力量或者平时做事都感觉很平常，但是一遇到变故，老板就如同换了一个人一样。比平时更加冷静更加聪明，就如同战斗中，越是激烈的战斗，力量发挥越强。

　　这点凌兰自问都做不到，在强者面前，能超越自我的人很少。因为对方强，本身就是一种压迫式的战斗，不论是从心态情绪各方面，但是老板则不同，他在战斗中有一种越战越强的感觉。

　　看到凌云志虽然点头表示明白，但是后边还没想到，文涛直接继续道：“之前我就跟你说过，永远不要在一棵树上吊死，不要认为自己想的事情就一定百分之百，意外永远存在。有了这种思想跟准备，才能迎接那些突然的改变，在遇变故的时候想出更好的办法。准备之前，如果能多想到几种可能，效果当然更好，如果不能引出韩统宇，那我们怎么样让他失去眼睛跟耳朵呢？”

　　“他的眼睛跟耳朵是木尹，是九宫山，要对付九宫山我们可以……”凌云志顺着文涛指的路往下想：“找碧翠天，他们一直在争斗，如果跟碧翠天合作，很容易出其不意重创甚至灭了木尹跟九宫山的势力。”

　　“恩”文涛满意的点头：“这还不错，就这么想，你去二号试练场地先按照这种思路，做出五个计划方案来，一会交给我。”

　　“是”凌云志此时自己也感觉很满足很有成就，施礼之后离开。

　　“凌兰谢老板……”

　　她想说什么，文涛自然心里清楚，抬手阻止道：“不用说这些了，我早就跟你说过，如果时机成熟我会帮他的。而且能见到他成长，我也很开心。咱们现在先不谈这些，你现在还能回蜀山之中吗？”

　　“可以，只要小心一点，他们不会想到我还会再回去。”

　　“那就好，你现在立刻回到蜀山之中，把现在的情况跟我的命令告诉给大师兄他们，随后你快速回来。”文涛心里对这方面早有了计划，刚才只是为了培养凌云志没多说而已，文涛交代之后凌兰离开，望着离去的凌兰文涛心中反倒有些按耐不住的兴奋，青城派、九宫山，很不错的对手。


第三百二二章 碧波海天的改革

　　碧波海天

　　天空依旧晴朗，各种各样的上古鸟类飞过，海中不时也有一些上古庞然大物的凶兽出没一下。但是一切又那么安静，经过了几千年这些凶兽虽然智力低下，却也已经形成了一种反射性规矩。

　　他们不会互相殴斗，他们都有自己的活动空间，有自己的地盘。

　　所以一切显得还是那么平静，四座岛屿上各有特色，一切又那么安逸。

　　如果是不知道的人看了，还真以为这里是世外桃园。

　　天风岛内

　　碧波海天的四位岛主三位在坐，天君星都只能在门口侯着。

　　“大哥之前把我叫过去了一趟，说让我们得改变一下，不能总是如此这么散漫下去……啧……”谁也很难想到，堂堂的碧波海天的二岛主波澜正在苦恼的抓着头道：“这都这么久了，我们碧波海天一直都是这样，大哥怎么突然想起来让我们学他们那，你说我那懂那些啊。”

　　海鸣跟天风也面面相觑，他们两人刚才也在场。

　　“我都挨训了……”海鸣无奈，以前从来不管他们这些事情的碧琼，这次把他们三人都叫去。每个人都重新布置了任务，让他们改变碧波海天现在的现状，同时也把每个人都训了一遍。

　　让波澜别在总把精力放在炼丹上，虽然他只是喜欢，但也不能玩物丧志。作为碧波海天的二岛主，要担负起碧波海天兴盛的责任，必须将碧波海天的管理重新抓起来。

　　让海鸣不能再消沉，虽然相隔千年，不过他的爱人毕竟还活着，还有机会。他这样消沉，连孩子都没怎么照顾过，根本就是一种颓废。

　　至于天风自然也免不了，都是针对他们，最后说的就是一点，改变碧波海天。

　　碧波海天在各大势力中比较特别，他们之所以强大，主要是因为四大岛主都拥有超越一般渡劫后期高手的力量。一个人对付三四个渡劫后期高手都不成问题，他们每个岛的人都不多，但是力量都很强。

　　而且他们还有一些比较厉害的盟友以及特别的助力，数量虽然不多，但力量都相当强悍。所以他们才能名列海外散修三大势力之一，这种情况早就了碧波海天特殊的结构体系，他们没有什么完整的上下级关系。虽然平时都很严禁，礼节也很严，但是没有公开分明的级别，下边更没有一个发展体系。

　　说白了，很散的一个方式。

　　“大哥是有些不正常，会不会……跟文涛有关系？”天风最先想到的就是文涛，或者说是他最近脑子里经常想到文涛。

　　波澜摇了摇头道：“不可能，他没来之前大哥就说过我，已经让我开始收敛了。否则你以为这几百年来，我怎么会一整就叫你们开个会什么的，大哥的变化早就有了。”

　　“大哥有一种交托的感觉”海鸣一句话点明。

　　波澜跟天风想了想，都点头，确实如此。

　　天风猜测：“难道出了什么事情？”

　　波澜也不解的挠头道：“如果是因为三十年后跟昆仑的战斗，大哥不是说他早就有计划了吗，再说就算失败又怕他什么。”

　　其实除了碧琼之外，海鸣想事情还是比较周全的，只是他一直把自己沉浸在悲伤中，因为不能救自己心爱的人而痛苦，用碧琼的话说就是自己在那折磨自己。

　　“会不会是……”海鸣道：“大哥要飞升之类的！”

　　“飞升……”波澜一听猛摇头：“不可能，绝对不可能，咱们早就说好了，要飞升到时候一起飞升。本来我们都可以培养人交托出去，然后飞升，但是现在要对付昆仑，这才一直压制住，大哥再怎么也不可能自己飞升。”

　　也是……海鸣想到了这种可能，不过他却想不到碧琼要面临的是九九仙劫，所以听波澜这么一说他跟天风也都点头。

　　“那我们现在该怎么办？”天风看着二哥跟三个，碧波海天一直都是以碧琼为大脑核心，其他人想做什么就做什么。这么多年来，早就习惯了一切听碧琼的吩咐跟指挥去做事情，现在碧琼突然让他们自己开始管理事情，三人还真有些茫然。

　　“那还能怎么办……”波澜无奈道：“大哥都这么说了，我们自然要去照着做了，大哥交代给我们一些任务，什么接触一些人，拉拢一些人，碧波海天的外围几处岛屿可以招收一些人，还要做什么沟通外交交流活动之类的，想起来我就头大。”

　　海鸣跟天风一样，迷茫无奈又头疼的表情，因为按照碧琼的吩咐。碧波海天以后将要学习其他势力，建立起一套完善的体系来，不再是一切都由碧琼一个人做主的时代了。

　　三人都感觉到了一些事情要来临，可是每个人都明白，在碧琼不想说的情况下他们是不会问的。

　　就在他们发愁的时候，天风岛另外一处相对比较小的宫殿里，彦琳正在紧张的忙碌着。

　　因为没有文涛那种特殊的本领，灵气针不可能进入那里，都将情况反应回来。所以彦琳就想到了一个办法弥补，她把一些现代化的器具也都带着，一般情况下是永不着的。

　　但是搞起研究来，最新科技的一些器具还是非常有用的。

　　彦琳正在展开的对七色雨的研究，就是采取文涛独创的医术禁针术结合现代科学进行的。

　　前些年中，彦琳除了把文涛交给她的医术学会之外，对于世俗界的现代医术也进行了研究。凭借着强大的记忆力跟理解能力，加上身体的情况，一天可以顶一般人的十天来使用。因为她的效率比一般的人快上几倍，而她学习的时候可以不间断的学习。

　　现代医学因为越来越细，就跟其他工种一般，分工也越来越细。因为一个人已经很难全面的掌握一门知识，这样有好处也有坏处，因为所有的事物包括人体的情况，并不是单一存在的。

　　所以现代有的医院才经常出现，一个医生专家治疗心脏却把肝搞坏，去治了肝却把脾搞坏诸如此类的事情经常发生。

　　因为他们考虑的都是局部的事情，到了细微的研究，全局的观念其实越发的重要。只是普通人难以做到而已，彦琳却做到了。

　　她首先从血液、遗传、细胞开始研究，先要研究七色雨为什么会失去快速繁殖的能力。只有先让七色雨继续繁殖，然后才能想办法控制他们，并且利用他们。

　　这种研究工作是枯燥乏味的，而彦琳则一天24小时一直在研究，凭借他的速度跟精力以及修真者所带来的各种好处。让她每一天的研究相当于别人十天甚至更长时间的研究，外边发生什么事情她都不会去管，此时她心中只有研究这一件事情。

　　因为，自己一旦研究出来，就能帮助到文医生。

　　……

　　韩东格现在在青城派如今占据的山腰处，自己开辟了一个地方暂时使用。

　　在青城派或者说是在整个蜀山之中，阶层之间还是非常分明的，随着青城派越来越多高手的到来。韩统宇作为掌门肯定是一直在最上边，开辟出来的那块地方中央静坐，有什么事情都是木尹或者其他人去汇报。

　　韩东格看着手里的影像灵石，这是之前一位从蜀山出来的人，自称是他一朋友托其送来的。

　　当看了这个影像灵石之后，韩东格已经难以平静，终于……终于有了消息。

　　让他激动不已的是，那个人在影像中拿出来了一些专属于自己儿子的物品，那是绝对假不了的。

　　下品仙剑，他让自己带一把下品仙剑过去，哼，竟然敢要挟自己。不过能知道谁杀了儿子，给他报仇，一把下品仙剑算得了什么。

　　不过……韩东格转念也想了一下，万一这里边有什么问题怎么办。

　　只是这个念头一闪而过，而且他还自认为很聪明的想到了一个办法。

　　“韩长老……”刚刚被韩统宇叫去问过话从山上下来的木尹，看到韩东格闪身到他住处上边高几十米的地方，忙躬身打招呼。

　　“恩”没等木尹说什么，韩东格哼了一声一声一闪而过。

　　匆匆忙忙的，难道有什么事？不过看他去的方向，应该不是韩统宇所在的对顶层，或许只是他们内部的事情。木尹想着，继续飞行下山，他也并没有太注意。

　　如果他知道这件事情，事情肯定会起变化。

　　最近也是因为跟碧翠天的战斗更加激烈，韩统宇那边又不得不耗费很多精力去应付，所以木尹也就没有去多想。

　　“东格，你有何事前来。”韩幽、韩冥是一对双胞兄弟，都是四十多岁的样子，长的一模一样。两人都已经达到了渡劫后期境界，而且两人从来不分开，连起手来威力巨大，是他们这一派系里比较厉害的。

　　韩东格是青城派大长老派系下的人，而韩幽跟韩冥也是。

　　“东格这次是有事相求，因为小儿在世俗界被人所杀，只是一直未能查找到元凶。刚才有人送来一影像灵石，其中有一人称知道真相，同时还拿出小儿的一些物品表示他真的知道一些事情，要我用一把下品仙剑去换。因为最近不太太平，所以东格恳请两位长老相助。”

　　“掌门可曾知此事？”韩幽跟韩冥一开口，就是两人同时开口，虽然是独立的两个人，但是却如同一个人一般。这好像跟他们修炼的特殊心法有关，不过战斗起来，他们两名渡劫后期高手，绝对比一般三名渡劫后期高手还要厉害。

　　他们此时的地方都很简单，都是一处直接开辟出来比较宽阔的洞穴，然后外边用上一些阵法封住而已。

　　韩东格躬身站立在韩幽、韩冥面前回话：“并不曾得知，当初这件事情我也曾与他说过，让他在调查韩金硕的事情之余也顺便调查，不过他根本不理会。而且东格也想过，因为东格跟他的儿子同时出事，如果我这边能先他一步解决……。到时候他动用如此庞大的力量都没有追查到真凶，到时候见到大长老他都不好意思再多说什么。”

　　“也好”两人考虑了一下，同意随韩东格前去。

　　三人快速离开，路上韩东格再次提起下品仙剑之事。

　　“问明白了，杀了也就是。”韩幽跟韩冥比韩东格更狠，韩东格还有一些顾虑，但韩幽跟韩冥则根本不去想那么多。在他们眼中看来，为了一把下品仙剑去做这件事情的人，实力也不会高到那去，杀了也就死。

　　这其实正是韩东格心里所想，只是现在世俗界强者越来越多，韩东格现在又有些回到蜀山的感觉，开始说不上话了。所以才会假意询问，听韩幽跟韩冥如此一说，韩东格连连称好。


第三百二三章 我杀的

　　“嗨，老朋友，好久不见了。”一树参天之内，文涛带着凌兰跟凌云志早早的就赶来。进来之后，文涛冲着远处的参天大树打着招呼。

　　“嗯……”凌云志奇怪的看着老板，又看了看前面。什么都没有看到啊，老板在跟谁打招呼呢？

　　“兰祖，有人吗？”凌云志实在不解，灵识传音给凌兰。

　　在这里灵识虽然受到限制，不能像在世俗界或者蜀山之中那般自由发挥，但凌兰此时毕竟已经是渡劫中期顶峰高手。力量已经不弱，文涛能感知到的地方她应该也能。

　　可是她的灵识扫视一遍之后，更是奇怪，什么都没有。

　　“我的灵识之内还察觉不到有什么人，除非对方比我力量强上许多，又或者在我灵识范围之外。”

　　就在凌兰跟凌云志不解疑惑的时候，文涛继续冲着参天巨说聊着。

　　“真是不好意思，这次又要借你的地方一用了，实在没办法。你这个地方没人，又有空间实在是战斗比试杀人的好地方，而且咱们也好久没见了吧。”

　　兰祖都感知不到，那……老板在干什么，自言自语还是犯什么病了？

　　这种时候，由不得凌云志不多想，用异样的眼光看着文涛。

　　“这是我诊所的人，凌兰跟凌云志，他们这次也得进来是帮我的忙的，一会如果真有什么意外还请多多包涵。”上次文涛被踢了出来，已经让文涛百分之百的肯定，这参天巨树并非如他们所说，死树一颗。

　　“对了，上次的事情还没来得及多谢你呢，如果不是你我还不知道要多久才能提升呢。而且那次之后，我又感悟了不少，经过这么长时间沉淀磨练之后，收获更大，这都是拜托老兄你了。”

　　“老板不会有事吧？”凌云志越听越迷糊，文涛这到底在对谁说话呢？

　　“我想……想，应该不会吧。”凌兰此时也都有些迷糊了，不知道老板这又是在跟谁说话，这周围凌兰进来就已经注意过，应该不会有其他的人啊！！！奇怪？

　　文涛就这样聊了得有一个小时，凌兰跟凌云志在一旁听得迷迷糊糊的。

　　“好了，时间差不多了，这次咱们就先聊到这，以后有时间再聊。”看看时间差不多，文涛终于结束了面对空气的自言自语，至少在凌兰跟凌云志看来是如此。

　　“老板，你没事吧？”看文涛终于像是聊完了，凌云志担心的询问。

　　他们的神情，文涛早就注意到了，只是这件事情没得解释。就是跟他们说了，也不好说明白，总不能说那天自己在这里走的时候，参天巨数突然踢了自己一脚吧。

　　“你看呢？”

　　“之前进来很正常，现在说话也很正常，不过刚才您那是跟谁说话呢？”

　　“那”文涛一指远处参天巨树。

　　“……”果然，凌云志看了看文涛所指又不相信的看了看文涛，该不会是压力太大，老板受刺激了吧。不过还好，凌云志心里虽然这么想，还没有罗震枫那么彪悍，随口就把这种话说出来。

　　此时，再次有人进来，光从外表样貌上已经看不出是何人。

　　“小四拜见老板”一身蜀山之中散修很常见的装扮，蜡黄的中年人的脸，这就是如今小四外表样貌。文涛在杀掉心飞的时候，得到了许多好东西，尤其是心飞的追踪跟潜行改变之能，连文涛看了都很是惊奇。

　　自己如果不是通过另外一种方法，算计他的性格跟猜测他的行为，要想识破他还真的很难。

　　否则心飞当时也不会那么大胆，连天风他都敢跟踪，正是因为他有那一身特殊的技能。可惜在技能再特殊，如果算计不到都没用，他最强项文涛根本不去理会，用另外一个简单的方法就将他算计到干掉。

　　心飞留下的东西不少，尤其是关于这些东西，正好适合小四使用。这次回来之后，文涛让凌兰进入蜀山之后，就令小四过去见自己，随后将这些东西交给他。

　　小四本身就对这些方面有所偏好，得到这个比其他的都兴奋，一些简单技巧的东西这两天他很快就掌握。不过像心飞那种级别的追踪，可以隔一天进行跟踪的能力，还需要些时日去学习。

　　小四虽然最近进入蜀山的时间少了，但是下品聚灵仙丹文涛没少给他，如今也已经进入了渡劫初期。

　　“起来吧，外边情况如何？”

　　小四起身，恭恭敬敬的束手站立一旁。

　　“青城派那边现在强者云集，各种各样才能的人也都有，所以不敢太靠近他们查。”小四老老实实的回答，情报机构并不是万能的，尤其是在修真界来说。

　　“恩，这很正常，修真界收集情报最重要的是在前期，关键时候一个个都那么紧张，想知道他们随时随地的进展基本上没什么可能。不过凭借平时了解的信息，已经足够。”

　　文涛看了看凌云志道：“一会他们来了之后，凌云志你一个人对付韩东格，其他人由我们负责。”

　　“老板，我缠住他一会倒是行，杀了他我恐怕做不到。”

　　“杀他还轮不到你。”

　　说这话的时候，文涛的目光望向小四，小四兴奋紧张激动混杂在一起，文涛前两天跟他谈的时候已经告诉他，如果能诱杀韩东格的话，最后肯定让他亲手解决韩东格。至于让凌云志一个人前面跟韩东格战，则是文涛有意安排。

　　“老板，如果韩东格带了很多人怎么办？”凌云志现在是有问题立刻问，因为文涛的回答，总能让他学到东西。

　　“那有什么怎么办的，这还用问吗？打不过就撤，这里战斗方式我不是已经教过你了。而且……”文涛自信的笑道：“你认为他会带很多人来吗？”

　　“这个……”凌云志摇了摇头：“我还真不知道，对他我不是很了解。”

　　说话之间，突然前面一阵涟漪波动，韩东格跟韩幽、韩冥三人进入了一树参天之内。

　　“是你……”韩东格一眼看到文涛，非常惊讶：“你怎么在这里。”

　　对于他这种人，文涛实在是很无奈。

　　“你自己用脑袋想想再开口问好不好，算了，简单的说……是我约你到这里来的。”

　　韩东格立刻警惕起来，现在青城派已经要抓住文涛，韩统宇想从他身上找到儿子被杀的线索。他怎么会在这种时候，还敢约自己出来。

　　“你约我出来的？”韩东格怀疑的看着文涛：“你知道？”

　　文涛肯定的笑着点头道：“当然，非常清楚，因为他就是我亲手所杀。”

　　轰……的一下，就如同一个雷在脑海中炸开一般，韩东格都傻了。这是……怎么回事，他这是……

　　没有给他思考的时间，几乎是在文涛说出这句话的同时，文涛也已经动手。凌云志直取韩东格，文涛、凌兰、小四三人杀向韩幽跟韩冥。

　　“无知小儿……”韩幽跟韩冥见他们冲上来，两人眼中同样的不屑，一名渡劫中期、一名渡劫初期，另外一个虽然看不出多强，不过他们也曾经听过文涛这个文医生的力量大概跟渡劫中期有的一拼。

　　就凭他们三个就想跟自己两兄弟比，简直是不知死活。

　　韩幽跟韩冥速度超快，两人快速转换位置，瞬间仿如二变四四变八一般，瞬间文涛他们三人就好像同时要面对八个人一般。

　　“嘭……嘭……嘭……”三声，三个人基本都是一样，全力挡住了其中一人的攻击，另外一人的攻击同时叠加攻击上，将他们轰出去。

　　凌兰、小四身上都有护体灵甲，文涛没有但是身体比护体灵甲还强，所以这一下还不足以要命，却也一下就让三人受伤。

　　好诡异的招式，本来是三打二的局面，但是他们却好像同时都是两个人对付一个。

　　就像是又多出来四名渡劫后期高手，六名渡劫后期高手同时对付他们三人一般。

　　“文……涛……”听到文涛亲口承认杀了自己的儿子，韩东格彻底暴怒。东阁剑杀气无限……

　　“我靠，老板你何必非让他爆炸呢，这下我可倒霉了……”凌云志叫苦不堪，老板这是将一个点燃的炸药包扔给自己了。这个家伙简直跟疯了一样，本来力量差距就很大，装备跟韩东格比优势也就不算太明显，打得凌云志手忙脚乱，全力阻止疯狂要冲上去想杀文涛的韩东格。

　　“凌兰上，小四掠阵……”他们那怪异的类似阵法还是身法的方式，太过奇异，文涛瞬间做出判断。从根本上，他们还是两个人，三个人一起攻上去也是每个人都面对两个敌人，那就换成一个人冲。

　　文涛让凌兰上，他自己并没有靠近。即便对手是两名渡劫后期高手，而且还有怪异的方法，凌兰也毫不畏惧。

　　“萤火之光也敢跟皓月争明。”在韩幽跟韩冥的观念中，如此实力上的差距，他们就是在怎么折腾都只是跳梁小丑。

　　虽然对方变阵，韩幽跟韩冥也自信非常，他们那一招以少打多的时候用，他们最多可以同时对付五个敌人。一看文涛变阵，一个一个上，他们心中暗骂这个人脑袋有毛病，一个渡劫中期的人单独冲两个渡劫后期的人，就算不是联手杀他也只是几招的事情。

　　就在他们正面对抗的瞬间，文涛的灵气针也打了过去。

　　“破……”韩幽、韩冥也都是战斗经验丰富的人，体内护体剑气暴涨，而且两人联在一起竟然威力增加不少。文涛的灵气针全部被震碎，而凌兰趁他们分神，这次没有完全硬拼成，虽然再次被震飞却并没有受什么重伤。

　　“靠偷袭就想得逞，一群不知死活的家伙。”韩幽、韩冥说着同时冲起，变被动为主动，直接奔着击杀小四去，两人的战斗经验果然不错，交手两下就知道小四是最弱的。

　　“废话”文涛直接从侧面一拳击出，这次他使上了三重拳劲，而凌兰在后边飞剑也加速攻来。小四飞剑正面迎上，身形则快速闪避。

　　韩幽跟韩冥两人使用的招式，是一种近距离控制飞剑的招式，飞剑就在身边旋转。两人特殊的身法，同时迎接三面来袭的攻击，再次施展出来。

　　瞬间在空中形成一圈，就好像是韩幽跟韩冥围成了一圈，周围出现六把飞剑。

　　凌兰的飞剑再次被两人合力打飞，小四的飞剑被其中一个挡住，另外一把飞剑快速追杀上他，不过却被他的护体灵甲挡住，看样子稍微收到一些震荡，伤势不严重。

　　“轰……”文涛的拳头正轰在了两把飞剑之上，两名渡劫后期高手的力量非比寻常，将文涛震得吐血飞了出去。不过在人向后吐着血飞出去的过程中文涛此时也发现几个问题，他们的飞剑好像要一直在身边，长距离攻击效果很差，否则小四身上虽然有上品灵甲，但是被渡劫后期的下品仙剑击中，绝对不会只是那么简单。自己是跟他们近距离硬拼，才感觉到他们基本上是两个渡劫后期高手的力量，也就是说，力量还是减弱了，使用这个办法的时候，不能长距离攻击……


第三百二四章 舍不得孩子练不成神兽（上）

　　“小四、凌兰，远距离进行攻击。”这两个家伙长的一模一样，连说话都一起张口一起发音，显然练的是联合之术。刚才几次交手，已经初见端倪，文涛快速的发现了一些问题，立刻采取针对措施。

　　韩幽跟韩冥互相有一种心灵相通之术，几百年一起修炼，想法思维也很相似。加上这种心灵相通之术，就让他们如同连体婴儿一个大脑一般，说话都能同时说。

　　同时他们两人之间的交流，也可以不通过灵识就行。此时他们也很是吃惊，他们这种战斗方式的弱点，他们自己也很清楚，只是要想以少对多同时发挥出强大的力量，这招效果最好。但是，能这么快发现出这招的文涛所在的，这个文医生还是第一人。

　　而且他的拳劲非常古怪，刚才打得韩幽跟韩冥都直发憷，刚才文涛的三重拳劲虽然是轰在了两把下品仙剑之上，也轰得飞剑长鸣不已。尤其是第三重拳劲，蕴含着一批压缩过的破解针，破坏威力巨大。

　　破解针跟其他力量不同，对于武器破坏力也是相同的，两把下品仙剑稍微受到了一些伤害跟影响，让两人心神也一阵，不敢再小巧这个只用拳头的体修者。

　　他们是后赶来的，之前并没有见过文涛在舒心修真问诊室开幕时候出手，不过他们这招对付体修也很好使，本来并不将文涛放在眼里，心想这个文医生如果没有蜀山剑派庇护，杀死他也不会比杀死只蚂蚁难多少。

　　采取远近结合的攻击，尤其文涛现在三重拳劲更加熟练，可以变换三重拳劲的力道。现在既然他们招式也很奇特，自己难以破开飞剑，那就以破坏飞剑为住，文涛将大部分力量击中在第三重拳劲之上，第三重拳劲之内含有的破解针是正常情况下的十倍。

　　“轰……”韩幽跟韩冥虽然心里震惊，不过他们变阵并没有文涛快速，在遇到再次对方人多攻击的时候，习惯性的又使用了刚才那一招。

　　“嗡……嗡……”韩幽跟韩冥的脸色一变，都感觉到自己的元婴受震，他们的身体跟元婴并没有受伤，而是他们的武器受到了伤害。两把下品仙剑，被文涛打得长鸣不止，甚至连剑气都弱了许多。

　　“竟敢伤我仙剑……”

　　“找死”

　　两人暴怒，两句话是两个人说的，而不是异口同声说的。

　　“哈……”文涛擦掉口角的血，故意嚣张的大笑道：“怎么，这就怒了，刚才还不是很牛X的叫嚣嘛。”

　　像他们这种人，如果放弃了那种有明显缺陷的貌似好使的联手，威力也许会更强。不过，一旦他们的心境乱了，哪怕有一个人乱了，怒了，他们的联手威力就会大打折扣。

　　“找死……”两人再次如同一人说话一般，原本诡异的联手突然变换，两人背靠背出手。

　　“嘭……嘭……”两人放弃了那招，出手的威力果然大增，小四的飞剑直接被震飞，凌兰也被打得只有后退灾难攻击。

　　仅仅是几个眨眼之间，战斗已经发生了翻天覆地的变化，凌兰被逼得只有招架之力。而小四转眼之间，已经被伤到多处，他的上品护身灵甲已经破损，脸色也变得很是难看。

　　当文涛冲上去的时候，韩幽突然全力对付文涛，而韩冥则以一敌二对付小四跟凌兰。

　　这倒是给小四喘息的机会，否则他可是岌岌可危。毕竟渡劫初期跟渡劫后期差距太大，如果说几个渡劫中期的如果有些厉害的，有些特别本领人多点，还能把一个渡劫后期的高手干掉，那渡劫初期的要想干掉渡劫后期的就太难了，几乎是不可能。

　　前些天文涛刚刚干掉了一名渡劫后期高手，而且还是比一般渡劫后期强一些的高手，可惜那个时候并不是完全硬拼。当时对方正好没有飞剑在手，还有其他多种因素放在一起，此时文涛算是第一次正面跟渡劫后期高手对战。

　　三重拳劲一点也不弱于对方的下品仙剑，身体被下品仙剑所伤，伤口也还很深。但对方也很难有机会伤害到要害，文涛心里在感叹，自己的身体强度还是不够的时候，却不知道此时的韩幽跟韩冥已经震撼得要死。

　　这个文医生到底……是不是人啊！就算一般的体修的妖族也没有这么强啊，最重要的是他那怪异的拳劲，每次打在飞剑之上飞剑都会多少受到一些损害，让韩幽心疼不已。

　　现代修真界的修真者飞剑就是自己的半条命一般，可现在文涛每一拳都在消耗着损害着下品仙剑。

　　韩幽气得牙根直痒痒，却也无可奈何，这个人的拳劲太怪异了。身体太强了，简直就像打不死的小强，最重要让韩幽有些恐惧的是，刚才刚刚伤到的一些地方，转眼之间竟然快速愈合。

　　这……个文医生到底是不是人啊！！难道是神兽后裔，可不该如此啊，如果他能变身的话，肯定早就变身了。

　　要知道，虽然有不少族类号称神兽后裔，就如同九尾天狐一族，但是能真正变身迎战的并不多。九尾天狐一族变成本体，有许多要求跟说法的，并不是谁都可以。

　　按照当时说好的策略，他们的战斗此时一进进入一树参天那些树枝范围之内，却没想到韩幽跟韩冥竟然都很小心。

　　“老板，他们不上当……”小四身体颜色暗淡了许多，受伤不轻，不过最让他担心的是，韩幽跟韩冥根本不上当。最开始文涛所计划的，就算他们来的人多一些，借助一树参天之内特殊的情况也能跟对方周旋。

　　可现在，韩幽跟韩冥并没有轻易上当，他们的飞剑开始小心的攻击，不时也采取守势。

　　就连跟文涛单挑的韩幽，此时在下品仙剑连连受损的情况下，也开始变换策略。开始驭剑闪避文涛的拳劲，不敢正面碰文涛的三重拳劲。

　　凌云志那头已经几次求援，能支撑到现在，已经很难得了。文涛是有意历练凌云志，不过那必须自己在一旁，他可以受伤但绝对不能有生命危险，如果真出事……

　　速战速决，想到此文涛突然一把抓住韩幽袭来的下品仙剑，要是一般的中品灵剑文涛现在都能折断。但是要是抓这种下品仙剑，文涛的手都会受伤，就像普通人握住利刃一般。

　　不过这个时候已经管不了那么多了，文涛抓住下品仙剑，在他向前刺的同时，身体突然旋转起来。

　　“闪开……”

　　接到了文涛的灵识传信，凌兰跟小四同时闪开，文涛握着韩幽的下品仙剑一路横扫，将几根巨大的树枝全部扫断。

　　握着下品仙剑冲进去，拳头跟身体难免将一些树枝也扫断，于是只见周围如同一直旁观的树枝突然动了起来。袭向文涛，袭向韩幽。

　　文涛的手此时也有些抓不住下品仙剑，松开下品仙剑，急忙向旁边闪去。

　　利用这种有点……狠的手段，终于让韩幽得罪了参天巨树，此时就显示出韩幽只知其一，他们知道不能轻易惹这些树枝，否则会有麻烦，所以刚才都很小心。

　　但是现在树枝袭来，他们就直接用飞剑拦截。

　　他们越拦截，树枝袭击额速度越快越狠，而他们想出来或者冲出来，已经不可能了。文涛、凌兰、小四全力拦截。

　　而且不断的将他们向里逼近，韩幽跟韩冥心意相同，在有树枝袭来的时候韩冥很自然的就会用飞剑斩断，如此一来两人全部卷入其中。

　　“树老哥，实在没办法，只有借你帮忙了，你先别生气。等一会搞定他们，你想怎么的都随便。”文涛说着，不过树枝的攻击并没有停止，但是文涛绝对不会再硬拼。实在躲避不了，又为了拦截住韩幽跟韩冥，他宁可硬挨一下。

　　“老板……”

　　“老板……”

　　小四跟凌兰看到文涛身上也被打坏几处，很是担心。

　　“别分心，先搞死他们。”

　　恐怕整个修真界，没有几个真正明白一树参天的恐怖跟怪异，因为没人乐意注意这里，就如同没人乐意注意沙漠地带一般。

　　韩幽跟韩冥虽然开始知道不能碰，但也只是不想让文涛他们多占便宜，也完全没想过事情会如此严重。当真正的有这些树枝加入战斗之后，尤其是越来越往里，战斗时间越来越长，他们才体会到问题的严重性。

　　当他们渐渐发现，自己的飞剑竟然跟自己失去联系，越来越不听指挥，频频出错的时候，再想想其他办法已经来不及了。

　　杀掉韩幽跟韩冥，文涛这边的麻烦并没有停止，树枝依然对他进行着攻击。

　　“老板……”

　　“别过来！”文涛闪避着树枝，见到小四跟凌兰要过来，急忙阻止。

　　“你们去看看凌云志那边怎么样，只要他别有生命危险，你们就别管。如果有生命危险的话凌兰暂时拦住韩东格，然后小四将凌云志送我这来。”

　　“是”两人领命前去。

　　“树老哥，你看我这次也是没办法，这应该算是咱们俩合作战斗了，你何必还那么生气呢。”文涛又说了几句，发现情况并没有改变，只能耸耸肩膀：“好吧，那就按照你的规矩来，一看你就是个认死理的。”

　　“嘭……嘭……”文涛不再闪避，树枝开始打在文涛的身上。

　　这次比上次锻炼自己身体，进入外加先天六级强者又有不同，如今的树枝虽然比上次力量强大了许多，不过文涛的身体也更强了许多。

　　再观凌云志这边，因为文涛他们不断的将韩幽跟韩冥逼向里边，而凌云志则主要还在外边，距离已经非常远。

　　当凌兰跟小四赶回来的时候，韩东格正在追杀凌云志，凌云志情况也不好，身上到处是伤。

　　“我的满天神佛啊，你们可算回来了，再晚回来一点我就挂了。”凌云志虽然语气依然还能如此开玩笑的说着，不过他身上的情况谁都能看出来，并不是那么乐观。

　　就连凌兰，心都忍不住有些担心。

　　凌云志猛的飞近，凌兰把韩东格拦住，凌云志精神一松猛的从空中掉落下去。

　　“凌云志……”小四驭剑一个抄底，已经将他托住。

　　“咳……”凌云志满口是血，眼神都有些散了：“差……点玩死……你们再晚……点我就挂定了。”

　　“别多说了”小四说着，已经带凌云志赶到文涛那里。


第三百二五章 舍不得孩子练不成神兽（下）

　　文涛的灵识一直注意着周围，小四带着凌云志过来，文涛立刻开始闪避这些树枝。同时换上一件新的衣服，此时身体虽然很惨，不过比之当初算是好太多了。

　　文涛自己能感觉出来，自己再想用同样的方式提升力量，已经不可能。否则他早就进入一树参天之内，提升力量来了。发现自己身体进入了一个瓶颈，尤其是这个瓶颈是个极限的瓶颈，如果迈过这个坎，自己就可以去追求更高的力量。

　　现在还有这一道坎没迈过去，还感觉不到也体验不到下一步会是什么样，不过文涛相信，后边会更加精彩。

　　“老板，凌云志他伤的很重，现在该怎么办。”小四带着凌云志超快速飞了过来，看到文涛正在那躲避着树枝，一时不知该如何是好。如果在正常情况下，他也不会如此说，因为受伤的事情只要有老板在，就无需担心。可是现在情况很特殊，小四都有些迷糊，不知该怎么办。

　　老板现在不断的在躲避着树枝的攻击，这个时候怎么看病啊。

　　“站在那里别动”文涛说着，突然加速闪转腾挪间已经到了小四的身前。对于一树参天之内的一些特性，文涛心里都清楚着呢。

　　一树参天的巨树非常的精确，你没有攻击到树的话，树也不会对你进行攻击。但是，有一个前提，不要随便乱动，如果你站在那里哪怕树枝是全力抽打过来，到你的身前也能突然停止，可是如果你自己动起来，那就抱歉了，打上活该。

　　啊……经历了身体被毁，经历了这许多事情，突然见到老板冲过来的气势，小四的心脏也免不了加速一下跳动。因为在文涛加速冲过来的时候，后边铺天盖地的树枝，如同巨浪一般涌上。

　　就好像巨浪要将小船吞没一般，非常的惊人。

　　不动，老板让自己不动，自己真站在这里不动的话，肯定会被直接打上的。根本连躲的地方都没得躲啊，不对……老板就是在那些近乎不可能的缝隙之间闪转腾挪。

　　天呢，那么高的速度，那么多的树枝。老板是怎么做到的，小四此时终于明白了，为什么老板能在小范围的战斗中，拥有那么强悍的战斗力。

　　近距离战斗，一直以为老板仅仅是身体跟拳头，但是总感觉有一些特别的地方。因为只要一到近距离，不论怎么变换，总会受制于老板。就算跟老板战斗过许多次，小四都没有真正明白过来，现在才算明白过来。

　　此时在旁观者的角度看来，老板如果将腾挪闪动的这个速度用在对战中，绝对能封死对方的任何角度。

　　好强，好强啊！

　　一个闪念之间，文涛已经近在眼前，而文涛身后跟周围闪动的树枝如滔天巨浪一般也到了眼前。

　　闪还是不闪，这是个问题。

　　如果让小四自己判断，他绝对会选择闪避的。因为他想不出任何一个理由，可以在这种如滔天巨浪一般的树枝抽动舞动中躲开，自己可没有老板那种能力。

　　可是……老板让自己不要动，不要动……

　　虽然时间很短暂，但是脑海跟心里的斗争确经过了无数次，最终小四抱着凌云志站在那里一动没动。

　　文涛从他的身边经过，一百零八道灵气针已经打入凌云志的体内，随后一个回旋转身快速闪动几十下闪开了那些树枝。而刚才那如滔天巨浪一般的树枝，在铺天盖地的下来的瞬间，突然之间都让开了小四。

　　呼……小四感觉到，自己的心又经历了一番考验，这就如同面临死亡的考验一般，如果真的稍微有个差错，这么强大的树枝直接能将小四打死。

　　文涛的灵气针进入了凌云志的体内，一个回旋之后他已经同时感受到了凌云志此时身体的情况，再次回转的时候。几粒丹药扔到了小四的手中，同时几道灵气针打入凌云志的体内。

　　如同凌云志现在一点点元婴跟绝大部分身体上的伤害，对文涛来说已经是非常非常简单的事情。

　　刚才凌云志一直跟韩东格采取游斗，否则他也不可能支持那么长时间，不过毕竟对方力量很强横。身体也受了不少的伤，索性没有致命的伤。

　　“老板，你这是玩什么呢？”凌云志稍微恢复了一些，看着文涛在空中快速的闪动着，很是好奇。

　　“那来那么多废话，继续去跟韩东格战，我已经告诉了凌兰不要杀掉他，只是限制住他不让他逃走。这是一次难得的机会，你利用他好好磨练自己，去吧。”

　　“啊……还让我来！”凌云志没想到，文涛刚刚把他救活过来，就又让他去战比自己强上许多的韩东格。

　　“怎么，你有意见吗？”文涛人在空中，突然冲了过来，凌云志的反应跟刚才的小四差不多，文涛也喝了一声让他别动。就如同一次考验一般，凌云志也没有动，看着那些树枝神奇的到了身旁突然都避开，那些看起来好像没有任何回转余地的树枝全部都闪避开。

　　靠，这里好像比跟韩东格战斗还危险，老板搞什么呢，闪啊！！

　　“没有……我这就去！”凌云志说着，御剑冲了上去。

　　“老东西，我回来了，咱们再来玩过。”

　　见到凌云志冲过来，凌兰闪到了一旁，避免韩东格逃跑，现在这种时候绝对不能让韩东格跑掉。

　　“你……”韩东格吃惊的看着刚才已经被自己打得近乎死去的凌云志，竟然又精力十足的冲杀了过来，很是吃惊。凌云志才不会给他时间让他发呆吃惊，飞剑势头凶猛。

　　经过了刚才的战斗，再次恢复过来的他不但精力十足，还有许多并没完全明白，但是已经模糊抓到一些的东西融入战斗中去。战斗力明显比刚才有所提高，而且他感觉到自己的体内力量充沛，还隐隐有提高。

　　而且现在其他方面战局已经胜利，文涛的意思凌云志自己也明白了一些，战斗起来更稳定，信心更足。

　　小四跟凌兰一样，站在一旁看着，现在还不是他动手的时候。

　　而文涛则在远处，继续的锻炼自己的身体，顺便跟树老哥聊天。不过显然沟通的并不是很顺利，文涛也很是无奈。

　　“树老哥，其实你何必那么固执呢，大家都是老朋友了，你想想你活了几万年了，谁陪你聊天有我陪你的多。而且，大家彼此也都知道了，你再装就没什么意思了，你说是不是。”

　　“算了，算了，你愿意打就打吧，不过这次最好快点。现在你这种普通的身体攻击，对我的身体的提高没什么太大的帮助，实话说。”

　　过去了不到一个小时，小四又将凌云志抱了过来，这次整个手臂几乎被斩断，同时元婴被震得有些要散乱的迹象。

　　所谓散乱，既元婴没有聚合力，这次显然跟韩东格硬拼过了。

　　“老……板……他也不好受……”因为这次速度快，凌云志还清醒着，没有昏迷过去。看到文涛再次冲过来，用灵气针帮自己治疗，痛苦却开心的对文涛说着。

　　“恩，好样的”此时在文涛身后的树枝少了一些，不过依然很有气势很有规模。文涛不能在同一处停留，必须时刻闪躲腾挪着。

　　这次救治花了一些时间，不过凌兰比韩东格厉害不止一筹，韩东格也已经被凌云志所伤，他想跑都跑不了。已经知道了对方的用意，韩东格也已经猜到了韩幽跟韩冥恐怕已经挂了，可是想跑他都跑不了。

　　“啊……”当再一次见到凌云志回来，韩东格怒吼一声，势要彻底杀了他。

　　他们在戏耍自己，拿自己练手，好，自己一定要杀了他，杀了他。

　　这次拼的更加激烈，不到半个小时，小四就再次抱着凌云志过去。几个小时之后，凌云志又杀了回来，此时凌云志也已经杀红了眼。

　　“老子又回来了……”凌云志再次回来，一次比一次更猛更投入。

　　拼到此时，不论是韩东格还是凌云志，都已经红了眼。

　　“老板……”不知何时，凌兰突然感觉身边有些异样，一转头发现文涛已经在身旁。

　　凌兰心中一动，老板小范围的速度越来越奇特了，文涛的灵识此时不比凌兰弱多少。所以在远距离凌兰发现不了文涛倒也没什么，不过九尾天狐一族本就擅长近身战，这方面相当敏感。

　　而凌兰更是如此，被文涛接近到如此程度才发现，这还是第一次。

　　“恩”文涛淡定一笑点了点头，树枝的麻烦已经解决，比自己想象中要快了许多，文涛目光望向正在战斗的凌云志：“已经有韩东格七成多的力量，看来经过这一战之后，他很快就会进入渡劫中期了。”

　　“这都是老板的帮助，否则凌云志没有三十年，绝不可能达到渡劫中期。”凌兰冲着文涛微微躬身，更加谦恭的说着。

　　如同刚才树枝如巨浪扑来一般波澜不惊，淡定泰然，此时的文涛越发的给人这种感觉。经过这几次战斗，文涛也已经有所突破，心境跟力量上的一点一点积累到了成熟阶段。

　　现在文涛已经达到了外家先天六级武者顶峰状态，现在面临的是一道坎，突破这道坎就突破了自我的极限。

　　孔文豪跟东方一剑突破了先天六级武者顶峰进入先天七级武者之后的路，就是修真之路。他们是开始凝、然后成就金丹大道为新的道路。那自己呢？

　　难道也会是凝丹、成就金丹大道？以自己体内那特殊的力量，金丹大道或许能成，但是再往后发展，恐怕就会被吸去。自己可没有凌兰那特殊的本领，如果自己有元婴一旦碎裂那就死定。不成就金丹大道，自己的路又在那里？

　　何况，自己现在的力量已经不比一般的渡劫后期的弱多少，不知不觉中在连续的战斗中进入外家先天六级顶峰状态，已经可以跟一般渡劫后期的高手搏上一搏。

　　这样的情况，自己还会再回头走金丹大道这条路吗？

　　未知，这个文涛文涛很早就想过，不过随着自己力量一步一步的突破，渐渐的越来越临近，文涛也越来越迷惑。因为他自己到现在依然看不清楚，未来的路是什么样。

　　既然看不清，那就去闯一闯，闯出一条属于自己的路来。

　　“呵……”文涛也很开心：“看来还是要有点压力，最近这两年，不论是大师兄的血液还是碧翠天雨婷的血液，在研究血液跟传承力量的时候，我都感觉到，有的时候突破只需要一点点引子。就如同药引一般，就如同你所继承的传承力量，元婴碎裂还可重修在修真界这是破坏不可能而做到的。按照这个，未来的路其实还有很多，凌云志的发展也许比你更广。”

　　“比我更广？”以凌兰的冷静，一项冷艳的面容上都露出惊讶的神情，这……怎么可能。


第三百二六章 小四的复仇

　　不是凌兰不相信凌云志，也不是她对自己有多么自傲，只是她当年达到的成就，在九尾天狐一族历史上都是罕有的。凌云志即便有老板的帮助，他现在的进展也不过刚刚跟当年自己一样，凌兰当年可是九尾天狐一族上公认的三千年未有的天才。

　　凌云志虽然也很不错，却绝对没有凌兰那么突出。

　　这些文涛也都知道，猜到了凌兰心中所想，文涛直接道：“你不用多想，凌云志的才智跟你还有一定距离。如果正常情况在你的指引跟帮助下，他经过一千年的时间或许有希望进入九尾境界，但却很难达到你的高度。不过现在不一样，因为有了我，我在给他治疗的时候顺便看了一下他的血液，他血液中也含有那些特殊的力量。我刚才只是不断的帮助他释放出来，然后辅助丹药跟聚灵针，他这才会有这种进步，否则你以为他是打不死战士，每次救活之后力量都能快速提升呢。最多也就是技巧跟经验有一些提升，力量如此快速提升，是我释放了他本来应该修炼到九尾境界，才能一点一点开发的传承之力。”

　　“啊……”听文涛此话，凌兰倒吸一口冷气。

　　这是什么概念，传承力量的特别之处她太清楚了，九尾天狐一族到达渡劫后期的高手也有不少。但一两千年都不一定有一个可以达到九尾境界，渡劫后期都是八尾境界，一旦进入九尾境界就会继承传承力量。

　　传承力量绝对会让境界得到提高，彻底的站在高于渡劫后期高手之上。

　　此时，战场上再次发生变化，凌云志虽然在文涛的帮助下，技术跟力量连着提升了几个档次，不过韩东格毕竟之前比他强得太多。凌云志再次受伤，而且两人现在拼得凶，凌云志的伤也重了许多。

　　看着凌云志受伤，文涛缓缓道：“如果按照世俗界的说法，就是舍不得孩子练不成狼，因为在世俗界人们往往用狼的凶残跟狠劲来形容人。但是在修真界则不同，所以在修真界我们就说神兽，正好你们九尾天狐一族也是神兽的后裔，虽然不是直系的，传了许多代。不过像凌云志这种血脉纯正的，血液中还是含有许多传承力量，如果发掘好了，以后提升的空间是无限大。”

　　“也许……说不定”文涛这句话是自言自语：“如果自己真的可以帮助他完全释放，完全炼化融合，还真说不定会在修真界锻炼出神兽来……呵……”

　　想起来文涛自己都感觉很有想法很有创意，在世俗界如果再次出现神兽，那绝对是超级牛X的事情。

　　不过要想真正实施起来，还是有一定困难，自己从大师兄红衫跟碧翠天雨婷那里研究血液跟血液中的传承力量得到的一些经验，现在所能做到的还很有限。

　　也就是能帮助凌云志多多少少的释放一些力量而已，加速他跟一部分传承力量融合，要想本质的改变，还有很长的路要走。

　　再观此时战场中

　　“你给我去死……”韩东格含恨出手，凌云志再次被打得重伤，韩东格突然出绝招，要一招彻底杀了凌云志，看他们还能不能再救他。

　　凌兰身形一闪，已经出现在凌云志的身前，而小四也惯性的过去接住了凌云志。

　　凌兰出手要拦住韩东格，却没想到韩东格这是虚招，在他本来使用的下品飞剑巨大剑气之下，一把上品灵剑藏在其中。上品灵剑继续袭击凌兰，也是阻拦住他，而韩东格一个急转已经直奔文涛杀去。

　　“老夫今天要与你同归于尽……”韩东格心知肚明，现在这种情况自己想逃走都没机会，打定主意跟文涛拼命。临死之前，他也要带着文涛一起。

　　韩东格身上灵气大盛，连续的跟凌云志战斗，身上的伤痕虽然不重但也不少。而且跟凌兰打的时候，虽然凌兰只是阻拦住他，却也消耗他不少灵气，不过此时一要拼命灵气突然暴涨，用生命为代价换来的是瞬间超越渡劫中期进入渡劫后期的强大力量。

　　“一边玩去”就算真正渡劫后期的高手文涛都可以拼上一拼，韩东格这种瞬间人以拼命方式获得的渡劫后期力量，又算得了什么。

　　文涛一拳将韩东格的下品仙剑打飞，身形突然短距离超快加速到了韩东格的上方。这是文涛现在独有的与众不同身法，短距离超快加速，这是在躲避树枝时候练就出来的。

　　“小四，这是你的了。”一脚踢到了韩东格的胸口，只听一阵碎裂声，韩东格的胸骨被文涛踢碎。

　　不可能，不可能，韩东格感觉自己的天地一片漆黑。他不相信，这个人怎么可能这么强，虽然刚才也已经心里明白韩幽跟韩冥肯定死翘翘了，但一直认为是被他们陷害，虽然事实也是如此。不过他依然低估了文涛的力量，还是按照当初在舒心修真问诊室开业时候的标准去估量。

　　岂知，在那个时候文涛就没有使用全力，而且经过这么久文涛的力量也已经不断的提升，现在已经是外家先天六级顶峰武者。

　　“轰……”就在韩东格混乱的时候，小四的飞剑已经打在他的身上。

　　好在韩东格身上的护体剑气自动保护，而且还有上品灵甲，小四即便是在这种情况下，也只是伤到了他，却难以直接要他的性命。

　　“交给我”韩东格绕过自己袭击老板，凌兰本来要追上去，虽然会晚一些。但如果在文涛给了韩东格一脚之后，她再来一下基本也就结束韩东格的性命，却被文涛灵识传音制止，随后凌兰过去接过小四手中的凌云志，让小四可以专心的对付韩东格。

　　此时的韩东格几近油尽灯枯，已经没什么好怕的。

　　“老板”凌兰将凌云志送到文涛面前，文涛用手点了点小四那边：“你去看着点，小心韩东格狗急跳墙。”

　　“是”

　　凌兰过去掠阵，文涛则开始再一次的救治凌云志，现在不像之前有树枝干扰时候那么乱，可以安安静静的治疗，更好的进行文涛的神兽计划。

　　要找到如同凌云志这样血统纯正，而且还没经过开发，没走上弯路的已经很难。一旦自己开始修炼，文涛的方法就已经不适合他们，只有如凌云志这样的最好。

　　“文涛……”韩东格此时有些疯狂，驭剑再次要冲向文涛。

　　“你的对手是我，你现在已经不配跟老板交手。”小四拦在了韩东格的面前，前事总总瞬间都想起，小四自己都没想到这一天这么快到来，身体轻轻一变动，气息跟外貌都随之改变。这就是文涛从心飞那里得到的东西，绝非一般简单的面具可比，就连气息都可以改变。

　　“韩东格，我们又见面了。”

　　“你……”被小四拦住的韩东格一下愣住了，这个人他……见过，他是……一时之间韩东格一下想不起来，这个人自己什么时候见过了。

　　“我现在修的是散仙，这都是拜你所赐，当年我的兄弟自爆，我的肉身被毁……”

　　“你是那个逃跑的元婴……”听到小四冰冷带着无限恨意的声音，韩东格打了个冷战，猛然间想了起来。这件事情当时还让他很是愤怒，毕竟让一个那么弱小的修真者在自己眼皮底下逃掉，是一件相当不光彩的事情，却没想到。

　　此时这个元婴竟然已经是渡劫初期……渡劫初期，不可能的。这才几年，怎么可能……韩东格就感觉自己的脑袋要爆炸一般，文涛的突然变化，现在就连当初从自己逃跑的一个弱小的元婴，竟然在几年之内就进入渡劫初期。

　　韩东格此时有一种抓狂的感觉，就像是狂躁病患者，不知该如何发泄一般。

　　不可能，不可能，绝对不可能……他的嘴里，脑海里，都是这些字。

　　“今天……”小四缓缓的驭剑直指韩东格：“我就要为我死去的兄弟，为我自己……报仇。”

　　在战韩幽跟韩冥之时，小四也受了一些伤，不过刚才文涛在治疗凌云志的时候，也顺便给小四治了一下。又经过了这么久的调整，此时小四的精气神都调整到最佳状态。

　　而韩东格此时则正好相反，刚才他在力量快速下降身体受伤极度狂怒的状态下，想最后爆发一下跟文涛玩命。让文涛一脚给踢了回去，此时更是伤上加伤。

　　现在的韩东格，就连一般的渡劫中期初级的战斗力都达不到。

　　此消彼长，小四的攻击越发的猛烈，而韩东格也已知今日大限将至，加上打击众多。让他有些陷入疯狂状态，跟小四的战斗，很多都是凭借本能，很快就不断的出错，小四可不管他那些。

　　顶级下品仙剑狂虐，韩东格身上不断的增加着伤。

　　远处，文涛再一次将凌云志治好。

　　“老板，我怎么感觉自己的力量又提高了不少，太神奇了，如果这样下去我岂不是很快就可以进入渡劫中期。”凌云志难以置信的看着自己的双手，澎湃的力量感觉，这是绝对假不了的。

　　“进入渡劫中期就把你高兴成这样，如果成了神兽，你可别高兴过度疯掉。”文涛心情也很不错，这次计划一切顺利，而且在凌云志身上发现了另外一些东西，很让人值得期待。

　　“神兽？”凌云志不解的看着老板。

　　“有时间再跟你谈这个，你现在还不需要知道。”文涛心中惦记着小四那边的战斗，飞身过去。

　　“老板，先提前透露点吧？”凌云志被文涛说得心痒痒，跟在文涛后边追问。刚才他情形之后，已经注意到了远处小四正在跟韩东格战斗，他就知道已经没他什么事情。

　　“别吵，看着。”

　　“哦！”凌云志无奈的耸耸肩膀，只得先跟在文涛后边看着小四跟韩东格的战斗。

　　身体大大小小的伤口已经不下上百处，韩东格的意识都开始有些模糊，战斗中，他突然看到了文涛……是的，文涛。

　　“我要你们陪葬……”想起文涛那句，是他杀了自己儿子的话，想起自己被戏耍的这些事情，韩东格突然暴喝一声，他要自爆元婴。

　　“又来这一招，不好使了。”文涛早有准备，灵气针及时射入了韩东格的体内。韩东格体内那瞬间膨胀起来，要爆炸的元婴，就如同一个要爆炸的大气球一般，文涛的灵气针恰当好处的捅破了这个气球。

　　而小四的下品仙剑，也中途突破了韩东格破损的上品灵甲，将他斩杀。

　　关于修真者自爆，文涛遇到过好几次，早就有过研究。现在再想在文涛身边玩自爆，根本没用。

　　“现在才发现，你也是一个不错的对手。”就在小四斩杀韩东格，一个声音突然传入众人的耳朵，文涛跟凌兰精神都是一紧，这里还有其他人……那刚才所发生的事情岂不是……


第三百二七章 加速提升力量

　　有人在周围，竟然没有发现，这个人的力量显然比文涛跟凌兰还要强，至少是渡劫后期的力量。

　　以凌兰的经验跟力量，就算一般的渡劫后期也很难瞒得过她。

　　好熟悉的声音，文涛心中一动，已经想了起来。

　　白衣如发、剑如血，白衣。

　　转头看过去，白衣不急不慢的正从远处飞过来，依然是那副样子。

　　“呵……”看到白衣的时候文涛笑了，没有发现他也很正常，一个人可以轻松干掉几名渡劫后期高手的人，自己现在没有发现也倒正常。不过，这也说明自己应该尽快提升力量了，这次凌云志的力量有了提升，小四也应该尽快了。

　　“我们还真是有缘，这么快又见面了。”

　　“我刚从里边办事出来，刚才正好看到你出拳对付韩东格，还有你刚才制止他自爆的手段，都很特别……”

　　“白衣……”凌兰突然拦住了白衣的话，冲他拱手道谢：“非常感谢你之前的帮助，云志，还不过来拜谢你的救命恩人。”

　　这里边，凌兰对白衣是最了解的，就是在蜀山之中也没几个人对白衣的了解有他多。两人在蜀山都属于很孤傲的人，平时跟其他人都不多，白衣因为凌兰当初救过他，后来他力量有所成就，就想找凌兰挑战。

　　不过凌兰没有同意，理由就是他还没报恩，让白衣几次挑战只能无奈罢手。

　　“老板……”凌兰灵识传音给文涛：“此人是个战斗狂，不论是胜败如果打得上瘾，他会不停的追着你挑战。如果要是平时力量达到了一定层次，有他这么一个对手也不是件坏事，现在这个时候如果被他缠上了会比较麻烦。”

　　“好，这件事情由你处理。”文涛也传音给凌兰，凌兰既然这么说了，而且拦住白衣的话了，肯定有办法。

　　白衣的目光缓缓看向凌兰，脸上甚至眼中都有了光彩，那是一种兴奋的光彩。

　　“凌兰，当年你以你救过我命我未曾报答不能一战为由，今日你我已不再相欠，你还有何话好说。”

　　一听他说话，文涛就知道他肯定会被凌兰吃的死死的，不过文涛心里却又在想另外一个问题，白衣为什么会出现在这里。他应该只看到了一部分，看来以后在一树参天之内的战斗也要小心了，不行也得换地方了。

　　其实想想，如果自己力量足够强的话，在那里不也都是一样嘛。

　　凌兰摇了摇头道：“我现在的力量只恢复到渡劫中期顶峰，连以前的五分之一都没有恢复，如果你认为这样跟我一战有意义的话，我随时奉陪。”

　　“这……”果然，白衣立刻接不下去，这当然不是他所追求的：“好，我等你。”

　　“白衣，你也看到了，我今天杀的是韩东格，我的对手是整个青城派，这样吧，如果三十年后我还能活着，你到时可来找我一战。”跟白衣的接触少之又少，不过听凌兰跟他的对话，以及之前他所做之事，而且凌兰也讲过一些白衣的事情。当白衣的目光望向文涛之时，文涛一句话直接推到三十年后。

　　这一招也算是屡试不爽，只要掌握好火候跟时间，一般都很有效。究其原因，那就是修真者对时间的概念跟世俗界的人完全不一样，三十年在他们看来，也许只是闭关一次修炼的时间而已。

　　白衣没想到文涛会如此说，这样性质一下就变得不一样，由他想跟文涛挑战比试，变成了文涛约战他。

　　“好”白衣心中也明白，话语方面自己被文涛占了先机，不过犹豫跟其他修真者一样，对于时间的概念不是那么重视。所以也并没有太多想，点头答应之后，飞身离去。

　　小四报了仇，此时整个人都显得不一样，压抑了许久的一些情绪爆发出来，状态也好了许多。

　　此时又换了一副样子，一套衣服，很不起眼的站立在文涛的身后。

　　“老板请放心，这白衣绝对不会参与到任何斗争当来。”凌兰见文涛望着白衣飞离的方向出神，还以为文涛担心这方面的事情。

　　文涛听了淡淡一笑，他倒并不担心这个，这点眼力他现在还是有的，而且这个事情他也并不怕别人说出去。

　　“我是在想，他来这做什么呢？”

　　“……”看到文涛看着自己，凌兰也愣住了，随即摇了摇头。

　　“呵……”文涛笑笑道：“先不管他了，我们还有许多事情要做，先离开这里。看来以后这里也不是那么稳妥的地方了，很少有人来，并不代表不会有人来，而且我们在这里做了几次事，差不多了。”

　　“树老哥，拜了”说着，文涛带着众人起身飞离一树参天。

　　“老板，这是刚才韩幽、韩冥以及韩东格的战利品。”刚才都是小四收起来，此时交给文涛。

　　文涛随手收起这些东西，回去之后还需要分门别类，然后再进行综合利用分配。

　　“扑哧……”在后边的凌云志不知道在想什么，突然忍不住笑了出来。

　　“云志……”凌兰回头严厉的看了他一眼，不知道他又在搞什么。

　　“兰祖！”凌云志低头，不敢多说什么。

　　“想到什么好玩的事了，说来大家一起开心一下。”总是绷得那么紧张，也不是什么好事。此时文涛倒是会想起罗震枫跟海啸来，这两个活宝如果在的话，那整个气氛就变得不一样了。

　　凌云志虽然跟了罗震枫一段时间，有一段时间风格也让罗震枫带出来一些，不过后来跟在凌兰身边，同时又渐渐形成了自己的风格。如这般的情况，就少了许多。

　　有老板吩咐，凌云志忍着笑道：“我刚才只是突然想到，如果是罗震枫在的话，看到老板那么看着白衣，他一定会在一旁说，老板，用不用我去灭口。”

　　众人听了，心中都能立刻想出罗震枫说这话时候的神情，自然都是一阵会心的笑意。

　　于是谈论的话题又转移到了罗震枫跟海啸他们那边，现在罗震枫跟海啸在蜀山之中积极磨练，力量提升速度也飞快。之前凌兰虽然到蜀山之中传达文涛的命令，不过却基本跟罗震枫与海啸无关。

　　他们两人目前只有一个任务，不断的提升力量。

　　当然，以罗震枫跟海啸的性格，还是不会那么消停的。所以凌兰回来的时候，特意为他们传达了几颗影像灵石，上边分别贴上了标签。请战，展示实力，年轻人的火力等等。

　　就如同诸葛亮锦囊妙计一般，罗震枫还很自得的告诉凌兰，这叫做运筹帷幄，决胜千里之外。那意思，文涛如果有什么意见，或者对哪方面不满意有疑惑，只要看看他们影像灵石里边留下的东西，就可以了。

　　文涛倒是津津有味的看了，不过完全当看电影一般看了，还特意让小四送去了一些吃的，让大家看，结果看得大家很是开心。

　　“一共八粒下品聚灵仙丹，倒也还算不错。”回去之后文涛立刻清点了一下，这些人倒也还算丰厚。

　　文涛将小四叫了过来，又取出两粒一共十粒下品聚灵仙丹。就是以文涛如今藏丹比一般二流门派都丰厚的人，拿出这十粒下品聚灵仙丹也几乎是他的三分之一存量，毕竟舒心诊所的人多，就像刚才在一树参天之内为了尽快让凌云志恢复，就使用了三粒下品聚灵仙丹。

　　“老板，这是……”小四看着手中的下品聚灵仙丹不知老板是什么用意。

　　“这是给你的，这几天你分批将这些下品聚灵仙丹全部服下。”

　　“啊……”小四大吃一惊，在一旁的凌云志微微吐舌，老板越来越狠了。

　　不过心里对老板是越来越佩服了，整个修真界除了自己的老板，那个人有这魄力。十粒下品聚灵仙丹，珍贵是一方面，就是渡劫后期也不敢轻易服用这么多啊。想象一下，一个世俗界的普通人，一口气搞来了一千颗千年人参，一次全部吃了，估计没吃完之前肯定挂了。

　　修真者短时间内服用大量聚灵仙丹，体内暴涨的灵气难以控制，结果也一样。

　　“我一直的主张是，要快但也要稳。所以在没有暴露之前，我一直是让你们力量提升了之后，心境也要跟上。完全发挥出更强的力量，但此一时彼一时。现在的情况，已经不允许我们那么悠闲的提升力量，而且你这次报仇之后，整个人的心境也有所进步，所以这次我要先给你快速提升力量。让你拥有更强的实力，好了，别愣着了，开始吧。”

　　文涛办事，从来不喜欢拖拖拉拉，现在他还解释一下。要是以前，他连这些都不会解释，其实小四是最适合快速提升力量的，毕竟他是修散仙的，只是越往后难度越大，进入蜀山之中依靠聚灵针速度也不慢，只是小四情况特殊。必须经常留在世俗界，所以文涛才不惜本钱，为他提升力量。

　　小四立刻服下两粒聚灵仙丹，文涛使用灵气针帮他催化跟引导，在文涛禁针术特殊的催化跟引导作用下。两粒的下品聚灵仙丹能发挥出六粒甚至八粒的功效，否则别人需要上百年积累的灵气，就算文涛使用下品聚灵仙丹快速提升，也需要三十粒以上。那就得不偿失了，毕竟现在文涛在世俗界治病也需要聚灵仙丹。

　　别人拔苗助长，都会有后遗症，文涛这样也有后遗症。只是这个后遗症，文涛自己可以解决。

　　至于心境方面，暂时也只能先让起落后于力量，在给小四提升力量的同时，文涛同时也给韩统宇送去了邀战贴。不过对付韩统宇跟对付韩东格不同，现在这个阶段还不能真的让他知道，是自己杀了他儿子。

　　时间定在了三个月后，看似很长，文涛光是帮小四催化引导提升力量就花去了一个半月的时间。

　　一个半月之后，小四也进入了渡劫中期，而且直接达到了渡劫中期顶峰的境界。而凌云志在这段时间，消化了文涛给他释放出来的一丝传承之力，也消化了跟韩东格战斗中获得的力量，也已经进入了渡劫中期。

　　他虽然只是刚刚进入渡劫中期，但是跟小四这渡劫中期顶峰力量比起来一点也不差多少，究其原因，还是他能完全使用跟支配力量。

　　凌兰这段时间也加紧修炼，文涛也帮凌兰催化引导了五粒下品聚灵仙丹，不过到了她这个程度。尤其是迈渡劫后期这道坎，难度还是很大，只是隐约有进入的迹象。

　　“自己也该冲一下了”一个半月后，文涛隐藏力量跟身形从二号试练场飞出，舒心诊所其他人进步神速，自己这个当老板的也不能总是停滞不前不是。文涛所飞之方向，正是蜀山剑派在世俗界的总部。


第三百二八章 重掌主动权

　　作为蜀山剑派的掌门，虽然上任的时间还不是很长，不过雷霆却从来没如此心神不宁过。

　　自从文涛跟天风去了碧波海天，他的情绪就总处在一种焦虑状态，这种状态还不能跟任何人说。因为这件事情关系太过重大，一旦有个闪失，也许就会影响蜀山剑派未来几千年的发展。

　　这绝对是一次蜀山剑派崛起的机会，一般的散修跟小门小派或许没感觉，但是作为蜀山剑派的掌门雷霆可是非常清楚，只有门派在仙界拥有强大的力量，一个门派的强盛才能长久维持下去。

　　修真界已经存在几万年，蜀山剑派没立派之前，一直都是昆仑、峨眉、倾城、崆峒四派占据蜀山之最高巅峰。别人对于蜀山剑派万年就能达到这种程度，甚至具体算起来不过几千年就如此，都不明所以。

　　就连罗腾云当时给文涛所讲述的，也不过是表面现象，作为掌门的雷霆心里再清楚不过。

　　仙界格局跟世俗界不一样，他只知蜀山剑派有一超强之人，成为仙界有数的仙帝级强者。这才有了蜀山剑派如今跟昆仑、峨眉并驾齐驱的势头，但事实上，不论是在修真界还是在仙界，蜀山剑派还是根基太弱。

　　“掌门……”罗腾云一脸惊喜的从外边快步走了进来，打断了雷霆的思路。

　　“何事？”现在对于跟其他门派的一些争斗，一些其他方面的争夺雷霆根本没有心情理会，他的心里想的只有一个人——文涛。

　　罗腾云最近也已经习惯，别说他了，就算是蜀山剑派来的一些长老跟雷霆汇报事情的时候，雷霆也是如此黑着脸。不过此刻，他的心情非常的好。

　　罗腾云上前恭敬的施礼：“启禀掌门，刚才我接到一留言，是文先生的留言！”

　　文涛……文……

　　果然，雷霆瞬间出现在了罗腾云的面前，站在距离他只有半米的距离。

　　好在罗腾云的心里素质也不差，心里惊叹于掌门这出神入化的身法，自己什么时候能有这身修为。刚才怎么样到自己面前，就好像凭空出现一样，自己根本没有发现。

　　“文先生留言说了些什么？”雷霆还真怕文涛这一去三年五年，或者更长的时间，那可就麻烦了。自己总不能去碧波海天去要人吧？

　　“文先生说他半个小时之后就会赶到我们这里，有事要跟掌门您亲谈。”

　　雷霆此时的心里既欢喜又是疑惑，文先生怎么会回来呢？难道真的是因为凌兰跟凌云志被发现的事情。

　　雷霆毕竟是蜀山剑派掌门，刚才本来就想的入神，所以才会有如此表现。此时稍微稳定心神，询问道：“你怎么看这件事情？”

　　以前跟罗腾云有过几次接触，不过都是通过灵石，最近一段时间在世俗界罗腾云一直在旁边。经常过来传达汇报一些事情，聊的也就多了一些，雷霆感觉罗腾云办事还真的很不错。

　　“属下以为，文先生这次回来很可能跟凌兰、凌云志被发现是舒心诊所的人有关系。九尾天狐必杀凌云志跟凌兰，而青城派的韩统宇为了调查儿子的死因，这次也肯定不会轻易罢手。或许……”罗腾云小心的猜测道：“文先生这次是需要我们的帮助。”

　　“如果真是如此，那倒是好事。”雷霆说着，已经迈步向外走去，到外边准备迎接文涛。事关蜀山剑派修真界的发展，仙界的发展，他可不敢马虎。

　　罗腾云跟在其后，暗自庆幸自己之前对文涛的态度，现在看雷霆掌门就可知道，文先生的重要作用。不过罗腾云非常聪明，不该知道的不去问，不多嘴也不多说。

　　“雷掌门就不用客气了，我们进去谈吧，你也应该知道了，我现在可是危险人物。”文涛从空中就看到雷霆跟罗震枫站在庭院等候，他倒不担心自己进入这个范围被其他人注意，毕竟这里是蜀山剑派的地盘。其实早在进入这一片的时候，已经被几道强大的灵识所监控，文涛笑了笑也不去理会，继续飞到雷霆他们所在的上空。

　　雷霆刚才已经灵识传信吩咐手下人，没有他的命令不得轻举妄动，本来想飞到空中迎接，听到文涛的话雷霆等在下边等文涛下去。

　　文涛在进入蜀山剑派防御范围之内，已经卸掉伪装，毕竟在蜀山剑派负责的范围内被发现的可能几乎为零。

　　“文先生里边请……”雷霆在前面带路，将文涛请入里边。

　　进入内厅的时候，罗腾云聪明的站在了门口，这些细小的动作让雷霆心里很是舒服。心想，以后此人可以重用，年纪虽然小但是办事却非常厉害。

　　罗腾云这个年纪，在世俗界都是爷爷辈的，不过在修真界却跟一个小孩没什么区别。好在，作为蜀山剑派的掌门，雷霆也很明白，修真界那些几百岁上千岁的人，在某一些方面跟现代的人是没办法比的。

　　“文先生请上座”雷霆躬身请文涛上座，修真界在这点上非常的好，对于有求或者有本领的人，不论是普通的修真者又或者是如雷霆这样的一派掌门，只要你拥有足够让人尊敬的本钱，他们绝对不会吝惜他们的尊敬跟态度。

　　这还是现代修真界，在古代修真界这种事情更简单，很多修真者都直接找强者投靠，没人会对此感觉到耻辱。没有能力没有力量的人，才会让人看不起。

　　文涛对这些现在也已经很了解了，摆了摆手道：“算了吧，不用那么麻烦了，几句话的事情站在这里谈也一样。”

　　“我诊所的事情你应该也知道了吧？”文涛看着雷霆。

　　雷霆点头道：“已经知道了，下边早就把这件事情告知给我，不论是九尾天狐一族还是青城派，他们想对文先生不敬就先要问过我蜀山剑派，文先生有什么需要尽管吩咐。”

　　“这件事情我自会处理……”文涛淡然一笑：“我之所以说这件事情，只是想告诉你，九尾天狐一族跟青城派都是比较麻烦的门派，所以接下来的一段时间我会比较忙。不过我之前也答应过你，要帮你的人渡劫飞升。本来准备工作不是很充足材料也不全，我也怕出现什么危险，不过现在出了这种事情，我决定先帮蜀山剑派的人飞升几人，其他的以后再说。”

　　“……”雷霆也愣住了，刚才在等文涛的时候，他跟罗腾云也聊了半天。他们想到了许多可能，但是怎么也没想到，文涛会如此说，要如此做。

　　“这……没准备充足会不会有事？”渡劫飞升有事可不是闹着玩的，一个不小心就是一个渡劫后期的高手。而且他们这批要渡劫飞升的人，都是蜀山剑派积蓄多年的强者。

　　关键的问题是，雷霆根本不知道文涛是怎么样帮人渡劫，任他这些年想破脑袋也不会想到文涛帮人渡劫的方式。而从最开始到现在，文涛一直在向一个错误的方向引导他，文涛说准备工作不充足材料不全，就好像要布置一个特殊的阵法一般，又或者使用其他手段。

　　总的来说，在雷霆的心里形成了一个印象，文涛帮人渡劫是需要准备跟材料的，就如同丹王炼丹需要材料一般。

　　看到雷霆已经顺着自己的思路走下去，文涛心中笑了笑，表面上却很有信心的安慰道：“这个你放心，我说的准备不充足是人数多的情况下，这次我先把前段时间准备好的先用了，帮几个渡劫还是没问题的。”

　　“其实……”雷霆心里也有各种顾虑，有些犹豫道：“如果文先生没准备好，可以再延后一些时日……”

　　当医生当久了，文涛对这些人的心里再清楚不过了，此时文涛的眼里没有蜀山剑派的掌门雷霆，雷霆只是跟其他世俗界病患一样。

　　“好啊”文涛很认真的点头，同时迈步往外走。

　　“文先生……”雷霆有太多话想说，没想到说着就往外走。

　　“看来你们的时间还真的很忙啊，我当医生的看病都得预约，既然如此……如果我能再活一千年，那就延后到一千年吧。哦，对了，下次你们记得预约。”文涛冲着后边的雷霆摆了摆手，迈步向外走去。一直以来，因为恒侯剑的原因，文涛对蜀山剑派的态度一直都不错，不过现在事情越闹越大。他们都想几十人一起飞升，自己如果再不占据主动权，那以后的事就都是他们安排了。

　　所以，文涛此时一句话，已经将他们将为普通病人一级。想看病，那要看自己的心情了。

　　“啊……”雷霆瞬间明白，文涛刚才答应那句，并不是什么答应。

　　“文先生请留步……”雷霆想迈步追上，但是眼看文涛已经要出门，雷霆不得不突然闪身拦在文涛身前，抱拳躬身拦截。

　　“不敢当，叫我文医生吧。恒侯剑于我有恩，所以我与你蜀山剑派关系一直不错，现在世事无常，我本身的麻烦事情也很多，念在恒侯剑的份上。你们的诊费照收，渡劫的事情我还会管，不过那就要看我的心情了。”

　　其实文涛早就发现了这个问题，蜀山剑派的人果然是一次比一次急，如果这样下去的话。即便他们不知道自己的秘密，就跟抽大烟上瘾了一般，也会不断的找自己。而且每次找来，自己就得帮助他们，诊费说是收了一些，但是失去的更多。

　　至少主动权没有了，自己就像是一件工具。这样下去是不行的，所以文涛今天要做的第一件事情就是彻底的扭转这种局势。

　　雷霆倒也很配合，几句话就扭转过来。

　　雷霆现在都有些傻了，此时他倒是有些后悔，应该叫罗腾云进来。他跟文涛打的交道多，而且能说会道的，可……这个事情，又不能让太多人知道。

　　雷霆心里清楚，文涛能帮人渡劫飞升的话，这个要是公布出去。跟文涛的舒心修真问诊室的概念完全不同，到时候一定会轰动整个修真界的，有这个本领文涛绝对不愁所谓的诊费。

　　“文先生请息怒，都是雷霆之错，刚才言语不当……”

　　文涛只是想彻底的把关系跟以后的主动权扭转一下，如今已经改变了，距离也拉开了一些，这也就足够了。至于让堂堂的蜀山剑派掌门如此认错，换了其他人或许会很爽，不过文涛却并不以为然。

　　这种小要挟，只是小道，真正拥有力量才是大道。

　　“算了”文涛摆了摆手道：“以后叫我文医生就可以了，你蜀山剑派的事情我依然会管，你现在立刻去找三人，我先帮他们渡劫飞升。其他的事情以后再说吧。”

　　“雷霆不敢”雷霆心中也有些毛了，没想到文涛进来不过分分钟的事情，竟然会变得如此情况。

　　“随便你吧”目的达到了，文涛也就不在乎这些了：“你如果再不去叫人，那我可就真的要离开了，下次再想找我可就没那么容易了。”


第三百二九章 大天劫二十七道突破六级顶峰（上）

　　恒侯剑，以后如果有机会见面，再跟你这位亦师亦友的好朋友道歉吧。

　　现在也是没办法，毕竟不能总让你这些徒子徒孙们越来越嚣张的掌控主动吧，现在我还没能力说帮你蜀山这类话。不过我文涛总有一日会强大起来，到时候如果你蜀山剑派真有事情，冲着你我当日的交情，我一定全力相助。

　　文涛不给雷霆一点机会，看着雷霆无奈的出去，文涛心中想到了恒侯剑。对于现在这些蜀山剑派的人，文涛没什么感情可言。

　　拉开了距离，重新掌握主动权，文涛的心情也好了许多。

　　这个问题文涛早就考虑过，对他来说也很容易，只是一直念着一些情分，也有一些顾虑没有去这么做。现在不做也不行了，看雷霆上次自己说要去碧波海天，他立刻赶过去。

　　虽然最后被自己几句话给砸了回去，不过一种隐藏在背后的意思早让文涛深思，他们快把文涛这个可以渡劫的人当成了自己所有一般，这点让文涛很是讨厌。

　　自己做什么，又岂会随意听别人摆布甚至影响，其实从那一刻起，文涛已经想过今日的事情。真要去做的时候，就简单了，三言两语而已。

　　门外

　　“掌门……”罗腾云见到雷霆脸色极度不好的从里边出来，一身压抑的气息，小心的躬身施礼。

　　“跟我来”雷霆脸色冰冷，事发突然。刚才他想再说什么都没用了，看刚才的情况，他知道再说话只能会使情况变得更糟。他并没有感觉到文涛所想的那些事情，他想的是……碧波海天。

　　到了一处僻静一些的地方，雷霆随手布置了几个阵法。

　　“你立刻去给我调查一下，碧波海天最近有什么动向，监控所有碧波海天的事情？”

　　“是”罗腾云心中一颤，他自然能想到，这件事情肯定跟文先生有关系。难道是文先生跟碧波海天之间发生了什么不成，否则掌门怎么会如此生气。

　　“你……”雷霆抬起手来，点指了一下罗腾云，可是刚一开口却又停了下来。他希望有罗腾云这么一个人可以商量，可以帮忙出谋划策，可是这件事情关系重大……

　　“好了……”雷霆最后挥了挥手：“你立刻去办事吧。”

　　“是”罗腾云小心的退了出去，出来都是一身冷汗，刚才雷霆给他的压力太大，太大。果然不愧是蜀山剑派的掌门人，稍微有气势波动就如此强大。

　　几分钟之后，雷霆带着三名蜀山剑派长老过来。

　　“这三位……”

　　“不用介绍了，跟我来。”再次重掌主动之后，办起事情来也轻松了许多，就如同对待舒心修真问诊室的那些病人一样，你们是来看病的吧，是来看病的就给我乖乖听医生的话。

　　当然，你有权利选择不来这里看，那就不用听这个医生的话了，甚至完全可以不用理会。

　　既然要看病，那就老实的听话，就如此简单。

　　跟在文涛身后带着三名渡劫后期的长老，雷霆的心里如打翻了五味瓶一般，什么滋味都有了。

　　简直是莫名其妙，好好的关系怎么突然就如此冷淡，当时雷霆虽然又是道歉又想解释，不过雷霆自己也知道文涛绝非是因为那几句话而如此。也就是说，文涛去的时候已经如此打算了，想来想去，雷霆想到的只有碧波海天。

　　这次碧波海天之行，到底发生了什么？雷霆心中不断猜测着，同时也在心中想着怎样才能缓和关系。

　　跟在后边的三位长老更是摸不着头脑，不知道掌门这是要做什么，相对来说蜀山剑派成立的时间很短。至少跟其他几大派比是如此，所以作为掌门拥有的权利还是非常大，并没有被架空。

　　他们三人虽然贵为长老，但也只是一般长老，对于文先生也只是大概知道有这么一人存在，必须要尊敬。为什么，却并不知道，今天掌门叫他们来做什么，他们更是不知。

　　文涛带着他们迅速飞出海去，直奔太平洋方向，他并没有进入海外散修岛屿的那条路线，只是稍微远离中原大地而已。

　　“好了，就这里”文涛落在了一处荒岛之上，这个小岛不用灵识扫视，从空中一眼就都能看到。没有茂密的森林，只有一些石头跟一些沙子，估计海浪一来多数都会被淹没，只有最高处还能存在。

　　动植物也很少，其他的更不用说。

　　“文先生，这里距离海外散修之地较近，会不会引来附近一些岛屿的海外散修。”虽然雷霆并不惧怕，不过毕竟蜀山跟海外散修不对头，而且三十年后就是海外散修跟蜀山又一次大战之时，这个时候自己到这附近来，容易引起误会。

　　当时没有拜恒侯剑为师，也没有入蜀山剑派，到现在为止文涛还一次没有去过蜀山，所以文涛从来也不以蜀山中人自居。更加不会认为自己是海外散修，只不过是世俗界一医生而已，在医生的眼里不论海外散修还是蜀山中的修真者，都一样。

　　“你最好跟他们解释一下，一会我需要他们百分之一百的无条件配合。”文涛指了指那三名一脸迷惑的长老，同时开始动手在周围布起阵来，一边布阵一边道：“同时给三人渡飞升天劫，除了这里你还能挑出比这更好的地方吗？”

　　飞升……天劫，三名长老同时不解的望向雷霆。

　　是啊，雷霆也愣在那里，世俗界原本没有什么高手，如果有办法在世俗界渡劫的话，随便找个深山老林。等渡劫完之后，有人察觉到赶来，已经完事了，但是现在世俗界高手众多。稍微一有动静就会很麻烦。

　　最麻烦的还是同时三人渡劫飞升，动静肯定更大。

　　雷霆拱手道：“文先生，我们可否一次一人……”

　　“我现在的材料，只够三人渡劫使用，如果分开最多够两人。而且……”文涛停下来布阵，转头看向雷霆道：“我现在没时间一个一个来，我现在可以再跟雷霆掌门说一遍，你有的选择，你可以选择不渡。”

　　旁边三名长老都傻眼了，看着掌门被这位文先生堵得每次都无话可说，他们都不知该说什么是好了。最重要的是，天劫，这到底是怎么回事，他们现在可没把握，但是听这口气……难道这位文先生……恒侯剑、古寒、醉道人……想起这些人三位长老突然脑袋嗡的一下。

　　他们都想到了那种可能，内心深处无比的震惊震撼，虽然他们之间也才传这些事情，可……这该……不会是真的吧！！！

　　“一切就按文先生说的去办”雷霆再不敢多言语，抱拳躬身。

　　文涛继续布阵，他布的阵都很简单，一层层的隐藏之类的阵法。

　　这次变故之后，雷霆算是真的体会到了文涛的厉害，平淡的语气却总能堵得他说不出话来。心中有千言万语，在文涛几句话下就都被堵住，而事实上文涛还并不是说那种恶毒的话，更多的是一种平淡简单的话。

　　此时雷霆算是明白了韩统宇、木尹、心飞他们这些人当时的心情，当时在一旁看着还没感觉到什么，此时自己亲身体验了才知道厉害。

　　一个字——堵！！

　　“三位长老，文先生是我蜀山剑派的大恩人，当年恒侯剑掌门、古寒掌门、醉道人长老等人都是文线上帮助渡劫飞升，这次我蜀山剑派将送一批人飞升进入仙界。三位长老先行一步……”在表面跟他们解释的同时，雷霆挑了一位长老将一些特殊的灵识传入其脑海，将最近蜀山剑派的情况，修真界的动态以及跟文先生的事情此时全部告诉了这位长老。雷霆现在非常需要的就是仙界的信息，因为这件事情关系太大，他也没办法做主，也不敢轻易做主。

　　“文先生……”雷霆说的并不快，其实灵识传信已经说了许多，见到文涛布置完站在一旁看着他，雷霆忙再次施礼。

　　“说完了吗？”

　　“……哦，已经说完了，文先生有什么尽管吩咐，一切听凭文先生的吩咐。”

　　“那走吧”文涛一指外边。

　　见雷霆还没明白，文涛道：“我现在要开始了，除了渡劫的人其他的必须离开。”

　　这不到一天的功夫，雷霆感觉自己的脸皮厚实了不少，被文涛挫的多了。就算没当上蜀山剑派掌门之前，雷霆也没受过这种挫，不过凡事都有个第一次。

　　在雷霆的心中，在文涛的潜移默化下，已经形成了文涛使用的就是类似阵法之类的特别办法渡劫。这种属于超级秘密，他自然不能所在一旁观看，拱手之后离开。

　　呼……他离开，文涛心里暗自松了一口气，他知道，至少在蜀山剑派跟仙界联系上之前，自己怎么样帮人渡天劫修真界不会有人知道。

　　“呵……”雷霆离开之后，文涛立刻启动大阵，瞬间这个小岛的一切都被阵法笼罩，什么都看不清楚。以雷霆的厉害，这些阵法他随手就能破去，可他却不能，而要想透过阵法了解阵法里边的情况，如今的修真者还没人有这种本领。

　　启动完大阵，文涛笑着看向三位长老。

　　“三位长老，你们掌门刚才交代的清楚吧？”

　　“掌门交代，一切听凭文先生，文先生尽管吩咐。”三人一起拱手拜下。

　　“嗯……”文涛笑着点头：“那就好，那就好，现在把你们的储物戒指，护体灵甲啊，仙丹啊，法宝啊，飞剑之类的都拿出来吧。”

　　三位长老这才明白，文涛那笑容中的意思，三人你看看我，我看看你。最后还是把东西都交给了文涛，让文涛比较满意的是，提前让雷霆交代了一下就是好，省得多费唇舌。

　　直接将这些东西都收了起来，收起东西的时候，文涛突然发现，其中一位神情有些不自然。

　　到了此时文涛就不着急了，他有什么可着急的，先将他们三人的东西压榨干净了再说。然后回去可以跟雷霆再要些诊费，咦，呵……感觉自己怎么好像正在像“黑医”发展呢。

　　不过还好，先办好事，再多要些诊费这一直是文涛的风格。而且最近消耗过大，不多赚点是不行了。

　　“这位长老贵姓？”

　　“免贵，蜀山剑派方守见过文先生。”方守躬身施礼，被文涛点名叫到，心中越发的混乱。就如同小学生做错事情，被老师点名叫起来的感觉似的。

　　方守，这位长老还真有意思，自己一叫他表情越发的紧张起来，肯定有问题。


第三百三十章 大天劫二十七道天雷突破六级顶峰（中）

　　“我想刚才你们雷霆掌门已经说过了，我在这里也就不重复了。天劫代表着什么，几位长老比我更加明白更加清楚，该说的我已经说了，如果不是因为跟恒侯剑老人家的私人关系。仅凭能帮别人百分之百的渡天劫这一项，我帮谁所能得到的都不会比帮蜀山剑派少多少吧？”文涛的目光中带着笑意，如同闲聊一般的随便说着。

　　三人都连忙应是，如果排除了他们不知道的文涛不敢让别人轻易知道这一点，文涛说的话就一点没错。

　　文涛说的东西，其实并没有具体指什么，文涛也不是神仙，他也不知道这个方守到底为什么会紧张。藏着东西，还是有什么隐瞒，又或者是渡劫前的恐惧之类的，不过用一个大面积一点的话炸一下总是没错的。

　　还真别说，文涛的话立刻炸出效果来了。

　　“方长老……如果真的能渡劫飞升，到了仙界什么都会有的。”

　　“是啊，而且掌门也已经说过，一切听文先生的。”

　　“方长老你号称是我们蜀山剑派攻防第一，完全是因为有那件宝贝。可即便如此，你渡劫的希望也不会超过六成，现在文先生能百分之一百渡劫你还犹豫什么。”

　　“是啊，你可千万别错过这个机会，而且你看掌门对文先生的尊敬就知道了，如果惹得文先生生气的话，那事情可就大了。”

　　剩下的两人，通过灵识传音你一言我一语的在跟方守说着。

　　在他们劝说的过程中，因为刚才文涛堵雷霆的那些场面给他们带来了太深刻的印象，他们也担心万一因为方守的事情惹文涛生气，文涛会突然不帮他们渡劫。

　　到时候不止是自己的事情，这上关系到仙界的大事，下关系到掌门的威信。

　　望着眼前正在灵识传信的三人，文涛有一种很无语的感觉，他们的表情至少能让文涛猜到百分之三十以上的对话内容。方守紧张，另外两人也紧张，不过紧张的是方守死不松口。

　　此时文涛更加确定，这个方守有事，而且多半是隐藏了什么。他的储物戒指已经交给自己，一般修真者多数的物品都方在储物戒指中，只有……自己的飞剑或者灵甲之类的。

　　“算了……”文涛摆了摆手道：“看你们的样子，好像并不是很乐意渡天劫，我那边还有许多事情，我就先走了。”

　　说着，文涛将他们交给自己的储物戒指都取了出来，要交还给他们。

　　“文先生请慢……”方守说着，身体内慢慢浮现出一件仙气十足的盔甲，他稍微一动，已经变成一件很小的如同小婴儿大小般琉璃般闪着仙气的盔甲。

　　“此甲乃下品仙甲，名为琉璃战甲。防御力强，同时还可以帮助主人修炼，可以加快十倍以上的灵气吸收速度，只是修真者到了一定程度本来就不敢太快吸收灵气，所以我也一直没有试验过到底最快能达到多少……”方守看着琉璃战甲，很是不舍。这是陪伴他千年，多次救了他性命的仙甲，在整个修真界仙甲的数量也是有限的。

　　下品仙甲的价值，绝对不下于一般的中品仙剑，像琉璃战甲这样拥有附加属性的战甲，更是珍贵无比，比之一般的中品仙剑都要贵重的多。

　　哇赛，好东西啊，怪不得他舍不得呢。

　　不过还真不得不佩服这些古老的修真者，要是现代人，才不会因为文涛说让他们把所有的东西交出来，就真的全交出来。看人家方守方长老，自己最好的战甲因为没拿出来，心里还很是难过，估计刚才他也在做心理斗争。

　　总的来说，方长老还是相当的厚道。

　　文涛毫不客气的将琉璃战甲收起来，同时拍了拍方守的肩膀道：“谢谢方长老了，方长老的为人还真是厚道，对了，记得到仙界帮我给恒侯剑、古寒还有醉道人他们带个好，就说我很想念他们。”

　　“放心吧，仙界什么都有的，大把的仙丹、极品的仙剑、仙甲，要不大家怎么都追求飞升呢。别担心，一切都会更好的。”看到方长老有些失魂落魄的样子，文涛安慰着他。

　　“那么……两……位……”文涛把目光望向两人，剩下的两位长老愣了一下，旋即明白文涛的意思。

　　还真别说，有些不好意思的又都取出一些东西来，几粒下品仙丹跟一把下品仙剑。将这些东西放入储物戒指当中，文涛心中一阵感慨啊，此时不由的想起自己十几年前看的一部国产电影中的某位秃头说的一句古人话语。

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊，这群家伙。看来自己以前还是太宽了。帮古寒他们那些人渡劫的时候，还让他们带着自己的飞剑飞升，估计他们也都有藏货。

　　经验，教训啊，以后一定要吸取。

　　就如同蜀山剑派的这些家伙，之前对他们好的时候，不压榨他们的时候，他们总是有这事那事。算了，以后连他们一起压榨吧，估计这样反而没事了。

　　文涛又跟他们亲切的交流了一下，沟通了一下，偶尔说说有没有藏私之类的话，弄得三位长老老脸火辣辣的。

　　终于确定他们再无藏货，文涛才开始。

　　“现在我要封闭你们的六识……”说着，文涛的灵识已经动手，将他们包括灵识在内的活动都封了起来，就连元婴都封住，只有在自己的控制之内才能动。

　　这些长老没有反抗，自然很容易，不过方守最后一个念头是，惨了，掌门让自己随时使用派中秘密讯息跟他联系，将里边情况告诉他。

　　“放心，到了仙界你们就都知道了。”他们能想到，文涛自然也能想到。文涛并不怕这些要飞升的人知道自己怎么帮他们渡劫飞升，怕的就是他们昂外边的雷霆知道。

　　“现在可以开始了”文涛这也是又一次全新的常识，当年第一次帮恒侯剑渡劫是误打误撞，后来几次也都迷迷糊糊。

　　但是这次不一样，这次文涛带着明确的目的而来，而且经历了这么多年。自己的力量得到了全面的提升，对力量对人体甚至于对天雷都有了不同于以往的了解。

　　今天，自己又要迎接大天劫了。

　　看来这个方守应该是刚才跟雷霆联系的，估计雷霆像他交代了不少，那就先从他开始。

　　想着，文涛将已经定在那里如同木头人一般的方守移到一旁，直接用灵气针将他们体内压制的力量释放出来。

　　瞬间空中阴云密布，雷光闪动，周围几十里都可以清晰的看得到。

　　“要开始了嘛！”身在阵外的雷霆抬头望着天空，天劫，修真者的恶魔。千年修真路，一招天劫灭。天劫面前，再强悍的修真者都不敢保证能安稳度过，因为天劫并不是单一的，神兽后裔的天劫就比普通天劫强上许多。

　　“轰……”身在外边的雷霆，看着一道手臂一般粗壮的雷电劈了下去。来了，来了，天劫……

　　雷霆的心中，都有一种兴奋的感觉，放眼整个修真界。如果真的数起来，这几千年来不知道有多少人压制着不敢渡天劫，毕竟没有一个人有把握的。

　　这也就造成了，往往几十年没有人渡天劫，其实这几十年间能达到渡劫后期够资格渡天劫的人不少。

　　大门派每一次有人要渡天劫，都是一次送行或者如同追悼会一般的感觉，美其名曰说是从中吸收经验，但谁都知道。几万年来无数能人天才，都没办法研究出可以稳稳渡过天劫的方法，说是研究根本是假。

　　以前还有一些号称各种方法可以保证，但是等经历天劫才知道，天劫变化无常。也许最后威力突然暴增，之前的准备都白费。

　　天劫，就是如此的可怕。

　　而身在阵里边的文涛，则闭上眼睛，好久没有见到这么爽的天劫了。

　　“轰……”方守的第一道天劫，跟以前一样进入了文涛体内。

　　强啊！仅仅是第一道天劫，比三道小天劫的天雷都要强上许多，以前都是任其被吸走。这次文涛可不会了，抓紧时间进行截留工程，将天劫的力量截留下来一部分。

　　因为有三人在，整整二十七道大天劫的天雷，文涛最先将这些天雷变成自己的天雷战甲的一部分。自从凝结成天雷拳之后，文涛就可以真正的通过另外一种办法使用灵气，这次有了强大的天雷力量，不止是天雷拳。直接是全身凝结出一套天雷战甲，文涛是体修者，他虽然正常情况下从来不使用天雷战甲，就算是在危险的战斗中，他也没使用过。

　　只有如同为了帮别人治病，需要凝聚压缩更强的灵气针，才需要天雷拳可以帮忙凝聚灵气这项功能。现在凝结粗一套天雷战甲，以后宁凝结灵气更加方便，而且如果真的到了必要的时候，也可以使用。

　　尤其是整套天雷战甲可以跟天雷拳结合起来，天雷拳的威力会比以前强上几倍不止。

　　如果有机会，再能凝炼出一套天火战甲那就好了，文涛感觉到。在凝炼天雷战甲的时候，体内的天火小甲也隐隐鸣动。

　　一道比一道强的天雷，文涛整整消耗了六道才凝炼完成天雷战甲。现在还只是薄薄的一层，还可以不断的加厚加强，只是现在文涛也不敢如此轻易使用了。

　　大天劫的力量虽然比小天劫强无数倍，但基本情况还是没变，所以文涛也是轻车熟路。

　　凝炼天雷战甲速度比较快，但是要想将天雷的力量融入身体之内，淬炼身体就不是一朝一夕可以做到的事情。

　　所以文涛将方守最后三道最强的天雷截留下来的力量都先存下，幸亏文涛刚才先凝炼出来天雷战甲，现在文涛截留笑天劫力量的时候。都感觉太弱，截留下来的用处不是很大，不过大天劫的天雷截留下来的力量则完全不一样，强，强的惊人。

　　文涛就感觉自己难身体都快要被撑爆一般，好在有天雷战甲帮助控制住。

　　“啊……这是……”方守突然苏醒过来，却发现自己的身体已经沐浴在一道仙气当中，一股不容抵抗的力量正在吸引着他向上，仙气正在不断改变着他的体制。

　　“飞升……自己真的飞升了……”

　　当天劫结束，文涛下的禁制瞬间被冲破，方守向着天上飞去。

　　“文先生……他真的做到了，他神奇了，他到底是怎么做到的……”方守自言自语，不能相信这一切。

　　看下边，文先生静坐在那里。

　　“方长老……”雷霆在阵外，看着方守飞了出来，惊细的飞上去。不过到了一定距离，就难以靠近了。

　　飞升了，真的飞升了，这一切不是幻觉。此时雷霆按绝，之前所受的气，所受的一切都不算什么了。

　　真的可以，真的可以啊！

　　“掌门……”方守在向上飞升中，冲着雷霆行礼。

　　“快说……”雷霆心说，就别搞这些了，你赶快说啊。

　　方守根本不知道怎么说，尴尬的表情，在最后消失在空中的一瞬间。

　　“掌门，我啥也没看到啊！！！”


第三百三一章 大天劫二十七道天雷突破六级顶峰（下）

　　一句话，差点让雷霆气得吐血从空中载下来，人在高空中，出神的望着刚才方守消失的地方。

　　飞升到仙界了，自己之前特意交代他要仔细注意了，但是他却说什么都没看到。

　　雷霆又低头看了看下边的小岛，那只是一层阻碍灵识跟视觉的阵法，自己完全可以轻松在渡劫的时候进去，可如果那样的话……

　　渡天劫啊，这种事情又岂是自己看一眼就能看明白的，如果出了什么事情。影响了渡劫，出了危险的话，那可就麻烦了。有一人死去倒没什么，作为大派掌门，为了大局这点牺牲他还是能承受得起的。

　　但如果得罪了文先生，那可就不得了了。

　　亲眼看到方守的飞升，此时雷霆对文涛已经没有其他话好说了，在没有弄明白文先生是怎么样渡劫。甚至是不能自己掌握的情况下，无论如何要保证跟文先生的关系，此时他算是明白了。

　　为什么恒侯剑跟师傅传回来的信息里，都有一定不能得罪之类的话语。

　　要是自己，说的比这还严重。

　　再次看看天空中方守消失的地方，又看看下边的岛屿，一种蜀山振兴发扬有望，用世俗界比较流行的话说，这下发达了。

　　欢喜之后，雷霆又突然想到一个严峻的问题，就是文先生跟蜀山剑派的关系。如果要是一直那么好该多好，为什么会突然发生这种变故，弄得这么冷淡啊。

　　自己怎么样才能扭转这个局势呢？

　　雷霆在阵外琢磨的时候，文涛已经在小岛之内开始再一次淬炼身体。大天劫的后三道最强的天雷，他都没怎么特意全力截留就已经让他感觉有一种要撑爆的感觉。

　　方守飞升之后，文涛立刻开始，先将这些截留下来的天劫力量缓缓的在体内一遍一遍的运转。

　　以前自己的身体都是那种次一级的天火，甚至还有地极火，以及各种各样的药物加上小天劫的力量淬炼的。此时跟大天劫的力量相比，完全不是一个档次，借助天雷战甲所提供的灵气跟力量，文涛已经明显的能感觉出自己的身体看似强，其实问题很多。

　　尤其是参杂了各种力量，以前看不出来，如今有大天劫的力量帮助之下，可以清晰的看出里边的问题。不够纯！！

　　文涛如今要做的第一件事情，就是在大天劫强大的力量支持下，将这些力量融合在一起。如同重新回炉一般，不断的将这些各种个样力量都熔炼成同一种力量。

　　大天劫庞大的力量，在文涛的缓慢驱动之下，渐渐的开始动了起来。一开始的时候速度很慢，因为这股庞大的力量文涛必须借助天雷战甲的力量才能约束驱动得了。

　　渐渐的，力量开始散落在身体的每一处，当文涛把全身所有杂七杂八的力量都熔炼之后，这三道天雷截留下来的力量也只剩下一小部分而已。

　　呼……文涛心中暗自长出了一口气，如今看似力量还没有提升。但本质已经彻底改变，体内就如同一个纷繁混乱的战国，终于得到了统一一般。接下来，就可以继续提升身体强度，淬炼身体。

　　刚才已经消耗了多部分力量，再次开始淬炼起身体来就容易了许多。

　　顶峰……顶峰……外家先天六级武者顶峰，文涛一遍遍的开始冲击。身体的强度一不断增强，但就仿佛有一层东西隔着，总难突破那最后一层障碍。

　　真的好难啊！

　　当文涛把所有力量耗光，还依然停留在外家先天六级武者顶峰的程度，虽然力量比之前又有倍增，但本质没有改变。

　　“看来这最后一步突破，还真没那么容易”文涛睁开眼睛，自言自语，转头看向另外两名蜀山剑派的长老，不过好在自己后备了许多，就不信剩下的十八道天雷还不能助自己突破外家先天六级武者境界。

　　随后文涛又挑了一人，如法炮制，开始让其渡劫。此时虽然还没有突破外家先天六级武者顶峰的境界，但是身体的本质改变，天雷战甲也运用更纯属。

　　所以这次文涛是一边迎接天雷，一边淬炼身体，同时还要控制截留的量。这次控制并不是控制多截留，而是到一定程度控制少截留，否则以现在的身体根本没办法承受九道天雷截留下来的力量，体内那股奇特的力量可以将全部天雷毫不当回事的吸收过去，但是文涛的身体却连那截留下来的一小部分都没办法承受全部存在身体之内。

　　“掌门……”又一个人飞升，惊喜不已之余，飞到空中也看到了雷霆。

　　“你……”雷霆刚想问，但一看他的表情就知道没什么希望了，方守自己是特意告诉他要留心的都不行，这个……更不行了。

　　“代我向仙界各位长辈问好，希望能尽快取得联系。”无奈之下，雷霆也只能摆了摆手。

　　“是”身在空中接引仙气之中的长老，随着仙气飞升消失在这个世界之中。

　　“到底是何等力量，才能做成这等惊天之事？”雷霆望着下边被阵法掩盖住的小岛出神，这几天他守在外边。脑袋都快想破了，都想不出来任何一点可能跟线索。

　　“不好……”雷霆突然心中一动，他的灵识覆盖周围几百公里的海域，有任何一点变动他都能察觉。此时他急忙收起心思，因为远处已经有几道不弱的灵识开始探查这里。

　　“喝……”文涛大喝一声，身体站立在距离地面十几米的地方。并没有出了小岛上的阵法，像方守他们飞升都是飞到空中几千米上才最后被接引仙气带走。

　　身体一股澎湃的力量在流转，从来没有过的爽快感觉，身体每一寸都包含着无穷的力量。

　　再九道天雷完成之后，文涛已经突破了外家先天六级武者顶峰状态，七级吗？不是……一般武者突破六级武者顶峰之后，所谓进入七级其实就是以武入道的开始了。

　　此时文涛第一次体会到这种感觉，完全不一样的体会，元婴，自己根本不需要。自己的灵魂在身体之内，自己的身体就是最强的存在。

　　文涛知道，自己已经彻底的突破了先天武者的范畴，只是现在自己这种情况。不像一般以武入道的武者那般，突破了武者的极限之后，就进入了修真者的世界。

　　自己依然是与众不同，没有元婴、没有金丹，只有更强的身体。

　　最大的变化就是，身体之外的那天雷战甲跟自己身体，竟然真正的融为一体。不再是那简单的熔炼出来的天雷组成的战甲，这种感觉，天雷战甲已经成为了身体的一部分。

　　文涛身在地空中，想了许久也没想明白，自己这种状态到底是什么情况。

　　不过他的灵识也很快察觉到，周围正在有灵识在探查，已经引来注意了，必须加快速度。

　　先不去想那些，文涛立刻开始让第三人也进入渡劫状态，天雷再次一道道劈了下来。

　　“麻烦来了！”雷霆在外边，看到再一次天雷形成，只能无奈的苦笑。如果刚才他使用灵识干扰那些探查的灵识，然后迅速的就隐退的话，还不会造成什么麻烦，对方也不可能找到他们，即便有所猜疑也只是猜疑。

　　但是现在却不同了，天劫再次的降下，就算雷霆也没办法隐瞒这些，他已经感觉到有人在高速接近这里。

　　阵外有雷霆在，文涛现在全心将最后九道天雷融入体内，大天劫二十七道天雷。这对文涛是一次全新的，从来没有过的考验，当突破六级顶峰之时文涛已经知道，自己承受住了。

　　随后就是完善，当文涛发现，天雷战甲融为自己身体一部分的时候，当再次九道天雷下来天雷战甲跟身体一样，接受淬炼，不断变强。而且还可以随着自己的心意变化，文涛突然理顺了思路，自己走的是一条全新的，从来没人走过的路。既然如此，自然不会有什么固定的名称。

　　路是自己走出来的，那就要靠自己去命名。

　　自己的身体，此时全部是天雷所淬炼而成，强度不断的在增强。天雷战甲此时就如同修真者的护体剑气一般，跟那些灵甲仙甲已经完全不同两个概念，将会是自己第一层保护。

　　天雷拳也已经被融合到了一起，还是可以使用，不过跟三重拳劲相比，已经没有什么特别之处，除非……

　　文涛在淬炼身体的过程中，突然想到了一个新的招数，四重拳劲。将天雷拳融合到四重拳劲当中，一拳四劲，威力叠加更胜从前。

　　一重拳劲、二重拳劲、三重拳劲到如今的四重拳劲都是自己独自创出来的，既然如此，那自己就创一门独属于自己的功法。

　　此时体内原本的地极火已经被淬炼融合，只有一丝天火还存在于胸口，不过也已经被天雷压缩得没有什么空间。或许，只有以后有办法，得到更多天火或者更强的火，才可以重新恢复自己体内火的力量。

　　现在自己的身体之内，全部是天雷淬炼跟天雷的力量，而自己走的是体修之路，那自己新的功法就叫——天雷不灭身。

　　天雷不灭身的第一层功法，就是天雷战甲，随着文涛将最后九道天雷熔炼之后，身体经过了全新的淬炼。天雷不灭身的第一层功法也渐渐完善，天雷不灭身形成的天雷战甲已经可以在文涛身体外半米处，如同那巨大盔甲一般，闪动着雷光。

　　这天雷战甲，不但有防御之能，更有反震之威。跟护体剑气一般，心动意动战甲可自由变换大小，力量强大时现在文涛可让其形成在体外半米处的战甲，力量弱的时候，可以让其贴着皮肤。

　　形态，包括出现在其他人眼中的样子，都可以由自己心意决定。

　　三人渡大天劫，二十七道天雷，都飞升了。文涛看看天空，灵识扫视了一下外边，露出笑容，看来雷霆现在还真不好受。

　　身体缓缓飞起，自己现在的力量到了什么程度呢？自己的天雷不灭身刚刚创出，第一层天雷战甲跟四重拳劲都没有试验过，还真没一个衡量标准，正好外边有人有热闹，那就先拿他们来练练手。

　　想到此处，文涛飞出阵中。


第三百三二章 天雷不灭身初战立威（上）

　　“蜀山剑派掌门雷霆……”

　　“里边是何人在渡天劫，雷霆怎么会来这里……”

　　在第三人开始渡天劫的时候，有人赶了过来，不过一看到雷霆立在那里都远远的停了下来，有几个比较熟的窃窃私语着。有的人则冷眼旁观，此时天空中的天雷正每隔一会降一道的下来。

　　最强的两个不过是渡劫中期，其他都是渡劫初期跟洞虚期的，雷霆还不将他们方在眼里。

　　只是心中着急，这种事情本来就不适合张扬，蜀山剑派的人来这里渡劫飞升还是次要的一面，关键的问题……文先生。这个秘密是不能暴露的，可惜小岛被阵法所限制，自己的灵识也没办法进入其中。

　　这种局面就这样一直僵持着，跟这些人雷霆也没什么好说的，而众人对于他这位蜀山五大派之一的蜀山剑派掌门也都有些惧意。

　　都躲的远远的看着，只是有人已经开始发出特别的通信方式，有的人干脆直接取出通讯灵石通知其他人。雷霆看了只有心里苦笑的份，这个时候他唯一能做的就是等待。

　　来的人渐渐多了起来，在第三个飞升的人飞升之前，已经来了不下二十人，都在远处冷眼旁观。

　　有一些还显示出对雷霆的敌意，雷霆此时如同在一群狼中间的老虎一般。

　　“掌门……”

　　“恩”雷霆点了点头，很是无奈的，又一个飞升的人跟他打招呼，其实就算他不跟自己打招呼这些人看他的打扮，也知道他是蜀山剑派的人。

　　“成功了，真的成功了，竟然飞升成功了……”

　　“我就跟你说，刚才就有天雷，这次肯定不止一个，蜀山剑派到底在搞什么，难道这里有什么特别之处。”

　　“肯定不同，否则他们怎么会来这里……”

　　见到有人飞升，所有的修真者都兴奋起来，蜀山十几年甚至几十年没有人敢飞升渡劫，海外散修又何尝不是一样。而且来的早的，早注意到这里人更是兴奋，之前还有人飞升成功，这岂不是说一次好多人飞升，这怎么可能？

　　所有人望着雷霆的目光，除了敌意之外，又多了许多特别的东西。

　　如果周围不是围了这么多人，雷霆比他们还激动，但此时他可不敢有所表现。心中则在琢磨，为什么人已经飞升了，文先生还没有出来呢？

　　对了，方守飞升之后就等了几天才开始第二个，这两个人是连续在一起的。难道这次还要等几天，如果等几天的话可就麻烦了，到时候恐怕整个海外之地都知道这件事情了。

　　不行，再耽误下去，恐怕会出事情。自己必须立刻带文先生先离开这里，想到此雷霆就要进里边。

　　“哈哈……”一阵大笑声，让雷霆刚要动的身形又停在了那里。

　　“悬空岛副岛主东野亮见过雷霆掌门，雷霆掌门怎么这么有雅兴，难不成是旅游来不成？”声到，人到。东野亮竟然带个很现代的金框眼镜，瘦高的个子，一身现代学问人打扮，看起来倒像是个现代大学教授。周围一些散修却都小心的后退，这东野亮是悬空岛三大掌握实权副岛主之一，虽然看起来像现代的大学教授，但真正知道的人都心知肚明，他是百分之百的“兽”级。

　　在他的身后，也跟着三名海外散修，一个个功力比之前来的那些人力量都强上不少，其中有两名是渡劫后期的高手。

　　千年前大战之时，战至最激烈之时，蜀山也曾经带着人杀到海外诸岛。当时比黑龙岛、碧波海天、悬空岛次一级的岛屿也有一些，但是在那次战斗中很多都被蜀山的大部队直接平了。

　　能正面迎战，还能幸存的也就三大岛屿，所以这一千年三大岛屿才成为最强的代表。

　　当然，当年混战连连，海外散修杀进蜀山灭门屠派的举动也有，只是如昆仑、峨眉、蜀山剑派这等大派都是难以被撼动的。

　　别看雷霆在文涛面前被堵得连话都递不上，但那是面对文先生，换别人……

　　雷霆背手而立，傲然道：“东野亮，当年悬空道十二副岛主中，就你一人活了下来，却是牺牲他人才活下来的，本掌门到此何事还需告知你嘛。”

　　当年昆仑用无上大阵，将一批偷袭蜀山中人的海外散修困住，东野亮用秘法接连吸食悬空岛其他六位副岛主的元婴精血，以此挺过大阵杀招，最后逃了出去。当年评价最无耻最凶残的人当中，东野亮排行第三。

　　至于第一名，则是一名蜀山叛徒，这是后话，暂且不提。

　　东野亮不以为耻，反而开怀大笑道：“能让雷霆掌门记住我这小人物，死几个人又算得了什么，修真界本身就是逆天而行，他们不够聪明死了也活该。”

　　“我在此办事，滚一边去。”对这等反复无常，连自己同伴的元婴、精血都可以吸食用来增加功力的人，雷霆一点好感没有，也不会给他好脸色。

　　东野亮根本不以为意，雷霆骂他的话就像是夸奖他一般。

　　“真没想到，雷掌门竟然还能记得我，那个时候好像还是恒侯剑当掌门吧，当时雷掌门好像连渡劫期都不到。真是修真无岁月，转眼千年以过，雷掌门已经是蜀山剑派一派之尊。”东野亮就如同老朋友重逢一般，在跟雷霆聊着。

　　雷霆此时已经进入战斗状态，眼睛连正眼都不去看东野亮一眼，心中琢磨文涛不知何时能好，又担心他出来暴露身份。只是现在东野亮一来，自己也没办法进去，又不能通过灵识传音，如何是好！！

　　“刚才好像已经连续飞升了两人了吧，好像在这之前还有劫云出现，那至少应该是三人渡劫，而且还都成功了……啧啧啧……”东野亮很夸张的表情：“不得了啊，这件事情如果传出去，整个修真界恐怕都会为之震动，就算同为蜀山五大派的昆仑啊、峨眉啊、青城啊，恐怕也都会被雷掌门这惊天手笔吓到的。”

　　这话正说到了雷霆的心里，现在这种时候，再想隐瞒是不可能了，只要文先生不被发现什么都行。

　　恩……考虑了多时，雷霆终于下决心，一会不行自己冲进去。快速将文先生带走，谁要是敢阻拦自己，就全部杀掉。

　　“看雷掌门的意思，下边是还有人飞升呢，还是在守候着什么秘密呢？”东野亮的心跟其他人一样震动，同时让三人顺利飞升，整个修真界就没这种事，现在却真实的发生了。问题一定出在下边那个小岛里，是这里有什么秘密，还是里边有什么人或者使用特别的法宝之类的。

　　东野亮在试探，却不敢冒进，虽然雷霆刚继承蜀山剑派掌门时间不常，不过蜀山五大门派的掌门那个都不是好惹的。他这种人，从来不会拿自己的性命去尝试危险，他最喜欢拿别人的性命去玩。

　　“快看，有人出来了……”

　　“真的，不会‘又’是飞升吧。”

　　“飞什么升啊，都没有天劫，那也是个蜀山剑派弟子……”

　　此时正好是文涛从里边出来，文涛身上别的没有，蜀山剑派的一些东西还是很全的。方守他们三人的储物戒指里边，有这些标志的很多，文涛直接弄了套有长老标志的衣服穿上。脸型变成了三十岁左右，普普通通的一张脸，脚踩下品仙剑飞了出来。

　　“文……先生？”雷霆的声音有些迟疑的在文涛脑海响起，就连他也很难从表面分辨出来这是不是文涛，只不过刚才四个人当中三个飞升。

　　“不想惹太多不必要的麻烦”

　　“是，是，正应当如此。”雷霆此时突然有一种……心有灵犀一点通的感觉，自己最担心的就是文先生从这里边出来被其他人发现。虽然说现在文先生跟蜀山剑派关系有些冷淡，但那也还是比其他家好，目前为止应该还算是独家。就不知道碧波海天那边知不知道，所以文涛这么一说，雷霆连连应是。

　　呵……文涛心中淡淡一笑，果然，他比自己还怕被其他人发现。

　　一旁的东野亮眼睛一转，已经发现里边的问题，这个人是从里边出来的，就连雷霆作为掌门都帮其守在外边。看来，关键就在这个人身上，如果要是换做一般的事情，东野亮绝对不会去单独跟蜀山剑派碰撞，不过现在嘛……

　　这么大的利益在眼前，东野亮心已动。

　　“文先生，情况已经很是复杂，我们现在必须尽快离开这里。”

　　“好啊，走吧！”文涛刚才出来的瞬间，就已经看了一下周围所有的人，强者并不算太多。跟自己脑海中粗略的估计差不多，这附近没有什么太强的岛屿，不过……当望向东野亮的时候，文涛微微顿了一下。

　　他并不认识东野亮，只是感觉此人好很阴，那是一种让文涛体内天雷战甲都能起一些反应的感觉。难道，这人练的是什么极阴之功？因为自己的天雷战甲是天雷至阳所凝炼成。

　　“雷霆掌门请留步……”见到雷霆要走，东野亮闪身拦在前面。

　　雷霆剑气冲天，天地之间瞬息之间仿佛只剩下他这一把剑一般，喝道：“东野亮，你竟敢拦本掌门。”

　　“呵……”东野亮推了推眼镜道：“不敢，不敢，我哪敢拦雷霆掌门啊，只是跟这位长老一见之下感觉不错，想请他到我悬空岛游玩一番，雷霆掌门尽可先行回去，改日我悬空岛一定八抬大轿把这位长老送回去，您看如何。”

　　“大胆……”雷霆何人，自然不会跟这个杀自己同伴增加自己力量的人多谈，而且雷霆也是老油条，知道多谈都是假的。所以当东野亮表明意图的同时，雷霆大喝一声。

　　“文先生，您一会先冲出去，尽快赶回去。我刚才已经暗中通知派中之人前来接应，这些人由我来阻拦。”

　　给文涛灵识传音的同时，雷霆已经出手，迅雷不及掩耳，剑如雷鸣。雷鸣剑，雷鸣之声竟然也有攻击之效。东野亮显然也早有准备，竟然取出一笔，江山笔，是如今修真界少见的一种攻击型法宝。

　　“我来缠住雷霆，你们速将此人抓到悬空岛，这是大功一件。如能完成，我将向岛主申请再立一副岛主，再加上有我当你们的靠山，让你们在悬空岛站稳脚步。”东野亮立刻灵识传音给莫家三凶，这也是这次他来的目的。

　　莫家三凶，莫老大，莫老二，莫老三独立一岛。他们之所以出名，是因为他们杀了自己授业的师傅，强奸了师母，然后霸占了整个岛，改成莫家岛。

　　这种事情虽然说凶残，但是修真界本身没有人去维持这种秩序跟正义，自然没人去管这种事情。如果是在蜀山之中，碰到几大派的人知道此事，或许还会管上一管，但是在海外散修这种如同战国一般的地方，谁也不会来管这种闲事。

　　只是稍微正常一些的人，倒也不会跟他们交往。自从占据了这座岛屿之后，他们行事也非常凶狠，虽然实力跟势力不算太强，但是凶明倒是传的很远。

　　倒也聚集了一些凶残之辈，也在小片区域的井底横行了一段时间。

　　他们这种人，没几个人乐意搭理他们，他们也不敢惹比较强的势力。前段时间他们杀了一对修真界道侣三口之家，却不想那道侣的长辈有一名是散仙，而且是二劫散仙。

　　莫家岛有四名渡劫后期高手，其中有莫老大跟莫老二，还有十余名渡劫中期的。

　　散仙一般不能轻易对修真者出手，不过这次他杀了人家家人，此散仙从散仙岛出来势要灭了他莫家岛。这些日子几次战斗中，已经被杀了一名渡劫后期跟四名渡劫中期的高手，还有一些被吓跑了。

　　整个莫家岛上，就剩下他们三兄弟跟几名渡劫中期的，二劫散仙相当于一般的超渡劫后期高手，而且真比起来也未必谁更厉害一些。此时他们的力量，对方已经快可以杀上岛来，直接将他们灭了。

　　无奈之下，他们想到了投靠别人，想来想去整个修真界既能护住他们又能收留他们的，也就东野亮。

　　他们这一投诚，东野亮还真接受了，还亲自赶了过来接收，结果遇到这等事情。

　　“副岛主放心……”莫家兄弟一听，凶残兴奋之情立刻溢于言表，他们可不像东野亮那般将“兽”性藏在里边，他们是全部体现在脸上。

　　竟然可以当副岛主，那以后绝对不用担心别人报仇了。

　　“文先生……”雷霆虽然厉害，但东野亮成名比他还早，当年东野亮杀自己人增加力量逃出大阵的时候，雷霆才入门不久而已。那个时候的雷霆，只能算是年轻才俊，不算真正主力。只是如今他是蜀山剑派掌门，身份跟那掌门独有的镇派异宝威慑力太大。

　　尤其是东野亮采取游斗，雷霆想短时间取胜也比较困难，当看到文涛并没有立刻向他们这边逃走，让他一起拦住莫家三兄弟，反而是站在那里让莫家兄弟围住。

　　“战斗的时候，我不喜欢这样离去。”说完，文涛立刻截断跟雷霆之间的灵识传音，他不想再多听他说什么。

　　“老实的跟我们走……”

　　莫老大一句话没说完，文涛的下品仙剑已经出手，这还是他第一次使用仙剑对敌。这种时候跟其他时候不一样，像之前文涛使用别的身份出手的时候，可以使用拳头，因为体修的人不多，但在妖族之中也还是不少。

　　可现在他是蜀山剑派的人，蜀山剑派还没听说那个体修。

　　“三弟小心……”莫老大跟莫老二同时提醒，出手阻拦。

　　他们没想到，一直号称礼仪先行的蜀山中人，竟然比他们出手还凶还快。


第三百三三章 天雷不灭身初战立威（下）

　　文涛战斗就是如此，没有那么多废话，除非有其他计算跟需要的时候。

　　第一次使用飞剑，这个难受啊。

　　如果要是用拳头，在他们突然距离这么近围上自己的时候，文涛有信心将他们口中的莫老三直接轰成渣。因为他会直接使用四重拳劲，第四重拳劲含有天雷劲，打入体内如同天雷轰入体内炸开一般。

　　“轰……”即便如此，主要架住文涛飞剑的莫老三也被震得向后飞退。

　　周围弱一点的人都纷纷退避，远远的观望，战斗虽然精彩但也要有命看才行。

　　文涛突袭没有杀掉莫老三，莫家三兄弟也被激发出凶性，三把飞剑一起袭来。他们飞剑的技巧性差了很多，以文涛如今的身手，加上在一树参天之内练就的身法，要想躲避他们的攻击太容易了。

　　不过文涛如今就是要试一下自己天雷不灭身第一层天雷战甲的威力，所以不闪不避，天雷战甲如同一般的护身灵甲浮现在身体衣服之外，硬挡住了三兄弟的飞剑。

　　“滋……滋……滋……”

　　打在天雷战甲之上的三把飞剑，同时如同遭受强雷电击中一般，就连跟飞剑有联系的莫家三兄弟也同时感到身体一阵颤抖。这是……他们感觉到，自己的飞剑都受到了一定程度的打击，这难道是下品仙甲，否则怎么能同时挡住他们三人的飞剑，而且还有反击之力。

　　“雷掌门切勿误会，蜀山跟海外散修约定的时间还有二十九年多一点，要打咱们以后有的是时间打，近日纯粹是友好的邀请。”东野亮江山笔指点纵横，江山笔特殊性就在于重力，可以对敌人产生十倍重力的效果。

　　笔尖如同一般的上品灵剑一样的威力，不过雷霆的雷鸣剑也非一般可比，威力也是相当惊人。东野亮不敢大意，还得时刻防备着雷霆出绝招，毕竟他当年见过镇派异宝的威力，虽然当时见过的是崆峒派的镇派异宝，不过五大派其名，他也不敢太惹雷霆。

　　东野亮游斗的同时，也注意着文涛这边的情况，当文涛天雷不灭身第一层天雷战甲抵挡住莫家三兄弟攻击的时候，他心里也是一激灵。

　　这……是什么护甲，没有仙甲的仙气，但威力绝不下于下品仙甲，难道是变异的极品灵甲。

　　蜀山剑派一向以攻带守，对于防御方面的事情并不太重视，除了方守拥有一件下品仙甲之外，其他人并没有什么出名的护甲啊。

　　同时被两名渡劫后期跟一名渡劫中期的飞剑击中，表面看天雷战甲一点事情没有，其实文涛自己心里清楚。那是因为天雷战甲跟身体紧密相连，多余的力量被身体吸收一部分。

　　还是不够强，不足以完全抵挡住这种强度的攻击，不过总的来说已经很不错。这种机会文涛自然不会错过，飞剑再次直取莫老三，可惜这次莫老三有防备，闪过之后飞剑已经恢复再次回头拦截住了文涛的攻击。

　　“不爽！”文涛心里这个不爽啊，用惯了拳头，此时用飞剑别别扭扭的。两次出现机会，却都被这个家伙闪过，再次面对三人的围攻。

　　文涛不闪不避的情况下，天雷不灭身第一层天雷战甲接受了严峻的考验，运转跟力度之间文涛也有了新的调试。

　　天雷战甲是天雷不灭身的一部分，不是一般的灵甲跟仙甲，那些都是死物。再怎么强都有限，而天雷战甲则不同，可以在文涛淬炼身体的时候也跟着不断的淬炼提升。

　　同时文涛很快就掌握额天雷不灭身之天雷战甲的另外一点好处，可以随时提高某处的强弱。例如在避无可避的瞬间，可以将要被对方击中的地方强度瞬间提高。

　　如果要是有准备的提高某处的防御，甚至可以增强百分之一百的防御力，瞬间提高某处强度，也有百分之二十到百分之五十的强度增幅。

　　“这是什么打法，完全站在那挨打啊！”

　　“什么挨打啊，这叫做利用自己的优势，那绝对是下品仙甲中的极品，否则怎么敢让莫家兄弟那么打啊。”

　　“下品仙甲，那岂不是说莫家兄弟根本杀不了他。”

　　“差不多吧，只要他的力量也在渡劫后期，对方如果不是同时也有中品仙剑或者其他强度的法宝，或者三五个渡劫后期的高手同时出手，根本杀不了的。”

　　众人纷纷点头，有了下品仙甲在修真界正常情况下，几乎等于有了保命的无敌法宝。

　　否则下品灵甲也不会如此珍贵，要不方守当时取出琉璃战甲时，也不会那般表情那般痛苦。

　　周围微观的人又多了几位，互相之间攀谈了起来，这种级别的事情他们参与不进去，不过能观看一番也感觉到很是荣耀。

　　见文涛竟然有这等法宝，雷霆也总算稍稍放心下来，现在看来文先生的安全是没问题了。自己的人应该也很快就能赶到……

　　雷霆放心下来，东野亮则皱起眉头，这刻如何是好。

　　到了自己这种力量层次，如果要想游斗不正面硬拼，就算雷霆一时半会也奈何不了自己。但是……自己也没办法去抽身出去，现在除非再有三名渡劫后期以上的高手，否则很难保证破开对方的下品仙甲。

　　自己刚才已经通知自己手下的人赶来，但是自己是从世俗界顺路过来看一看，悬空岛距离莫家岛距离比世俗界远的多。

　　雷霆肯定也叫人了，不好办了。

　　靠，再一次让莫家老三躲开，文涛气得都想骂人。御剑攻击根本不擅长，而写完全不如自己的拳头，天雷不灭身有了这三个家伙帮助检验，已经应用的熟练起来，现在应该想的是怎么样干掉他们三个。

　　至少，在两边其他人马赶来之前。

　　突然，文涛眼前一亮，当再一次出现机会，他们三人合击文涛一点，想震伤文涛，文涛的下品仙剑突然的飞到文涛近前。

　　文涛手握仙剑，身如蛟龙，突然展开文涛的避树枝身法，第一次闪开了莫家三兄弟飞剑。

　　不好……突然发生变故，三人顿知不好，可惜已经晚了。文涛此时的身形发挥到极致，这才是他喜欢的攻击方式，一剑直接刺穿莫老三的身体。

　　“老三……”

　　“老三……”

　　“啊……”莫老三大叫一声，元婴就想逃出身体。

　　“给我爆……”还想跑，虽然自己不能用拳头直接使用四重拳劲轰穿他，但是借助下品仙剑将四重拳劲的雷劲传进去一部分。

　　“轰……”莫老三的元婴还没来得及逃出，已经被文涛由插入他体内仙剑爆出的雷劲渣碎。

　　文涛的漂亮的挽了个剑花，抬手一动，将被炸飞出去的戒指跟失去主人控制要跌落海面的飞剑都收入囊中。

　　好熟练的动作啊，看的周围一种海外散修一阵眩晕，刚才的动作一气呵成不说，尤其是最后那收东西的动作更是熟练至极，比他们这些海外散修更加熟悉的感觉。

　　这……这是蜀山剑派的弟子吗？

　　流汗……雷霆的灵识，一直注释着这边，文涛突然采取武修者的招式，他倒不奇怪，毕竟刚才文涛刚才使用飞剑时候的不习惯，他也看出来。文医生是修真者及其罕见的体修者，用飞剑自然不习惯。

　　只是文涛最后那漂亮之极的收战利品的动作，让雷霆有些不习惯，蜀山剑派弟子可没有这规矩。

　　“老三……我他妈杀了你……”

　　“杀……”

　　莫老大跟莫老二也怒了，之前一直以抓为第一目的，此时愤怒的出击。

　　不过他们也不想想，在文涛不闪不避的情况下，他们都难以破开文涛的天雷战甲，此时……

　　文涛此时一剑在手，倒是有一股非常不错的感觉。剑客，哈哈，以前没有遇到恒侯剑之前，自己也经常幻想如同武侠小说里的人物一般，仗剑行天下，快意恩仇。

　　只是后来直接跳过了剑客，接触的修真界。

　　后来遇到了孔文豪跟东方一剑，对他们感觉也很好，前段时间又遇到了白衣。

　　恩，白衣的剑招很酷的。

　　此时握住了剑，跟驭剑就完全不一样，剑光点点威力也倍增。

　　“这人原来是以武入道的，怪不得刚才驭剑像一个刚入门的人，连元婴期的都不如。”

　　“他的速度好快啊，竟然可以那么高速那样异动。”

　　此时周围这群散修一阵阵惊叹声中，文涛一剑在手，将莫老大跟莫老二打得连连后退。就连白衣打的时候，都没有这么强，那是因为白衣不能像文涛这般，不需要闪避。

　　天雷不灭身根本不惧怕他们这种强度的攻击，虽然同样是渡劫后期高手，他们没办法在一击中蕴含更强的力量，这就是他们不如白衣那些超渡劫后期高手的原因。

　　如果自己的天雷不灭身第一层天雷战甲要是遇到了白衣的剑……不知能不能挡住？

　　这只是文涛脑中的一个想法，模仿着记忆中白衣跟孔文豪、东方一剑战斗时候的招式，加上自己速度跟身体，尤其是有天雷不灭身。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　当文涛将莫老大跟莫老二也解决，提着剑遥指东野亮的时候，周围彻底无声。

　　莫家三兄弟死了，东野亮眼皮都不会动一下，只是暗骂这三人无用。竟然连拖一下都能，而且他也感觉到，一群强大的气息正在赶来。

　　“哈哈……雷霆掌门果然厉害，蜀山剑派的人更加厉害……”东野亮闪身退出跟雷霆的战斗，稍微向后退出几十米却不敢再动，因为他已经能感觉出文涛指着他的剑中的杀气。

　　雷霆并没有追击，雷鸣剑融入身体，目光冷冷的看着东野亮。

　　“天呢……”

　　“快看，来了好多人……”

　　“都是蜀山剑派的人！”

　　“快闪远点，别被波及……”

　　二十人驭剑超速赶来，到了雷鸣身前躬身施礼：“拜见掌门。”

　　“恩”雷鸣点了点头，蜀山剑派的人立刻散开，超级庞大的剑气形成一个巨大的剑阵一般的感觉，将周围所有的人都锁定。

　　东野亮再次推了推自己的眼镜，心中实在想不明白，怎么可能，二十名渡劫后期的高手。这些人绝非是从蜀山中赶来，雷鸣竟然带二十名渡劫后期高手来世俗界，他到底要做什么。

　　当目光再望向雷霆目光的时候，不好，杀气，他想杀自己。

　　这种阵容，东野亮知道自己想逃都没几乎。

　　就在此时，远处一阵长鸣，听到这一声鸣叫东野亮的心也定了下来。自己的人来了，角端不愧是自己手下第一战将，知道化身原形以最快速度赶过来，否则自己真会葬身于此。

　　文涛的灵识，也同时感觉到了远处鸣叫之物，好怪异的家伙啊，速度好快，应该是神兽后裔。


第三百三四章 三场比斗（上）

　　如果要是以前，遇到这种奇异神兽后裔之类，文涛肯定会询问其他人。问，从来不是可耻的事情，不过现在文涛手里已经有了一份资料库，是小四之前交给文涛的。

　　也是这段时间小四的工作成果，小四言这只是一个资料库大全的雏形，不过里边拥有的信息也已经相当庞大。

　　意念一动，立刻查找到了角端的信息，角端，身似鹿而头长独角，日行一万八千里，是介于神兽跟灵兽之间的一种兽类。上古时代也已消失，目前修真界知道消息的，只有悬空岛副岛主东野亮手下，属于角端之后裔。是悬空岛十二副岛主之一，直接自命为角端。

　　上边的是基本信息，后边标注的是一些战绩以及传闻，那些是确切消息，消息来源等等都标注的非常清楚。

　　这角端独角据说更胜下品仙剑，速度在海外散修号称仅在碧波海天天风岛主之下，当然，这些话后边也有小四的标注。这些都是他自己吹嘘认为，实际上他的速度虽然很快，不过也仅仅是海外散修前十，还远远达不到仅次于天风。

　　据记载中的角端是祥瑞之兽，只是如今这个自命名为角端的家伙，确不知道是跟那种兽类结合的后裔，脾气暴躁。

　　在文涛了解角端的同时，角端已经赶来。

　　足有三层楼十几米的高度，长也足有二十多米，背上驮着许多人。巨大的身形超快的速度过来，猛的停住身形，周围如同刮起一阵飓风一般，就连几百米下的海面都被吹起海浪，不过这对于众人来说最多也就如同一阵清风。

　　一到地方，角端背上的人都驭剑而下，倒也算整齐的站在了角端之后。

　　角端也恢复成人形，身粗似瓮。

　　“副岛主”角端跟众人同时给东野亮施礼。

　　“恩，很好，辛苦诸位了。尤其是角端，这么匆忙的赶来，累了吧。”虽然这话让周围的人听了，感觉浑身一阵鸡皮疙瘩，尤其是问修真者这种问题。

　　外加上东野亮语气，口气，更是让人受不了。

　　不过被问的众人，却很是消受这份美意，纷纷表示为副岛主赴汤蹈火在所不辞。

　　文涛看了都微微摇头，刚才他已经查了一下这个东野亮以及自己杀死的莫家三兄弟的消息，这些基本比较大众的消息介绍，小四给自己提供的资料库里边都有。

　　详细的当然不能有，那只能等十几年后白麒麟来了再说了，那家伙才是无所不知的活资料库呢。

　　用现代的话说，超超超……级电脑。

　　“文先生，东野亮为人阴险狠毒，为了自己所有人都能牺牲。为达目的更是不择手段，文先生还请多加小心。”雷霆见文涛如同石像一般，剑气杀气依然锁定着东野亮，急忙提醒文涛。

　　现在在他心里，文涛的安危比自己的安危都要重上无数倍，自己可以出事，文先生绝对不能出事。

　　“呵……自己的安全，我自然会上心，雷掌门不用担心。”

　　雷霆也只能笑笑不再说什么，其实他的心里也很是佩服文先生，除了之前有意冷淡显然是要跟蜀山剑派拉开距离的冷淡，文涛从来都是神态自若，从容不迫。

　　波澜不惊、波涛不惧、泰然自若，尤其那份悠然，雷霆都自愧不如。

　　印象中，只有祖师恒侯剑给过自己一丝这种感觉，只是他跟祖师之间也没太多机会接触。感觉也不是很深刻，反倒是对文涛的感觉相当深刻。

　　“为副岛主效命，万死不辞。”角端粗声粗气的说着，同时看了看众人：“副岛主，就是他们吗？”

　　“这个由我处理”东野亮摆了摆手，没让角端继续说话。十三名渡劫后期高手，二十名渡劫中期高手，以及渡劫初期跟洞虚期高手三十六人，加上东野亮自己整好七十人。

　　看起来相当壮观，周围的人见到他们这阵势，也都开始纷纷议论起来。

　　“这下有的玩了，东野亮下了本钱了，恐怕这次雷霆要倒霉了。”

　　“雷霆倒霉，人家可是蜀山剑派的掌门，东野亮毕竟只是悬空岛三大副岛主之一，怎么能跟雷霆相比。”

　　“那你要看什么时候，现在雷霆跑咱海外散修之地，天时地利人和他都不占……”

　　围观议论的人，多数都不能完全看透东野亮这些手下的实力，自然也对比不出来。但东野亮自己清楚，这是自己如今在悬空岛的所有力量，如果不是自己最近在世俗界插了一脚，调走了许多力量，今天还真有可能将雷霆灭在这里。

　　可是如今这等阵容，跟雷霆的人拼上一拼还有可能，但要灭了他们就不太可能。不过没必要，东野亮也不想硬拼。

　　东野亮满面春风，就真好像遇到了好友来了贵客一般，拱手道：“雷掌门，刚才的事纯粹是误会，我看不如大家一起到我悬空岛去坐坐。”

　　以前在世俗界很小的时候，文涛就学会一句话，此时他感觉用起来再适合不过。

　　书无皮必死，人至贱则无敌，见过无耻的还没见过这么无耻的。看了看东野亮以前的那些记录，再看他如今的打扮跟说话，文涛还真不得不佩服他能贱到这个份上。

　　“东野亮，给我滚到一边去，就凭你手下这些臭鱼烂虾，就想拦得住我吗？”雷霆一点面子都不给东野亮，对于东野亮这种人他也从心里讨厌，跟他根本一句没得说。

　　东野亮根本就当没听到这是好赖话，笑着道：“雷掌门那是正规军不假，不过好虎也架不住一群饿狼啊，您说是不是。”

　　“那就试试？”说着，雷霆的剑气鼓动，手下的二十人剑气同时暴涨，蜀山剑派以战立派，战斗力强悍是修真界人所共知的事情。提起战斗，蜀山剑派的人没有一个会惧怕，兴奋倒是会有。

　　“呵……”东野亮笑着道：“雷掌门何必着急，你我近千年未见，怎么说也算是老朋友了。如果真的打起来，就算你蜀山剑派攻击力强大，不过最后两败俱伤也是难免的，不如这样，我们约定一下三场比试，三场比试定输赢。如果我赢了，这位蜀山剑派的长老就是我悬空岛的贵宾，到我悬空岛住上些时日，到时候一定八抬大轿再送回去，如果我输了的话，我立刻给您道歉恭送您离开，这样公平吧。”

　　“不……”几乎连考虑都不要考虑，雷霆就要拒绝，只要能让文先生安然无恙的回去，就算拼得两败俱伤也无所谓。

　　不过他话刚说到一半，就接到文涛的灵识传音：“雷掌门，先别拒绝，答应他。”

　　“这……”雷霆刚说个不字，就愣在那里，急忙通过灵识传音跟文涛沟通：“文先生请放心，有雷霆跟蜀山剑派的人在，不会让任何人威胁到文先生。”

　　呵，文涛心中淡淡一笑，虽然抢占了主动权，但他毕竟不是那种忘恩负义之人。念着跟恒侯剑的一点情分，跟蜀山剑派有一些计较有一些勾心斗角，也不会在这种时候，做一些让他们伤元气的事情。

　　因为这场战斗真的打起来，就不会是单一的这么一场战斗，后边会引发出许多严重的后果。

　　算了，尽量用对他们比较有利，还不会给自己制造麻烦的方式来解决问题。自己的目的也达到了，这次事情之后，蜀山剑派将会成为所有人关注的焦点，他们的麻烦也会不段，自己能多一些时间跟空间。

　　“你派人比第一场，第二场由我来，第三场你来。”

　　这个方案，雷霆一想也认为问题不大，不过问题不大他也不放心。

　　“文先生，您有可能不了解这个东野亮，在整个修真界如果论卑鄙无耻下流，他绝对排行前三。而且做人做事狠辣绝，坏到家，我担心……”

　　他的心思文涛自然知道，神态从容道：“这样，如果你还担心，稍微在语言上做点手脚，你说你代表蜀山剑派跟他比三场输赢。如果真的出问题了，大不了我亮明身份，我并非你蜀山剑派的人，他们也无可奈何，你也不用失信。”

　　文涛的话简单，但却都抓住了雷霆心中的要点，让他担心尽释。最重要的一点是，这是文先生自己决定的，雷霆现在跟文涛说话也摸到了一点门路，文涛的语气看似平淡，但平淡中却带着一股不容置疑不容改变的意思。

　　“既然如此，那就听文先生的。”

　　“哼……”雷霆哼了一声，语气一转：“难道我还会怕了你不成，三场就三场，我代表蜀山剑派跟你比这三场。”

　　任凭东野亮再阴损狡猾，也想不到文涛不是蜀山剑派的人，蜀山剑派掌门雷霆都如此说了，他也放心了。

　　东野亮心里清楚，除非采用人海战术对付雷霆，否则在场的没有人是雷霆的对手。既然如此，这三场比试，东野亮从一开始就将雷霆排除在外，雷霆肯定最后出手，那自己就要在前两场就奠定胜局。

　　“既然比试是我提出来的，那这第一局就由我先派人，角端，这第一局你就由你上吧。”

　　雷霆则稍显有些犹豫，这角端他虽然也有情报，不过这角端是在千年前的那场大战之后才加入的悬空岛。当初悬空岛十二副岛主只剩下了东野亮，其他的都是后来加入的。

　　这个角端到底如何，雷霆心里也没有具体了解。

　　这次自己带来的，也都是一些老人，但他们的情况雷霆其实并不太了解。他跟恒侯剑不一样，这些人有许多比恒侯剑还老的，在修真界尤其到了渡劫后期之后，并不是说岁月可以决定力量。

　　天分跟战斗经验都很重要，雷霆平时用的那批人都没带来，这次的这些人本来就是准备渡劫飞升的人。

　　“雷掌门，不用过分担心，后边有你我。而且，我们还有最后一招，办法有的是。随便派个人上去就行了！”看到雷霆犹豫，文涛再次传音。

　　“甄老，这第一场就有您来吧。”

　　甄梓，枯瘦身材，短小精悍，并没有一般蜀山剑派剑侠那种威风，在二十人当中站在后边。雷霆多少知道一些，甄老的身法跟速度很快，当时好像在蜀山剑派也排前几，只是后来儿子跟同修道侣的爱人都因渡天劫死去，整个人就失去了斗志，做什么都提不起精神。

　　看到了角端刚才的原形跟速度，雷霆打算以小打大。

　　而文涛此时也已经收剑，他心中在想的则是，看东野亮的眼睛就知道，他绝对没在想好事。估计自己的对手就是他，来田忌赛马或者耍无赖的招式，都得由他亲自来，自己天雷不灭身刚刚创成，天雷战甲也终于可以有一个更好的试验对象了。


第三百三五章 三场比斗（中）

　　“尊掌门令”甄梓短小瘦弱的身体，好像海面上一阵风就能剑他吹走一般。

　　“蜀山剑派好大的名头啊，还以为要再等个几十年才能碰到你们这些家伙，现在先热热身也好。”角端晃着个膀子，飞到了甄梓面前。

　　在甄梓他们赶来之后，周围那些海外散修无聊的家伙，一直就在那互相聊着。毕竟刚才连续有三人渡劫飞升，对于他们来说实在太震撼了，这就等同于世俗界的人那天突然见到上帝在天上飞来飞去一个等级的震撼。

　　甄梓他们这些长老对于掌门让他们出来，也是不知所以然，后来青城派跟其他各大门派先后增加在世俗界的力量，他们以为是要提前爆发大战。

　　现在他们的心中，都有着一种难以压抑住的激动。

　　飞升，肯定跟飞升有关系，如果算上方守他们这三个刚刚飞升的，这些年来蜀山剑派已经连续有七人成功飞升。这是什么概念，这恐怕是修真界一百年加起来的总数。

　　而最关键的问题还是……那个连甄梓他们都不认识，穿着蜀山剑派长老服装的人，听东野亮话里的意思，应该跟此人有关系。

　　如果掌握了什么秘法，可以飞升的话，那将会把蜀山剑派推向一个全新的高度。

　　大家心里都想到了这些，都为之振奋跟激动，甄梓更是如此。他的儿子跟老婆，都是渡劫飞升失败元神聚会，连最后逃脱出来修散仙的机会都没有，这就天劫。

　　无情的天劫，他都有些心灰意冷了，唯一支撑他继续努力的就是儿子跟老婆最后的话，他要带着他们两人的心愿飞升仙界，看看那片他们奋斗了几千年要到达的地方。

　　“剑起风云动九州，凌霄剑气……”修真界的百分之九十五以上的使用飞剑，就算还有其他攻击手段跟方式，也多数都有自己的飞剑。只是使用的方法不一样，一般的使用飞剑依然还通过灵气形成剑气攻击的，只有以武入道之人。

　　经过了无数年的发展，剑气在修真界成了护体的一种防御手段。平时就不断凝聚剑气，就如同将一把剑的剑气抽离一般，就算飞剑战斗或者离开一段时间，护体剑气都可以支撑很久。

　　当然，如果自己的飞剑在体内，护体剑气的威力会强很多。

　　别看甄梓短小精悍，但动起手来一点都不含糊。最让文涛比较欣赏的是他的风格，根本不接角端说的那些废话，直接动手。

　　凌霄剑气，不是以武入道，飞剑的攻击方式跟其他人也一样。也是驭剑而攻，但特别之处就在于他的飞剑之上，暴涨的剑气威力惊人，将剑气全部压缩到了飞剑之上。

　　好特别的攻击手法啊，看到他的凌霄剑气，仅仅是几招，文涛立刻注意到了一个问题。

　　他竟然完全放弃了方守，强大的攻击。

　　虽说蜀山剑派以攻击著称，以功代守，但那并不是说蜀山剑派不防守，只是以功代收。功强为主，但甄梓的凌霄剑气不但将本来应该护体的剑气压缩到飞剑之上，还将其他攻守之间的平衡也都破坏掉，注重攻击。

　　角端皮糙肉厚，身体一动得快起来，如同一个球在动一般。

　　他的武器就是他的独角，他的独角不止能在头上，竟然可以转移。拳头上，手臂上都可以瞬间出现消失，原来可以随时一动，这样他用身体多数部位，都可以直接挡住甄梓的飞剑。

　　角端的攻击力也不弱，但被甄梓这种不防守，完全以进攻为主的攻势给压制住。速度上他快了一些，但甄梓也不慢，躲避他的种种攻击手段的同时，飞剑速度更快的追击着他。

　　甄梓一上来就是强势压着角端打，角端多次采取办法都没有奏效，被甄梓逼得团团乱转。周围的议论声虽然说什么的都有，但在角端的耳朵里，只有说自己像球跟其他跟自己有关的一些话听到耳朵里了。

　　“吼……”角端怒吼一声，突然显现原形，独角足有两米长，速度突然加快。冲着甄梓顶了过来，这个速度，甄梓的速度也很难完全躲开。

　　“不好……”文涛一看甄梓突然不动，所有灵气力量竟然全部集中在飞剑之上，就知道他也要拼。

　　再看雷霆，并没有任何反应，到了他这个层次。战斗中的牺牲，就如同棋手在下棋一般，如果他一个棋都不想失去，那他将会失去所有。作为领袖，他不能有任何动摇，一个人的生死是小，全局利益是大。

　　这是他们的思考方式，文涛心中微微叹息，只能黯然摇头。这也是他一直不想做大的原因，否则文涛并不是没有机会招揽更多人，他的手段跟提升力量的能力，招揽太容易了。

　　但是对于自己诊所里的每一个人，文涛都不希望他们有事，文涛不会因为战斗或者因为所谓的全局考虑放弃他们。任何一个舒心诊所的人文涛都不会放弃，他们都是舒心诊所的一部分，是自己要保护的人。

　　他不会放弃他们，也不会让别人伤害他们。

　　有这个前提，自己的舒心诊所肯定不能做得太大，毕竟人多了文涛也不可能面面俱到。不过有一点文涛却很有信心，人不多不代表力量不强，走精兵路线。

　　“轰……”甄梓将毕生力量，跟自己这几百年研究的集中所有力量为攻击力量，完全不方守。争取将天雷在落下打到自己前就灭掉，所以他才创出这种特别的剑法。

　　甄梓的剑直接轰在了角端的角上，角端痛苦的吼叫一声，他的角竟然被削掉了一块，不过他的势头仍然只是偏了一下，还是刺中了甄梓的身体。

　　直接将甄梓的胸部刺穿，甄梓神情痛苦，不过他的双手突然握住了角端的角。

　　带着笑容的回头望向了文涛，文涛的眼睛一闭，心中一阵不忍。完了……文涛已经知道他要做什么，可惜他们刚才战斗已经飞到高空中，距离太远，文涛想出手阻止已经来不及了。

　　渡劫，飞升，自己终于还是没有能够等到那一天。

　　也许自己早就应该常识，就算被天雷轰成渣，自己也可以陪伴他们。

　　仙界再好，没有了儿子，没有了他们，自己一个人又有什么意思。

　　他应该就是文先生吧，在最后的一瞬间，甄梓想到了文涛的身份。原来是文先生，怪不得呢，原来如此。希望文先生能帮助更多人，不用再经历千年，依然难以飞升。

　　“轰……”刚才是剧烈的碰撞，硬拼，这次直接是自爆。

　　虽然高手之间对于对方自爆都有一定防范，有一些强的，如同白衣也有自己的方法。就连文涛也已经想到了解决的办法，但是对于同等级差距不大的人来说，尤其是在这么近距离，角端的独角已经受伤的情况下。

　　巨大的爆炸，直接将角端的角炸。

　　“啊……”角端痛苦的叫了一声，身体开始片片龟裂，最后体内元婴终于涣散，惨叫一声身体裂开死去。

　　巨大的爆炸将周围几个弱一些的观战着都卷了近期，伤了三名渡劫初期的，炸死两名洞虚中期的跟一名洞虚后期的家伙。

　　看热闹，也不是那么好看的。

　　雷霆这边，东野亮那边也都没动，雷霆的心里也并不好受，面色低沉。

　　“啪啪……”东野亮倒是很开心的笑着拍手道：“果然够壮烈，这样的精彩战斗我已经好多年未曾见过了，蜀山剑派不愧是蜀山剑派，随便派出一人来就将我手下第一战将打败了，看来这次我还有可能要输啊，哈哈……”

　　周围的人都感觉到莫名的一阵寒意，当这种人的属下，简直太寒心了。东野亮所谓的第一战将，不过是头脑比较憨，比较勇猛的家伙，这种家伙死多少他都不担心。

　　第一场平局，也算可以接受。

　　“雷掌门，第一场我们打平了，这次轮到你先派人了，请吧。”说是让雷霆派人，东野亮的心中也一阵琢磨，如果雷霆不派那个人出场怎么办？

　　如果他出场，自己倒好办一些，自己抓住了他让手下挡住雷霆就可以了。

　　雷霆再厉害，自己这么多人，杀也够他杀一会的。有了这个时间，足够自己赶回悬空岛，只要回到了岛上就安全了。到时候就算是雷霆倾蜀山剑派之类，也不可能将此人要回。

　　可如果这个人不出战，自己怎么办呢？

　　硬拼的话，难度会增加太多，不行就只能直接大牺牲。让渡劫中期以下的人拦住雷霆跟他的人，自己再有三名以上渡劫后期的人配合，绝对可以轻松破了他的仙甲，到时候将他抓住。

　　东野亮这边，正在心中计算，怎么样才能用自己这边这些人的性命，换来这次胜利，胜利就是抓住文涛。

　　雷霆此时心中一阵阵痛楚，却又不能表现出来。作为领袖，这种时候他要有度量。

　　“文先生，这场还是由我来吧，我这场胜利之后最后一场也就没比的必要了，就算我们失败了也不过平手。或者我再派人……”

　　“再玩自爆吗？”

　　“这……”雷霆被文涛淡淡的一句话说到痛楚，不知该如何回答是好。

　　文涛很是无奈道：“以前与人对敌的时候，我就很讨厌自爆，现在没想到……算了。我并非说你，只是有感而发，回去好好教育一下你的人吧，如今时代不一样了，别总还是用以前的方法战斗。好不容易修炼了千八百年的，容易嘛，动不动就自爆，绝对是观念上的错误，就算输了又如何。远离自爆，爱惜生命。”

　　在舒心诊所，文涛教导自己的人都是，不论什么情况受多重的伤，一定要活着回来。只有或者，就有希望，死了什么都没有了。

　　文涛说完，已经飞了出来。

　　“这场我来”

　　一见文涛出来，正在算计各种可能的东野亮眼睛一亮，心中一喜，太好了，自己打败他将他抓住，到时候雷霆说什么都完了。到时候雷霆再厉害，也使不上劲了。

　　在东野亮眼里，文涛不过是倚仗一件下品仙甲。

　　东野亮身形一闪，已经出现在了文涛面前。

　　“连我的手下第一战将都不是对手，我也只能自己出手了。”东野亮推了推眼镜：“还没请教，这位长老贵姓，以后大家也是朋友……”

　　“是啊，都是朋友。”

　　东野亮愣了一下，没想到文涛突然这么回答，他笑着刚想再套套。

　　“知道你喜欢背后捅朋友，为了避免被你这种朋友背后捅刀子，我决定……”文涛手中剑气一撩，正是刚才甄梓长老使用的凌霄剑气：“先杀了你。”


第三百三六章 抢敌人的法宝

　　东野亮不比角端，经历上次千年大战能活下来的人，自非一般之人。同样级别的法宝也要看在谁手里使用，江山笔出，如同做泼墨作画一般，沾沾点点挥挥洒洒，竟然将文涛使出的凌霄剑气打散开来。

　　东野亮不知文涛身份，初见文涛使出凌霄剑气也自不会吃惊，毕竟都是蜀山剑派长老，彼此之间如果关系好，会使用对方绝招也很正常。只是一看就知道，文涛的凌霄剑气虽然也很是强悍，用得也很神似，但跟甄长老那种花费百年之功将护体剑气抽离出来单独压缩成飞剑之上剑气又不同。而且文涛使用的是武者握剑方式使用凌霄剑气，威力又差了一成。

　　但一旁的雷霆则心中无比震惊，他清楚的很，文涛从始至终也不过看过甄长老使过那么一次凌霄剑气。

　　如此手段，实在惊人，文先生的力量到底达到何等程度？刚才屠杀莫家兄弟的手段看来，就算没有完全达到超渡劫后期高手的境界，也已差不多少。

　　尤其文先生还有那神奇的医术，如今再加上下品护体仙甲，实力也确实很是惊人。

　　这些不过是次之，跟文涛能助人渡天劫比起来，这些就变得微不足道了。

　　凌霄剑气文涛只是顺手使用，发现在东野亮这种老油条面前根本没什么作用，立刻换招。使出孔文豪、东方一剑曾经施展过的剑招。

　　因为文涛一直保持着泰然淡定的心态，让他看这些招式能更好的利用，加上自己独特的力量，每次施展出来倒也有几分威力。初期试探，文涛也并没有直接在飞剑之上直接加诸四重拳劲。

　　而是一点一点试探，依旧以强大的剑气为主，剑招为辅。

　　“不对……”东野亮何许人也！坏人，坏透了的人，这种人如果不聪明到一定地步，早就被人灭掉了。

　　刚跟文涛比了几招，他就发现问题了，此蜀山剑派长老到底何人。何用意，像蜀山这种门派拥有自己不知道的长老这是在正常不过的事情，就像雷霆今天所带的这些长老，只有一个东野亮以前见过。

　　其他的都不知何人，毕竟各门各派的长老有的都是一两千年前的人，平时都在闭关，不敢轻易渡劫。

　　所以只要不是被灭门，一般表面的人员损失，都不足以动摇这种大门大派的根基。

　　但是这个长老实在怪异，他使用的这些招式绝非他自己的，就像刚才的凌霄剑气一般，只是随手拿来使用。虽然他后来使用的以武入道者的方式战斗，威力比之前的凌霄剑气又强上几分，但问题是……这个也不是他自己的招式。

　　因为在随后的战斗中，他渐渐的开始使用的越发熟练，招式挥洒之间更加自如威力更加强大。

　　如此这般，到底是何用意呢？

　　他能助人渡劫飞升，蜀山剑派有这等人物，会是何人呢？

　　这个问题，从刚才东野亮就在想，但是依然想不出头绪来。

　　他这样一直使用其他招式，一会也许会突然使用杀招，想要出其不意，二来就是……隐藏身份。很有可能，他怕自己本来的身份被别人知道，东野亮眼睛一转，立刻感觉这个可能性更大一些。

　　“这位长老好手段，我这江山笔在其战斗范围之内，能增加十倍的重力效果。但这位长老移动的速度依然如此敏捷快速，真是佩服，佩服！！”

　　“看这位长老的样子，好像有所保留啊，东野亮在这里谢过。不过看这位长老的身手速度，这身体的强度绝对比本一般体修还要强上几分，想来这位长老如果使用体修的招式，会更强。”

　　文涛剑势一变，使出白衣的剑法。白衣成名几百年，他的剑法跟孔文豪、东方一剑的完全不同，就是为以武入道的修真者打造的。强度跟精度也完全不是一个档次上的，威力立刻增加了几个档次。

　　其实刚才文涛心中也在思索，怎么样对付这个东野亮，这个东野亮刚才文涛跟雷霆又通过灵识传音交谈了几句。

　　虽然对于东野亮这个人很鄙视，对他的做法更是不耻，不过这个人的阴险跟力量就连雷霆都连说让文涛小心应对。

　　东野亮早在千年之前，就拥有超越一般渡劫后期高手的力量，以他当时的程度来看。回去不久应该就达到超渡劫后期高手的境界，只是到底能达到何等程度，还不得而知。

　　文涛询问白衣战斗力如何，雷霆夸赞，自然是顶尖一级。因为到了渡劫后期没有再固定衡量标准，大家就以千年前散仙出现的标准来衡量。

　　白衣的程度，在雷霆看来已经达到一般三劫散仙的程度。如果没有镇派异宝，雷霆自认，自己都不是白衣的对手，可以说白衣这种程度的，在正常修真界，已经属于超级强者。

　　因为在不发生大事的情况下，散仙不会出现，神兽后裔不会出现，正常情况下的强者，能超越白衣这种级别的很少。

　　至于东野亮，雷霆认为他大概在二劫散仙的程度。

　　不论是从战斗还是从话语中，他都想试探文涛，文涛却突然想到一事。就算自己拥有强大的力量，哪怕拥有如同蜀山剑派这等力量，但是毕竟还有其他强大力量存在，有一些事情总是不能完全公开进行。

　　例如杀人灭口，坑而后杀，夺宝争斗之类的事情，自己是应该有另外一些不暴露身份的战斗方式。

　　想到此，眼前还有一个二劫散仙级的修真者，文涛自然不能浪费。

　　剑气越发的放得开，威力大增。

　　这个人真是与众不同，东野亮心中惊叹，因为不论他说什么或者怎么打。文涛依旧是一招稳似一招，一招强过一招，就如同自己是个陪练，对方在练剑一般。

　　这个人的心境非同一般啊，力量强的东野亮见的多了，但能心境到达这种地步的，他还是很少见。

　　试探几次之后东野亮已经知道，根本不可能动摇此人，看来只能先下手再说了。

　　东野亮立刻通知自己的人准备，让两人一会准备在自己破开此人下品仙甲之时出手，其他人同时拦截雷霆跟蜀山剑派的人。

　　“得罪了”东野亮很绅士的突然闪开文涛的连续攻击，再这种时候还依然拱手施礼。

　　此人绝对是大奸大恶之辈，因为他已经真正的把这些融入到了自己的生活，不得不说如果不认识，不知道他行事风格，从表面很难分辨此人到底是何等人。

　　江山剑出，周围散修顿惊。

　　“江山剑，怎么会在他那里……”

　　“江山剑不是被江家的弟子引外人杀人夺走了嘛，怎么会在他的手里……”

　　“难道……”

　　江山剑、江山笔本事一对，据说是上古时代流传下来的一件中品仙剑打造而成的两件法宝，江山剑是顶级下品仙剑。江家岛也是二流岛屿，实力也不错，但在悬空岛的势力范围之内，不得不臣服。

　　当年臣服之时，就将江山笔献上，毕竟江山笔说起来好听，实际公用已经不适合如今的修真界。

　　江山笔后来被悬空岛岛主赐予东野亮，就成了东野亮之物，这件事情倒是有很多人知道。

　　一百多年前，江家突遭灭门，是其内部刚收了百年的一弟子所为。据说那名弟子是隐藏实力到江家，最终目的就是杀人夺宝。虽然海外散修混乱，不过这种情形不多，对师长还是非常尊敬。像这种杀师夺宝，或者如莫家兄弟一般的人，都是众人所不耻的。

　　只是没有什么衙门，没有政府，没有同意管理，自然没人专门去理会这件事情。

　　却怎么也没想到，如今会在东野亮手里出现。

　　聪明的人已经明白，肯定是东野亮为了学会使用江山笔同时也为了得到江山剑，很可能那个人就是他自己。否则，江家力量那么强，一般的人去卧底几十年，不可能就那么简单不动声色的将江家灭了。

　　众人又是一阵唏嘘感叹，这东野亮做事的手法，实在是骇人听闻。

　　“轰……”江山剑一出手，就打了文涛一个措手不及，江山剑在江山笔的配合之下，速度竟然突然变快。比之文涛所见过雨婷的疾风剑也不慢多少，直接轰在了文涛的天雷战甲。

　　还好文涛的天雷战甲本身就是天雷不灭身的一部分，意动既出。

　　不过不能局部增强，直接轰上，文涛就感觉胸口向下一陷，江山剑虽然最终没有突破天雷战甲，但是对身体的伤害之大也是惊人的。如果是一般的修真者，此时恐怕全身骨头都会碎裂。

　　而文涛有天雷不灭身，只是被震得一口血差点吐出来。

　　“好……来而不往……”文涛的天雷战甲一震，江山剑虽然厉害，也被震得一颤弹了出去，只是这一瞬间。文涛手中的飞剑突然加速刺了出去，文涛的身形快如闪电一般，突然加速。

　　江山剑没有达到自己想象的效果，东野亮也是一愣，他虽然没有使用全力，但是如果对方只是普通的渡劫后期高手。自己这一下足够对方受重伤，却没想到文涛天雷战甲震飞他的江山剑同时，突然加速。

　　而几乎在这一瞬间，文涛跟东野亮的灵识，同时都感受到了十几股强大的气息正在赶过来。

　　“疾……”东野亮再用江山剑已经来不急，江山笔挡过去。

　　“轰……”江山笔直接被炸飞起来，文涛这一剑蕴含天雷劲，瞬间将江山笔内的灵气跟阵法以及灵魂熔炼气息全部轰得乱震。江山笔直接被轰飞，就连东野亮都感觉如遭轻微雷击。

　　他第一反应，江山剑超快速回到身前，他的下品仙甲也浮现出来，果然不愧超级无耻之人，保命第一。

　　可惜他面对的是文涛，文涛的举动岂是他所能猜测得到的，文涛身形突然几个闪动。

　　江山笔被文涛的天雷劲轰中，短暂的瞬间跟东野亮失去联系，重力效果顿时失去。

　　文涛全力闪动，在东野亮召回江山剑的同时，文涛已经飞到了江山笔的近处。

　　左右一把握住江山笔，江山笔是已经被东野亮炼化的宝物，虽然此时跟东野亮短暂是去联系不被控制，但是也不肯被轻易被其他人所有。

　　“嗡……”虽然与剑鸣不同，却也是一声鸣叫。

　　“老实点”江山笔发出强大的反震里，想挣脱出自己的手掌，文涛看似用剑把砸了一下，其实是用拳头。

　　这江山笔看似无用，但是刚才跟江山剑一配合，效果很是奇特。文涛就知道，这江山笔肯定属于那种，没被发挥出来的东西，或者两件武器配合还有妙用，所以文涛已经动了将其夺过来的想法。

　　战场上夺别人已经熔炼过，跟灵魂有联系的武器，这也只有文涛想得出来做的出来。


第三百三七章 大奸大恶之人

　　“他竟然想夺别人的法宝，他疯了吧。”

　　“他是不是只是想破坏或者发泄，战斗中夺别人已经熔炼过的东西，除非杀了原来的主人，否则怎么可能。”

　　……

　　周围说什么的都有，就连雷霆看到文涛这个举动，都有些不敢相信。

　　所有人都认为不可能的事情，文涛就在那做着。

　　四重拳劲，第一次真正使用，算是在这江山笔之上。势如破竹，禁针术的破解针进去，将那些刚才本震得晃动，瞬间又要恢复的一些阵法以及被东野亮熔炼有联系的一些东西，再次打破。

　　“开玩笑，竟然想夺我的江山笔……”东野亮很是惊奇，不知道这位蜀山剑派的长老怎么会有这么荒唐的想法，如果战斗中法宝跟飞剑能被夺去，那不就成了笑话了。

　　因为每个人使用的飞剑跟法宝都是经过自己熔炼的，跟自己的灵魂都有联系，尤其是这种自己主要使用的法宝。

　　如果此时东野亮全力驭剑攻击，文涛或许就没机会，不过他做的第一件事情就是要重新联系江山笔，控制江山笔攻击文涛。如此一来，自己再驭剑两面夹击。

　　却没想到，文涛的四重拳劲中含有破解针，不管是对人体还是物体里的阵法，都有强大的破坏效果。

　　东野亮连连运转，却突然发现一件事情，天啊……怎么可能，自己熔炼过的法宝，此时自己竟然感应不到了。怎么会这样，根本不可能的。

　　熔炼一件法宝，不是一朝一夕的事情，有的甚至需要几年甚至更长的时间，建立那种联系也不是轻易可以破除掉的。文涛这不是第一次破除这种联系，已经有了一定新的，如果仅是靠自己的破解近，只能暂时的阻止联系的那一部分，没办法完全影响东野亮熔炼江山笔核心处的联系。至少要自己稍微停顿一下，他立刻再次可以控制住江山笔。

　　不过此时与往日不同，四重拳劲，天雷劲也跟着轰了进去，天雷劲的爆炸式威力。

　　将江山笔内部轰得混乱，虽然不能立刻破除东野亮跟江山笔核心处的联系，但短时间他也难以控制江山笔。

　　至少这一会江山笔如同无主之物，在东野亮还没反应过来的时候，文涛毫不客气的将江山笔收入储物戒指。

　　“天呢……你们看到没有……江山笔被他收走了，这怎么可能啊……”

　　“这……我不是眼花了吧，战斗中怎么可能将别人的法宝给收入储物戒指呢？”

　　“不可能，有主被熔炼过的东西，不可能被这么收入自己的储物戒指之中……”

　　“快看啊，又有人来了……”

　　周围的人都惊呆了，就算是刚才亲眼所见，口中说的都是不可能不可思议不能相信之类的话语。

　　东野亮的脸色更是难看，他刚想追上，发现又有人来。而且……竟然都是蜀山剑派的人，十七人，清一色的渡劫后期高手。

　　东野亮顿时停住身形，江山笔虽然好，不过此时他更关心的是自己的安危。

　　这一刻，他终于可以百分之百的确定，这个人绝对是帮刚才那三人渡劫的关键，否则雷霆不可能下这么大本钱。

　　“哦……”就连文涛见到他们出现，都有一些吃惊。

　　雷霆调这二十人迅速赶过来文涛不吃惊，这二十人就是他准备渡劫的人，但是这十七人，就连文涛都感觉吃惊。

　　“雷掌门，这些人从那里赶来的？”文涛也不去做那些试探，直接询问。

　　“因为最近世俗界局势动荡，青城派虽然一再追加力量，昆仑、峨眉也都有动作，但毕竟还是控制在一定范围之内。我们这二十人，也是隐藏了才来的，他们应该也知道不那么具体。这种情况下，不能再增加人手，不过我又担心出事情，所以一直在蜀山外围进入世俗界的出口处准备了一些人，他们在蜀山之中以其他名义在一些小派之中暂时修炼，遇到事情我直接通知在世俗界进入蜀山入口处的人，让其迅速的进入蜀山召唤他们。这样，虽然赶来的比世俗界的人慢一些，不过也能起到奇兵作用。”

　　“文先生对蜀山剑派有大恩，哪怕只是万分之一的危险性，雷霆也不会让文先生冒险。”

　　想的果然周全，竟然连这都计算好了。而且这个计算，显然都是为了自己，或许只是为了跟其他门派争夺自己，呵呵……。

　　“我相信”文涛突然又一转道：“不过还有另外一层用意吧，别我突然逃跑或者被别人夺走了，你们好抢夺，对吧。”

　　“雷霆不敢……”雷霆没想到，文涛会直接如此说出来。而事实上，这正是他有过的想法。

　　“算了，无所谓的事情”文涛笑了笑，把话揭破了虽然不能排毒，不过至少好受一些。看来，自己做出跟蜀山剑派拉开距离的决定，还是相当正确的。

　　此时的东野亮最是无语，他刚才调用的都是自己的人，并没有通知悬空岛其他人跟岛主。所以现在他根本没有后备，而现在蜀山剑派又增加这么多人，如果打起来他们必输无疑。

　　“呵呵呵……”东野亮无奈的摇头苦笑，很是拜服的冲着文涛道：“这位长老好身手，东野亮真是佩服，今天东野亮拜服，不知可否告知使用的何种惊天手段，让我败也败个明白。”

　　虽然东野亮很无耻，坏到了古子里，却不得不说他坏的境界很强大，不是那种小肚鸡肠的坏。这种坏人，才真正让人可怕，为了他自己的目的，其他的东西他都可以无情的抛弃，任何手段不过是他达到目的的工具。

　　刚才角端的死，江山笔失，到现在局势尽失，他还能如此足可见其厉害。

　　“你把那把剑拿来，我就告诉你。”文涛一指他的江山剑，想问问题，可以。

　　“厄……”发生了这么多事情，东野亮还可以轻松的对话，可是被文涛一句话说得不知该如何回答。

　　江山剑是他自己费了上百年才得到，当然，这个过程中他也是为了学习使用江山剑跟江山笔的心法跟公用，同时他自己也很享受这个过程。在一百多年的过程中，一边学习一边将将家的人一个个杀掉。

　　而且他们还不知道，到最后还将江山剑托付给自己，这种感觉让东野亮很爽。

　　耗费了上百年，当别人的徒弟，做什么都做到完美，暗中一个个杀掉他们家的人。最后让他们把自己要的江山剑托付给自己，对于东野亮来说，与其说是为了这剑，不如说是享受这个过程。

　　不过这江山剑也确实是他比较强的武器之一，而且毕竟是上古的中品仙剑所改，里边特别之处他还没完全弄明白。

　　最重要的是，他自己也是坏人，坏到家的人。文涛说一句话出来，他就能想到，这个人后边的话绝对是能让自己无话可说，又是那种能气得自己要吐血的话。

　　所以，绝对不能给。

　　“厉害……”这次东野亮是冲着文涛那句话，竖起大拇指道：“以阁下的作风，实在想象不出来会是蜀山剑派的人。”

　　“换不换？”文涛对于他的试探跟其他话如同没听到，再次询问。

　　人总是如此，看到了东野亮被文涛三言两语堵得很是尴尬，雷霆心中一阵舒畅。就如同自己曾经的痛苦，转移了一般。

　　“等东野亮找到好的武器，一定将这送给这位朋友，让齐跟江山笔可以凑成一对。”

　　东野亮变相的投降，文涛已经达到了目的，现在再战斗也没什么意义。凭现在自己不能全力发挥，也很难打出什么结果来，而且这根本不是一个人意气用事的战斗。

　　剩下的，就交给雷霆解决吧。

　　文涛很给雷霆面子，直接飞身隐退到了雷霆的后边，跟众多长老站在一起。

　　其他人，包括狡猾奸诈如东野亮这般人物，在没有情报基础下也很难猜出是文涛。但是蜀山剑派这些长老不一样，他们对于文先生已经有了一定了解。

　　结合恒侯剑飞升，开始有了文先生这个称呼，到如今又是因为飞升……

　　他们已经都猜到，这是何人，都冲着文涛行注目礼。

　　他们是从内心中，有一种恨不得上前拥抱文涛的感觉，想想这些人。最差的也是修真上千年的人，但此时一个个内心膨胀，刚来的那些人还不明白。

　　他们看文涛的目光就有些奇怪，不解这个人是谁，不记得派中有这么一个人啊！！

　　此时周围微观的人已经有上百人之多，竟然连一些元婴期、养神期的也都有，刚才虽然爆炸炸死了好几个，不过没有一个受那个影响。这么精彩的战斗，这么精彩的情况，如果错过了会遗憾终生的。

　　文涛回到了雷霆的身后归队，众人的目光跟议论也随着他过来。

　　而此时雷霆跟东野亮的对话，倒成了次要了，就如同整个舞台所有的灯光都集中在文涛这里，虽然他带着面具低着头，连话都不说，他依然是主角。

　　而东野亮说再说，跟雷霆他们再怎么说，也是在灯光外围的配角了。

　　“东野亮，你还想阻拦吗？”

　　“呵……”东野亮根本不当是一回事，笑得就跟朋友一般，很无耻的道：“阻拦，没有啊，雷霆掌门可千万别误会，我刚才一直都是说，想请这位长老或者是雷霆掌门一起到悬空岛做客，哪有阻拦之意啊。雷霆掌门来一次不容易……”

　　唉，文涛无语，好在自己现在的心境不错。否则光听他这话，就有想抽人的冲动，人，怎么可以无耻到这种地步。

　　而且，无耻到理所当然，说得跟真事一样。

　　“哼……”雷霆哼了一声：“走”

　　雷霆再前，众人护着文涛一路飞向世俗界。

　　“以后我们会再见的！”东野亮看了看江山剑，想起被文涛收走的江山笔，这个人神秘跟怪异是资金生平仅见，看来自己回世俗界之前，还得回一次悬空岛。

　　这件事情到了这种程度，还真的跟岛主说下，不过，东野亮阳光灿烂的笑容看着周围上百名修真者。推了推眼睛，自己几百年没出来了，好像没人记得自己了，那好吧。

　　既然人马拉出来了，总要操练一番吧。

　　“杀，一个不留。”

　　“是”被东野亮控制的人，突然冲了上去。

　　“快跑……”

　　众人发现事情不对的时候已经晚了，周围微观的最强不过是三个渡劫后期的，跟东野亮的手下根本没办法比，一场惨烈的屠杀在空中展开。


第三百三八章 蜀山剑派的麻烦

　　“文先生，可否先到蜀山世俗界总部先略作调整。”这件事情太大，甩脱东野亮之后就全速赶回世俗界，如今已经到了世俗界。

　　此时雷霆身后的几十名长老，互相之间早就通过灵识传音交换了许久的意见，此文先生就是帮助恒侯剑以及前后七位蜀山剑派渡过天劫的高人这件事情，已经确定无疑。

　　所以众人再见雷霆对文涛的态度，也就不像之前那般惊奇，都是一副释然的表情，视为理所应当的事情。

　　听到雷霆挽留文涛，他们的心也都不由的跟着紧张起来，众人现在恨不得一直跟在文涛身边。

　　“算了吧，我那边还有许多事情要做，而且经过这件事情之后，你蜀山剑派接下来将会承受一定压力，我们彼此都先去忙自己的事情。”

　　距离已经拉开了，此时也就无需特意的说一些特别的话，只要正常说话就可以。

　　说到压力，雷霆能想象得到，就算他蜀山剑派要撑起这件事情，也会相当费力。这点他早就想过，到时候不止海外散修包括蜀山各大派，也都会站出来的。

　　“谢文先生关心，一切就按文先生所说，如果文先生有用到蜀山剑派的地方，可随时唤雷霆。”不过那些事情都是后话，现在先跟文先生保持好关系这是最重要的，以蜀山剑派的力量，只要方法得当，这件事情并不一定会太坏。

　　“呵……”文涛笑看着雷霆：“我之前答应你的事情，依然还是算数的，只是一切如何我会决定时间地点。另外，这次的诊费你该准备一下了吧。”

　　“嗯……”诊费……雷霆愣了一下。

　　“哦！”雷霆立刻反应过来，连连点头：“文先生请放心，需要多少诊费，您尽管说来。”

　　“之前我已经在飞升的人身上收取了一部分，不过最近花费比较大，我目前也就这个能赚点外块。所以价格也提了提，你给我准备一些灵药。”

　　“灵药？”雷霆不解，难道文先生要炼丹不成。

　　炼丹，那是急需时候用的，而其练出特殊属性来用的。文涛现在的禁针术已经可以将那些灵药中含有的灵气分离出来，引导进入服用者体内，这样在正常情况下虽然慢了一些，每次引导都需要耗费许多力气跟时间，但是效果比炼丹的强了许多。

　　最重要的一点是，炼丹需要耗费时间，而且将灵药原来含有的灵气折损了不少，文涛的禁针术之引导针法则没这个缺点。像下品聚灵仙丹在治病时候，快速提供灵气的时候使用，平时增加力量在世俗界提高灵气使用灵药就行。

　　“只要是灵气充足的灵药就可以，尽量多一些，不够你可以让人也去多采摘一些，弄好了通知我，我会让人去取。”说完，文涛飞升离开。

　　“文先生慢走”

　　“文先生慢走……”

　　雷霆躬身相送，随后三十多名渡劫后期的长老也都躬身相送。

　　“灵药，竟然只要灵药！”文涛离开之后，雷霆很是费解的自言自语。文涛说到诊费的时候，他的心里早就有了准备，毕竟之前文涛的行动跟价格贵也是出了名的。

　　这次又不是看一般的病，而是渡天劫，自然非同一般。文涛就算提出要中品仙剑，雷霆都不会如此意外，却没想到只是要灵药，蜀山之中灵药多不胜数，就算那种比较顶级的药物，如果以蜀山之能，也拥有无数，可以搞到更多。

　　灵药有什么用呢？想到文涛的职业，或许是为了治病用？想来想去，也只有这种可能。

　　看看身后的众长老，战斗力虽然都很不错，但想跟他们谈点什么商量点什么却不能。雷霆不由得又想起罗腾云，现在的情况，好像倒是有一些事情可以跟他商量商量。

　　……

　　“老板……”见到文涛归来，凌兰跟凌云志都流露出喜悦的神情，凌兰的淡一些。却也能看得出来，现在兵荒马乱的，舒心诊所又是众矢之地，外边怎么说都危险，老板一人在外边，他们自然难以放心得下。

　　文涛看了看凌云志，他现在已经跟凌兰一样，到达了渡劫中期的顶峰。不过凌兰还差一点就能突破，他则需要些时日才可以。凌云志因为有当初金莽留下的威压磨练，就算提升到渡劫后期也没问题。

　　“小四那边最近有什么消息？”

　　凌兰道：“小四这几天也发消息回来，目前敌人还没注意我们，不过木尹已经开始到处撒网。外边的局势也很紧张，九尾天狐一族已经开始派人进入世俗界进行初步打探，他们接下来应该就会有更大规模的行动。”

　　文涛点了点头，跟韩统宇约定的日子也越来越近了，自己也彻底突破了先天武者的界限。创出了属于自己的功法，天雷不灭身，再最近几次高端战斗中，不论是白衣还是雷霆跟东野亮的对峙中，都充分的体验了一种。

　　如果不是两大派大军对战的格局，个人力量的强大，完全可以充分的利用力量跟技术上弥补人数上的少量不足。

　　文涛对凌云志道：“通知小四，让他这几天想办法赶回来一趟，小心别被发现。”

　　“是”

　　“现在我们还有时间，在对付青城派之前……”文涛看向凌兰自信的道：“先将你的力量提升恢复到渡劫后期。”

　　“老板……”凌兰不知该如何说是好，她也知道自己力量提升不止是自己的事情。如果自己能恢复当初的力量，那当然是最好的事情，可现在的问题是。要在短时间内，做本来需要上百年才能达到的事情，难度可想而知。

　　“放心，我们现在先用下品聚灵仙丹，很快就会有其他灵药可是用。”

　　……

　　蜀山世俗界总部

　　“掌门”罗腾云恭敬的施礼站立一旁，掌门一回来就单独召见他，让他心中既兴奋又有点紧张。他自己能明显感觉出来，这位雷霆掌门来到世俗界之后，对自己感觉不错，大有重用的意思。只是罗腾云一直在世俗界，虽然蜀山剑派对于世俗界的代理人相对来说比较重视，但他还是属于一个门派比较低端的位置，罗腾云还是有些诚惶诚恐。

　　“消息都已经传开了吗？”

　　罗腾云躬身答道：“已经传开，当日的事情现在整个修真界已经传开，也已经震动。当日的事情被传得绘声绘色，因为掌门离开之后，东野亮命令人将当时在场的人全部杀掉练手，但也有几个比较强也比较聪明的逃掉，看样子东野亮并不是为了封锁消息。”

　　“哼……”提到东野亮，雷霆冷哼道：“他既然得不到的东西，他巴不得有无数人来争，甚至毁掉。这个人阴险毒辣，估计跑掉的那些人也是他放走的。”

　　“文先生之事，事关重大，虽然目前这件事情已经传开，不过他们暂时不会联想到文先生那里。只有我们派中一些人知道，必须要保守秘密，不能再扩散。”

　　表面的消息，现在修真界已经传遍，而罗腾云一直是世俗界负责跟文涛接口的人，他肯定也能想到。所以雷霆这次直接找他谈，也直接说出来，也有一种想收他当心腹之意。

　　“腾云明白，世俗界除腾云一人，其他人尚不知文先生为何人。”

　　“这就好”雷霆满意的点了点头：“现在的局势，依你之见我们该如何应对？”

　　听雷霆上来就问他如此重大事情，罗腾云自然也非常谨慎：“这件事情表面已经非常透明，我蜀山剑派这些年连续七人成功飞升，这次还是一次三人飞升，还被其他人发现。这件事情已经成了公开的秘密，再隐瞒也就没什么意义。现在估计各大门派也都在猜测，我们必须在他们之前，先有所态度。将这件事情变成，我蜀山剑派独有的一种阵法或者获得的一种能力。而且，这种能力也是有限制，当然，如果可以也不是不可以帮助其他同门派人，需要商量。这样一来，先稳住蜀山中人，避免所有人都把我们当成敌人，拉拢一部分人，然后打击一部分人。”

　　“好……”雷霆眼前一亮，他也有这个想法，只是还没有这么具体，面露喜色：“继续说”

　　“是”罗腾云继续道：“我们可以称，这需要天时地利等各方面配合，当然，也可以称需要某处特别地方，例如海外某些岛屿的某些东西才可以。这样，可以转移矛盾，同时关于帮助其他门派，共享之类的事情，就是拖一下蜀山中的门派，千年之约将到，大战将来临，各门各派也都心有所顾及，他们也就更不敢对我们乱来。”

　　“如果到了一定程度，我们还可以答应一两个友好门派，帮他们渡劫。”

　　“帮他们渡劫……”雷霆听了苦笑连连，开什么玩笑，罗腾云的帮的意思他明白，可问题的关键是，文先生现在对蜀山剑派都开始疏远，还怎么可能帮别人渡劫。

　　这件事情，他本来就想跟罗腾云商量，只是之前涉及到文涛渡劫的事情，现在不存在这个顾虑。

　　“那天文先生前来……不知为何，态度有所改变。对我们蜀山剑派，已不如重前一般。就连我们自己门派要渡劫的事情，以后恐怕都没那么简单。”

　　罗腾云的聪明，雷霆一说他已经明白，想了想。

　　“掌门，不管文先生为什么发生这种转变，但是有一点其实是不变的。那就是，现在依然只有我们知道可以渡天劫的是文先生，这件事情文先生的意思也是不想暴露。修真界知道我们蜀山掌握这个能力，或许我们还有周旋的余地，可如果知道文先生掌握这个力量或者能力，那恐怕就会疯狂。所以我们跟文先生的关系，还是很微妙的。”

　　“再者说了，我们这么做也是为了文先生好，也是为了能把事情继续隐瞒下去。想来，文先生应该会同意，再说了，我们可以向其他一些大门派索要天价的费用，就说这种方式渡天劫虽然更有保证，但是耗费相当大。蜀山剑派渡了几个，已经耗费不起，这样一来文先生会有超级利益，还能挡住其他门派的口，这种双赢的事情，相信文先生不会拒绝的。”

　　一番话得雷霆频频点头，相当满意，立刻让罗腾云去办这件事情。同时将罗腾云直接调到自己的身边，世俗界的代理人罗腾云已经培养了一个，立刻就让他接手。

　　反正暂时雷霆跟罗腾云都不离开世俗界，有什么事情罗腾云也可以指挥教导。

　　两天之后，雷霆让人准备的一批灵药已经准备好，蜀山剑派的存货基本搬空。以前蜀山剑派不太重视这些，不过作为大派多少有一些，这次知道文先生要这个。暗中已经通令门人，开始搜集寻找这些物品。

　　通知文涛前来取药，本来以为还能借此见到文涛，却没想到来的是一个完全不熟悉的人。


第三百三九章 赐予

　　虽然不熟悉，但对方说出文涛跟他们约定的一些密语，雷霆接见之后谈了一下将储物戒指交于对方。

　　去的人不是别人，正是小四，小四正好当时还没去见文涛，文涛就让他去取，小四如今有了渡劫中期顶峰力量的支持，战斗力先不说能发挥出多少。至少心飞当初留下的那些功法可以使用修炼，如果不是犯心飞那种错误，保命能力在修真界已经算是超级强的。

　　“老板，这是从蜀山罗腾云手中取得的储物戒指，他现在已经不是蜀山世俗界的负责人，这次我变换身份前去，也是由雷霆跟罗腾云一起相见，而且雷霆听了以后这方面的事情我会代老板负责，也指派了罗腾云跟我接洽。”小四恭恭敬敬的将储物戒指交到文涛之手，同时将这次他前去取戒指的情况一字不漏的说给文涛听。

　　文涛接过储物戒指，灵识了解了一下里边的物品，比自己预想的还要多，看来自己帮方守他们三人渡劫对蜀山剑派的震动还是很大。雷霆提拔罗腾云，这点文涛倒是早想到过，文涛跟罗腾云接触颇多。他是罗震枫的父亲，却跟罗震枫完全是两种风格，办事稳健且聪明，知道进退。

　　这样的人，只要雷霆不是那种老古板类型的，重用是肯定的。而且现在涉及到自己这边，罗震枫在舒心诊所肯定也是他所考虑的，让罗腾云跟自己这边接触，自己多少会照顾一些。

　　看老板点头，小四继续道：“同时雷霆掌门让我跟老板讲，为了对付其他门派，有可能会在一定时候允诺一些飞升指标，不过他们会尽量拖延。而且酬金老板尽管自己开，一切都是为了‘咱们’一起不被发现。”

　　“呵……”这话很含糊，文涛却听的很明白，听了之后忍不住笑了出来：“飞升指标，看来这个雷霆还不是一般的重视罗腾云啊，这个主意估计也是罗腾云出的。”

　　有的时候，不点透的一些对话，大家又都能意会明白，是一件非常有意思的事情。

　　对于他们提出这个说法，文涛也表示赞同，让小四意会离开之后可以通知一下罗腾云，就说可以考虑。

　　“小四，你现在也是渡劫中期了，感觉如何？”小四全部汇报完，这方面的事情处理完之后，文涛开始他新一轮的计划。这次去海外帮方守他们渡劫收获颇丰，自己天雷不灭身有成，天雷战甲随着战斗力提升不断提升，不论形态跟强度可以随心而变，比之那些在一般修真者眼里珍贵无比的下品仙甲都要强上无数倍，文涛自然不需要那些，他把舒心诊所的这些人考虑了一番，小四最合适。

　　大规模发展不适合舒心诊所，也不适合自己，那就走精兵强兵路线，要让舒心诊所的每一个人都拥有最强的装备。每个人都拥有强大的战斗力，到时候只要自己不傻到学中世纪那种列队火拼的方式，跟谁都有的一战。

　　提到这个，小四感触很深：“老板一直让我们的力量跟心境配合，以前还感觉不那么明显，现在力量达到渡劫中期，力量庞大，才发现自己根本控制不住。同样是渡劫中期的力量，我打不过凌云志不说，如果要是跟兰祖比的话。就算五个甚至再多一些我这个样子的渡劫中期也不如兰祖一人。力量有了，实力却没有达到。”

　　“你自己能明白最好”发现他感触很深，文涛也就不多说了，随手取出琉璃战甲：“这个以后留着你用吧。”

　　“啊……”接过琉璃战甲，小四的手一颤，小四经过了这么长时间，尤其是得到心飞的物品中，有一份峨眉对于修真界一些基本信息跟资料的备份。这对他整体信息跟情报的完善起到了很大的作用，所以他一看到琉璃战甲那么明显的标志，立刻就想到了。

　　“这……这是蜀山剑派方守长老的……琉璃战甲！！！”下品仙甲的价值几何，小四自然清楚，没想到老板将这个赐予自己。激动之余，心中更是感激涕零，从当初一次不经意的偷盗之念被老板看中，一路走到现在。

　　人生路已经发生了翻天覆地的变化，自己不但能在修真界生存，还能杀了韩东格，拥有了现在的一切。虽然现在是散修，不过在老板天边天劫不用担心的话，那修散修简直就是一件最快乐不过的事情。

　　“有了这件琉璃战甲，只要不是碰到超渡劫后期高手那个级别的，一般后期高手都很难破开琉璃战甲的防御。如此一来，你就可以将所有力量集中在攻击之上，不需要平衡攻击与方守之间的力量。这样一来，以你现在的情况至少能发挥出一般渡劫中期应有的力量，加上超强的防御力。就是面对一般的渡劫后期，也有的一拼。”

　　千言万语在心中，自从报了仇之后，小四就想跟老板说些什么。但总是话到嘴边又说不出来，而且回来之后就是提升力量，随后老板又有事情，而自己还有许多工作要做。

　　最后小四就告诉自己，自己把事情做到最好，就是对老板最好的回报。任何言语，都不能表达老板之恩情。

　　“老板……”仅仅所这两个字出口小四已经有些哽咽，他并不像凌兰他们修炼了千年，他修炼的过程比较特别，多数还是在世俗界。感情更加丰富一些，更加外露，而且就算在修真界，在任何一个门派。

　　也没听说谁能将最好的仙丹，最好的仙剑，甚至连下品仙甲都赐予那个手下的。

　　这绝对是绝无仅有的，昆仑号称法宝半天下，就是说修真界所有的法宝加起来也刚刚跟他们差不多，也没听说他们会把下品仙甲赐予门下弟子。这种程度的宝贝，谁有了也不会轻易舍得赐予别人的。

　　“先去将其熔炼，随后还有些事情需要办。”文涛也不让其继续说下去，离别或者这种情况文涛并不是很喜欢，就如同当初他离开新鲜小镇时候一般。洒脱之余，也有一种不想见到这种场面，对于自己的手下，文涛从来不会吝啬。

　　就像是那些仙丹，不用放在那里就跟钞票赚来不花一样，会赚会花才是有本领的人。而且文涛永远相信，投入跟回报是成正比的，只有不断加大投入，才会有更好的回报。

　　他自己又不需要这些东西，自然是用来提升舒心诊所整体实力了。

　　“是……”小四收起琉璃战甲，躬身退到远处，开始熔炼战甲。有些话，已经不需要说出来。

　　对于此时储物戒指中的各种灵药，文涛开始大概了解了一下。对于这些灵药的药性文涛现在根本不去关注，他了解的只是这些药物里边，那种蕴含的灵气更强一些。

　　可以从中获得更多的灵气，这就是文涛现在想要的，大概的选出来几十种。其他一些贵重有余，但灵气蕴含不足，文涛分类之后用影像灵石记录了一下，等小四离开的时候将影像灵石交给小四让他转给罗腾云跟雷震。

　　文涛能猜得到，此时蜀山剑派的人肯定暗中收集这些药物，让他们有目的性的更好一些。

　　以前自己利用凌兰一个人在蜀山之中帮自己收集一些普通的药物，如今整个蜀山剑派在帮收灵药，越玩越大了。

　　接下来文涛开始让凌兰大量服用这些灵药，然后文涛通过禁针术之引导分流针法，将其中的灵气剥离开来，让凌兰能够吸收这些灵气。虽然不如聚灵仙丹那般猛，但胜在数量庞大而且源源不断。

　　又花费了接近十天的时间，这十天凌兰就负责一边服用灵药，一边配合文涛吸收灵气，文涛则帮助其引导分流灵气。

　　凌兰跟其他人不同，他是重新走一遍自己以前走过的路，他不需要悟透这些那些东西，因为她心中早就透透的。她只需要量的积累，当这些量的积累终于达到了一个惊人的程度，量变发生了质变。

　　没有今天动地的变化，虽然修真界渡劫的少之又少，但渡劫后期的高手或许每天都有产生，也有死去的。但凌兰进入渡劫后期，意义则完全不同。

　　“呼……”一口污浊之气吐出，凌兰缓缓的站了起来。

　　体内力量彻底的融合发生了变化，将之前不能融合吸收的大量灵气全部融会贯通，力量又上了一个台阶。

　　“老板，我已经达到了渡劫后期，目前虽然还没有到顶峰，不过如今已经可以使用一些传承之内的秘法，力量会快速增加。战斗力也恢复了百分之五十以上，对付一般的超渡劫后期都不成问题。”凌兰进入渡劫后期，心中激动的情绪，让她自己的理智立刻压制住，在文涛面前施大礼简单的汇报，此时他的心情不必小四当时差，或许更加复杂。

　　只是她更加理智更加冷静，没有多说什么，只是将自己的力量用最简单最容易理解的话说明白。怎么使用，就是老板决定。

　　九尾天狐一族三千年才出现的天才，从最高峰跌落下来，以真身遇到了文涛。再次从小天劫一步步走了回来，凌兰心里没有任何波动，那是不可能的。

　　“好”文涛也很是欣慰，也不过多说这方面的事情，仅仅是一个字而已。

　　“我之前在海外遇到东野亮的时候，雷霆曾经用散仙的级别来衡量，以前倒是没接触过这方面的事情，你全盛时期的力量达到什么程度？”

　　凌兰略微整理了一下思路道：“因为一般修真者到了渡劫后期就是可以飞升的层次，所以在这之上再无说法。只是因为天劫不仁，导致修真界竟然无人敢轻易渡劫，结果渡劫后期高手越来越多，日子长了。这些渡劫后期高手的力量也增长，他们只是通过压制的办法，不去引动天劫。但是攻击力跟力量，已经超越了一般的渡劫后期，于是有了超渡劫后期高手一说。”

　　“随着千年前大战，超渡劫后期高手也难以衡量，在战斗的后期海外散仙岛跟蜀山散仙谷的人也参加了战斗。人们渐渐了解到，修真界的散仙才是真正强大的，只是他们一般不会轻易出手，有所限制。渐渐的，人们开始散仙的力量来衡量渡劫后期高手之后的修真者。”

　　“因为渡劫后期的身体跟力量，一般的渡劫后期高手比一劫散仙差点也不多，只要是滞留个一两百年的渡劫后期高手就不比一劫散仙差。不过二劫散仙就完全不同，基本跟超渡劫后期高手差不多，彼此之间的强弱也要看个人情况。于是一般的超渡劫后期高手就是二劫散仙级的程度，再强的就是三劫散仙级的高手，像白衣基本上就跟三劫散仙级一样。”

　　散仙，文涛到现在就遇到一个，还没见过面。白麒麟，不过那个家伙是被困了几千年了吧，而且他那么特别，又是两大神兽直系后裔，估计他的三劫散仙比一般要强许多。

　　还真别说，每隔一段时间，文涛就会想想这个家伙。还有十多年，这个家伙就能出来了。

　　“像我在全盛时期，大概比三劫散仙厉害一些，能不能跟四劫散仙比就不一定了。因为当年最强的也只有三劫散仙出现，他们好像并不是能轻易活动的，好像散仙岛跟散仙谷都受到某些制约，出来很困难，具体倒不是很清楚。”

　　恩，听他这么一说，倒是比较明白了。否则什么超渡劫后期高手，感觉弄得相当混乱，根本分不清楚。

　　现在想想，不论是世俗界还是修真界，有的时候还是分的明白一点好。就像世俗界如果没有官员没有制度，那整个社会将会陷入混论，修真界如果没有这些分级，不知道会如何？会乱，还是会不断发生战斗？

　　当年九尾天狐一族直压其他两族，完全是因为拥有两名九尾天狐，尤其凌兰更加厉害。基本上凌兰应该是站在蜀山超级强者的巅峰，虽然不能排森么第一第二，毕竟五大派掌门都拥有镇派异宝，背后力量也深不可测。

　　但凌兰绝对手蜀山乃至海外散修有数的高手之一，他也只达到了三劫散仙顶峰。

　　散仙谷存在几万年，无数渡劫失败的人进入其中，散仙共有九劫。想到此，对散仙谷倒有了几许兴趣，以后有机会倒是要去看一看，这蜀山三大禁地之一的散仙谷到底如何。

　　如今凌兰力量恢复不少，文涛也可以进行接下来的计划，在这十天来。小四前两天就熔炼完成，毕竟文涛这边好东西有的是，尤其是禁针术帮他提速。

　　文涛接下来的计划不打算带小四，吩咐他了一些事情就让他离去。

　　这十天凌云志也跟凌兰一般，提升了不少力量，他也达到了渡劫中期的顶峰。只是他跟凌兰不同，渡劫跟渡劫后期之间需要一个领悟跟突破，不是简单量的积累就可以的。

　　当然，文涛这十天也先帮他把基础打下，何时能有所突破就看他自己了。

　　随后文涛带着凌兰跟凌云志，稍微做了些改动，悄悄的潜了出去。目标，正是碧翠天在世俗界的总部。

　　碧翠天世俗界总部

　　如今已经不是简单一栋别墅，这几年跟九宫山之间战斗连连。世俗界又发生众多事情，碧翠天先后投入力量，已经建得像模像样。

　　此时，正在碧翠天总部独立花园中看着蝴蝶小鸟蜜蜂飞舞的雨婷，通讯灵石突然响起。

　　文涛，怎么会是他？


第三百四十章 初展威势

　　看到显示的是文涛，雨婷也很是诧异。

　　如果不是出了蜀山剑派又有三人渡劫飞升，蜀山剑派连续十几年间七人飞升，蜀山剑派拥有渡劫飞升的方法这件超级无敌火爆的消息，那文涛的舒心诊所之前一直是最出名的。

　　文涛不但自己是修真界第一位医生，还开了修真界最奇特的修真问诊室。

　　更火爆的竟然是，他的舒心问诊室看似平常的两个人，竟然就是九尾天狐一族三千年不出的天才——凌兰，还有九尾天狐一族凌家最后的少主，凌云志。

　　不但如此，还从九尾天狐一族的老巢里一路杀出来。谁都知道，青城派的韩统宇为了给儿子报仇，也一直在找凌兰，这无异于舒心诊所同时得罪了九尾天狐一族跟青城派。

　　而文涛、凌兰、凌云志的消失，也被认为是躲了起来。

　　这个时候，他们竟然敢联系自己？

　　“文医生，是你吗？”雨婷有些犹豫，她因为身体的特殊原因，所以现在她基本是属于那种不怎么能修炼的人。不过心境却已经到了一个惊人的地步，如果一旦她的身体不再是问题，那她的进步跟未来的前途将会无可限量。

　　所以平时雨婷都是很特别，听风、观雨，赏月，逗鸟……看起来简直就不像一个修真者。但是她却又非常受到碧翠天掌门的器中，如此一来，像雨清那般对她嫉妒的人自然就多了起来。

　　遇到了文涛，让她本来已经放弃的身体，有了新的希望。而文涛突然出现这种事，不知不觉中她就总会去想，毕竟文涛是他唯一的希望。

　　“我现在在你们碧翠天世俗界总部的门口”

　　“……”雨婷愣住了，在门口，岂不是说……

　　雨婷身形一动，如同风中仙子一般，已经飞身来到了门口，正见到文涛站在那里。

　　此时受在门口的都是碧翠天的长老，渡劫后期的高手，这是门面也是为了保证碧翠天安全，所以周围的防御力量很强。

　　“他们是你的朋友？”碧翠天的长老看着雨婷询问。

　　雨婷怎么也没想到，这种时候文涛竟然敢正大光明的来他们这里，虽然样貌包括气息都已经改变。不过刚才文涛事先跟他通过灵识，见他来眼中也带着笑意。

　　那种荣辱不惊，淡定的笑容雨婷怎么会忘记，她也见过无数人。但是这般特别的特征的，仅此文涛一家。

　　“正是，有劳长老。”雨婷忙躬身行礼。

　　“那你自处理”那名长老声音未落，人已然离去。

　　雨婷转身望着文涛跟他身后的两人，她不认识凌兰跟凌云志，不过这两个人也都是大大的名人。尤其凌兰，雨婷对其也很是敬佩，女子里在修真界能到凌兰那种高度的，屈指可数。

　　曾几何时，雨婷也以达到超越凌兰为目标，可惜一切都已成过去。

　　“怎么，不请我们到进去吗？”文涛笑看着吃惊的雨婷。

　　“哦……”雨婷这才想起来，自己确实有些失态，不知是否因为最近想得太多，这种事情对雨婷来说很少见的。不过幽然一笑，一切尴尬消散无影踪，做了个请的手势：“请勿见怪，里边请。”

　　碧翠天的总部，虽然不比蜀山剑派那等规模，也比不上他们经营的那么长久，不过在这里也不用担心有人窃听。

　　“刚才雨婷疏忽，还请文医生见谅。”雨婷直接将文涛等人领导花园，鸟语花香引清泉流水，雨婷这才毫不避讳刚才的失态，落落大方的先说了一下，随后道：“实在是没想到，这种时候文医生还能来此找我，还是如此方式，这两位应该是兰祖跟凌公子吧？”

　　“舒心诊所凌兰”

　　“舒心诊所凌云志”

　　凌兰跟凌云志的简单的回答，让雨婷心中更是惊讶不已，从他们的态度可以看出，他们可不仅仅是藏身在舒心诊所啊。

　　雨婷再看文涛的眼神，都变得不一样起来。凌兰虽然遭逢变故，不过九尾天狐毕竟是九尾天狐，而且根据这次得到的消息，凌兰的力量已经恢复了许多，如果全部恢复，那是何等惊人。

　　现在文涛坐在那里，他们竟然站在一旁，而且那么自然那么理所应当。

　　“不得不说，文医生是我见过最与众不同的人。”

　　文涛淡淡一笑，不去扯这些话题，直截了当道：“这次前来，是想跟你们碧翠天谈‘一次’合作，你病的事情目前还没有进展。”

　　跟碧翠天谈“一次”合作？

　　“劳文医生费心了”雨婷很是平静，心中疑惑不过却并没有说，既然说是碧翠天的，那自然应该带其去见大师姐。

　　“文医生请在此稍等片刻，我这就去告知大师姐。”

　　“好”文涛点了点头。

　　很短，也就几分钟雨婷就赶了回来，雨秀在大厅要以正式礼节见文涛。

　　“碧翠天掌门大弟子雨秀，见过文医生，兰祖，凌公子，三位请上座。”雨秀听到雨婷说文涛他们到来，她的反应可比雨婷大多了。最先想到的就是危险，如果被九尾天狐跟青城派知道文涛在这里，会不会连累碧翠天。

　　随后不解，文涛跟碧翠天要谈合作，有什么可合作的。

　　当然，她也询问了一下雨婷，怎么会认识文涛。雨婷只是简单说，自己之前有伤找文涛看过，因此认识。

　　此时见到文涛，雨秀心中更是在打鼓，是福是祸？

　　文涛坐下，凌兰跟凌云志依然站在身后，在舒心诊所没有外人怎么随便都好，但是在外边的时候。无需文涛特别要求，舒心诊所的众人已经渐渐形成了一种规矩。

　　这个规矩，大家彼此都在交流着，并非文涛所特意规定，越是如此，越是深入人心。

　　“大胆，我们老板公开前来，你们竟敢如此放肆。”凌兰突然断喝，澎湃的力量以凌兰为中心，瞬间笼罩整个大厅。就听大厅后边的内间，有人闷哼一声。

　　而坐在主人位置上，正在猜测的雨婷，瞬间汗水直流。

　　强，好强的感觉，这种感觉雨秀从来没经历过。光是这种强大的气势，就是她第一次感受到，师傅应该都没有如此强。太强了……

　　“算了”文涛摆了摆手，心说碧翠天让这雨秀来主持世俗界的局面，还真有够差劲的。估计她的师傅也没办法，以她对雨婷的态度，也应该是个厉害的角色。

　　只是雨婷的情况特殊，她虽然厉害，却不能让她管理这些。文涛相信，如果让雨婷管理世俗界的事情，那此时的局面一定正好相反，木尹将会是那个被打得很惨人，至少木尹不会像现在这样压着碧翠天打。

　　刚才他们竟然让人通过灵识，来强行试探文涛等人的深浅。

　　凌兰此时已经恢复渡劫后期的力量，可以使用多部分传承力量跟以前的技能，直接通过灵识突然出击都能将对方震伤，虽然不是很严重但效果绝对超绝。

　　因为就连文涛都做不到这点，通过对方灵识，将对方震伤，秘技啊！

　　“长老，您……看这三人？”这是雨婷安排的，凌兰的压力一消失，雨秀急忙询问后边的一位长老。

　　“很强，凌兰应该已经恢复了力量，咳……千万别惹这三人，如果凌兰恢复了力量。加上这两人，或许我们现在碧翠天世俗界所有力量加一起，都不是他们的对手。”

　　“啊……”雨秀听此，惊恐不已，怎么可能。要知道现在在碧翠天可是有五名渡劫后期的长老，其中一人出去办事，但是八名渡劫中期的高手，以及其他高手几十人。这样的规模，怎么可能不是这三人的对手，但是刚才仅仅是灵识，长老好像就受伤了，太不可思议了。

　　一时之间，雨秀被惊呆在那里说不出话来，雨婷突然开口。

　　“兰祖这应该是九尾天狐一族的传承秘技吧？以前也曾听家师说过，修真界能通过灵识伤人的只有几人，兰祖就是其中之一，今日一见果然不虚。”

　　淡看风云，闲看雨，风雨不惊。

　　凌兰心中也很是赞赏，不过有老板在，他只是微微点头并没有在这方面多说什么。

　　不过却警告的看向雨秀道：“难道你师傅没教给你基本的规矩吗，我们来你这里谈事，你如此在修真界视为挑衅。”

　　别说雨秀了，就算是她们的师傅来了，凌兰都有资格跟能力如此说。

　　雨秀脸一阵红一阵白，还是雨婷开口道：“兰祖请勿见怪，只因最近九宫山跟碧翠天战斗频繁，各种手段都使用上。所以我们防范也比较严密，如果得罪之处，雨婷代大师姐向文医生，兰祖道歉。”

　　有些道歉的话跟有些事情，直接说出来，并不会失了什么身价，反而会显得落落大方。

　　合作是要在一个对等甚至在一个高一些的角度谈才好谈，所以文涛没有阻止凌兰，而凌兰掌握的也是恰当好处，不温不火。

　　“请老板决断！”突然微微躬身一情势，一切都变得为了衬托文涛的存在而做。

　　分寸把握适当，雨秀心中震惊于文涛竟然能让凌兰如此，而雨婷心中则会心的一笑。

　　凌兰刚才所做显然不是文涛有意安排，由此可以看出，他们不止是一般的老板跟员工上下级关系，更是一个整体，就像自己之前去看病见到的罗震枫他们一般。

　　“这次就算了吧”文涛淡淡的说着摆了摆手，凌兰答应一声再次站好，就如同什么都没发生一般。

　　“师妹，现在该如何是好？”雨秀已经有些慌神，不知该如何时候，忙询问雨婷。

　　“事情既然已经揭过，那就还按照正常该谈什么谈什么，文医生既然主动上门来谈合作，那我们自然是要先问清楚。”

　　对啊……雨秀被雨婷这么一说，也算明白过来，微微提了提气正了正身形。

　　“文医生刚才来说谈合作，不知是何事？”

　　“灭九宫山在世俗界势力，杀木尹！”

　　“啊……”雨秀心中大惊，九宫山跟碧翠天斗了这么久，同为门中在世俗界主事者，雨秀频频被木尹戏耍陷害。碧翠天一直处于被动，而现在碧翠天事情众多，也没有其他人可以挡住这一面。

　　虽然师傅吩咐过，遇大事多征询雨婷意见，但雨秀心里也有一些反感，师傅越是如此说她越不问。结果情况越来越糟糕，现在突然听到文涛上门如此说，怎能让雨秀不惊，尤其是刚才凌兰所表现出来的力量。

　　“难道文医生跟九宫山也有仇不成？”

　　“这个无需你管”一听他如此问，文涛心中已经暗自笑了，她惊喜之余想到的肯定是好处，她这种人遇到这种事情肯定会合作。

　　不过……也说不定，文涛的灵识注意了一下雨婷，她一直站在一旁，文涛相信她会有不同的见解。至少，她不会盲目的答应合作。


第三百四一章 突然袭击

　　刚才派中长老说过，凌兰能使用传承力量也就说明她力量恢复了，恢复力量的凌兰堪比自己碧翠天在世俗界所有的力量。加上凌云志跟这位神秘的文医生，文医生之前能跟渡劫中期比，而且根据分析也还有余地，他还是凌兰的老板。

　　有了他们的加入，说不定还真的能如他所说，灭了九宫山在世俗界的力量，干掉那个可恶的木尹。

　　正如文涛所想，此时雨秀脑海里不断的计算着能占到的便宜，其他的已经容不下了。

　　“世俗界有句话，敌人的敌人就是朋友，虽然我们不是很熟悉，但现在看来我们应该有相同的敌人。既然如此，合作的事情倒是可以商量。”雨秀状似沉思之后，很是慎重的说着。

　　却不知，她的样子只能让文涛等人更是想笑，凌云志这小家伙都有些忍俊不止，脸都在抽动。

　　“云志……”

　　“哦……呵……”听到兰祖灵识传音，凌云志总算有人说话，通过灵识也算发泄的笑道：“兰祖，不是我想笑，实在是这个雨秀太搞笑了，她的那点心思还想跟老板算计，尤其是她那种很是庄重沉思的表情，说出那种一让人听就破绽百出暴露心里所想的话，实在是让人忍俊不止……呵呵……我真的不是故意的。”

　　“心境的提高历练，不止是在武力上的修为，你看老板有忍不住吗，你看那个雨婷有忍不住吗？”

　　“哦……”凌云志通过灵识注意了一下雨婷，她的表情亦如刚才一般平静，就好像什么都没发生过一般。

　　“兰祖，我以后会注意”

　　“……”凌兰刚想再说说凌云志，突然想起老板曾经跟自己说过的一段话，每个人的路都不一样，如果去学习成功的人能成功，想完全复制是不可能成功的。尤其是还想让他超过自己，那就要让他发展属于自己的道路。

　　是啊，老板说过，云志有超过自己的可能。自己如果按照自己的路要求他，最多也就达到自己的程度。

　　“算了，你感觉怎样好就怎样做吧。”心中有所思，凌兰不想再去强求。

　　不过她这么一说，反倒是让凌云志心中一颤。

　　“兰祖……你生我的气了吗？”凌云志一听，还以为凌兰是那种懒得管他的感觉，忙道：“你放心，我以后一定改，再也不犯这样的错误，我在各方面都会对自己……”

　　凌云志一这种反应，更让凌兰明白了，看来自己那种方式错了。老板说的对，有些人需要束缚，有些人是需要放飞，如果自己一直高压的话，那就会限制他自己有发挥的空间。

　　“我不是那个意思，你不用担心，我只是刚刚想起老板的话，感觉让你自由的发展更好。重复走我的路，是不可能超越我的，老板说的对，我们只能帮你挖掘帮你辅助却不能给你规划未来的道路。这样，你才有机会超过我，好了，一切随你自由发挥。”

　　自由发挥的空间，凌云志愣在那里，他没想到兰祖会如此说。

　　超越兰祖，这是他以前想都不敢想的事情，兰祖是他心目中最伟大的存在。

　　跟凌兰一样，想起这件事情，他的心中不由得又想起文涛的话。就好像文涛早就想过，他会遇到这种情况一般。

　　对凌兰最高的致敬，就是超越他，比他更强。没有比这更好的礼物，你的强大就是对凌兰最好的回报。

　　是啊，老板说的对，自己回报兰祖最好的办法就是变得更强，比兰祖更强。这一刻，凌云志的目光跟气质变得无比坚定，他的目标从来没有如此过的明确，他对于力量的追求也开始狂热起来。

　　这种气势跟气质上的变化，雨秀根本没有察觉，但坐在那里的文涛却清晰的感受到。

　　“看来，他突破渡劫后期指日可待了。”文涛通过灵识，跟凌兰交流。虽然是在这里，但是文涛一心分用还是很轻松的。

　　“刚才正要训诫他，想起老板让他自由发挥的话，于是告知他以后不会管他。没想到……”凌兰一句话把事情说明，虽然灵识交流比谈话快无数倍，但此时毕竟是在别人的地方，而且凌兰此时心中也充满了震撼。

　　虽然凌云志这种变化还没达到顿悟，但这种气质跟气势上的转变，让他整体提高了一个档次。

　　“这不挺好嘛！！”

　　这边瞬息之间发生了许多事情，雨秀浑然不知，还自以为很有风度的看着文涛。

　　只有雨婷，发觉到了刚才凌云志的变化，却也有些疑惑不解，怎么会这种时候突然有感悟呢？刚才看他的样子，还因为师姐的话要笑出来，现在……难道这也能让人有所感悟不成？

　　“计划由我们出，然后你们出面，到时候我们会在战斗中帮你们消灭九宫山的有生力量，当然，我们最终的目的是将木尹一起消灭。”

　　文涛一直在注意着雨婷，就是到了现在，她竟然不担心自己是坑他们碧翠天。什么也不说，到现在为之，就连见着金莽跟碧琼文涛都不会如此不解，只有雨婷，她的行动总是让人难以理解。

　　不过文涛相信，她肯定有她所想，她能连自己的性命都拿去冒险，在被木尹围攻的时候都不释放出强大的力量。现在，估计也什么都不会说。

　　“我们碧翠天一直跟九宫山战斗，对于他们的情况比较熟悉，所以这件事情到底要怎么做，还是大家商量着来吧。”此时的雨秀，还以为是跟别人在谈事情，在这打起商量来。

　　文涛起身，话语很平淡却又充满了不容置疑不会去商量的语气。

　　“我的敌人是九尾天狐一族是青城派，我灭木尹是先打倾城双眼跟双耳，没时间在这里跟你浪费时间。同意或不同意？”文涛起身，虽然在修真界很久，不过还是习惯带着表。

　　按了一眼：“给你十秒钟考虑。”

　　十秒钟那还那叫时间啊，根本没得考虑啊！！

　　“文医生……”

　　看到雨秀竟然还要说话，而文涛的目光则不温不火的望着自己，雨婷终于无奈。他知道，文涛这是在逼自己出面，不过文涛的性格雨婷也看不透，他说十秒钟，如果真过了时间，他就算是说现在就立刻跟碧翠天翻脸血洗这里，雨婷都感觉有可能。

　　在雨婷的心中，文涛就是不可猜测之人，他的想法的他言行都难以用一般的眼光去度量。

　　“师姐，先别出声了，十秒钟如果开口说话什么都说不了的，您先听我说。”

　　“好，你说吧！”雨秀有些颓丧，没有一点斗志，从刚才自己安排长老查看，竟然被凌兰通过灵识伤到这么诡异。结果峰回路转，竟然是要合作对付九宫山，还没等心中的窃喜过去，现在又变得如此。

　　这样的变化，让雨秀有些反应不过来，更有些受不了。

　　“以现在的情况来说，文涛他们的力量强于我们。而且他最后的话也不假，他现在的情况比我们更加危险，蜀山三大妖族之一的九尾天狐一族全力追击他们，青城派也在搜寻他们。我们可以选择不跟他们合作，想来问题也不打，如果选择合作，那谁做主导问题就不是很大了。不过，我们该出力的时候出力，自我防范避免损失过大或者陷入其中这种事情发生，也是应该的。”

　　其实雨婷的心中，看待这件事情很简单，行或者不行，不行怎么办，行该怎么办，如此而已。只是跟雨秀讲的时候，话语自然要稍微婉转一点，也能让她更加明白一些。

　　“恩……”雨秀有些犹豫：“我是掌管碧翠天在世俗界的事务，必须从全面考虑，所以有些事情不能那么轻率。”

　　“是，一切最好还是由大师姐顶多，这不过是雨婷之所想。”雨婷波澜不惊，自不会去说其他。

　　“好，那就如文医生所说，我们碧翠天跟文医生合作，文医生安排计划，我们碧翠天会掌控全局。”

　　呵……文涛无语，以前倒是也见过他几次，每次都是在战斗。那个时候还没发现，她是这种死要面子的人。

　　不过，这次能逼雨婷动一下，也不错。

　　她应该是猜到自己如此就是为了让她有所动作，才会有所动作，呵呵……

　　暗中跟雨婷稍微的斗了一下，倒也挺有意思的。

　　“到时候我会通知你该怎么做”文涛留下了雨秀的灵石标记，随后离去，雨婷不知为何原因只是在一旁静静的看着，文涛暂时也不想去理会，现在先要把正事做好。

　　而且雨婷给文涛一种感觉，就算整个碧翠天世俗界的总部全部都挂了，她都会依然保持这么平静。她的心里，到底在想什么？

　　算了，有时间再琢磨这些，跟韩统宇约定的时间已经快到。

　　……

　　蜀山，峨嵋派。

　　天寿看着天极，心中有一种冲动，有一句话憋在他心里已经很久了。

　　为什么，死的人不是你。

　　天寿都快被气死了，现在心飞说的好听点叫不知所终，其实大家心里都明白，他多半已经挂掉了。就跟世俗界发生恐怖袭击，不少会宣称，暂时无人对本次恐怖袭击表示负责，不过有没有人负责，事情都已经发生了。

　　峨嵋派是蜀山超强门派之一，要说人手自然不缺，但那是大规模战斗时候的人手。真正能办事的，峨嵋派现在是青黄不接，天字辈就剩下天寿跟天极两个人，天寿办事还算不错，不过他可是峨嵋派掌门，总不能什么事情都自己亲自上吧。

　　再就剩下个废物天极，这么多年他就没办过一件漂漂亮亮的事情。本来想主要用下一辈的晶莹，心飞跟心擎也都能挑起重担，却没想到出师未捷身先死，没怎么地就出事了。

　　越想天寿气越不打一处来，善光长老虽然如今在世俗界坐镇，不过他基本已经跟如今的世俗界脱节，想来想去除非自己亲自去，否则暂时世俗界那点事情还得让天极负责。

　　“雷霆那边怎么说？”沉默了足足有小半天，天寿终于把怒火压了下去，很是冷淡的询问。

　　心飞是师兄爱徒，跟心擎又不一样，天极也明白。

　　“包括我在内，雷霆分别见了五大派种的其他四派代表，甚至连碧翠天、九宫山跟武当的人他也都见了一下。当时他跟我说的话就是，他蜀山剑派机缘巧合，有一位长辈悟到了一种方法，可以帮助人渡天劫，成功几率很大，几乎跟以前正好翻转过来。如果以前是百不存一，那如果用了这个方法，基本上是十个有九个能成功。”

　　“真的是雷霆所说？”天寿一听这话，也有些激动，只是不相信这会是雷霆所说。

　　天极忙点头道：“这确实是雷霆亲口跟我所说，估计他也是自己知道了，这件事情已经到了这种地步，想隐瞒已经是不可能的事情，所以干脆一不做二不休，直接讲出来。”

　　“好了，好了……”现在天寿不知道为什么，连听天极说话都感觉心烦，挥动了两下手臂道：“说重点。”

　　“不过这种办法需要耗费大量的物品，需要许多辅助物品才能达到，蜀山剑派虽然得了方法，但绝不会一家独享。如果各派有要飞升，还舍得出这份代价，他们也会帮忙，不过他们那位长辈每次渡劫之后需要休息五年左右，每次最多三个人。”

　　这一切，说得合情合理，就连天寿听了也微微点头。天寿的反应跟其他几大门派的掌门反应基本一样，也恰恰如罗腾云所聊。

　　“五年，三人……”天寿玩味着这两个数字，这看似很久很少，跟修真界那成前上万甚至更多想渡劫的人比起来，少的可怜，可这对修真界已经是很惊人的数字了。

　　天极继续道：“雷霆说，因为这次他们长辈受伤之后有强行被悬空岛的东野亮逼迫战斗，需要十年左右才能再次开始帮大家渡劫，到时候具体需要何条件跟怎么分配，会跟大家一起商量决定。”

　　“哼……啪……”天寿听了，拍案而起，在他的掌门座位前气愤的来回走了几圈。

　　这雷霆分明是借机太高蜀山剑派的身价，可他蜀山剑派真的掌握了这种能耐，也确实有资格。一旦这样，那蜀山剑派将会有翻天覆地的变化，甚至……真的可能压过峨嵋派一头。

　　看来仙界的消息果然没错，现在自己也应该针对这个做出一些行动了。

　　“其他几大门派有什么表示？”

　　天极摇了摇头道：“雷霆一上来就如此大方的许诺，众人此时有话也都被堵了回去，而且现在也确实没人敢轻易得罪雷霆，谁不想渡劫飞升呢。”

　　说这话的时候，天极的心里一阵酸楚，别人是压抑了千百年不敢渡劫飞升。自己却一直停留在渡劫初期，以前没有事情的时候，他在前面跑，没有几个厉害的，现在随便一个出来都那么厉害，天极心里怎能不难受。

　　“是吗？”天寿自言自语的说了一句，也不去理会天极，他能明白什么。

　　“青城派的情况如何了？”五大派中，蜀山剑派跟青城派的掌门到了世俗界，所以天寿格外关心他们。

　　“青城派的情况也不理想，韩东格跟韩幽、韩冥三位长也已经失踪，而且青城派内部传来消息。并非大长老将他们三人调走，事情变得很诡异起来，而且有人公开给韩统宇下帖约他谈重要的事情，这件事情闹得沸沸扬扬的，而且青城派好像因为凌兰的事情，跟九尾天狐一族联系上。”天极将这些基本情况说了一下，看天寿的脸色，其他的也不敢多说什么。

　　韩统宇在世俗界，自己可以稍后看看情况再找他，昆仑、崆峒，自己应该先去拜访一下他们，商量一下应对蜀山剑派的事情。

　　“好了，现在事情多发时，善光长老对于世俗界不了解，主要是帮你们坐镇，其他的还要靠你们。这段时间也别多做其他的，老实的观察情况，有什么立刻跟我汇报，还有，给我全力调查心飞，活要见人死要见尸。”

　　“是”天极躬身答了一声：“掌门师兄，那我就先行下去。”

　　“嗯”天寿答应了一声，天极躬身施礼之后要离去，天寿突然想起来道：“对了，让蜀山剑派渡劫的事情搅和得我都忘记了，舒心诊所跟凌兰他们那边有什么消息。”

　　“没有，自从凌兰跟凌云志暴露出是舒心诊所的人之后，他们就躲了起来。”

　　“好了，你下去吧，也顺便注意一下他们。”

　　不知不觉中，众人已经将文涛跟舒心诊所的事情放在了次要的位置，所有人都在关注着蜀山剑派关于能顺利渡劫的事情。

　　……

　　去，还是不去，这是个挺烦人的问题。

　　时间过得很快，一转眼就到了那个可恶的请帖说的时间，韩统宇的心情并不好。

　　韩东格、韩幽、韩冥莫名其妙的消失不知所踪，活不见人死不见尸，最开始以为是大长老对自己有意见，将他们三人召回，结果派人回去询问也并没有此事。

　　一直拖到现在，也没有消息。

　　“还没有消息？”韩统宇刚刚见了雷霆回来，他跟雷霆直接的回话，效果也好不到那去。彼此之间客气了一番，他得到的并不比其他门派的代理人或者一些长老知道的多。

　　让韩统宇感觉面子上有些挂不住的是，他出来的时候，正好木尹也在那等着。

　　这他妈什么事嘛，木尹是什么身份，自己是身份。真不知道雷霆是在搞什么，这么重大的事情他完全可以挑头组织一次蜀山五大派，外加上九宫山、碧翠天、武当以及三大妖族的掌门、族长一起开个会，他竟然用这么随便的方式谈了一次。

　　韩统宇本来以为自己亲自去，能有什么不同，结果也没得到什么有用的。所以木尹见过了雷霆就又让他叫了过来，询问了一番雷霆说的什么，木尹这方面也没必要隐瞒，结果木尹一说。

　　韩统宇差点没气背过去，很多话基本是一个字不差，如此一来估计其他门派得到的也是这套说辞。

　　消了消气，韩统宇开始询问其他的，也是把话题差开。当然，找没找到或者有没有消息这些词，这些日子一来他已经问过了无数此。

　　木尹无奈，再次道：“木尹无能，一直没有查到有关三位长老的消息。”

　　木尹重复着重复了许多遍的话，心中其实也想过了很多次，那天自己还真见到了韩东格了，他好像要去那里。到底去那里呢，后来怎么突然消失了呢？奇怪，为了避免更多麻烦，这个事情木尹也一直没有跟韩统宇说过。

　　“算了……先不提这个了……”对这个问题，韩统宇自己都烦了，挥了挥手道：“凌兰跟那个舒心诊所还有文涛那里也没有消息吗？”

　　“根据九尾天狐一族提供的情报，当时凌云志是被白衣所救，而后凌兰被追至世俗界消失不见。而白衣从蜀山离开之后，就被九尾天狐一族的人一路追到了海外，后来就没有了消息，不过最近有人又在蜀山见到了白衣在跟别人挑战。根据这些消息，以及我们的一些分析跟了解，可以确定两点。一，当日白衣往海外赶，肯定是要把凌云志送到文涛那里，因为当时文涛正在碧波海天。”

　　“凌云志身受重伤，而如今白衣回来，看似风平浪静。但却恰巧说明问题，文涛跟凌兰他们应该都在世俗界，只是隐藏起来而已。”

　　“给我找”

　　“是，我正在全力搜找。”唉，木尹心中叹气，这也不是世俗界的普通人，修真者如果对方不想出来，上那去找啊！！

　　接下来，陷入了沉默，韩统宇半天没说话。因为他接到帖子的事情，已经被不少人知道，不去的话也许会错过机会，可是去的话又总感觉有问题。对方有陷阱，这点他倒不太怕，凭他青城派掌门跟手下如今的力量，到那里都不会太惧怕，只是总感觉有点听别人摆弄的目的。

　　今天，就是今天，时间很快就要到了。足足有半个消失，本来韩统宇想问问木尹，毕竟他在世俗界更加熟悉，而且他们思路也比较广阔，不过最终还是没有。

　　哼，韩统宇心想，自己带人去一趟又如何，就算没什么收获自己为了给儿子报仇，犯不上问木尹。让他自以为是，自己毕竟是青城派掌门，吩咐他做事行，怎么能跟他商量这些事情，要是他的师傅还可以，他……还不够资格。

　　此时跟韩东格刚来，让出来一动别墅的临时总部不一样，木尹跟他的手下都在青城派临时开辟出来的山下边住了下来。方便韩统宇随时召唤，从韩统宇处回到山下的临时总部里边。

　　不久，就见到韩统宇带着一大票人马出去，木尹无奈的摇了摇头。

　　韩统宇也就力量强一些，如果真比算计，他还差的远。这种帖子，派个人去也就是了，但是他又不问自己，那就算了，自己何必多管那个闲事。

　　现在世俗界风云动荡，而且木尹总感觉雷霆所说有问题，甚至感觉到一种不安。所以他现在要静下心来，好好思考一下，只是现在手里的信息跟情报不是很充足，根本分析不出来什么。

　　韩统宇他们是进入蜀山，对方约的地方是蜀山，看着韩统宇他们去赴这种约，木尹感觉这本身就是一件很愚蠢的事情。不过他不会提醒韩统宇他很愚蠢，否则真正愚蠢的人就是他木尹了。

　　韩统宇他们离开后不久“嘭……嘭……轰……”一阵对战对轰的声音，随后外边一团乱。

　　木尹一闪身已经出了房间，同时跟在他身边还有三名渡劫后期高手，他们三人是平时跟在木尹身边保护木尹的。作为一个首领，木尹认为自己最大的力量应该在指挥别人上，而不是战斗上。

　　所以他会保护好自己，就如同弹钢琴的会爱护好自己一双手一样。

　　“雨秀……”看到空中雨秀带着人，正冲杀过来，九宫山的人已经上去阻拦爆发战斗，木尹很是吃惊。她脑袋不会有问题吧，竟然杀到了这里。

　　“木尹，近日没有韩统宇的庇护，我看你还能躲到那里去……”雨秀按照文涛之前所教，大喝一声。

　　木尹一听，顿时哭笑不得，雨秀难道真的以为，自己跟他斗一直都是依靠韩统宇的保护嘛。韩统宇根本没插手过，自己在这里也不是为了让他保护，而是没办法。

　　因为雨秀的性格，之前也做过这种事情，被自己连连设计之后，就想找机会跟自己硬拼。在舒心修真问诊室开业的时候，她被自己连续设计之后，终于跟自己拼了一场。

　　所以如今雨秀做这种行动，木尹并没有多想。不过，她这次以为自己是谁，跑到这里来拼，就算韩统宇不在，山上也有八名渡劫后期高手，如果到了危机关头，自己求援他们肯定要出手的。

　　最重要的一点是，自己这里的力量比她碧翠天强了不是一点半点的。

　　“雨秀，没想到你现在倒是越来越有胆量了，如果你有什么后招也罢，如果没有，你今天就别想回去。”木尹做事越发的小心，虽然判断了雨秀能做出这等事情来，却也防范雨秀有什么把戏。立刻指挥人抵挡碧翠天的人，同时通知其他几名出去的人回来，也让人去跟山上青城派的人打声招呼。

　　雨秀此时心里也在颤，文涛的这个计划太疯狂了，直接袭击九宫山世俗界总部，能行吗？


第三百四二章 在敌人眼皮底下劫杀（上）

　　“封住雨秀的退路，我让他们有来无回。”木尹立刻调派人手开始对碧翠天的人进行反围剿，这里是九宫山的总部，虽然雨秀此时带的人也是碧翠天此时在世俗界所有的力量，却依然被九宫山死死的压住。

　　稍微缓了一下神，在木尹的指挥下，九宫山已经从被动变成了主动。

　　雨秀虽然冲动，但她应该也知道我九宫山总部如今综合力量至少超他们三分之一，怎么会自投罗网呢？奇怪了。木尹站在那里，虽然占据着绝对优势，木尹依然不敢大意。

　　上次他谋划了那么久，才将雨秀他们困住差点全歼，却没想到中间有人搅局，最后不但没全歼雨秀等人，还害得自己受伤暴露力量。

　　这次木尹已经很小心了，上来就按照雨秀有其他计谋有后招计算，直接让人通知山上的人。

　　看她们还有什么把戏！

　　雨秀在空中也参加到了战斗，越打她越担心，这样打下去能行吗。现在已经被对方形成合围之势，别偷鸡不成蚀把米，到时候想跑都跑不了了。

　　再看在一旁的木尹，想找他战都不可能了，他竟然让三名渡劫后期高手守在自己身边，这个胆小鬼怕死的家伙。

　　雨秀的灵识焦急的注意着下边，一个身穿碧翠天渡劫初期的弟子，那正是凌兰所扮。希望，她就是希望，只是他怎么还不动手呢，雨秀心里这个急啊，却又没办法，她也不敢去催促凌兰。

　　凌兰的威势她之前也所有体验，事后他将长老招来，详细的进行了了解跟询问。

　　对于凌兰的战斗力，老一辈的人说起来，都挑大拇指。在他们的口中，只要凌兰也参加战斗，打九宫山就容易了许多，除非九宫山再派人来，否则就现在九宫山世俗界这点力量，恐怕都不够凌兰一个人玩的。

　　结果今天早上，凌兰就赶到他们这里，告诉他们直接袭击九宫山总部。

　　“不对，不对……”此时身在局外，远远的飞身在空中的木尹，越发的感觉情况很诡异。

　　跟碧翠天打了这么久，碧翠天的情况他太了解了，但今天这些人一个个都如同吃了兴奋剂似的。尤其是那些渡劫中期以上的家伙们，出奇的神勇，自己这边人数比他们多了三分之一，打到现在竟然是五五开。

　　战斗刚开始，木尹倒并不心急立刻灭了他们，关键是这里边的气氛不对。

　　难道……这些人有什么倚仗不成？

　　木尹性本多疑，此时虽然渐渐开始占据优势，但心中越发的担心起来。

　　此时凌兰正在跟两名渡劫初期的九宫山弟子周旋，她现在在等，等老板的信号。杀这两个渡劫初期的家伙太容易了，只是现在杀了他们，立刻会引来注意。

　　不知道老板那边情况如何了？

　　……

　　木尹所在的山脚下，距离青城派那些住在山顶或者山腰中的人还有几十里，这点距离对修真者来说根本不算什么。

　　所以木尹将九宫山世俗界总部搬到距离山峰几十里的山脚下，就属于已经靠在了一起。

　　木尹心中虽然怀疑有可能有问题，而且也在不停的想着各种可能，却怎么也没想到有人会给他来个灯下黑，在这几十里的距离上做手脚。

　　正常的情况下，一旦有什么争斗，不论是山上还是周围强者的灵识都会开始注意，只是雨秀他们战斗一开始。各种灵识开始交叉混乱异常，最重要的是有凌兰使用秘法搅乱，所以此时以九宫山世俗界总部为中心，周围几十里范围内灵识都不怎么好使。

　　这种情况如果在一般的时候，绝对会引起人的警觉，这就像是军队的雷达跟整个防御系统突然失灵一般。

　　这种时候，修真者能感知的范围会越来越小，因为越往外扩散灵识越弱受干扰越严重。

　　但此时则不一样，战斗中灵识混乱，本来就有一定影响。再加上战斗本身的吸引，也没人会特别注意这些，战斗已经开始了，敌人已经在眼前了，雷达跟防御系统再出问题，也就是次要问题了。

　　在九宫山世俗界总部距离山顶的几十里路上，文涛他们很早就悄悄潜入这中间。

　　“老板，战斗已经开始了，青城派的那些人距离他九宫山世俗界总部这么近，木尹会派人去求援或者通知吗？”在树林中的一棵四人合抱的大树上，文涛正坐在茂密的树枝下的一根树枝上，凌云志跟小四则坐在另外两旁更细一些的树枝上。远处的战斗用灵识已经不能具体的感知，不过在这里都能感觉到灵气的波动，可知那边已经打了起来。

　　“小四你说说看？”文涛并没有立刻回答凌云志，而是将这个问题转给了小四。

　　文涛发现，小四并不是没有分析能力，只是他以前不能静下心来去想。经历了这么多事情之后，他人也沉稳了许多，尤其是杀了韩东格之后，小四的性格更加的稳重。

　　一心想着为文涛做事，办事越来越让文涛放心。

　　“是”小四答应一声道：“木尹生性多疑，雨秀突然来袭他肯定担心她有什么后招，所以他会尽量把能做到能防范的都做好。这其中，青城派的人就能利用上，因为青城派跟九宫山有协议，其中有一条跟世俗界的保护协议很相似。正常战斗或者纠纷青城派不管，但如果遇到了危机求救的时候，青城派必须出手相救，当然，九宫山为此也付出了条件，几乎等于附属于青城派。”

　　“还有一点就是，我们在这里等，就算木尹不派人来也不影响老板的计划。老板已经让我做过准备，我对九宫山的弟子跟其他一些方面也研究过，只是如果能截获木尹派出去的人，相信效果会更好一些。”

　　“哦……”凌云志点了点头，从最开始的玩闹，现在凌云志也开始像文涛请教一些问题。

　　“来了”文涛淡淡的说着，文涛说完大概有半分钟，小四跟凌云志才同时感觉到有人飞近。

　　“只有养神初期，没意思！”现在周围灵识混乱，对方进入了非常近的距离，众人才能清晰的感知到。凌云志探到对方只是养神初期的，已经没了兴趣，现在连凌兰都任他自由发展，给他空间，他也就顺势而来。该努力的努力，喜欢做什么就超着那个方向发展。

　　“我来”说着，小四身形一动已经到了空中，空中一名御剑飞行的九宫山弟子还没弄明白怎么回事，已经被小四给抓住后脖颈子，直接让他失去战斗力。那个家伙的中品灵剑失去控制，直接要跌落，小四身手一抓已经抓到手中，毫不客气的收到了储物戒指当中。

　　而且在抓着这名九宫山弟子向下飞的同时，小四已经将他的储物戒指跟身上的东西搜罗了一下，都扔到了储物戒指当中。

　　麻雀虽小，也是块肉啊！

　　文涛虽然没有明令规定什么，不过作为舒心诊所的人，在文涛的熏陶之下，对于战利品从来都是非常认真非常迅速的收起。

　　用文涛的话说，浪费战利品就是犯罪啊！！

　　“老板，抓来了！”小四落在文涛所坐的树枝上，看似站在上边，其实依然是飞在空中，手里抓着那名九宫山弟子。

　　文涛微微点头，小四立刻明白，将那人的元婴困住，封住他的身体只让他口能言。

　　“木尹让你上山传达什么话？”小四开始询问起来。

　　“你们是什么人，我是九宫山……”

　　“啪……”小四一巴掌将他的话给煽回到肚子里去。

　　“回答我的问题？”

　　“哼……”这个家伙总算脑袋还能明白过来，对方既然在这种地方抓他，又怎么会不知道他是九宫山的，而且开口询问的话也说明他们就是来找九宫山的麻烦。明白过来之后，这小子倒也有些骨气，哼了一声一扭头。

　　“不用浪费时间了，差不多就应该没有问题，出其不意最重要。别让木尹反应过神来……”这么个家伙，不用文涛出手，小四就肯定能让他知道什么说什么，不过那毕竟需要些时间。

　　“算你运气好”小四本来正打算治一下这家伙，听到老板的话用手指一点，已经被困住的九宫山的家伙直接被小四的这道剑气所杀。修真界的剑气，真正的全名应该叫灵剑气，跟世俗界武者的剑气截然不同，都是在灵气的基础上形成发挥威力。

　　只是如今修真界都以剑修为主，这剑气、剑气也就渐渐叫熟了。

　　随即小四将他身上的东西一换，都换到自己身上，样貌跟气息几下就跟刚才那个家伙差不多。

　　“到了地方，表现的慌张一点，就说因为战斗危机而且灵识传音收到干扰，所以特派你们几个人来求救。记住了，告诉他特定地点，不能让他自己飞去战场。”刚才小四要询问那家伙的消息，为的就是更加稳妥，凭借文涛从心飞身上获得的东西，小四现在改变容貌模仿别人很轻松，就连气息都能模仿到八九成，如果不仔细监察根本发现不了。

　　这样的话，如果能知道对方的姓名跟消息，就会更加稳妥。不过文涛认为这样已经足够，如此吩咐一番。

　　“是”小四答应一声，飞身而起。

　　……

　　青城派的众人，都在自己随手开辟出来的洞府中休息，他们虽然不能像上古修真者那样锻造出属于自己的洞府，不能有那种只有传说中的可以任意变幻的仙府。

　　不过像青城派这样的古老门派，还是有那种情节，而且他们多数都是几百年甚至上千年苦修的人，对于世俗界的一些人或者事务已经不熟悉。

　　所以韩统宇直接选择这么一座山头，将山尖除掉，自己在最上边。众长老往下，自己随便开辟修炼之地。

　　他们所在的地方都及其，简单，洞口一般布置几个简单的隐藏之类的阵法。

　　不过每个洞口也会留下一些独门的气息，让同门可以辨认，有事情都是灵石通讯。

　　此时韩统宇将山上大部分人带走，进入蜀山之中。他想过多种可能，就是没想过，世俗界有人能、有人敢对青城派下手。

　　韩勇军，比韩统宇还高了两个辈分的青城长老，下方的突然灵气波动跟混论他也感觉出来。

　　只是太乱，灵识也查不太清楚，只感觉有人在跟九宫山的人战斗。应该是碧翠天的吧，韩勇军也正自奇怪，碧翠天何时如此胆大，那九宫山毕竟附属于青城派，只是如今掌门不在，暂时还是先看看情况吧。

　　“九宫山弟子奉木尹之命前来求救，下方遭受攻击，岌岌可危，求长老相救……”就在韩勇军打算继续观望，外边突然飞来一九宫山弟子，神情慌张的到了洞口躬身求救。


第三百四三章 在敌人眼皮底下劫杀（下）

　　“求救？”韩勇军手一挥，撤了自己布置的小阵，看到了小四所装扮的九宫山弟子。

　　对于九宫山像韩勇军这样的长老倒还知道一点，对于木尹，他们也是到了世俗界之后才知道有这么个人，也都没多注意。只知道现在掌门经常召见他，因为他九宫山附属于青城，所以就连世俗界的总部都放到了山脚下。

　　韩勇军知道的，也仅仅是这些。

　　小四躬身急道：“碧翠天突然来攻，而且来势凶猛，他们好像有一批人秘密从蜀山赶来，想给我九宫山来个出其不意。他们的胆子也太大了，竟敢在青城派所在地动手，分明是不将青城派放在眼里。”

　　“呵……”听到他这话，韩勇军露出笑容，很开心的笑容。就像是大人猜透了孩子想要糖果的笑容，他碧翠天敢将青城派不放在眼里，量他们也没那个胆子。

　　不过不管怎么说，九宫山还是附属于青城，掌门如今不在，如果让他们真的被灭了，青城派脸上也无光。

　　“通知其他人了吗？”韩勇军自己还算知道，自己的力量还不足以一个人改变一场这么大规模的战斗，虽然说九宫山跟碧翠天跟青城派不是一个档次的，但他韩勇军也不过比一般渡劫后期的稍微厉害一点。还没有达到二劫散仙级程度，最多一个人能对付两名渡劫后期高手。

　　看到他的笑容，小四心知事情多半没问题，一切都在老板的计划当中。有的时候，暴露一下自己的一点点小私心不是坏事，让别人有一种自以为看透，那比直接夸奖他聪明会更高兴，他会以为自己真的很聪明。

　　“因为现在战斗之中，对方也有人使用灵识干扰，所以不能直接通过灵识或者通讯灵石联系。已经派人都通知去了，还请长老速速跟我去救我九宫山，有一处是我九宫山隐秘之所在，藏了不少资料跟物品，对方有人专门偷袭那里，那里人手最是危机，还请长老看在九宫山一直对青城派忠心耿耿的份上，救我九宫山于危难。”

　　这种帽子小四绝对不会吝啬，一顶比一顶高，就连韩勇军这种不怎么管事，基本对世俗界情况不清楚的人听了，心里都是一阵舒服。

　　要知道九宫山虽然一直跟着青城派，但毕竟还是一独立大派，在蜀山之中仅次于五大派跟三大妖族，这样的门派如此跟青城派说，荣耀啊！！

　　“好，速带我前去，我倒要看她碧翠天这几百年来有何成就，竟然如此嚣张。”韩勇军被小四灌得迷迷糊糊的，豪迈的一挥手，让小四带路。

　　小四立刻带路，顺着刚才的路回去。

　　在文涛他们所在之地，文涛的灵识加强了对周围的干扰，让以他为中心一公里范围之内，没有人能感知到里边发生什么。

　　如果说之前还是小打小闹，那这次之后，将会是真正的战争开始了。跟青城派的战争，跟九尾天狐的战争，只是文涛现在不会跟他们正面碰撞，用始祖的话说，游击战就能搞死他。

　　对方看起来像是一座山，不可动摇，立在那里没人敢动。

　　但是文涛就要让舒心诊所的人都成为钻，连钢铁都可以钻的电钻，将这座山钻透，钻空，以一点的超级强破他看似无敌的大山。

　　“为何突然停下？”小四带着韩勇军到了文涛他们的下边，突然停了下来，韩勇军不解。

　　“杀你……”小四说话的瞬间，人已经如苍鹰搏兔一般，驭下品仙剑将所有力量集中不留余力的攻向韩勇军。

　　本来看着只有养神七的小四，突然力量暴涨到渡劫中期顶峰，不过他一出手攻击韩勇军已经知道，此人并没有真正能控制力量渡劫中期顶峰的力量。

　　“你不是九宫山弟子，你是何人……”

　　“轰……”两人的对撞发出巨大的震荡，就连下方几十米的树林都被震得成了平地。

　　“散修……就凭你……”韩勇军仓促迎敌，虽然力量强了许多，也被震得气血翻腾，元婴倒是没什么。不过他相信对方也好不到那去，不防御如此攻击，光这一下的后劲都能震死他。

　　可惜，小四向后翻转了几十圈，稳定身形再次袭来。

　　看到了小四刚才防御的时候显出的琉璃战甲，韩勇军的眼睛一亮：“下品仙甲……”

　　一个渡劫中期都不能完全控制好的家伙，竟然有下品仙甲，难道是上天送给自己，对自己的眷顾。

　　“还有拳头……”就在韩勇军分心的时候，文涛已经冲了上来，一拳轰了下去。

　　“轰……嘭……”文涛的拳头势如破竹，突然袭击分神的韩勇军，先是击破了他的护体剑气，随后击破了他的上品灵甲。

　　最后一声“嘭”是文涛四重拳劲中的天雷劲跟他的护体灵甲跟身体发出的声音，韩勇军被打得吐血飞了出去，眼神中充满了惊疑。

　　这……这是何人，好强啊，体修者，难道他是蛟龙一族的人，否则怎么可能一拳轰碎自己的护体剑气，打穿自己的上品灵甲。好在有上品灵甲，否则那最后怪异的拳劲，就能让自己连渣都不剩。

　　“还有本少爷……”凌云志在后，飞剑直取韩勇军。韩勇军毕竟比一般渡劫后期高手强了许多，如此级别的高手，如果不是出其不意，就算文涛三人围攻他，要杀了他也得需要费上许多力气。只是突然出手，让他没有反应过来，受了重伤。

　　凌云志从旁冲出，此时韩勇军飞剑已经归来迎敌。

　　“呃……”韩勇军就感觉，自己的体内灵气突然不续，天呢，怎么会这样。就感觉一停顿，自己的元婴都受到了影响，有一股特别的不属于自己体内的灵气，以针状刺中了自己的身体跟元婴。

　　看似没多强的灵气针，却有着怪异的效果。

　　他这么一顿，凌云志已经抓住机会，飞剑砍了过来。韩勇军急忙闪躲，体内灵气不续，上品灵甲被毁。

　　“啊……”一声惨叫，韩勇军的手臂被刺中，还没等他的痛苦延伸，文涛已经帮他解决。

　　一拳，轰穿了他的身体跟元婴。

　　不用文涛上，小四已经上前将战利品收好。

　　四重拳劲，原来可以这么用，文涛脸上露出了一丝笑容。因为刚才他用了一个新的招式，将第三重拳劲中的灵气针放到了四重拳劲天雷劲后边，结果在天雷劲突破之后，灵气针虽然延缓了效果跟速度，却依然给对方很大的影响。

　　看来，自己的拳劲之间还可以改变，如此一来，攻击起来就有更好的效果。

　　“老板……”小四收拾过战利品，要询问文涛。

　　文涛摆了摆手：“时间最是关键，立刻去。”

　　“是”小四明白老板的意思，趁着现在进行的顺利，尽量多解决掉一些对方的有生力量。

　　小四再次返回，找其他的青城派的长老，依法炮制。

　　不论是木尹还是青城派的人，想破头大概都想不到文涛会如此胆大，竟然在他们中间，在这种时候一个一个的劫杀他们。

　　接下来小四又引来了几个人，在三人围攻跟突袭之下，都快速解决。这几个人当中，还只有第一个韩勇军相对来说强一些，其他的都是一般的渡劫后期高手。

　　基本都处在一劫散仙级程度，文涛可不管那些，敌人就是敌人，不管强弱。

　　……

　　“文涛到底在那里，他到底在搞什么？”雨秀已经有些急了，碧翠天的人死了一个又一个，刚开始因为有凌兰参加战斗，那些知道的人战斗气势都很旺盛。

　　而且袭击九宫山的世俗界总部，这也让一直被木尹算计的碧翠天众人有一种发泄的感觉，刚开始气势如虹。

　　但毕竟实力有差距，而且木尹调配战斗明显比雨秀强太多了。

　　结果可想而知，碧翠天的人开始一个一个的死去，现在想撤出去都不行了。

　　而凌兰一直没有动静，从开始到现在，还在跟他的两名渡劫初期的对手在那纠缠，显然是在耗时间。

　　“大师姐勿急，相信他会有所行动。”雨婷现在以超快速度，穿梭在战场之中，他吸引了敌人很多战斗力，围魏救赵也救了不少人。如果不是他，恐怕碧翠天此时已经要全面溃败了。

　　“勿急，我能不急嘛，文涛这是要跟我们合作算计九宫山，我看他是跟九宫山联合起来算计我们。凌兰那么厉害，为什么现在还不动手，她们难不成真的是想算计我们？”雨秀越说越恐惧，越说越害怕。

　　“大师姐放心吧，应该不会的！”雨婷很是无奈，虽然她现在也猜不透文涛到底在想什么，不过他不认为文涛会用这种方式来算计碧翠天。

　　只是，文涛到底在想什么呢？到现在，自己不出现也就算了，竟然连凌兰都不让她出手，这样下去碧翠天损失可大了。

　　这边雨秀急的不行，这边木尹都有些怀疑自己的判断。

　　“难道我猜错了？”木尹已经又派出去一名渡劫后期高手参战，加快战斗速度。看着碧翠天的人不断死去，九宫山的人渐渐形成合围的趋势，木尹都有些疑惑。

　　难道真的是雨秀的脑袋不正常，才会来送死，否则到了现在，他们怎么还没动手呢？

　　此时只有凌兰最是轻松，当然，她也在时刻的准备着，一旦老板有命令，她就会立刻开始战斗。

　　“好了，可以动手了。”在雨秀快要抓狂，就连雨婷都有些担心的时候，文涛灵识传音终于在凌兰的脑海中响起。

　　“游戏结束”在跟凌兰战了半天的两名渡劫初期的家伙，还没弄明白怎么回事的时候，凌兰已经将他们解决。

　　反手一掌将一名渡劫中期的打得元婴溃散，一剑将一名正在跟碧翠天长老战斗的渡劫后期的高手偷袭杀掉。

　　这一瞬间凌兰的爆发，就干掉了一名渡劫后期高手，一名渡劫中期高手跟两名渡劫初期的。

　　“不好……”变数在最后出现，木尹心中一颤，这个人虽然是偷袭但至少有二劫散仙级的实力，绝非一般渡劫后期高手。

　　木尹立刻掉了两名渡劫中期跟两名渡劫后期高手围了上去，这一个人的出现，已经让九宫山刚刚取得的优势消失殆尽。不过以现在的局面，即便多出凌兰这样一名超渡劫后期高手，也不一定能挽回败局啊！！

　　“出手了，终于出手了，厉害……”雨秀见到凌兰终于出手了，兴奋不已。

　　只有雨婷，她注意的并不是凌兰的出手，而是文涛。他刚才在做什么，这个时候凌兰出手，那接下来肯定就是文涛出手，他在那里？


第三百四四章 打破平衡

　　刚才凌兰是出其不意，谁也没想到还有一个这么厉害的高手藏在普通弟子里边，九宫山这一下损失惨重。

　　更让木尹头疼的是，雨秀这次是有备而来，并不是脑袋发热或是被驴踢了才过来的。那麻烦可就大了，现在出来了这么一个，一会会不会有更多的意外出现呢。

　　猛然间，木尹想到了一个可能，难道……这次韩统宇被调离……是调虎离山。

　　对，很有这个可能，如果韩统宇跟他手下的大队人马在，什么事情都要过了他们那一关。

　　越想木尹越感觉后背发凉，不好、不好，如果韩统宇是因为这件事情被调走的话，那今天雨秀恐怕就真的是要跟自己决一死战而来的。

　　但这种计策绝非雨秀所想，有些计策看似简单，但其中需要冒的风险跟计算反而更多。把风险也算进去的人，才是真正的高手，这个人如果将这一切都算进去，那……

　　木尹转头看了看远处韩统宇他们暂时改成青城派临时总部的山，那里会不会也出问题呢？

　　“你去向青城派的众位长老求援，就说九宫山遇到生死为难，根据当初两派掌门之协定，青城派应当前来救援。”木尹随手指了一名手下，遣其去求援。

　　“是”那名九宫山弟子答应一声，飞身前去。

　　刚飞出去没有一百米，一道超强的飞剑如同射日之箭一般，在那名弟子还没反应过来，已经穿其身体元婴势头未停，直取木尹。

　　“轰……”木尹身边一名渡劫后期长老挡住了来剑，感觉到对方势头虽然强，但力量却并不如自己，心中也稍微稳定。

　　同时飞剑出，将对方飞剑拦截在外边，飞身应战。

　　还没等木尹转过头看，右边又有飞剑袭来，另外一名保护木尹的长老飞身出去应战。越远距离控制飞剑，效果越不好，攻击力越差，所以一般除非比对方实力强很多。都会在跟对方斗剑的同时，保持一个相对最合适的距离。

　　两边攻击的正是小四跟凌云志，他们也现出身形，此时他们也都穿着碧翠天弟子的服装，脸也很普通。普通到你看过几次之后，到人群中依然难以认出来的那种大众脸。

　　不好……木尹性格本来多疑，计算也很精确，接连发生的事情已经让他知道情况不妙，对方在冲着自己来的。

　　压力，危险让木尹将护体剑气提到了极限，此时周围灵识混乱，干扰超多。灵识根本感觉不出什么来，此时木尹显示出比一般人强的地方，身形突然连续几个无规律晃动。

　　“嘭……”文涛从空中悄无声息的一剑，只擦到了个边，擦到了木尹的手臂。

　　木尹手臂上一块肉直接被轰了下来，人也被打得飞出很远，就是在这个过程中，木尹都没有停止他那特别的闪动。

　　文涛都不由得暗叫精彩，这个木尹被自己阴了几次，但不得不说他是一个劲敌。如果他知道自己的存在，或者从一开始就以自己为对手，自己的日子将不会过得这么轻松。

　　文涛并没有着急进攻，木尹那奇特的身法非常怪异，自己现在就是攻击也不会立刻奏效。刚才如果自己是用拳头，恐怕他就没那么容易躲了，就算不能将他身体跟元婴一锅端，至少也能先毁了他的肉身。

　　没想到木尹这么小心，还有这么奇妙的身法，身体突然的不规律的波动，很奇特的招式。

　　“啊……”木尹稳定身形，心在超快速的跳动着，刚才那一瞬间从鬼门关逃了出来。

　　再定眼看过去，对方并没有立刻攻击，而是在看着自己。

　　再稍微观察一下全局，暂时还算稳得住，刚才攻击的那两人功力也只有渡劫中期，暂时不过是缠住自己的两名长老。木尹只是稍微注意了一下，自己大敌当然。

　　“你们是碧翠天的人？”看着他们的攻击招数不熟悉，而且也显得很诡异，最重要的是木尹对自己的情报很有信心。跟碧翠天战斗这么久了，碧翠天的一举一动有多少实力他一清二楚，如果连这个都不清楚，每次他也就不可能设计陷害雨秀他们。

　　可现在突然多出来这么多人来，木尹心中实在费解。

　　其实文涛并不怕暴露身份，暴露了也无所谓，现在跟青城派跟九尾天狐一族的恩怨分明，不打出个你死我活绝对不会罢手。只是文涛现在还有另外一层意思，把碧翠天卷入战团。

　　碧翠天的雨婷是文涛现在最看不明白的人，碧翠天也一直在做着一些事情，肯定也有什么计划。

　　不管跟自己有关系没关系，给敌人多找点敌人总没错的，自己刚刚把青城派留在这里的人都杀了，这件事情青城派肯定会算到碧翠天头上。

　　所以现在这么做，只是为了加强一些效果。

　　“派两名渡劫初期的人来缠着他……”文涛也不多答话，突然一个转折向旁边的主战场冲去。

　　文涛这话是通过灵识传音给雨秀的，不能使用拳头的情况下，使用飞剑文涛也不能解决木尹。而现在的局势，是基本差不多，要想打出个胜负很难。

　　所以文涛决定，先从一般的普通渡劫初期跟洞虚期这些人开始下手，自己的飞剑技术虽然差，不过力量跟速度很强。而且对付一般渡劫初期的人，文涛飞剑内含的天雷劲足以让对方吃不了兜着走了。

　　“来人……”木尹一看文涛杀了下去，马山也反应过来，立刻想调人将文涛拦截住。

　　可惜他毕竟是晚一步，拦截他的人已经冲了上来，两名渡劫初期跟一名洞虚后期的，三人将他打得连灵识传音都不敢。

　　所有精力都用在了保命上，此时木尹心急如焚，平衡，平衡要被打破了。

　　就算对方增加了这么多人，但九宫山毕竟之前占有很大的优势，对方勉强也就能打个持平，这种状态想要想分出胜负很难，而时间对木尹来说最重要。

　　但这个平衡一旦打破，就完全不一样了，占据会立刻改变。

　　文涛此时就是那个打破僵局的人，文涛手握飞剑，武道修真者的姿势杀了进去。

　　文涛是体修，拳头跟身体任何一个部位都是文涛的武器，没有任何武器比这更顺手的。让他御剑攻击，那更是别扭，现在握着剑只是把剑当成拳头的一种延伸来攻击，还好一些。

　　加上之前他有了一些经验，所以此时使用起来倒也厉害。

　　文涛不像碧翠天跟九宫山那些修真者，就像是对号入座一般，渡劫期找渡劫期，洞虚期找洞虚期，养神期找养神期。有所差距，也只是养神中期跟养神后期，渡劫初期跟渡劫中期，或者渡劫中期跟渡劫后期而已。

　　文涛专门挑最弱的开始杀，很容易的，杀了他们可以解放出来一名生力军，如此这般。

　　速度会很快，下层是根基，就如同一座大厦一般。如果从上边拆，要拆到最后整栋大厦才会到他，但要是从根基部位开始下手，那只要下边的一层完了，整栋大厦也就完了。

　　看到文涛这种方式，雨秀最先想到的就是不高兴，这样会很丢脸的。作为一名高手，怎么能在这种时候专挑比自己弱那么多人的下手呢。

　　这种观念，不止是雨秀，很多人都有。

　　好在文涛不是碧翠天的人，要是的话，就算战斗胜利了回去之后也会挨批。没有功劳，反而认为这是一种品德的问题。

　　文涛解放了两名渡劫中期的人，通过灵识传音让他们去将围攻凌兰的两名渡劫中期的人拦截过来，这样一来凌兰的压力也轻松。凌兰的战斗风格一样，不是在对方绝对力量压制下，他现在能抵挡两名渡劫后期高手。

　　但要说迅速杀掉他们，他现在还没有那个力量，不过作为舒心诊所文涛的手下，这根本不是问题。

　　凌兰利用速度跟身法，开始采用游击战，那两个家伙想追到凌兰有点困难。但是凌兰每次都会偷袭其他的，而且专门挑渡劫中期以下的人袭击。

　　每次袭击都很有效果，轻一些的要受伤，重一点的直接挂掉。

　　文涛跟凌兰就如同两把尖刀，把本来已经凝固成一块的战场，迅速的切割开。战场的局面活跃起来，所谓的活跃是因为碧翠天终于开始占据优势，平衡彻底打破。

　　“我一直都想这么做，真的很舒畅！”文涛正游走在战场中，从根基部位，彻底打破平衡。突然接到了雨婷的灵识传音，听到雨婷这话，文涛也微微有些错愕，随即忍不住笑了出来。

　　“我还以为你已经超脱三界外，不在无形中，无欲无求了呢。”文涛逗雨婷。

　　“无欲无求……”雨婷依旧很平静，不过却有些苦意：“我的病情你也知道，最开始是为了让自己活下去，控制自己的情绪。结果不知不觉中，就修成了静心打圆满的境界，现在也有一些想法，只是不会那么冲动而已。就像有几次战斗，我也很想通过这样的办法打破僵局，打破平衡，可惜你这么做能行，我这么做就会被训斥，师傅虽然理解我，不过门派之中许多事情也不是师傅一个人决定。而且，本来看我不顺眼的人已经很多了，所以我只能去想想。”

　　文涛一直有一些疑问，没想到今天在战场上，通过这样一种方式两人有机会交流。文涛刚想趁机多问一点……

　　“撤……”木尹那边突然来了一声，现在九宫山已经再无翻盘的机会，木尹果断下了撤退的命令。

　　“总是在最关键的时候出现这种不和谐的声音……”文涛无奈，但又绝对不能让木尹逃走。

　　“杀……”

　　现在局势已经失去平衡，文涛突然的撤出，就连凌兰也配合文涛同时撤出，两人的目标都直指木尹。

　　正要向东方逃走的木尹直接被凌兰轰了回去，吐了两口血，用他那奇怪的身法躲开了其他人的攻击，再次向西方逃走。

　　“此路不通……”文涛一剑在手，灵剑气暴涨。

　　“啊……”杀到这种程度，木尹知道不拼命是逃不掉了，后边凌兰要是追上，他根本没机会，再次使用那奇怪的不规律的波动。

　　“轰……”文涛的剑他躲过去了，只是腰部再次被伤，但是此时有一名碧翠天的渡劫初期的家伙一剑刺中，木尹护体剑气已经被文涛打散，而护身灵甲也受损，这把剑竟然刺入体内。

　　“轰……”如同爆炸一般，一股强大的气息从木尹体内爆出，瞬间竟然将那名渡劫初期的家伙震碎，连元婴都没机会逃。文涛双臂交叉，硬挡这股强大的气劲。

　　强，好强的气劲，文涛就感觉浑身有一种被压住的感觉。这不是一般修真者的气劲，也绝非木尹自己的气劲，但从这股气劲中能感受得到，这个木尹力量竟然是渡劫后期？？？

　　只是一阵气劲而已，竟然如此之强，木尹的情况也好不到哪去，他身体外层的灵甲都被震碎，人也如同突然点燃的火箭一般，超快速度消失在众人视线中。


第三百四五章 深陷其中

　　这种速度……就连雨婷都愣住了，自己现在的力量驱使之下的疾风剑都没有这种速度，木尹是怎么做到的。

　　一瞬间，已经消失在众人的视线之外跟有些不稳定的灵识之外。

　　给人一种感觉，如同被抛出去的一般，而不像是自己飞走的。

　　“这个家伙，看来以后将会是个麻烦的对手……”文涛自言自语，他的手臂刚才挡住那股气劲也受了一些伤，两个手臂上的肌肉也都微微裂开，虽然不是很严重，却已经相当惊人了。

　　这也就是文涛，换另外一个人，就算有琉璃仙甲那种护身仙甲，也要被震得内伤。

　　文涛的手掌悄无声息的在自己的身上打了几下，随手从储物戒指里边取出一件衣服套上，仅仅是在这个时候。如果能看到他衣服里的情况，就会发现他刚才受伤的手臂，此时正在以一种肉眼可见的速度恢复着。

　　禁针术，对别人效果好，对文涛效果更是强大。

　　随着文涛体修力量越来越强，禁针术每次激发出来的潜力也越来越大，灵气、灵药、丹药……对文涛效果如果几乎是无用，只有自己独创的禁针术，效果最是明显。

　　上次文涛想偷袭顺手杀了木尹，结果打出了他隐藏的力量，这种事情在修真界倒也有人做过。一种独特的修炼方式，从中期开始压制力量，为了以后能超越一般的渡劫后期。

　　但如木尹这般，有两层力量压制的却还没听说，尤其是他最后一瞬间从体内爆发出来的力量，根本不似修真界应该有的力量。肯定是别人封印在他身体内的力量，文涛此时倒是感到侥幸，上次幸亏自己没有激发这道力量。

　　如果以自己那个时候的力量，激发了这道力量的话，那只有死路一条了。

　　木尹不知生死如同火箭一般的跑掉，九宫山的人彻底的慌了，本来碧翠天已经占据七分主动的战场，如今彻底变成了一面倒。

　　更何况之前木尹就下搭了撤退的命令，九宫山的弟子开始拼命的想逃走，此时再一次验证了那句古话“兵败如山倒”。当所有人想的都是开始逃命的时候，本来还可以一拼或者有机会逃的人，已经失去了机会。

　　他们连最后拖一个垫背的都做不到，最后只有两名渡劫后期跟一名渡劫中期的家伙跑掉。

　　雨秀站在空中，望着九宫山被自己夷为平地，心中从来没有过的舒爽。

　　“我们要让九宫山知道，他们永远不是我碧翠天的对手……”九宫山跟碧翠天交战这么多年，就算是在蜀山几次大规模战斗中，也从来没有过这种战绩。凭借着这个战绩，谁还敢说自己碌碌无为，一旦师门长辈开始重点培养自己，那自己接任掌门也就顺理成章的事情。

　　美好的前程，在这一瞬间仿佛都展现在雨秀的眼前。

　　不少碧翠天的弟子也跟着开心的喊叫了起来，胜利，从来没有过的胜利，怎能让他们不开心。

　　战绩嘛，原本文涛虽然对木尹有一些重视，但还没达到现在这个程度。这次的战斗，虽然一切都落入自己的算计，最后也赢了，碧翠天也被拉了进来。

　　但文涛并不认为真正的取得了胜利，因为还有一个人没有解决，木尹。

　　此时越发的感觉木尹的威胁性非同一般，再计算一下时间，估计韩统宇他们也快赶回来了，这种是非之地不能久留。

　　“那我们就先行告辞了”文涛灵识传音给雨秀。

　　“此次还要感谢文医生的大立配合，碧翠天一定会记住文医生的恩情，你我这次合作愉快，希望以后有机会再次合作。”此时雨秀的心情实在太过舒畅，来到世俗界这么久了，才发现，世俗界的天也是蓝的，人也是蛮不错的嘛。

　　尤其这个文医生，他虽然有他的目的，但是合作还是很愉快的嘛。

　　“呵呵……不必，不必……”文涛笑着带着凌兰、小四、凌云志离开。

　　“天呢，哈哈……”众人飞行速度快速，很快已经离开百里，随便在一片果园落下，简单布置了个阵法众人都分别换了下衣服，再次聚到一起。凌云志实在忍不住，捧腹大笑。

　　凌兰此时也不再去管凌云志，不过想起刚才雨秀的样子，她的嘴角也有了一丝笑容。

　　小四也轻声笑道：“不知道雨秀会不会在那继续炫耀一下，如果韩统宇回来了，她还在那里的话……呵……”

　　想到那种场面，绝对经典。

　　“应该不会”文涛淡淡一笑道：“这件事情瞒得过雨秀，但是瞒不过雨婷，她显然从一开始就想到了这种可能。”

　　“咦……”凌云志勉强控制住，不解道：“她既然明白，为什么不跟雨秀讲明？”

　　提起雨婷的行动，文涛很是玩味的道：“这个问题，或许只有她自己知道，她的想法我到现在还没有完全看明白。”

　　……

　　还真别说，文涛他们离开之后，雨秀并没有离开走。

　　而是训起话来，在她的眼里，这些人多数并不知道文涛他们的存在，这更好。可以说是自己布置的奇兵，雨婷整件事情都知道，不过她平时基本不怎么说话，到时候自己再跟她拉拉关系。

　　而知道凌兰他们参与的长老，死的死，伤的伤，剩下的两位跟自己关系也非常不错。

　　最重要的是，雨秀认为，这些人是跟自己一起浴血奋战过来的人，有机会培养成自己的嫡系跟班底。

　　以后在争夺掌门之位的时候，就有了一定的根基。

　　“雨秀不敢妄自居功，这一切都是大家一起努力才得来的，我们跟九宫山争斗这么多年，从来没有一次胜的如此彻底。一开始想到这个有些冒险冲动的想法时，也有人说太过冒险，不过我还是坚持做了。因为木尹表面虚张声势，其实内里空虚，他怎么能跟我们碧翠天相比，我们团结一心，在世俗界我们也是一样强大。”

　　“经过了今天的战斗，我们就是从同一生死之地走过的人，我们有更好的默契。相信我们只要团结一心，就会……”

　　雨婷在一旁，看着远方青城派驻地的山峰，心中早已经想到了那里边恐怕已经被文涛所杀光。

　　这在世俗界的兵法之中，应该称之为围点打援吧，好像是这么说的。

　　不过大师姐也同样愁人，现在还在这里演讲，如果韩统宇这个时候回来，不是找死嘛。

　　本来不想说什么，不过想想，自己离开也不行，自己跟他们在这里也等于送死。

　　“大师姐……”雨婷灵识传音给雨秀。

　　正在激情讲演的雨秀愣了一下：“雨婷，有什么事情等一会再说，现在这个时候正是激励士气，提高……”

　　“大师姐最好别耽误了，韩统宇马上就会回来。”

　　“回来又如何”雨秀根本不当回事道：“虽然说九宫山跟着青城派屁股后边跑，但他们没参与进来，我碧翠天也有联合的门派，怕他做什么。这是我们靠实力打下来的，他韩统宇难道真的要直接插手？”

　　谎言说了一千遍，就连说谎的人自己都开始认为是真的，就像现在的雨秀。才不过重复了几遍，就已经开始确定无疑这是自己靠实力取得的光辉成绩。

　　愁人啊，雨婷都有些哭笑不得，大师姐的脑袋到底在想些什么。

　　别人不清楚，自己还不清楚，她现在当着自己的面都说这种话，唉，算了吧，不去讲这些了，直接跟她说一下事情的严重程度吧。

　　“大师姐你想想，为什么文涛一开始没有赶过来参加战斗，没让凌兰出手？”

　　“这……”雨秀那想过这些，她现在满脑子想的都是光辉，荣耀，光荣……

　　“文涛的目的可不止是九宫山，他直接要对付的是青城派，青城派留下来的人已经不多。如果我猜的没错的话，此时青城派中留下的人，已经都被文涛杀掉。”

　　“啊……”雨秀毕竟还有那么一点头脑，或许小了一点，但这个道理一说通她还是能反应过来的。

　　“你……你的意思是说……”

　　“恩”雨婷点头道：“我们被拖入局中了”

　　雨秀的心离开开始慌乱起来，脑子也乱了起来，如果文涛真将青城派留下的人都杀了的话……

　　青城派肯定将账算在他们头上，到时候就是哑巴吃黄连，有苦说不出。到时候自己再怎么说，也得有人相信才行啊，而且文涛个舒心诊所本身跟青城派就是敌对的，他也不怕自己说是他做的。

　　而青城派为了面子，这件事情绝对不会善罢甘休。

　　甚至……甚至会牵连到整个碧翠天，坏了，这次事情可出大了。

　　“怎么办，雨婷，我们现在该怎么办？”雨秀的脸色煞白，已经有一种大难临头，光是想着青城派要大举进攻碧翠天，她就有一种要崩溃的感觉。

　　“事情虽然严重，却也不至于太夸张。虽然我们碧翠天实力弱一个层次，不过五大派中也有盟友，蜀山剑派跟其他几大门派也不会看着青城派联合九宫山对付我们，而且青城派也会考虑后果的。当然，他们不敢轻易对付的是我们碧翠天，而不是我们现在世俗界这点人，所以我们现在必须立刻离开世俗界，赶回蜀山碧翠天，通知师傅好早做安排。”

　　谁都知道遇到事情慌张、紧张根本解决不了问题，可每当事情临头的时候又有几个能控制得了自己的，人，就是如此。

　　而真正成大事的人，心里素质都飞一般人所能比的，雨婷此时就如同文涛遇到大事的时候一样，比平时更加冷静。

　　“好……好……”雨秀脸色苍白，早已失去了主见，刚才的得意跟计划早也成了灰烬。她的人生目标比起来，还不如雨清来得坚定，情形好的时候信心暴涨，情况坏的时候，就先顾眼前再说。

　　“所有人不得延误，立刻、全部、马上撤回蜀山总部，如有延误，按门规处理。”

　　雨秀大喝一声，将所有人都弄愣住了。五月的天小孩的脸，怎么所变就变呢，还在那兴奋着讨论着雨秀刚才所说的那些话的众人，都有些莫名其妙。

　　当雨秀再次声嘶力竭的喊出来之后，众人无奈的按照他说的，全力赶回蜀山碧翠天总部。

　　他们离开不到半个消失，韩统宇带着大部队浩浩荡荡的赶了回来。

　　“碧翠天，好大的胆子……”当韩统宇看到九宫山世俗界总部被灭的时候，还没多说什么，只是感觉不太应该。难道，他们没向山上求援，怎么说山上也有不少渡劫后期高手，可当他的人一上山却发现了不对。当终于找到了众人被杀之所在，韩统宇的脸都是青的，怒火在燃烧。这么简单的计谋，自己却如同白痴的被耍了，自己想过这有可能有问题，只是想抓住一点机会，就算有问题量他们也耍不出什么手段来，而事实上……


第三百四六章 情理之中，意料之外

　　对方不但耍了，而且耍的如此狠辣，作为五大派掌门之一，死几个渡劫后期的高手他可以接受，但是被别人如此耍弄，却让他异常愤怒。

　　此时，恰巧有一名九宫山的弟子回来查看情况，他们逃走的三个人逃掉之后也立刻商量了一下。一人去按照木尹当初飞走的方向追踪，另外一人立刻回蜀山九宫山总部通知，最后一人留在世俗界观察。

　　结果正好发现韩统宇他们大军回来，立刻赶了过来。

　　韩统宇遇到人，立刻将对方抓了过来。

　　“说……”韩统宇怒喝道：“到底发生了什么事情？”

　　虽然说地面上的战斗痕迹，以及一些战斗留下的线索，一眼就能认出来是碧翠天所为，不过具体情况还是需要询问的。

　　“我……叫……”

　　“轰……”那名九宫山弟子根本没有防备，直接被韩统宇随手一道灵剑气打中，他根本没有防范，而且跟韩统宇差距很远。在如此近距离的情况下，想避都避不了。

　　“扑……咳……”一口血喷了出来。

　　有什么样的主人就有什么样的手下，旁边立刻有人狐假虎威的喝道：“你是谁根本无关紧要，掌门没有询问的话就不要废话，回答掌门的问题。”

　　郝南虽然不怎么出名，但毕竟是渡劫后期的高手，要是在战斗中战死或者受伤也就罢了。可是此时，连名字都没说出去，就被对方打伤，而且这些人还自称是友军，基本上九宫山也属于依附他们。

　　郝南的心越先个月有气，下边青城派弟子的尸体他也看到了，心中越想越气……

　　哼，好，好，你青城派的人就是人，我九宫山的就不是。我九宫山死伤这么多，你没有问一句，如今连我说个名字都要打伤。干……兔子急了还会咬人呢……

　　郝南此时有一种感觉，羞辱感，比刚才九宫山被碧翠天袭击差点彻底灭光了九宫山在世俗界的力量还难受。

　　毕竟碧翠天就是敌人，跟他们战斗，不论生死就是战斗，但现在这算什么。

　　“磨蹭什么，说……”

　　“你以为自己是什么人物呢，在掌门面前，哪需要知道你这种小人物的姓名，说话。”

　　刚才将郝南抓过来一左一右，两名韩统宇的心腹，两条讨好主人狐假虎威的家伙喝斥着。

　　“这都是碧翠天所为，之前碧翠天突然出现几名强力的外援，将我们九宫山压制不说。雨秀还亲自带人，到中间拦截。因为战斗刚一开始，我们九宫山的负责人木尹就派遣人到山中求援，却怎么也没想到，碧翠天竟然赶直接过来拦截。也不知道他们是倚仗的什么……”

　　如果说刚才对于碧翠天做的这件事情，还是半信半疑，只是根据现场情况有这种猜测而已，那此时韩统宇的脑海中就只有怒火。

　　“夷……平……碧……翠……天……”韩统宇恨得从牙缝里说出这几个字，带着众人马不停蹄杀往碧翠天的总部。

　　郝南自然没人再管他“咳……咳……”郝南咳嗽了几声，又吐了几口血，急忙从自己的储物戒指里边出去丹药服用。严重充满了报复的看着前面，这件事情本来就跟碧翠天有关。

　　不过现在，韩统宇就算平了碧翠天世俗界的总部恐怕都不会善罢甘休，最好他们斗起来。

　　虽然碧翠天比青城派或许弱一些，不过如果拼起来，青城派就算赢了也只是杀敌一千自损八百而已。

　　“我叫郝……南……”终于稍微平复了伤势，郝南看着刚才韩统宇离开的方向，恨声说着。

　　……

　　碧翠天的人都已经撤走，韩统宇去了自然找不到他们，只能将碧翠天世俗界总部夷平，稍减一些怒气。

　　至于青城派的人中，也有些人感觉到这件事情有蹊跷，可现在韩统宇正在火头上。而且这件事情确实是碧翠天所做，还有郝南那么个九宫山的人证，一切的一切都指向碧翠天，这种情况下谁也不方便说什么。

　　结果夷平了碧翠天世俗界总部之后，韩统宇直接带着人，再次杀回蜀山之中，誓要找碧翠天算账。

　　正所谓几家欢喜几家愁，青城派出事，自然有人开心。

　　蜀山剑派世俗界总部

　　“韩统宇这次看来是真怒了，不过不做好准备就去找碧翠天，如果真的打起来也够他受的。”雷霆说完，想了想又摇了摇头：“此去碧翠天有一段路程，这段路足够韩统宇冷静，看来打是打不起来了，去质问一下查元凶之类的倒是可以。”

　　罗腾云把刚刚发生的大战汇报之后，就站立一旁，至于掌门雷霆对于蜀山几大派这种微妙关系的分析，他还不太明白，很聪敏的不去插话在一旁静静的当着耳朵。

　　“知道为何打不起来吗？”

　　听到雷霆突然问自己，罗腾云忙躬身道：“属下不知。”

　　“碧翠天虽然说比五大派弱，但实力也不可小瞧，而且这么多年九宫山、碧翠天战斗不断，综合战斗力跟实战能力很强。加上他们本身门派的实力，就算昆仑要吃掉他们，都要崩掉几颗牙何况他青城派。如今又连连遭遇这些事情，青城派不论是实力还是威信都快速下降，这个时候如果他们跟碧翠天火拼的话，那只能让九宫山或者武当顶替他们的位置。”

　　“韩统宇虽然愤怒，但过了怒气之后也就会渐渐的想清楚这些事情，很简单的一些想法。到了碧翠天，如果碧翠天再给他们一个台阶下的话，那就更不会打起来。”

　　雷霆笑看着罗腾云：“明白了吗？”

　　罗腾云心中一震，惊喜异常，这……这简直就跟师傅在传授徒弟一般。

　　“属下明白，谢掌门教授。”

　　雷霆摆了摆手道：“比这方面的分析，我是不如你们的，这点我很清楚。只是你一直在世俗界，对于修真界的情况不太了解，否则你看到的肯定比我还多，分析的更加透彻。我现在跟你说这些，就是让你尽快了解修真界，以后这些可就都是你的事了。”

　　“腾云义不容辞”罗腾云再次躬身施礼。

　　罗腾云此时也明镜似的，虽然此时话还没说开，但是从行动跟各方面来看。雷霆有意收自己为徒弟，如果真的能成为雷霆的弟子，那性质可就完全不同了。

　　而且最近一段时间，雷霆也指点过罗腾云几次，随口说出来一些蜀山剑派的心法跟招式让他修炼。

　　看似很随便，但是罗腾云心里清楚，那可不是一般蜀山派弟子可以修炼的。

　　“你怎么看这件事？”雷霆很满意罗腾云的表现，点了点头再次询问。

　　“……”罗腾云略有些犹豫，随后小心的道：“如果依属下看……这件事情十有八九跟……文先生有关。”

　　“何解？”

　　“雨秀冲动有余，智谋不足，其他人又没有能称其大局的。首先这种胆大心细的计划，就不可能是雨秀所想。尤其是能用那么看似简单，却又正抓住韩统宇弱点的方法掉走他，随后采用围点打援的方式，将青城派的人都解决掉。最后还不露声色留下后招将碧翠天跟青城派圈进去。这一切如果冷静的看一下，不难发现背后有只大手在控制。”

　　“而文先生因为凌兰跟凌云志的事情，已经公开的九尾天狐跟青城派敌对起来，这种胆大心细的事情很符合文先生行事的风格。”

　　“恩，说的好，那你看他下一步会怎么做？”

　　问到这个问题，让罗腾云沉默了好一会，最后拱手苦笑道：“掌门，腾云虽然不笨，但也不是什么天才型人物。现在那么多天才都在跟文先生的敌对中消失，如果他们能想明白文先生在想什么，在做什么，估计也就不会出事了。正常来说，他们应该躲避一段时间，或者想办法对付九尾天狐一族，毕竟九尾天狐一族在世俗界没有什么力量。”

　　“这就跟文涛打掉九宫山跟木尹有关系，这样一来就属于打瞎子，虽然一弱打两强，不过文先生胜在能清晰的看清楚一切，而对方则是两强大的瞎子。”

　　虽然是如此说，不过一想到跟文涛接触的点点滴滴，罗腾云也不敢肯定。

　　“不过这是一般人正常的思路，文先生怎么做就不敢说了，我做情报也这么多年了。只有对文先生，唯一一种感觉，他做事情总是让你感觉在情理之中，意料之外。他不做出来之前，你总是想不到，而他做出来之后你一分析这些事情，又感觉就应该如此。”

　　罗腾云的这番分析，可是下过了许多苦功夫转眼，感悟才有所得。

　　“情理之中……意料之外……”雷霆重复了两遍这句话，越说越感觉有道理，文涛每次做事可不是给人这种感觉。所以有的时候，他那种平淡的语气跟话语，才会让人无语、无奈。

　　一旦一个人看一个人顺眼，或者听他说的话听得很顺耳，那怎么都是如此。

　　更何况罗腾云在这些方面，也确实下过功夫也能说出东西来，雷霆越发的心动，有了收徒之念。只是感觉，如此还是有些仓促，想了想，还是压制下来。

　　就在此时，罗腾云的通讯灵石突然响了起来，现在蜀山总部送来的消息也要先经过罗腾云。雷霆已经开始培养，让罗腾云第一步就是彻底掌管蜀山所有的情报工作。

　　“啊……”罗腾云看了之后，惊讶之余又露出苦笑。

　　随即忙躬身告知：“禀掌门，刚接到蜀山之中的消息，青城派的人先后遭到袭击，现在弄得青城派中长老震动，开始派人搜寻，可惜对方隐藏的非常好，袭击之后就消失不见。”

　　“呵呵……”雷霆听了之后，有些错愕随即放声笑道：“还真让你说中了，果然是情理之中、意料之外。文先生果然厉害，我们的猜测看来也只能跟在他的后边走了。”

　　罗腾云也只能跟着有些苦涩的笑着点头，他也很是无奈，最开始他有这种想法的时候。

　　遇到所有跟文涛有关系的事情，他都会想一次或者预测一下，文先生下一步会做什么，文先生这件事情会怎么做。偶尔也能碰对，但是多数的时候都很难猜对，文涛做的事情总是让他难以想到，或者不重视的。

　　文先生继续袭击青城派，是要抓住一个打死呢？想到这个，立刻想到不太可能，那可是青城派，怎么可能打死呢。难道是想再布局，否则继续袭击青城派只不过是火上浇油。

　　不过也说不定，文先生或许真有以小打大，四两拨千斤的想法呢？

　　两人再次商量猜测，不过每次猜完，都有一种感觉，文涛下一步不会按照自己想的去做，情理之中，意料之外，虽然知道，却不代表就能想到。


第三百四七章 谋有大计

　　小四的情报体系现在跟蜀山剑派，甚至跟木尹当初建立的九宫山情报体系都没办法比，不过他很聪明的以一种滚雪球的方式。每次滚动都很小心，但都很结实，雪球现在还不算很大，却很稳固。

　　就像文涛现在给蜀山之中的红衫大师兄、孔文豪、东方一剑、罗震枫、海啸他们布置了任务，他就单独建立了一条传送他们情况跟他们信息的线路，就是为了传达每次红衫大师兄他们的信息，这样反应速度也快了起来。

　　所以文涛接到红衫大师兄他们在蜀山之中取得成绩的消息，比蜀山剑派还要快一些。

　　“爽啊！”凌云志听了之后，握着拳头在胸前很是畅快的比了比：“这回要打得那个韩统宇找不到北，让他们知道知道，他青城派也没什么大不了的。”

　　“嗯”文涛倒并没那么快乐观，点了点头看着小四询问道：“安全方面呢？蜀山之中青城派的反应，以及有没有对他们不利的消息？”

　　文涛心中也有些吃惊，文涛给他们交代的任务是让他们在接到通知，也就是文涛在鼓动了碧翠天进攻九宫山世俗界总部的同时，红衫大师兄他们那边在蜀山之中也动手。

　　现在一听他们的战绩，文涛心中就知道，他们并不是集中在一起偷袭某一个点某一个人，而是早有准备多点同时开花。

　　这样效果是很震惊，但危险系数也怎强，这才是文涛此时最担心的事情。

　　“请老板放心，大师兄特意吩咐禀告老板，我舒心诊所人员有些小伤，也都是可以自行处理的，其他无碍。现在已经按照老板所说，再次彻底的隐匿起来练功，不给他们一点抓住痕迹的机会。”

　　“那就好”文涛这才算放心下来，如果人不安全，那一切成绩就都是假的。保证人员安全，这是文涛而已强调也是最关心的。

　　“老板，我们接下来的目标是那一个？”凌云志因为上次整个人心境的提高，再加上这次大战的刺激，力量竟然在渡劫中期顶峰开始稳中有升。已经到了顶峰，还有上升的感觉，那就是一种要突破的感觉，所以他现在精力旺盛。

　　别说他了，就连凌兰跟小四提起再次战斗，眼中都掩饰不住战意。

　　这次的战斗实在太成功，效果非同一般的好，很自然的反应就是想继续打下去。

　　“继续修炼，没有下一个目标。”

　　“啊！”凌云志有些意犹未尽：“这才刚刚开始，要不如我们去偷袭魏家跟侯家吧，他们现在刚在世俗界立足，我们先给他们一个下马威再说。”

　　现在凌云志已经开始走向了自己成长发展的道路，所以文涛现在开始采取的策略，跟之前就有明显的不同，都是以引导跟帮助为主。

　　“现在对付他们能有什么成绩，不过是杀些虾兵蟹将而已，反而打草惊蛇。而且除非情况特别好，连续攻击有连锁效果，否则每次战斗之后我们应该提升力量才是根本。因为我们要做的不是拼命，我们每次要胜利，还要保证安全。”

　　“哦！”凌云志点了点头，心里倒也能明白七八分文涛的意思，这文涛就已经很满意了。

　　小四现在不能继续修炼，因为现在情报是眼睛是耳朵，文涛修炼的时候也必须掌握情况的变化。

　　……

　　碧波海天之中

　　彦琳也不记得自己研究了多久，早已经没有了时间的感觉，全心全意的在研究着七色雨。

　　这段时间已经有了一些进展，尤其是七色雨繁殖的问题，已经有了突破性进展。如果能解决这个，剩下的相信就容易很多，七色雨天生带有强大的力量，而且快速繁殖也不会受到影响。

　　要知道一般这种天生下来带有强大力量的物种，都不会有太强大的繁殖能力，就如同老虎一般。

　　如果一种强大的物种还拥有强大的繁殖能力，那就是一场灾难，就如同当年的七色雨一般，七色雨就是不受控制，才形成了威胁到整个修真界的灾难。

　　让他继续繁殖只是第一步，控制七色雨才是最关键的，不过根据彦琳的研究跟估计，自己恐怕在控制七色雨方面做不到。

　　因为彦琳研究七色雨的繁殖问题，主要借鉴了现代医学理论，结合修真界的一些手法。但是控制七色雨则完全不同，七色雨的力量超越了现代科技的范畴。

　　这些彦琳偶尔想的时候，也只能暂时放下，因为她心中有一种信心，一切自有文医生在后边支持。

　　……

　　蜀山、碧翠天。

　　“师傅……”雨秀跪在一座宫殿的台阶之下，宫殿都是碧翠玉石所做，柱高五十米以上，一排上百根碧翠玉柱一般人一眼望不到边际。这种宫殿，也只有在修真界才能出现，因为这里随便一块玉石在世俗界都是万金难求之物。

　　“都是雨秀大意，只知道杀敌，却没想到被那个文涛钻了空子，结果现在造成如此误会，请师傅责罚。”雨秀心中在计算着，跟青城派的误会如果师傅出面，应该能解决吧。自己毕竟将九宫山在世俗界的总部灭了，就算有些错误，也算是功大于过吧。

　　这就是雨秀从蜀山之中回来，一路所思考的问题，进入了蜀山进入了碧翠天她也就不那么恐惧了。

　　雨秀跪在大殿之外，里边久久没有声音。

　　师傅叫自己前来，而且这件事情这么紧急，就在雨秀刚才还没踏入碧翠天的时候。就接到了碧翠天的人传来的消息，他们在入口处看到了青城派的人人在韩统宇的带领下，正朝着碧翠天赶来。

　　这个办法是雨婷想到的，让人留在他们入口处跟附近几个离青城派最近的入口处，一看到有青城派的人进入或者有情况立刻使用灵石通讯。

　　他们的速度比雨秀他们快了不少，雨秀到了碧翠天的时候，估计他们最慢也就还有二十分钟就会赶来。

　　“师傅，青城派的韩统宇不明真相，现在正在带着人赶过来，情况危机还请……”

　　“闭嘴”里边传来一声轻斥，雨秀听了不敢再多说一句。

　　“雨婷，你进来”

　　雨婷在几千米院子外边的大门处，听到师傅的话飞了进去。

　　雨秀的心如同被针扎了一般，以前雨清在的时候，她对雨婷的不满已经是公开化的。她之前称病躲回了碧翠天一直没出现，没有了雨清跟雨婷对这干，雨秀不能作壁上观了，心态也开始不平衡起来。

　　进入大殿之中犹如进入一片翠绿的海洋一般，里边所有的一切都是使用翠玉所雕砌。

　　大殿供奉着碧翠天历代掌门，都是高三十多米的巨大翠玉雕像。

　　在众雕像围绕的空旷之地，碧翠天当代掌门千易就在空中盘膝而坐，修真者本无相貌之分，年纪对于修真者来说跟样貌根本没必然关系，除极少数人会因为各种原因保持年老或者小孩状态，多数都是保持在自己年轻时候的样貌。

　　千易也是如此，仙资玉质，如果不是那份沉稳跟气势，说她是雨婷他们的师姐师妹都一样。

　　“师傅！”雨婷来到千易近前，在空中跪在千易面前。

　　千易缓缓的抬起手来，按在了雨婷的头上，灵气瞬间遍布雨婷的全身。

　　“好奇怪的手法，竟然比当年我们封的时候还稳固了许多。”千易是在查看雨婷体内那暴动的力量，发现比当初还稳定，很是惊奇。要知道当年她们可是耗费了庞大的力量跟精力、时间才做到那个地步。

　　之前雨婷曾经秘密传回信息来，将自己看病的一些列情况告知师傅。

　　雨婷也点头道：“这个文医生确实非常神奇，他的手法完全不似修真界的手法，但却非常管用。”

　　千易面露喜色：“不管如何，只要能将你这怪病救治，就是好事。一旦你恢复正常，以你的资质，百年之后我就可以将碧翠天交到你手中，相信那时候的碧翠天，也只有你才能真正撑起来。”

　　对于自己这个徒弟，千易最是宠爱，否则也不会引起众多人的嫉妒。只是雨婷的特殊情况没人知道，都以为她最是平庸普通，却不知道她才是真正天才中的天才。

　　“徒儿不敢，一旦计划成功，碧翠天将会进入一个全新的时代，这一切都是师傅跟历代先辈们的努力，况且到时候雨婷也恐怕难以驾驭。”

　　“呵……”千易比对自己还有信心道：“为师相信你，这一切没有你，也不会如此顺利。”

　　雨婷也不再多说什么，她们两师徒之间的感情跟了解，外人是很难想象到的。

　　“韩统宇快要来了，师傅恐怕还要跟他纠缠一番。”

　　“恩”千易看着雨婷有些不解道：“虽然说韩统宇那边，虽然也能不动武力的解决，可毕竟是一桩麻烦事。”

　　不需要询问，千易相信雨秀会上当，但不相信雨婷想不到这些事情。此时的千易，就像是在跟一个知识渊博的人在交流一般，而不是在跟徒弟说话。

　　“我们碧翠天的活动量也不小，既然我们不是像武当跟崆峒那种闭关封派很少跟外界接触的门派一般，那我们的行动就会有人去研究去注意。尤其是……”雨婷说着，忍不住想到文涛：“一些聪明的人，会因此而注意我们的动作，如果一旦被对方关注，对我们的大计方针会产生影响。出点事情并不是什么坏事，我们也可以借此机会开始收缩，也有了借口。”

　　“嗯……”千易非常满意的露出笑容点了点头，她就知道雨婷会考虑到。

　　“韩统宇来了……”千易说完，人突然消失在雨婷的面前，显然她去应对韩统宇，独留下声音是对门外跪着的雨秀：“罚跪三年”。

　　……

　　文涛不需要如凌兰、凌云志一般，不断的吸收灵气不断的淬炼体内的灵气。

　　他每次就是不断的研究自己的身体，不断的回忆战斗中的每一个动作，感悟。

　　经过了几次战斗，文涛对于天雷不灭身更有自信，虽然此时自己才创出第一层，但他却充满信心。第一层天雷战甲的运用也更加熟练，不过文涛感觉得到，天雷战甲还没完善，恐怕还需要几道大天劫的天雷才行。

　　不过暂时还是要先稳住，蜀山剑派刚刚将这个事接过去，自己不易在出手，否则暴露就麻烦了。

　　这次文涛本来打算至少先稳定个几个月，让大家也都沉淀一番再布置下一步的计划，不过人不找事，事找人。文涛刚刚静修不到五天，就接到了一个电话，电话在世俗界的时候文涛一直都是开着的，知道的人很少。这次竟然是……林茹雪打来的。


第三百四八章 林茹雪的求助

　　林茹雪站在舒心诊所附近的一座小广场上，这里是附近居民活动休闲的地方，有几个十几岁的孩子正在玩着轮滑，做着各种惊险的动作。

　　很自然的，站在这里就会往远处眺望，一眼就可以看到舒心诊所的所在。此时舒心诊所周围已经没有了排长龙的景象，偶尔还会有一些人在那里徘徊。

　　每当看到舒心诊所，林茹雪心中就总有许多感慨，以前发生的一幕一幕如在眼前。

　　“在想什么呢，这么入神。”

　　“……”林茹雪稍微愣了一下，这个声音太熟悉了，依旧是那么淡定从容不急不慢。

　　好久、好久没有听到这个声音了，心中有一种异样的滋味。

　　看到林茹雪身体微微一颤，缓缓的转过头来，凝望着自己却一言不发，文涛淡淡一笑。

　　“怎么，不认识了吗？”

　　在这座城市，如果说到认识的话，文涛除了跟表姨表姨夫之外，林茹雪算是最早认识的人之一了。当时林茹雪还只是一个片警，虽然对她的身份跟她的背景来说，那只是走一个过场。

　　不过骑着自行车追汽车，给自己询问笔录到后来受伤，黄牛一系列的事情。

　　“不认识你……”林茹雪露出一副难得的女生气质：“你就是化成灰我都能认识，每次总是神出鬼没的。”

　　神出鬼没，自己有吗？好像自己刚才是一步一步溜达走过来的，只是林茹雪自己在那里想事情想的太入神了，根本没注意到而已。

　　不过文涛还是很清楚的，跟女人在这些事情上较真讲理，那就是自己找死。这种事情，他绝对不会干的。

　　当然，文涛是什么人，话语上任何人都别想刺激到他，一项只有他刺激别人的份。

　　“有火吗？”

　　“嗯……”林茹雪很是不解，从棋社到舒心诊所她认识文涛的时间也很久了，并不知道文涛抽烟啊。

　　“我又不抽烟，我哪会随身带着火啊！”

　　“那帮我借个火行吧，很着急啊！”

　　“走吧，我们先去找个小便利店买吧，真是的，你什么时候学会抽烟了，还那么大烟瘾。”林茹雪说着，就在前面领路要到附近的便利店，对这周围的一切她再熟悉不过了。

　　当年舒心诊所最旺盛的时候，这里的安全跟警卫都是她们布置的。

　　文涛并没有跟着她走，在林茹雪走出去几步的时候，文涛很认真的声音传到了林茹雪的耳朵中。

　　“哦！我平时并不抽烟，只不过我想借点火自焚。”

　　厄……林茹雪一下停住……

　　“咣当……”旁边正好有玩轮滑的，或许是巧合又或许是被文涛的话刺激到了，两个组合一个高难度的动作一下失败，摔倒在地。

　　周围其他人也都围了上去，虽然有保护的，不过刚才摔的也比较狠，身上几处立刻就开始出血。

　　“你……”林茹雪看着文涛，不知道说什么好了，这么久没见面了，没想到刚见面就又让他刺激了一下。其实有些话很简单，如果让其他人说的话，这些话并不会有什么意思。

　　但是在文涛口中说出，他的节奏，永远都是那么有信心等着别人走进去，然后带着别人走。否则快速说出来，最多笑笑而已，绝对没这等震撼。还有一点，林茹雪这几年早就想过，文涛再说这种事情的时候，总能很严肃很认真很淡定。

　　“别多想，巧合而已，我的话还没那么震撼，刚才是他们配合不够默契而已。”

　　见林茹雪苦笑不得的表情，好像自己一句话造成那个结果一般，文涛很无辜的摊手。

　　进入修真界也有一段时间了，跟修真界的人接触，虽然文涛从来没有惧怕过什么。不过打从心底却从来没有放松过，不论是渡劫还是对付青城派、九尾天狐一族，都是需要精心策划的。

　　在其他人面前，他永远都是淡定从容，其实每一步都耗费着心力跟努力。

　　修真界看似节奏慢，实际上压力更大，节奏更快。在世俗界你跟不上节奏，还不至于有生命的危险，但是在修真界你稍微一个放松，力量差一点就是性命之忧。

　　反而是在世俗界的时候游刃有余，像现在这样跟林茹雪说话交谈这么轻松，已经很久没有过了。

　　“那个小孩好像很严重，你……”林茹雪刚想说让文涛帮他医治，却又想起来文涛的个性，如果他要想医治早就动手了。

　　“别担心，皮外伤而已，小孩子很正常的。”文涛说着走到林茹雪身边拍了拍她的肩膀：“走吧，咱们总不能一直在这里站着说话吧，要不让别人看到了还以为是情侣闹别扭在这里谈判呢。”

　　“……”林茹雪的心突然一加速，看着已经走到她前面的文涛的背影……

　　“彦琳怎么没跟你一起来呢，她现在在那呢？这个死丫头，好久没跟我联系了，都是跟你学的。”林茹雪的心里素质还是不错的，很快缓过来快走两步跟文涛走了个并排，同时开始叉开话题。以林茹雪的性格，遇到刚才那两个受伤的事情他肯定不会不管，不过文涛一句皮外伤就让她完全不担心，这点她自己都没有注意到。

　　“我有那么好吗？”

　　“天呢！”林茹雪按着自己的头道：“拜托，我不是在夸你，我是说她跟你学坏了，动不动就失踪。”

　　“挂失？”

　　“什么挂失？”林茹雪都习惯了，跟文涛说话，有些话是想想能明白，不过她现在更愿意直接去问，虽然知道文涛的答案很多时候会是让人很无语的。

　　“没人挂失，怎么能算失踪呢？”

　　“佩服死你了，我打个比方而已，再说人失踪了也不能叫挂失啊。”

　　“专业术语是什么？”

　　“是……”林茹雪刚想说，发现文涛正面带笑容看着她，林茹雪微微一跺脚，很轻微的动作，就像是走路的时候某一脚突然加重了一下而已：“补脑了，彦琳还好吧。”

　　跟彦琳在一起的时候，文涛是一种疼爱是的，教给她东西。

　　但是跟林茹雪在一起的时候，不知是不是一开始那一瞬间的印象太过深刻，文涛总想逗她。

　　“恩，一切都很好，正在学好。”

　　“学好？”

　　“对啊，学好啊！”

　　林茹雪旋即明白了，气急扑哧一声笑了出来，自己刚才说彦琳跟他学坏，他竟然说是在跟他学好，真是的！！

　　对于文涛来说，在修真界现在也无需说太多废话，最近自己跟舒心诊所的人又是修炼加偷袭的策略，难得像现在这般畅快言语。

　　而且逗林茹雪的时候，总是很有意思的。

　　倒是林茹雪，跟文涛认识时间长了，心里素质让文涛给磨练出来。

　　说笑着，两人来到了附近的一家咖啡屋。

　　“说吧，有什么事？”坐下之后，文涛直接询问，因为林茹雪找他来的时候说有些事情需要他帮助。

　　林茹雪也不是那种拖拉的人，做事干脆，说话也是如此，直接将情况告诉文涛。

　　林茹雪的家族算得上是政治家族，属于一个中型比较大一点的政治家族，正是因为如此，林茹雪的升迁路线才会一路顺畅。本来一切都很好，林茹雪按照早就计划好的路线，去进修，进修回来之后就算是进入比较高的一个层次。

　　可就在她要进修结束的时候，家里突然出事。他们家族卷入了一场风暴之中，很快就被对方抓住把柄，对于这种程度的斗争林茹雪本来只能是无奈的看着。

　　但她进修时候的一位教授知道这件事情之后，决定帮他一把，这位教授说他的某位弟子在一个关键的位置上。

　　经过他的活动，林茹雪的家族意外的获救，林茹雪也一切顺畅的毕业回到上海工作。

　　对于这位拯救了整个家族的救命恩人，林家上下全感激不尽，只是这位教授也不需要什么感谢。

　　前几天他突然来找到林茹雪，询问舒心诊所跟文涛，他说自己得了绝症需要医治。

　　“我并没有答应他”林茹雪看着文涛道：“因为我知道，你……有你自己的规矩，也有你自己的世界。不过他对我对我们家族有恩，所以我才想跟你商量一下，看能不能帮他一下。”

　　当年舒心诊所最火的时候，事情也遇到了不少，林茹雪也最是了解。

　　不论是国际超级富豪，还是国内的政治人物，惹到舒心诊所的就没有一个好下场。总会有一群很强势的人，根本不需要文涛他们这边怎么做，只要他们这边惹到了舒心诊所，那边他们家族或者他所依靠的势力就直接被瓦解。

　　跟文涛跟彦琳走的这么近，舒心诊所的事情她知道的比谁都多，她很清楚除非文涛自己高兴，否则没有人能强迫他做什么。

　　“治病啊，小事情，其实让彦琳给他治也一样。”

　　林茹雪苦笑着摇头道：“他这个人很固执的，他只认为你能行，我跟他提过的彦琳得到了你的真传，可是他不相信。”

　　一来林茹雪也联系不上彦琳，二来这个教授也确实提过不信任，还有一点也是林茹雪心底隐藏的，能这样跟文涛谈谈也是件开心的事情。

　　“呵呵……”文涛笑道：“没想到我还这么出名，好吧，现在我们就去见他。”

　　“现在！”林茹雪一愣神，旋即明白过来，喜上眉梢：“你同意帮他治病？”

　　“林警官有令，怎敢不从，否则再把我抓起来，呵……”

　　“呵……”林茹雪满面欢喜，文涛能同意让她心中欢欣雀跃。

　　林茹雪说的那位恩人，就在她家的别墅中住着，林茹雪自己也开了车，就停在小广场附近的一停车场。

　　文涛坐在车里，微微闭着眼睛，心中正在思量。

　　这次的情况有些不对头啊，这个人这么想见自己，难道真的是因为绝症？如果他真的有那么大能量的话，一般的绝症好像也不会有问题的，虽然修真界的人一般不插手世俗界的事情。

　　不过为了在世俗界行事方便，也有一些修真界的门派跟比较强大的家族联系，给他们一些益寿延年的药物。当然，不会让他们活三五百岁那么夸张，但比一般人健健康康不受疾病影响这是没问题的。

　　治病是假，要见自己是真吧，只是这个人会是谁呢？

　　“东野教授，我找到了文医生了……”林茹雪领着文涛进入别墅，很是开心。

　　东野……教授，文涛的脑子一动，不会吧！！

　　“小林啊，你真的找到文医生了……”一个人从里边走了出来，正带着亲切慈祥的笑容，手轻轻的推着眼睛。

　　竟然真是这个无耻的家伙，文涛表面没什么，心里暗骂了一句，竟然真的是东野亮，修真界最无耻的人之一————东野亮。


第三百四九章 教“兽”级的威胁

　　用雷霆对东野亮的评价是，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　当时遇到他的时候，文涛心里就想过，他这个样子倒像是世俗界的教授。却没想到……这孙子竟然真的“兽”级了，看来他在世俗界时间果然不短了。

　　那他找自己是为了什么，渡天劫的事情文涛还有信心，他还不至于能知道。那就是说，冲着自己现在的身份跟情况而来的。

　　凌兰、凌云志都在自己手下，自己的医术跟实力也确实够他注意的。

　　现在倒是有一点文涛不太确定，这个兽级的家伙对于之前青城派被袭的事情是什么观点？

　　像蜀山剑派雷霆他们那里，文涛相信他们很容易通过跟自己的关系猜到对付青城派有自己的事情，其他人会有一些想法。对于碧翠天的行动也会有所怀疑，只是不能那么确定，这个兽级的家伙呢？

　　“文涛，我给您介绍一下，这是对我林家有大恩的东野教授。”林茹雪那知道这些事情，急忙给他们介绍。

　　“早就听说文医生医术通神，只是一直没有机会相见，幸会，幸会！”如果不是文涛早就见过他，此时最多能看出他非一般人，其他的根本看不出来。

　　东野亮上前跟文涛握手，文涛并没有伸出手来，东野亮也没想到会是如此。

　　手一下僵在那里，估计他在世俗界还没受过这等尴尬场面，在一旁的林茹雪不了解，虽然她知道文涛做事与众不同。但一般的情况下，只要文涛答应的事情，也不会特别怎么样，今天这是……

　　“文涛……”

　　文涛抬手阻止了林茹雪的话：“东野教‘兽’可并非普通人，他身上也不会得什么绝症，这点你可以放心。”

　　不是普通人，文涛这句不是普通人是什么意思林茹雪自然明白，她早就知道文涛不是一般人。当初救她的时候，那些神奇的能力，以及后来跟彦琳熟悉了，从彦琳那里多多少少也知道了一些。

　　“哈哈……”东野亮反而释怀的大笑，文涛因为他是修真者而有这种举动是很正常的：“文医生切勿见怪，你现在可是神龙见首不见尾，修真界那么多人都想找你找不到，我也只能使用点小手段才能跟你相见啊！！”

　　他这样一说，文涛则心里明白，他百分之一百不知道自己跟他早打过交道。

　　“悬空岛副岛主东野亮，我还是知道的。”文涛很平淡的说着，转头看着林茹雪道：“小傻瓜，以后别那么容易相信别人了，这个家伙不是什么好东西，估计你家族的事情也是他一手策划的。”

　　修真界，悬空岛副岛主……听着他们两人的对话，听得林茹雪只迷糊。

　　她知道文涛有自己不知道的一面，却没想到东野教授也是他们世界的人，而且那是修真界，并非武术界。林茹雪还没等想明白，再一听文涛这话。

　　“东野教授……”林茹雪对文涛有一种特别的信任，文涛一说她第一反应不是怀疑而是吃惊的看着东野亮。

　　对于文涛直接说他不是什么好东西，东野亮如若未闻。

　　东野亮轻轻推了推眼镜，很无所谓道：“世俗界的一些小把戏，不过是跟手下办事的人说一句话而已，文医生放心。既然林小姐是文医生的女人，其他的事情都好办，明天我就让人扶持他们家族起来，要是文医生需要的话，让他们找个地方取得一个国家建立帝王制也没问题。”

　　对修真者来说，世俗界的权势本身就没有任何意义，就像是一个大人看小孩用泥土过家家一般的感觉。

　　但这话听在林茹雪的耳中，就充满了震撼，尤其是东野亮那句文医生的女人……

　　“你先出去待一会，这个家伙是真‘兽’级的。”文涛毫不客气的表现出对东野亮的不友善，越是如此反而越让东野亮放心，因为他自己很清楚自己在修真界的臭气。别人是名气，但他的是臭气。

　　“嗯，你小心点。”林茹雪此刻也已经明白，原来这一切不过是为了引文医生出来，心中此时很是愧疚不爽。虽然狠不得上去痛扁一顿东野亮，可她知道现在的事情已经不是自己所能参与的。

　　文涛点了点头，林茹雪走了出去。

　　文涛走到小客厅的沙发处，很是随意的坐了下来。

　　“东野副岛主果然与众不同，竟然用这种方法找我出来。”

　　“呵……”东野亮笑着也坐到了文涛对面：“修真界估计除了我，就算知道这种方式能找到文医生，恐怕也没人会去做。尤其是蜀山那些假君子们，青城跟九尾天狐一族都在找你文涛找舒心诊所的人，可他们明知道文涛还有亲戚还有朋友，却并没有去动他们，因为他们太死板。”

　　“唉……”说着东野亮摇了摇头道：“还是我比较好，知道文医生因为忙，跟自己的女人也很久没有见面了，所以借此机会让文医生你们有相见的机会，至于文医生的两位亲人嘛，等下次有机会我再做东宴请。”

　　世俗界的大人，没有几个会平白无故的去打一个婴儿，尤其是不认识的。因为他们至少有大人的骄傲跟大人的自尊，修真界的人也不会用世俗界的人作为威胁，也是如此。

　　这一点不论是海外散修还是蜀山中人，都同时遵守着，因为有许多人在世俗界还是有家族的。

　　但东野亮不一样，他是兽级，他是贱人。

　　破坏规矩，连修真界最不吃的吞噬修炼方式他都修炼，而且还吞噬自己的同伴。想杀他的人多了去了，只是这种祸害还真不容易杀。

　　上来就威胁自己，尤其还是用自己的亲人朋友，文涛心中已经把这个东野亮列为必杀之人。哪怕对方是要杀自己，文涛都不会如此气愤，不论是谁，想对付他的亲人他的朋友，那就要死。

　　“呵……”文涛淡定的笑道：“东野副岛主想见我何必那么麻烦，打声招呼不就可以了。”

　　“哈哈……”东野亮笑道：“开个玩笑而已，文医生别担心，我这次找文医生还是想谈谈合作的事情。现在文医生四面楚歌，不如加入我悬空岛，就算他青城派跟九尾天狐一族再厉害，也不敢随便动我悬空岛的人，只要加入悬空岛，我东野亮保证你跟你亲人以及你所有朋友的平安。”

　　如果仅仅是自己，在同时得罪了青城派跟九尾天狐一族的情况下，东野亮绝对不会费劲要招揽自己。

　　但自己现在带着凌兰跟凌云志，尤其是凌兰，这个东野亮想得到美。借着自己受到两大势力的威胁之机，以高姿态收拢自己。

　　呵，这个家伙文涛算是看明白了，如果自己现在拥有绝对的力量，肯定能让他立刻跪下来向自己臣服。他是见人下菜碟，此时虽然是要收揽自己，但姿态也很高。

　　而且一上来，就采取威胁的态度。

　　不过这样的小人、贱人结合的一个家伙，是绝对的兽级，不能拿人的常理来考虑。如果自己不能震慑住他，恐怕真的会威胁到亲人跟朋友。

　　好在修真界这种人几乎是独一无二的，其他几个名声比东野亮坏的家伙，也不会做这种事情。

　　“东野亮，你这个败类是在威胁我吗？”

　　“哈……”东野亮再次大笑道：“有胆量，竟然敢跟我这么说话，你就不怕我杀了你的亲人，还有你外边的女人。”

　　文涛很是淡定道：“东野副岛主都是兽级的人物了，怎么会容不下这点东西，而且这千百年来您的大名享誉修真界，这么被别人称呼估计您早就习惯了吧。”

　　“习惯倒称不上，不过因为对我不尊敬让我杀的也不少，因为他们不够资格不够实力。”

　　“那东野副岛主认为我够不够资格呢？”

　　东野亮推了推眼镜：“勉强够吧，你那独特的医术加上凌兰跟、凌云志，虽然凌兰现在力量很弱，凌云志还很幼稚，不过毕竟都很有潜力。如果不是如此，也不值得本副岛主亲自招揽了。”

　　如果不是因为之前渡劫的事情，现在蜀山剑派又在风口浪尖上，倒是可以用雷霆来压一压他。因为文涛早就感觉到了，这周围有几名厉害的高手，自己现在想杀东野亮几乎不太可能。

　　这种人，文涛很清楚，要不就暂时的先制衡主他。要不就想办法一次性解决掉他，坚决不能给他机会，否则他就会像狗皮膏药一样。如果从麻烦的程度来说，东野亮比青城派跟九尾天狐一族更麻烦。

　　所以文涛心中把他列为必杀之人，现在考虑的则是如何制衡住他。

　　在跟东野亮说话的同时，文涛也已经暗中跟凌兰联系上，让她跟凌云志迅速赶过来。

　　“不知我到了悬空岛是个什么职位呢？”

　　“现在你还不够资格，毕竟你们连个渡劫后期都打不过，等凌兰力量再恢复一些吧，可以在本副岛主门下，成为十二副岛主之一。”角端刚刚死去，现在正好有空位置，而且这个副岛主除了他们三个，其他的跟一个头领一样没区别，不过是个好听的名称而已。就跟现在世俗界，随便一个都是经理，总经理、CEO什么的。

　　文涛此时算是明白，为何东野亮如此方式来威胁招揽自己，因为在他心中自己还是那个跟韩东格战斗还得跑的人，而凌兰跟凌云志也不过是之前在蜀山跟九尾天狐一族战斗时候的情况。

　　如此一来，事情倒是好办了。

　　“东野亮，想知道我的答案吗？”

　　“你有的选择吗？”东野亮很是自信。

　　“我根本不需要选择，给你两个字‘滚蛋’，一边玩去。”文涛此时表现的非常冷静冷淡，尤其是在说自己亲戚跟朋友的时候，这样也符合一个冷酷的修真者的形象。如果越是此时表现得注意，越会让别人利用。

　　东野亮的眼中，杀机闪过。招揽不到，就要将他杀掉，虽然这次主要的目的是针对蜀山剑派，不过东野亮也不介意随便解决掉他们这些小爬虫。如果不是有凌兰跟凌云志，自己连找上他的兴趣目前都没有。

　　“想杀我对吗”文涛站了起来，轻轻的活动了一下手臂道：“不如来试一下。”

　　文涛的自信跟淡定，让东野亮有些不解，不过这么一个刚刚崛起的小子敢跟自己叫板……

　　“杀你还用我动手吗，来人……”

　　“轰……”一个人直接从外边飞了进来，不过不是他自己飞进来的，而是被从空中轰下来，砸破了屋顶直接被轰进来的。


第三百五十章 偷鸡不成蚀把米

　　“东野亮，是你要用这个废物杀我的老板吗？”凌兰从空中缓缓的下来，气势完全展开，超越渡劫后期高手的强大气势，将周围几个要动手的人都镇住。

　　“副岛主……”那个被凌兰轰下来的人受了点伤，不过也是渡劫后期的高手，并不是太严重。此时有些狼狈的擦着血站了起来，而周围赶过来的几名渡劫后期高手都在看着东野亮，等待着他的命令。

　　凌兰竟然全部恢复了力量，难道是情报错误了。都是经历上次千年大战的人，彼此之前也都认识，凌兰在上次千年大战的时候就已经是绝顶高手，九尾天狐一族三千年才一出的天才岂能有假。

　　其威士绝非东野亮能比，如果不是凌兰自己对权利没有兴趣，恐怕早就统领整个九尾天狐一族。如果千年前他乐意，也就不会有了后来九尾天狐一族三大家族争斗的事情，因为他完全可以将他们合三为一，打造出一个可以跟蛟龙一组媲美的强大妖族。

　　东野亮跟凌兰不是没有交过手，只不过他很聪明，在交手的时候都会先准备好跑，所以凌兰的威士他感受过。交手的经验也有，却没有拼命的经验，他总会先跑掉。

　　“哈哈……”东野亮大笑道：“一晃有近千年了吧，没想到兰祖威势更胜从前，你我怎么也是相识千年的老朋友了，看你说的，我怎么会向你的老板动手呢。”

　　“老板小心……”凌兰虽然没研究，却已经发现东野亮说话的时候不对，一瞬间他已经出手。

　　强大的剑气迎接凌兰冲天而起，剑气之中含着剑，同时双手一抓。两手之间形成一张巨大的灵气网，他这招非常特别，但是这个灵气网也很特别，瞬间将文涛周围的一切路都堵死。

　　“嘭……嘭……嘭……”到了修真界文涛已经明白一个道理，修真界玩的规矩跟世俗界的不一样。世俗界你低调一些，遇到的麻烦就会少一些，而你低调还拥有实力的话，那你就将会过得很牛X。因为你遇到的麻烦，在你这么牛X的实力面前，都可以轻而易举的化解，就如同文涛以前一般。对于一般的医生一般的诊所来说，是天大的问题，对于文涛不过是举手投足甚至一个电话的事情。

　　但是在修真界不一样，在修真界你本身没有实力的话，到那里都寸步难行，更加没有说话跟做事情的资本。这是修真界的生活方式，不过文涛也从来不喜欢自己的底牌被别人都知道，所以他会在不同场合暴露不同程度的力量。

　　够用就好，然后还有足够的底牌让对方摸不透，不论是他将红衫大师兄他们继续留在蜀山之中，还是自己时刻提升力量，不到关键时候从来不暴露全部力量，甚至尽可能的暴露出自己全部力量的时候将对手解决。

　　此时文涛毫不掩饰他的力量，当然，只是第一重拳劲而已，就是强硬的拳头。

　　速度、力量、精确，快，狠，准。

　　打在了东野亮布置的那张大网的节点之上，直接将那张灵气大网给震开。

　　“轰……”而此时凌兰的强大攻势，已经将东野亮的仙剑震开。攻势如九天银河之水，铺天盖地。

　　东野亮的手下也都蜂拥而上，此时远处突然冲出一道剑气，超快的速度。

　　接连袭击三名渡劫后期高手，剩下的三名渡劫后期高手瞬间被凌兰震开，凌兰一招之下震开三名渡劫后期高手，气势不变的直袭东野亮。

　　“住手……”东野亮飞退，同时拦截自己要上去拼命的手下。

　　他的那些手下倒是很听他的命令，瞬间都退了出去。

　　而此时文涛也抬起来手，凌兰手法自如，漫天攻势瞬间收于无形，站立在文涛身边。而那道超快的剑光也收敛站立于文涛的身后，正是凌云志。

　　凌云志的目光上下着看着东野亮，这就是修真界最出名的无耻之徒之一的东野亮，外表搞得这么斯文。

　　如果不是此时有老板在，凌云志还真想跟他聊两句，从小听各种故事中，关于无耻名人中就有许多故事是关于东野亮的。名人啊，修真界的名人可不那么容易遇到。

　　“呵……”东野亮笑着拱手道：“文医生切勿见怪，刚才不过是开个小小的玩笑而已，以前只听说文医生医术天下无双，修真界独创医术第一人，一直无缘相见，近日一见更是心中痒痒，很想切磋一下。”

　　说着，东野亮的目光看向凌兰：“东野亮一直在想，能让兰祖为之效命的人会是何等人物，如今一看果然名不虚传，佩服，佩服，刚才得罪之处东野亮在这里给文医生赔罪了。”

　　说着，样子很是“真诚”的躬身行礼。

　　文涛自己很清楚，自己如果不使用多重拳劲的话，不动用天雷不灭身的情况下，拳头的攻击力也就相当于一般的渡劫后期高手。

　　只是更加暴力而已，刚才的拳头虽然暂时阻止住了东野亮的攻击，不过那是在他分心试探凌兰的情况下。否则，文涛那种力量程度下就算抵抗，也抵抗不了几秒钟。

　　所以他对自己的评价，不过是一般的渡劫高手实力，他此时不敢轻易来的原因是因为凌兰的存在。

　　不过刚才凌兰收势站在自己身边，已经灵识传音给文涛，她已经收了伤，只是暂时压制。凌兰现在力量还没有完全恢复，为了完成文涛给他的震慑东野亮的任务，强行使用秘法。刚才其实就算文涛不让他收势，他瞬间震退三名渡劫后期高手之后的攻击，也是强弩之末而已。

　　现在势已经造出，这是最重要的。

　　“虽然以前没见过，不过也听说最近东野副岛主的势力又强盛了，一直以来都很奇怪一件事情。以东野副岛主如此名声在外，怎么还会有这么多坚强稳定的追随者，不过刚才见你出手，我倒是猜到了一点。”

　　文涛根本不去回答东野亮的话，跟他这种人正面对话，很不爽，所以文涛只是为了达到目的想说什么说什么。

　　“东野副岛主这些手下看似很正常，不过他们却缺少了一些灵气，一个正常人的灵气，如果我猜的没错的话你是用一种手段控制住了他们，让他们像木偶一样听你的。”

　　东野亮心中一动，他并不太惧怕这个消息传出，因为这个跟他过去那些成绩相比根本不算什么。只是文涛如此快的想到了这点，让他很是吃惊。

　　看到他的神情，文涛已经知道自己猜对了，其实文涛能猜到这一点。刚才东野亮的那一手不过是个引子，这个疑问早在上次在海外遇到东野亮的时候就有了。

　　角端的死，以及那些手下对于东野亮蔑视他们的生命的漠然，冷漠，就像跟自己无关一样。要知道，东野亮是出了名的踏着别人的性命向前走的人，这样的人谁还敢跟他多接触，跟他当同伴。

　　当时没想明白，如今文涛灵感一动，想到了这个可能。

　　东野亮推了推眼镜，佩服道：“真是厉害，仅凭刚才我的出手跟这么短的时间，就能想到这个，就凭这个就不愧是凌兰的老板，果然与众不同。”

　　“对了，刚才的事我们再谈谈吧，好像刚才你说要杀我，是吧？”不论东野亮是豪迈的承认也好，是道歉还是套近乎也好，文涛从来不会顺着他的话走，总是在领着他走。

　　“好像他跟你还认识啊！”文涛说着，拍了拍凌兰的肩膀道：“你去跟他谈谈，看看他要怎么杀我。”

　　文涛这个看似不经意的动作，已经有几百道灵气针进入了凌兰他体内，迅速的将他体内的伤势稳住。从刚才恶化用力量强行压制，到平复，随后快速的转好开始恢复。

　　“是”凌兰躬身行礼之后，看向了东野亮。体内的灵气不需要压制刚才的伤势，加上他本来强大的气势，往那一站更是惊人。

　　“东野亮，你现在是不是以为自己厉害了，连我的老板你都敢威胁了。哼！许久不见，你的胆子倒也大了起来，竟敢跟我交手了，很好。”凌兰杀气越来越重的看着东野亮跟他的手下：“你现在应该有二劫散仙的程度吧，或许还有隐藏，既然你有胆量出手了，那我们就来试试吧。”

　　以前东野亮是遇到厉害的就跑，无耻暗杀袭击是他最擅长的，残杀比自己弱的是也是他最得意的事情。

　　东野亮心中迅速计算着，自己加上这些名渡劫后期高手，按理说就算凌兰全盛时期也不惧怕她。可是东野亮也没准，谁知道凌兰是不是更强了，刚才一招震开三名渡劫后期高手，以前的凌兰应该做不到啊。

　　更何况，东野亮知道像凌兰他们这种超级高手都有一个特点，战斗起来往往总会很变态。也许能杀掉他们，但自己恐怕也好不到那去，何况还有文涛跟凌云志，如果他们一人能拖住两名渡劫后期高手，自己的情况就不妙了。

　　不过，东野亮心中也是一动，凌兰什么时候也喜欢光说不练了，以她的性格应该立刻动手……

　　“请老板准凌兰动手……”凌兰冲着文涛请示。

　　“别着急”文涛看了看东野亮，不给他时间想这些问题：“东野亮虽然人无耻，不过跟我们没什么解不开的矛盾，他以为能吞了我们，不过现在发现吞不下去，相信他应该老实了吧。”

　　文涛一句话，表明立场，不是那种意气用事的人。

　　东野亮还真不想跟凌兰这种人拼，听文涛这么一说东野亮乐了。

　　“文医生果然是明白人，这世界就是如此，如果你不够强我自然会吞了你，如果文医生你真的足够强大，那天你比我们悬空岛岛主还要强大的话，那我一定投靠你。”

　　文涛也不得不佩服，无耻到了东野亮的这种程度，也是一种境界，无耻的超级境界。

　　“老板，就是咱们现在的人手不够弱了点，他奶奶个头的，如果要是红衫大师兄跟小四还有其他人都在的话，我们一定要干死他。这种人简直就是欠揍的人，不，欠杀的人。真不知道他怎么活到了现在……”凌云志实在被憋的不行了，灵识传音给文涛，他现在已经彻底自由了，基本规矩他懂得之外，其他的没人去约束他了。

　　凌云志也清楚文涛的用意，正在设个套让这个家伙钻，兰祖的情况他也很清楚。如果现在打起来，自己这边输面大，就算赢了也是惨胜，会付出很大的代价，甚至有人会死，这种战斗老板不会轻易打。

　　现在已经将东野亮套里了，老板肯定会玩死他，不过东野亮实在有种让凌云志冲动，上去K他的想法。

　　文涛听了，淡淡一笑：“你想，呵……，告诉你吧，我也有这种想法。不过我相信，即便现在我们人都在，也很难将他彻底干掉，不信你可以去问问兰祖，他能在千年之前活下来，上次就连雷霆对他也很气却也很无奈，说明他还是有些特别之处的。恩……你可以这么想一下，人能无耻到这种地步，也是一种相当高的境界了，所以要想搞死他恐怕不比对付青城派跟给你凌家报仇灭了魏家跟侯家容易。”

　　“不会吧……”凌云志有些不太相信：“他虽然本身也是超渡劫后期高手，不过最多也就二劫散仙的力量而已，如果不是他身边还有一群人，兰祖现在就能灭了他。”

　　“你问问看？”文涛鼓励凌云志去问，他对于东野亮的了解，一部分是以前他那传奇无耻的过去，另外一部分就是这两次接触。但是对于东野亮这种人，文涛心中很是小心，不是高看他，而是他这种人确实麻烦。

　　“兰祖，如果现在没有东野亮身边那几名渡劫后期高手，你一个人应该可以将他干掉吧？”凌云志立刻分出一部分灵识跟凌兰交流，瞬间跟凌兰连上，这样形成一个三人同时交流的灵识网络。

　　“不能”

　　“啊……”凌云志没想到的是凌兰竟然如此……如此的干脆如此的确定，记得老板那个时候询问过，如果凌兰现在跟白衣比的话如何，凌兰还说虽然现在不如白衣，不过也有一拼的力量。

　　这次竟然比……比之前的还干脆，凌云志不相信道：“兰祖，你开完笑呢吧？我是说没有其他人，让你们单独比试。”

　　“首先你必须知道，东野亮这个人永远不会跟比他厉害哪怕一点的人单独比试，就算差不多只要打了几下他也会离开。而他真正擅长的是逃跑跟偷袭以及算计，他当年逃跑的方式就算以我现在的力量，都未必有办法单独的情况下抓住他，何况千年之后呢。那个时候他还只是渡劫后期而已，现在已经是二劫散仙的程度。”

　　凌云志彻底无语，他有些明白了，存在既有一定道理的说法。用老板刚才的话说，无耻到这种程度，也是一种境界。

　　文涛他们瞬间交流着，而东野亮还在说着。

　　“既然文医生能明白这个道理，我们也可以成为利益朋友，想来文先生也担心不敢与我合作，不过你我之间利益上的合作还是可以的。毕竟文先生现在面对青城派跟九尾天狐的夹击也不是那么舒服，不过听说文医生好像跟蜀山剑派关系很不错的样子。”凌兰恢复了力量，东野亮已经放弃了吞并舒心诊所的打算，转而寻求一些其他的东西。

　　“利益，恩，我很喜欢这两个字，那你说说刚才你用我的亲戚威胁我，还要杀了我这件事情，你用什么利益能摆平呢？”

　　“刚才不过是误会，既然大家都没什么事情，我想这样算了吧。当然，我而已向文医生以及文医生的家人表示道歉，包括你的女人……”东野亮指了指外边，斯文的脸上露出淫荡的笑容。

　　跟这种人，文涛从来不客气。

　　“算了，说的倒好听。不过我依然很讨厌被人威胁，如果我心里这口气不消的话，就算今天你我之间打一场不合算，我也会让凌兰时刻盯着你们的。”文涛直接威胁他，要知道凌兰这样一个可以在偷袭的情况下，快速杀掉一名渡劫后期高手的超级高手的威力。

　　就如同一名超级刺客，可以将一队人马都搅乱，甚至一点一点的杀掉。

　　东野亮也是如此想的，如果要说正面对敌，他们这些人或许比凌兰还厉害，但要是文涛真命令凌兰这么做的话，东野亮还真头疼。

　　何况他还有重要事情要做，这件事情是岛主交代的事情，不能耽误啊。

　　东野亮再次推了推他的眼镜，想了想之后，无奈的道：“文医生想要多大的利益，说吧。”

　　“一，你先发本命誓不许再打与我有关普通人主意，最他妈的讨厌有人用普通人说事了，像你这种人修真界也还真没有几个。二，五粒下品聚灵仙丹，三，万年血参一条。”血参是悬空岛的特产，超过一千年就非常珍贵，好过五千年的就比下品聚灵仙丹还要珍贵，要是万年血参就更加珍贵，其功效有很多，光是对身体的功效就不下于下品的补天丹，灵气更是超级充足。

　　文涛以前也只是了解，此时于机会，自然不客气。

　　不过文涛这些都是掩护，主要是为了转移他的注意力，发誓对于东野亮这种无耻的人来说一点也不算什么，当然，就算东野亮这种无耻的人如果发誓了之后也不敢违背。毕竟修真界的本命誓言跟普通人不一样，力量越强大誓言约束力越强大。

　　东野亮刚要开口，文涛又道：“不要讲价，我不喜欢讲价，这是我的一口价。如果你不同意，你可以选择现在开战，又或者以后我们彼此好好玩玩看谁厉害。”

　　权衡再三，东野亮还是答应了文涛这个条件，主要凌兰在一旁给了他很大的压力。而且文涛淡定从容的话语之间，流露出的是决不开玩笑的口气。

　　“东野副岛主肯下这么大的本钱怕我打扰，看来这次的事情很重大嘛，恩，有时间要注意一下了。”文涛说着，带着凌兰跟凌云志飞离。

　　文涛的最后一句话，差点把东野亮气吐血，而且文涛离开之后他也恍然大悟，上当了。


第三百五一章 老板怎么想的

　　东野亮这才清醒过来，自己本来已经抓住了文涛的要害，就算不能逼他为自己所用，他也绝对不敢对自己怎么样。他对身边人的人还不是一般的重视，他所营造的一切主要就是为了让自己发本命誓。

　　越想东野亮越是气闷，竟然被这么个后起之辈给耍了。

　　更让东野亮想不明白的是，凌兰堂堂九尾天狐，怎么会臣服于这小子。而且不是像自己控制手下人这般，是心甘情愿的臣服，这小子虽然有点特别却也没到让凌兰臣服的地步啊！！

　　怒啊！

　　“哼……走”东野亮怒哼了一声，带着手下飞了起来，随手一挥一片好好的豪宅已成废墟。

　　……

　　自己这是……在飞，林茹雪惊奇的看着周围，这个高度比一般的飞机还高，向下望去人已经很难看到。

　　只有那绿绿的山川，白色的河流。

　　“好玩吗？”看着林茹雪看着周围的情形，文涛笑着询问。

　　“嗯……”文涛这么一问，林茹雪自然的就点头。

　　点过头之后才感觉到有些窘迫，忙转头看向文涛，发现文涛就跟他并肩站立，很是随意从容的站在那里。就如同两人在马路上溜达走路一般，但事实上他们是在万米高空。

　　没有电视、电影里边那么激情的拥抱飞行，自己就好像在透明的飞机中一般，竟然还能说话，什么都不影响。

　　再转头看看，凌兰跟凌云志两人正在后边，他们都是脚踩飞剑，林茹雪再看看文涛脚下并不飞剑。

　　一看她的动作就知道她在想什么，文涛淡然一笑：“我跟他们的修炼方式不一样，御剑飞行现在也没什么问题，只是我喜欢了这样。”

　　“太神奇了，在这么高空这么快速飞行竟然还能感受到清风吹动，还能说话……”林茹雪有些不可思议。

　　“正常的御剑飞行是用剑气护着，里边的情况可以根据自己的心意调节，其实本质都是力量的运用而已。”

　　林茹雪的接受能力还是很强的，而且之前跟文涛认识久了，早就有一种观念，文涛做出什么出人意料的事来都很正常。

　　“这就是修真界人的力量吗？”

　　“是啊，这就是修真界拥有的力量。”

　　“是神仙吗？”

　　“不是”

　　“变化、毁天灭地？”

　　“上古时代的修真者好像有这个能力，现在的修真者威力也行，毁天灭地做不到的。至于什么法术变化之类的，法术是会，不过也不可能无中生有。”

　　“哦！”林茹雪点了点头：“那……东野……教……那个家伙也是修真界的吧。”

　　“他叫东野亮，是修真界无耻之徒的典范跟祖师辈的家伙，叫他教兽也没错，不过是兽类的兽。”

　　“修真界……”林茹雪念叨着，自己家里出的事情他很清楚，那是想不明白的一场政治灾难。到现在家里人还在研究，到底那里出了问题，直到现在林茹雪才明白。

　　原来问题的根源跟自己家里根本没关系，只不过是东野亮想借助自己跟文涛见一面而已。

　　只是如此，就让自己整个家族陷入为难，这就是修真界的力量嘛。

　　此时飞在天上，或许这才叫做真正的高高在上吧。

　　“你家里的事情已经不用担心，不论是你还是你家人，又或者是我其他的朋友亲戚以后都不会受到东野亮的骚扰了。其实整个修真界能做出这种事情的人也不超过三个，现在已知道的也就他这么一个兽级人物。”

　　虽然林茹雪不知道文涛使用了什么方法，不过里边几次震动跟动静她刚才在外边都听见了，听文涛这么说应该是谈好了，但林茹雪依然有所顾虑。

　　“他自己不动手，如果让手下或者跟别人说让别人这么做？”

　　“放心吧……”文涛淡淡一笑道：“修真界跟世俗界不一样，世俗界可以拿发誓当糖豆来说，因为没有人会约束他们，他们感受不到天威。”

　　文涛指了指头顶蔚蓝的天空道：“但是修真者不一样，如果发了本命誓言的话，头顶上天威所在。冥冥中自然会有惩罚，跟天玩小聪明那就是让自己找死。”

　　天……林茹雪现在的思想，是正常的世俗界很理性的思想。连迷信，鬼神都不曾相信过，更何况所谓的天。

　　不过现在站在万米高空之中，再看天好像离得近了许多，根本说不出反驳的理由来。

　　“你一直都是修真者吗？”林茹雪心中有太多疑问，有太多问题了。以前也是，只是以前一直都没有机会这么近距离的谈这些事情，而此时身在高空，刚刚经历了东野亮的事情。

　　最重要的是，林茹雪忍不住了，她在这方面一直都在压抑着自己。

　　她早就看出来文涛的与众不同，就连彦琳跟文涛在一起时间长了都变得不一样起来，但是她跟文涛之间却总好像隔着一层东西，总是难以说破。结果一晃过去了几年，这几年来随着她岁数的渐渐增加。

　　在普通人心里，她都快成了为了事业什么都不想的女强人，而只有她自己心里最是清楚不过，她心里总有一个人。

　　飞翔，如同梦一般，而且是万米高空。

　　“一开始不算是吧，咱们刚认识的时候，我还只能算是个武者。”

　　“啊，那修真岂不是很容易？”林茹雪一听大吃一惊，其实她心里有句话一直还是没敢问出来，文涛难道是那种几百岁的人，或者是活了一千来岁的，这样对于他的力量也好理解，然后跑到普通人里来游戏风尘什么的……

　　“呵……”文涛笑着指了指后边的凌兰跟凌云志道：“你看凌云志多大？”

　　凌云志在舒心诊所也很久的，林茹雪也是经常出入舒心诊所的，自然跟他也很熟悉。

　　“嗨……林警官，好久不见了……”见到林茹雪回头看向自己，凌云志冲着林茹雪招手打招呼。

　　“是啊，好久不见了……”林茹雪也打了声招呼，再次回过头来想想道：“应该不是看起来才十多岁的样子吧？”

　　“他比人类中所谓的最长寿的普通人都大多了，至于凌兰具体年纪我也没问，应该有两千左右了吧。”

　　“啊……”林茹雪吃惊的看着文涛，眼冲充满的惊讶。

　　看着她的样子，文涛笑道：“放心吧，我身份证上写多大我就多大，还有一点，修真并不那么容易。我嘛……算是不太正常的那种。”

　　“这话我赞同……”林茹雪难得抓住文涛一个话语上问题，急忙点头表示自己赞同。

　　“谢谢夸奖！”

　　“说你不正常哎！那是夸奖啊。”林茹雪被弄得有些无奈。

　　“正常的人都是平凡的人，不正常的人才是不平凡的人，就如同世俗界的那句话，不遭人嫉是庸才嘛。”

　　“算了……”林茹雪彻底放弃道：“不跟你辩论这些了，总之是说不过你。”

　　“何必非要争胜负呢，不过是说出自己的想法，你如果不去跟别人比较，自己说自己想的就轻松许多了。”

　　……

　　“兰祖，很少见老板说这么多话了，而且你看老板跟林警官谈的那种神态，呵……”凌云志很开心的笑道：“估计有戏。”

　　要是以前，凌兰肯定会训斥他，小孩子乱想什么。或者告诉他，不许胡乱说老板的事情，只是今非昔比。凌云志已经有了他的世界，他的空间，在凌兰眼里他已经是个能独立支撑起一片天空的人。

　　“不知老板心里怎么想的。”凌兰不去胡乱猜测，虽然平时冷艳，但是跟文涛跟凌云志甚至现在跟舒心诊所其他一些人，偶尔谈得也还是不错。

　　“这个嘛……”凌云志很认真的琢磨了一下道：“这个事情有些不太好说，毕竟还有老板娘呢，不过老板娘跟林警官的关系非常不错，而且老板娘为人和善，相信她们要在一起相处还是没问题的。”

　　“你考虑的好像太远了”

　　“也是……”凌云志道：“那我们就先说最近的可能性，修真界岁月容易过，而林警官之前显然一直还没有捅透那层窗户纸，而老板为人又很……”

　　想了半天，凌云志求助的看向凌兰：“兰祖，老板这方面实在太牛X了，我都不知道该找什么话来形容他了。”

　　“道是无情却有情”

　　“恩，无情肯定跟老板挨不上边了，不过老板对这些方面却实在有够特别的。算了，总之林茹雪要想跟老板在一起，肯定得先进入修真界，不管力量如何，至少不会用寿命发愁。”

　　“这还要看她自己的意愿，老板并不认为修真界就是最幸福的，如果她想老板倒是不会拒绝。”

　　“幸福不幸福要看怎么说了，虽然说修真是与天争，而且杀戮不断。就是到了仙界，估计也好不到那去，不过跟在老板后边修真就不一样了，就如同老板娘一般，有事情有老板跟咱们摆平不就行了。”凌云志渐渐的，已经从凌兰的影子中走了出来，他的想法跟观念渐渐的有了自己的主见。而且，不论是气势上跟想法上，都开始完善强大。

　　“她不一样”凌兰微微摇头道：“林警官跟老板娘是两种类型的人，如果她加入修真界在老板身边，肯定是跟咱们一样，战斗在第一线的。”

　　这一点凌兰还是看得很准的，林茹雪的性格跟彦琳截然不同。

　　“这样更好啊！”在这里策划老板的事情，凌云志很开心的笑道：“老板娘主内，林警官帮助老板主外。”

　　“你在这算计老板的事情，可要小心些。”凌兰心里倒也赞同，不再多说什么，这种事情凌云志乐意搞就去搞吧。不过他也提醒凌云志一下，现在舒心诊所里边，凌云志对凌兰是尊重，最怕的还是文涛。

　　“没事，没事”凌云志不在乎道：“为了老板的幸福，我决定牺牲我自己了，看着他们这么缓慢这么拖拖拉拉的，我看着都着急，咱们应该上去推一把。兰祖，我的意思是……”

　　“我精神上支持你”凌兰对凌云志太了解了，他一张口凌兰就知道他要说什么，让自己去说教林茹雪修真。

　　“不会吧……”凌云志很意外，没想到这次兰祖竟然会这样就拒绝了，而且没有一点商量的余地。这种事情，自己上去说肯定不行，最适合的就只有兰祖。

　　“兰祖……”

　　“我精神上支持你”

　　“哦……”凌云志没办法，只能耸耸肩膀，眼睛滴溜乱转的想着办法，怎么样能推一把呢。

　　凌兰的目光望着前面的文涛跟林茹雪，老板会怎么处理呢，老板在想些什么呢？她也很想知道。


第三百五二章 矛头直指文涛

　　凌云志正在想着怎样可以帮老板一把，加快一下老板跟林茹雪的速度，一时之间还真想不到好办法。此时他突然想到，如果要是罗震枫跟海啸在……呵……那事情可就容易的多了。

　　跟他们两个人商量这种事情，那简直是再适合不过。

　　“老板，有件事情想跟您商量一下。”在后边想了半天，凌云志虽然没想到太好的办法，不过感觉还是应该先试一下。

　　文涛停住身形，其实此时他们飞的速度已经非常慢了，就像是普通人在压马路一般。只是他们是在空中漫步飞行而已，更酷、更爽。

　　“说”

　　林茹雪的目光看着飞到近前的凌云志，主要很好奇的看他脚下踩着的飞剑，见外一层晶莹的半透明的气息流动着，人站在上边就如同被托起来一般。

　　“呵……”凌云志笑看了一眼林茹雪道：“是这样的，刚才我想了一下，突然想到在我们九尾天狐一族内有一种功法，非常适合林警官修炼，您可以放心，不是专门针对我们九尾天狐一族的功法。只是我族内长辈很久之前得到的一种功法，修炼需要心性项符合而且是女子的，我看不如就让林警官修炼这种心法吧，有老板您的帮助下，以后林警官的进境绝对不可限量。”

　　“……”林茹雪听了一下惊呆在那里，几秒钟之后才反应过来，用手指着自己道：“我……也能修真？”。

　　“当然能了，要是一般人修真讲究这个讲究那个，难如登天。不过那要看跟谁了，只要跟在老板身边，修真很容易的，放心吧。”

　　林茹雪听了都有些不太敢相信，这么神奇的世界，她这个年纪倒还不会为了寿命之类的想，主要是御剑飞行天地之间……。那种诱惑力才是最让人心动的，恨不得立刻就去做，不过……

　　林茹雪缓缓转过头来看向文涛，林茹雪跟彦琳还不同，她虽然办事的时候冲动。但是凌云志说的这些话，她也很快就明白什么意思，不论凌云志说得天花乱坠也好，问题的关键还是看文涛。

　　文涛并没有说什么，只是带着淡淡的笑容看着凌云志表演，在那淡淡的笑容之下，凌云志总感觉自己是赤裸的状态一般。

　　“老板，您别这么看着我好吧，看得我浑身不舒服。”凌云志做出发抖的样子。

　　“呵……”惹得一旁的林茹雪轻声笑了出来。

　　“想半天了吧”

　　凌云志知道，这种事情根本不可能瞒过老板，所以干脆大大方方的。

　　“是啊，刚才就一直在想，唉！罗震枫跟海啸不在，一个人想这种事情实在是有点累，老板，你有什么好意见嘛？”

　　“下次直接点说会比这个好”文涛用手点了点凌云志道：“还有一点记住了，要不就坚持虚伪，像刚才我们见到的东野亮，别人认为他那是无耻，但是他却已经能以一种成就感看自己的无耻。先不说你刚才说的那个垃圾理由，就说你的态度转换不定，本身就已经是问题了，要不就一直走亮堂路线，上来就直来直去。要不就坚信自己说的话，这是不论你说那种理由都需要的前提。”

　　“嗯……”凌云志虚心的点头受教，点着头道：“收到，以后一定改正。”

　　说完，凌云志突然一提气，看着文涛道：“老板，其实刚才我就跟兰祖说过，你们这么拖拖拉拉的让人看着都难受，所以就想过来推你一把。老板娘跟林警官也不是外人，您不如直接也将林警官留在身帮得了。”

　　腾……尽管林茹雪比彦琳刚开始的心里素质好了许多，性格也开朗了许多，但面对凌云志如此直接的对话，还是让她的脸腾的一下就红了起来。心里也立刻乱了起来，却又有一丝喜悦，就像是在高原一直不能痛快的吸氧压抑，现在终于可以大口大口的吸气一般。

　　憋闷的感觉，瞬间扫空。

　　或许以前就连她自己都在有意识的压制这方面的想法，但是如今终于可以正视了。

　　眼角忍不住看向文涛，却发现他跟刚才没有一点变化，就如同刚才见到东野亮的时候一般。淡定从容，仿如天崩地裂也不能撼动他一丝一毫一般，如一座山岳一般。

　　林茹雪的心中一阵慌乱，难道他不同意自己修真，或者根本不喜欢……自己进入他的世界。

　　又或者……

　　结果并不是最让人痛苦的，胡思乱想不知道结果的过程，才是最痛苦的。

　　仅仅这一瞬间，林茹雪的心中想到了无数种可能。

　　“勉强吧，回去自己想想，你自己更喜欢怎么样一种表达方式，然后围绕这个形成你自己说话的方式跟体系。不用去学某人，做最好的自己，你就会发现你已经领先了其他人，如果一直去学习其他人，那永远是在别人的后边，记住了，做最好的自己。”文涛并没有直接回答凌云志的话，而是对于他渐渐已经成熟的思路开始指引跟指导，让他走出一条属于自己的道路。

　　“那……”凌云志的目光看向了在一旁的林茹雪。

　　文涛微微摆了摆手：“你跟凌兰先回去吧，这件事情我会处理。”

　　“是！”凌云志跟远方的凌兰同时躬身，两人突然的加速。

　　“啊……”凌云志就在眼前，林茹雪这次是真的亲眼看到了御剑飞行的真正速度，凌云志突然九十度向高空中冲去，瞬间剩下一道光点，随后这光点在空中一顿，瞬间如同流行一般划过天空向远方，至于凌兰那边连影子都她都没看到。

　　刚才除了自己御剑飞行的酷感之外，林茹雪心中还在想一个很有意思的问题，御剑飞行跟坐飞机那个更快一些啊。

　　现在她终于知道，根本完全不能比。

　　转念也明白了，刚才文涛那个速度跟高度，就如同开着跑车在跟她在街道上用压马路的速度走路一般。

　　凌云志跟凌兰他们这么一走，林茹雪还真有些不知该如何是好。不过她的性格跟彦琳还是有明显的区别，在高空之中沉寂了一下，稍微平复了一下心中的混乱，林茹雪深吸一口气缓缓的抬起了头看着文涛。

　　“我能修真吗？”

　　“嗯”文涛点了点头。

　　“如果……”女人，心中或许都会有这种想法，林茹雪也不可避免。在文涛如此痛快答应她之后，她反倒不知道该说什么，想了想突然想到一个问题：“我是说如果……没有今天的事情，你还会找我吗，或者会带我进入修真界嘛。”

　　文涛淡淡一笑：“实话说，我也并不知道。我的修真路本身就跟别人不一样，我也不认为人人都进入修真界是好事情，如果可以，我认识的一些普通人，我还是希望他们长命百岁就行了。如果当我真的要离开的时候，我会让他们在世俗界长命百岁，精彩的活过这一生。修真界没那么玄，我不是很相信机缘之类的，就像你今天如果进入修真界，多数也是在我一念之间。”

　　“修真界……”文涛缓缓的提高高度，让自己跟林茹雪站在了更高的高空之中，这里没有云，甚至连空气都稀薄：“有点像这个样子，越往上反而越感觉冰冷，站的是高了，却发现周围越来越冷清却冰冷了。而且你今天也看到了，战斗，厮杀、修炼是这个世界的一切，所以我从来不特意让我身边的人进入修真界，如果要赶上了也并不会拒绝。”

　　文涛说着，转头看着近在身旁的林茹雪：“世俗界的长明百岁，还是无尽的修真界道路，你可以选择。”

　　“既然修真界是这种冰冷冷清的感觉，还充满了厮杀跟战斗，那拥有了修真界的力量跟寿命，继续在普通的世界不也很好吗？”林茹雪想了想道：“就像你以前一样。”

　　“呵……”文涛听了之后笑着摇了摇头道：“我那只是一开始，并不能长久，因为你既是修真界的人，就有无数的事要找你。如果你不去主动，那你就会被别人所控制所左右。先不说别的，十年，一百年之后，你能看着你身边的人一个一个离开吗？到时候你就会发现，或许你可以一时成为朋友，但不是一个世界的人，你难道要永远经历这种离别的痛苦吗？如果不想的话，就将他们全部带入修真界，但事情可不那么简单，等你带的人越多难度就会越大，竞争也就越大。就算真有那个能力，形成一股势力是早晚的事情，那卷入修真界的争斗也就是早晚的事情。”

　　这话跟林茹雪说，还是稍微容易一些的，至于彦琳，她现在都不是很明白。当然，她自己也不想去明白，她只明白一点跟着文涛。

　　“人在江湖，身不由己，是吧！”

　　“没那么痛苦，这只是一面，好处远远大于这些，光是动辄千年的寿命跟未来飞升仙界的诱惑就可以让无数人为之疯狂。”

　　“仙界，真的有神仙吗？”

　　“我不知道”文涛很干脆的摇了摇头。

　　“不会吧，你怎么能不知道呢？”

　　文涛摊手道：“我没去过仙界，我那知道仙界是不是有神仙，在修真界都管他们叫仙人，不过我可以告诉你，绝对不是一般人想象中的那般。”

　　在这超高空之中，两人就这么的聊着，很轻松也很随意。也是第一次这么近的聊这些话，时间已经不重要。

　　……

　　蜀山之中，韩统宇正在从碧翠天赶回青城派，速度并不快，因为他有好多问题要思考。

　　刚才的兴师问罪最终没有打起来，一来他带的人还不足以对付碧翠天，二来到了那里之后千易很肯定的告诉他，他们青城派的人并非碧翠天的人杀的。

　　至于是谁杀的，千易没有给他答案。

　　韩统宇当然不能因为千易的几句话就算了，盛怒之中的他本来是想，不论结果如何都要让千易给一个交代。否则他就算现在不动手，也会随后联合九宫山的人彻底灭了碧翠天。

　　最近一段时间青城派损失不小，如果能让九宫山打先锋，一起灭了碧翠天的话，再彻底的吞并了九宫山……

　　“去九宫山……”想着想着，韩统宇突然停住身形，转向飞往九宫山。

　　再韩统宇赶去九宫山的路上，木尹通过通讯灵识跟韩统宇联系，知道韩统宇正在赶完九宫山的路上，刚刚赶回九宫山不久的木尹迎了出来。

　　“拜见掌门……”木尹就如同拜见自家掌门一般，对韩统宇恭敬有加。

　　“嗯……”韩统宇点了点头，对待木尹的态度跟之前已经完全不同，此时的木尹身上还有伤，却已经是渡劫后期的高手。这种变化说明一点，木尹早就是渡劫后期高手，还一直能保持在洞虚后期。

　　这个概念，韩统宇也很清楚，木尹是真正的人才。

　　“蜀山十大杰出才俊之中，看来除了前三名之外，其他几位的排名都不靠谱，如果不是因为意外，你还打算压制多久。”因为木尹迎出来的路途比较长，所以木尹在后，众人继续赶往九宫山，韩统宇已不敢再小瞧木尹。

　　木尹此时再无那种力量相差悬殊，没有达到渡劫中期进入高手境界之时的谦恭，转而是一种平视的态度。就是对待韩统宇，虽然礼节上足了，但整体上却已经是不卑不亢。

　　脸色并不是很好看，一身银色的短衣，显得无比精神利索。

　　神态之中依旧充满了自信，几次失败，尤其是这次大败好像对他并没有什么太大的影响。

　　“木尹一项不擅长战斗，情报之类的事情还可以，所以力量强弱一些也并不是很重要。”木尹一语带过，随即问道：“不知掌门到碧翠天执行，可有结果？”

　　提起这个，韩统宇怒哼了一声，却无奈。如果要是以前，木尹这么问的资格都没有，不过此一时彼一时。

　　“碧翠天说并非他们所为，而且雷鹰一族也插手，暂时将这件事情放在一旁。”

　　“哦！”木尹点了点头，虽然韩统宇简单的说了一句，但他心里已经能猜到当时的情景。韩统宇盛怒之下兴师问罪，如果能跟碧翠天实实在在的打起来的话，那碧翠天就倒霉了，毕竟青城派实力摆在那呢。

　　接下来他们将要面对的是无穷无尽的强大攻势，他们跟某些人不一样，家大业大想逃都逃不了。

　　千易果然厉害，早早的就请了雷鹰一族的人去，碧翠天跟三大妖族之一的雷鹰一族关系密切，而且他们之间距离也很近。如果雷鹰一族参与，韩统宇再怎么盛怒也不敢轻易动手，他一冷静下来，这件事情要说清楚并不太难。

　　“虽然我九宫山跟碧翠天之仇不死不休，不过这件事情我也知道，还真不是碧翠天做的。”

　　“你也这么说？”韩统宇现在是半信半疑，在权衡利弊之后才选择暂时隐忍，另图他策的，韩统宇倒：“当时到底怎么回事？”

　　木尹不急不慢的倒：“虽然说袭击青城派的不是碧翠天的人，却也跟他们脱不了干系。”

　　“这点我也知道”韩统宇恨声倒：“不过千易就装糊涂，不承认跟那些人有联系，假装什么都不知道。这让我也没办法对他下手……”

　　“呵……”木尹笑了笑，韩统宇那牵强得连他自己估计都骗不过的理由，也只是找找面子而已，木尹也不去理会，继续道：“那个人其实我们大家都不陌生，掌门想想，我九宫山如果在世俗界的势力被除掉了，那咱青城派不也等于失去了眼睛跟耳朵了嘛。所以这件事情表面看起来是碧翠天袭击我九宫山，实际上碧翠天的雨秀也不过是被人利用，当了一回枪而已，他真正的目标是除掉青城派的耳朵跟眼睛、尽量杀伤青城派的有生力量、制造误会。”

　　“如果这一切都成功的话，那九宫山跟碧翠天火拼之后，也会元气大伤。就算现在，掌门想想从进入世俗界之后，青城派的损失几何……”

　　什么叫做因势利导，直接说出来效果绝对没有这个好，木尹这就是在引导韩统宇。让他想到之后，也会把这个当成自己完完全全想到的东西，这些本来也没什么。

　　韩统宇虽然不擅长算计，不过时间长一些也能想到，稳态的关键是木尹要在这里边加点佐料，他正在不断引导者韩统宇对碧翠天的恨意。

　　韩统宇想拿九宫山当枪使，九宫山又何尝不是想利用青城派这座大山。

　　这个损失几何，立刻触动了韩统宇的神经，青城派最近这些年从儿子被杀之后，死伤连连。尤其是最近，韩东格、韩幽、韩冥先后失踪，如今看来凶多吉少。

　　这次死伤更重，就算青城派也肉疼，虽然还不能动摇根基，却已经让韩统宇感觉到疼了。

　　“碧翠天在这次事件中，是假装不知，浑水摸鱼。他们跟这个人肯定早有默契……”

　　“文涛……”韩统宇心中早就隐约想到，只是之前一直不相信文涛有这么大胆量，自己没去对付他，他竟然找上们来。

　　终于自己说出来了，木尹有些无奈，当初他小心的提过文涛有可能会有行动。不过韩统宇根本不相信文涛能做什么，木尹当时心里寻思，你们都要通缉人家，要抓要杀他们了。他们还会跟你客气，兔子急了都会咬人，何况文涛是最凶猛的拥有神兽智慧的凶兽。

　　在修真界一只都有一种说法，凶兽比神兽拥有更好的天资，或许就是因为这一点，他们才不会拥有智慧。一旦他们拥有智慧，神兽都得一边站着去。

　　在木尹此时的心中，文涛是最危险级别的，这一带木尹心中的目标只有白衣他们三四个人。其他在他眼中根本不算什么，平时的木尹就如同拥有亿万财富，然后在普通公司上班一般。

　　对于这些普普通通的同事之间的争斗，都是一种高姿态，心态很轻松。

　　虽然这次对方使用的是剑，但木尹已经把一系列的事情联系起来，包括自己最初被一拳打伤。

　　拳头，文涛，还有这次使用的剑，自己总感觉那个人没有使用全力，回到九宫山稍作调养之后木尹想明白了。拳头，对方没有使用拳头，文涛，一切都是因为他的出现而改变。

　　“掌门现在相信了吧，我亲身体验过文涛的厉害。而且我仔细考虑过，以文涛的作风，很有可能……”木尹把话说到一般，到最关键的时候一下停住了。

　　“说……”韩统宇喝道。

　　“掌门想抓凌兰就是查令郎的事情，我却感觉，这件事情很可能就是文涛所为。”

　　韩统宇急速飞行的身形瞬间停了下来，好在众人也都是渡劫后期高手，否则这么高速下急停还真不容易。

　　韩统宇强大的气息，盯着木尹。

　　“我有百分之六十的把握是文涛所为，而这次联合碧翠天一起算计九宫山跟青城派，则百分之百是文涛所为。”木尹很清楚，如果仅凭这次的事情，还不足以让韩统宇到达失去理智的边缘，但是为了给儿子报仇，韩统宇会更容易进入自己布的局。

　　这次木尹已经跟师傅说好，他现在不过是先引导，一会才是让韩统宇进入他们理想的位置。

　　只要青城派在前面打冲锋，那对付碧翠天跟对付文涛的事情也就不发愁了。

　　文涛，不管韩金硕是不是你所杀，这个帽子给你扣上你就别想摘下去，除非你灭了青城否则你就只有死路一条。

　　“掌门请勿生气，之前我们一直为文涛跟舒心诊所设计，那是因为他们在暗中。现在既然我们已经发现了一切是他们所为，那他们就很难有路可逃。不过现在他联合了碧翠天，还有蜀山剑派跟碧波海天，事情远非看起来那么简单。不过好在现在蜀山剑派因为渡劫的事情成为众矢之的，自顾不暇，而碧波海天眼看就要面临千年大战之约，有昆仑派在上边压着。”

　　“只要他们两派不能有大动作，我们的事情就好办，我们现在可以联合九尾天狐一族，之前我师傅已经联系了九尾天狐一族如今的族长，一会齐聚我九宫山，研究一下怎么样对付文涛跟碧翠天。”

　　“走……”刚才还只是正常飞行，知道了这件事情之后，韩统宇突然加速。众人全力追赶，也都渐渐被其甩开。木尹的心中再一次感叹，镇派异宝，如果九宫山有这么一件镇派异宝，自己绝对有信心更早的让九宫山成为第六大派。

　　……

　　日落，日升，又日落……

　　在超高空中，在那超大的日落之下……

　　“好了，现在该知道的你也都知道了，你可以自己选择。”文涛看着林茹雪。

　　“我想加入舒心诊所……”林茹雪终于说出这句话，心中突然无比顺畅，想到了彦琳以前就劝自己的话，她忍不住扑哧一声笑道：“像彦琳说的，不懂医术可以当警卫，以前以为彦琳开玩笑，现在才知道，如果修真界真是如此的话，也许我这个警卫要是厉害了也还是能贡献一点力量的。”

　　“呵……”文涛笑道：“哦，这个说法倒是蛮有意思的，相信彦琳要知道也会很开心。”

　　会嘛……听到文涛这么说，林茹雪心中突然一颤，毕竟同是女人。虽然现在这种奇妙的关系很特别，那是因为文涛如同冰一般的镇着，他很平静很冷静。

　　但是毕竟最后需要面对的，不知道会怎么样。

　　“恩”林茹雪点了点头，也不太敢去想。这种事情留给他去烦恼吧，不过好在修真界好像跟现在的世俗界不一样，如果同时……咦……自己在想什么呢。

　　其实，刚才凌云志都那么说了，可是文涛并没有说过其他方面的话。

　　想起来林茹雪都有些奇怪，跟文涛在一起的每句话都那么难忘，但好像一直没有往哪方面谈过。

　　刚才谈了那么多，也没谈这方面的事情，真是的。如果下次见到了彦琳，一定要问问她，她一直跟在文涛的身边，应该知道文涛是怎么想的。

　　“给你三个月时间，可以当作考虑时间，也可以算作处理一下自己的事情。虽然修真界不像那种所为需要断结这个那个，但经常几年甚至更长时间的不能跟亲戚朋友在一起，还是该有一个交代避免让他们担心。怎么做，相信你能想到好的办法，我先送你回去。”这种事情，文涛从来不强求，就是现在林茹雪答应了，文涛依然给她有的选择的机会。

　　在此时在蜀山之中，木尹有意针对他的情况下，虽然并没有真正发现证实，却已经把矛头指向了他。九尾天狐、青城派、九宫山已经坐在了一起，研究的唯一话题就是对付文涛。


第三百五三章 三大派的算计

　　蜀山、九宫山。

　　九宫山掌门云乙，九尾天狐一族族长巍子戊，青城派掌门韩统宇。

　　云乙在主人座位上，木尹站在一旁，这里能让他在旁听着就已经很是不错，还轮不到他坐下。

　　“根据我们最新得到的消息，‘教兽’东野亮想要收文涛跟其舒心诊所受挫，最大的原因是……”木尹掌控节奏非常好，看似是微微换气，其实这短暂的瞬间已经将人的好奇心勾引起来：“凌兰恢复了力量。”

　　“啪……不可能……”坐在那里一直愁眉不展的巍子戊猛的站了起来，手中稍微用了点力道，坐下的椅子已经碎裂。

　　“魏老先别着急，请听小徒把话说完。”云乙端坐上方，气度倒也从容。

　　巍子戊是九尾天狐一族如今的族长，灭了凌家之后他魏家一家独大，侯家不过是附庸而已。现在侯家在九尾天狐一族里边，连决定权甚至意事权都没有，本来两家也差不了太多。只是侯家在战斗的时候，成为了凌家最后主攻的对象，损失惨重。

　　而魏家则有九尾天狐一族另外一名九尾天狐坐镇，所以彻底控制了九尾天狐一族，但凌兰只要存在一天，他们就难以安心一天。

　　木尹又很恭敬的给巍子戊换了把椅子，心中也暗自庆幸，如果舒心诊所不是有青城派跟九尾天狐这两大敌人，那九宫山可要麻烦了。光是对付他们，不知损失几何呢。

　　韩统宇在那里冷声道：“凌兰恢复力量又如何，这次我们三家联手不惜代价干掉他，她再强也不过一个人，难道我们还需怕他。”

　　“继续说……”巍子戊摆了摆手，没有去回答韩统宇的话，只有他自己明白凌兰的恐怖。九尾天狐一族三千年才一出的天才，修真界几万年来唯一的一个渡天劫失败之后，还能重新正常修炼回来的。

　　“这个消息是东野亮有意传出来的，不过根据我的分析可能性很高，如果不是如此以东野亮的性格，肯定会杀掉也不会让其他人得到。现在文涛他们安全离开，肯定是东野亮奈何不得。”

　　“哼……”韩统宇不爽的哼道：“不管凌兰恢复没恢复，我青城派出十五名渡劫后期高手，九尾天狐一族也出十五名，你们九宫山就出十名吧，我们三族联合一起扫过去，任他再强也只会一死。”

　　“呵……”云乙勉强赔笑道：“韩掌门稍安勿躁，我九宫山一定会配合青城跟九尾天狐一族，只是小徒还有些话要说。”

　　云乙不敢得罪韩统宇，巍子戊则无所谓。

　　“我们三家坐在这里来商量，可不是听你韩掌门一个人来决定的。”

　　虽然九尾天狐一族经历了内战，损失不小，但韩统宇也不敢轻视九尾天狐一族。毕竟是三大妖族之一，实力绝对不比他青城派差。

　　木尹恰准实际道：“现在问题的关键是，我们在世俗界已经失去了耳目，而通过这一些列的事情可以知道，文涛应该有自己的情报跟信息网络。当然，也有可能是他借用蜀山剑派的情报信息网络，世俗界情况比较复杂，我们就算有强大的力量也找不到下手的地方。”

　　“嗯……”这次木尹的话让巍子戊、韩统宇同时点了点头。

　　看到自己的徒弟如此，云乙也是相当开心，九宫山未来的希望可就在木尹身上了。

　　巍子戊道：“你说说看该怎么办？”

　　“是”木尹这边答应着是，目光却望向了韩统宇，等待着他的回答，两边谁都不得罪。

　　“说吧”韩统宇一挥手，这种不知不觉中的恭维远比那些赤裸的话语要好使的多，至少韩统宇心里很舒服。

　　“我是想说……我们是不是可以利用一下东野亮，当然，只是‘利用’一下他。”木尹特别强调这个利用，毕竟蜀山中人跟海外散修之间的恩怨不是一天两天，而东野亮更是无耻中的极品人物，所以提这个话的时候木尹非常的小心。

　　看自己说完，韩统宇跟巍子戊的反应还算可以，木尹也算松了一口气。

　　“东野亮这种无耻的小人，我们利用一下他，如果能一起解决掉他也是替所有修真者做了一件好事。对付这种人，就不能心慈手软，如果不给点好处他也不会上套，而且这次也正好借助他对付文涛，算是一石二鸟之策。”早就知道徒弟计划的云乙，很自然的陪着木尹的话在说着。

　　“非常时刻行非常之策，我看可以。”巍子戊现在是没有更好的办法，让韩统宇做主他又担心，同时心里上也不太允许韩统宇主持太多。

　　“嗯，勉强还可以，说说你怎么想的。”韩统宇的想法差不多，青城派跟九尾天狐一族不论谁对谁都不可能服气，在这种心里的情况下，很自然的处在中间的九宫山就成了主要引导方向的。

　　更重要的一点是，木尹从洞虚后期连续两次出事然后连续大跳跃，这种方式在蜀山都是罕有的。第一层的封印力量修炼，超越渡劫后期高手都可以做到，但要封印渡劫后期力量，而且是第二层封印那可就不一样了。

　　这方面韩统宇跟巍子戊都曾经想过，可见木尹背后还有一股强大的力量，或许是九宫山某位高人突破了。他们倒不惧怕，不过九宫山跟木尹的地位也随之提高。

　　一切顺利的摆平，木尹继续倒：“我们只是利用一下东野亮，不用我们直接出头跟他谈判，只要暗中跟他谈一下，甚至连身份都不需要表明，我们只要东野亮做一件事情，将文涛引出来，然后我们给与他一定的好处。”

　　“引出文涛？”巍子戊皱起眉头道：“这种时候，他能引出文涛。”

　　“根据我的了解，东野亮这次引出文涛是用了他的亲戚跟朋友作为威胁……”

　　“不行……”韩统宇跟巍子戊这次倒是异口同声。

　　两人都很坚持，韩统宇道：“我们是蜀山名门正派，生死搏杀都可以，但是这种坏了蜀山规矩的事情不能做，哪怕是利用东野亮做这种事情也不行。”

　　“有所为有所不为，这种事情绝对不能做。”巍子戊没有韩统宇那么正气的说，不过也反对。

　　木尹忙躬身道：“两位掌门请放心，东野亮第一次使用这种办法，如果文涛不解决了这个问题也不可能离开。好像东野亮发本命誓不再去动他的家人，不过我相信东野亮会有其他的办法让文涛出来。”

　　韩统宇不解：“会是什么办法？”

　　“呵……”木尹没法回答道：“如果我能想到他的办法，也就跟两位掌门说出来讨论了，他的想法跟我们不一样，坏人有坏人的办法。我们也只是利用他一下，而且也不用我们三家出面，只要我们出一些好处就行，相信东野亮会去做的。”

　　“除了这件事情之外，我们现在还有一件事情必须要做。上次在文涛袭击九宫山跟算计青城派的同时，蜀山之内的青城派弟子也遭到了袭击。攘外必先安内，要对付文涛，蜀山之内这个钉子我们也必须拔掉。”

　　经过木尹一番游说，巍子戊跟韩统宇终于缓缓的点了点头。

　　……

　　林茹雪这边根本没用上三个月，仅仅三天已经跟文涛联系，她这种情况如果真的想取得家里的同意，除非告诉他们自己是干什么。否则家里绝对不能同意，因为就算在家族，林茹雪也是重点培养对象。如今已经到了中层干部，以她这个年纪已经很难得，后边的前程无限。

　　她只是以身体不舒服理由请了三天假，陪家人跟一些私人方面的事情安排一下。

　　等文涛来了，跟文涛要了一些简单的药物暗中给父母服用，保证他们长命百岁百病不生也就安心了。

　　东野亮逼着自己亮了身份，让凌兰恢复力量的事情为外界所知，这件事情好坏参半。不过文涛知道，自己的时间没那么充裕了，碧翠天那边也传来了消息。

　　韩统宇没有跟碧翠天打起来，这一点上可以看出来，碧翠天的手腕还不是一点。

　　这些还是次要的，关键是韩统宇、木尹、九尾天狐一族突然没有了消息。这才是最危险的情况，这个时候文涛也不敢掉以轻心。

　　现在没有那么多时间一点一点带林茹雪，文涛用最快的时间帮林茹雪提升到了元婴期。

　　如果有修真界的人知道，有人强行在一个月时间内将一个人强行提升到元婴期，恐怕都会大受刺激。都会认为这是疯子……

　　“老板，太夸张了吧？”凌云志看着在一旁，御剑飞行还有些不太稳定，还充满新奇的林茹雪，实在有些受刺激。这才几天啊，现在竟然已经元婴期了，凌云志都没弄明白怎么回事呢，文涛带着林茹雪出去一趟回来林茹雪就已经渡过小天劫了。

　　“时间紧迫，容不得我们再按部就班，非常时期用非常手段。”

　　“道理是这样，可……”凌云志看了看林茹雪，实在不知她以后的修真路该怎么走。

　　“以武入道艰难但是强大，而且需要机缘，并没有人特意培养人由武入道。这次我想反其道行之，她正好没有任何基础，先让她入道后学武。”

　　“啊……”凌云志张大了嘴巴大吃一惊，最后佩服的冲着文涛拜服：“老板，我真是佩服死你了，这么伟大的想法您都能想出来，我现在开始在想，林茹雪未来会发展成什么样子，修真界第一个由道入武的。”

　　“螃蟹，总要有人第一个去吃。”文涛倒是很平淡，因为这种没有先例的事情他干的多了，也就没什么了。文涛不去可以追求做这种没有先例的事情，但也绝对不会因为没有人做就不敢去做。

　　此时文涛带着凌兰、凌云志、林茹雪一起赶赴入口处。这是由小四亲自选定的一处入口处，蜀山之内不比世俗界，上次红衫大师兄他们对青城派下手之后，青城派一直在追查这件事情。

　　最近更是安波涌动，青城、九尾天狐、九宫山都在暗中动着，这个时候文涛要想统一安排就要更加小心。

　　不过经过了这么多事情，这么长时间，再好好的布置一次也是必须的。

　　文涛需要布置下一阶段的任务，同时也为他们使用新一轮的禁针术，自从天雷不灭身练成之后还没用真正全力使用过，不过文涛现在可以使用的聚灵针已经比以前强了许多倍。

　　当然，这也要看对方的情况来定。

　　再有就是林茹雪的问题，世俗界乱成这样，她绝对不适合，否则文涛也不会用这种超级速度将她提升到元婴期，为的就是让她跟着红衫他们进入蜀山之中修炼。


第三百五四章 文涛的全新布局（上）

　　而且文涛为林茹雪设计了一条独一无二的修炼路线，也就是刚刚跟凌云志所说的由道入武，让她在进入元婴期之后修炼力量的同时，跟孔文豪以及东方一剑修炼武道。

　　“老板，在这里。”快到了小四所说的入口处，小四飞上来接应文涛等人。

　　小四现在是典型的千变万化，每次见他都没有同样的面孔，而且他继承了心飞那强大的人物资料库。从蜀山中经常出入世俗界的普通人物，到一些长老以及掌门等人物应有尽有。

　　他们的言行举止说话特点，心飞这里都有记载，这也是心飞当年在蜀山之内成名之物。

　　只可惜他到了世俗界把这些放弃，弃长取短，否则能到蜀山十大杰出才俊之人，倒也都是有其与众不同的本领。

　　小四则不同，他没有任何门派，经过这许多事情他的姿态放的更加清晰明白，时时刻刻的改变自己。

　　就是现在在见文涛的时候，小四都要提前通知文涛一下，否则文涛也很难辨认他来。每当此时，文涛心中都有会暗叫一声侥幸，如果心飞当时用这种本领跟自己纠缠，不比木尹带给人的麻烦少。

　　文涛跟小四灵识之间有特别的联系，所以文涛现在根本不去看小四的样子，也不去用灵识注意小四的其他方面。

　　“他是谁？”林茹雪看着小四全新的形象飞上来，虎背熊腰，怒目如炬，很是好奇。

　　“小四啊”

　　“他是小四？”林茹雪有些难以相信。

　　凌云志很理解的耸耸肩帮：“除非他使用我们事先早就跟他有过沟通的灵识律动跟我们联系，否则我们现在谁也不知道他什么时候以那种姿态出现在我们面前，习惯就好了。”

　　此时小四带着众人向下飞去，七绕八绕的来到一处火山地下湖泊处。

　　“老板”

　　“文医生”

　　“文涛”

　　罗腾云、海啸、西纲、孔文豪、东方一剑、红衫虽然对文涛的称呼还不是完全一致，但见到文涛都很是开心，却也都先行礼。

　　“好”

　　文涛笑着这一点头，众人也都露出笑容。

　　“老板，我们舒心诊所现在可真是兵强马壮了，这次咱们大部队汇集起来，是不是有什么惊天大手笔啊！！”罗震枫就是罗震枫，什么时候说话他都不落后。

　　“唉！”在他旁边的海啸轻声叹气。

　　“我说话你叹个毛气啊！！”

　　海啸看看众人道：“兰祖现在恢复了不少力量，就连小四跟凌云志都奔渡劫后期，现在各门各派强者也都出来了，你以为还是以前一个渡劫中期就能横行，渡劫初期还算个人物的年代呢。我都替你脸红。”

　　罗震枫现在已经是渡劫初期，速度不可谓不快，不过修真界的形势变化更快。强者纷纷出现，渡劫初期独自战斗要想保命都有些困难，海啸倒是一直领先着罗震枫，此时已经是渡劫中期，两人之间还是一如重前。

　　“你就很强大吗？强弱是要看怎么打，我们舒心诊所中在老板的带领下，就是要以弱打强，以少打多，在战斗中求发展。”两人之间的口角之争，罗震枫从来没示弱过。

　　“去……”文涛一直旁边的角落道：“你们两个到那边去争，谁争出个胜负了再来跟我说。”

　　罗震枫跟海啸你看看我，我看看你，罗震枫突然很大方道：“算了，我不跟他争了，呵呵……”

　　罗震枫笑着走向林茹雪：“元婴初期，林警官用了多少天啊，我猜老板这次一定又创造个记录。”

　　“一个月”林茹雪对罗震枫并不陌生，也了解他的性格，抬手跟他打了打招呼说着。

　　“天呢，老板越来越强大了！”罗震枫一拍自己的脑门，很夸张的说着。

　　文涛看着走到后边跟林茹雪聊起来的罗震枫倒是有些不解：“你们两个和解了？”

　　“没有”海啸摇头道：“不过我们之前修炼之余讨论过，因为我们讨论从来没有真正胜负，最后总结出来，我们两个人的讨论其实就是不可能分出胜负，因为根本分不出胜负，谁都是打死都不承认输，那怎么分出胜负。所以我们正在商量，制定一套胜负标准，每次有争论一定要分出胜负有奖励的，在这个胜负标准没制定出来前，暂且不去具体深入的讨论一些问题。”

　　“不错，有进步。”文涛点头表示赞赏。

　　现在孔文豪跟东方一剑也都已经是渡劫初期，但是他们的战斗力遇到一般的渡劫后期都有的一拼，一般的渡劫中期更加不是他们的对手。

　　西纲的力量也已经达到了一般的渡劫中期高手境界，这还是在没变身的情况下，不过他目前还不敢轻易变身。倒是红衫最是强悍，他原本力量就是最强的，如今进步速度也是最快的。

　　此时一个人对付两名一般渡劫后期高手都没问题，已经达到了超渡劫后期高手的境界，估计在二劫散仙的地步。

　　如果他变身之后，还能更强一些，正是因为知道红衫的力量达到了如此地步，文涛才能继续放心让他们留在蜀山。而且小四现在经常往返蜀山，有他在也能保证信心通畅。

　　虽然说是不做深入争论，不过两人总是习惯性往一起凑，罗震枫拉着小四、凌云志、林茹雪在那里聊得开心，海啸也很快加入进去。

　　他这一加入进去，就更加热闹，这些事情文涛现在越来管的越少。

　　“两位老爷子，有个事情要跟你们商量一下。”虽然现在还没正式的说通，不过孔文豪跟东方一剑也已经算是半个舒心诊所的人，只是文涛一直以长辈一般尊敬着他们。

　　两人的心态，比修真界那些千八百年的还要老，倒也有老爷子的样。

　　在舒心诊所，就连凌兰对他们都以长辈之礼。

　　“我有一个想法，我已经将林茹雪的力量提升到元婴初期，随后让她正常修炼，然后开始跟你们学武，由道入武。”

　　“……”孔文豪跟东方一剑都愣住了，由武入道他们就算不知道修真界，也已经知道。因为这个道当时并不一定指的就是修真界，是一种更高的境界。

　　当自己不断力量提升，尤其是进入了修真界之后，知道修真界也有一些由武入道的，但都很是艰难。不过一旦进入，后期攻击力也相当强悍。

　　但由道入武，他们可从来没听说过。

　　看着两位老爷子迷惑不解的样子，文涛给他们仔细的解释了一下。文涛之所以能产生这种想法，跟他自身对于力量的研究有很大关系，因为自己一直不能正常像一般修真者那样使用灵气。所以他对于灵气的运用也都是通过特别方式，文涛现在可以使用一些阵法，灵气针之类的，完全都是通过身体，通过肉体调动灵气。

　　灵气就是一种能量，对于这种能量的运用方式可以通过许多种，文涛自己本身就打破了以往的模式。所以他的想法跟思路一点也没有局限，文涛的想法就是让林茹雪的元婴如同练武者的丹田，所有的灵气在体内形成一个运转体系。

　　这对于已经练过武，由武入道的人来说是不可能的事情，但林茹雪在这方面是一张白纸。

　　“这……能行吗？”用元婴当丹田，运用灵气重新模拟武者体内气息运转，孔文豪想都没想过。

　　能行吗，文涛现在已经很少这么去问自己，他现在做事情都会问自己，怎么样才能行。

　　他不去反驳两位老爷子，因为这根本不需要争论出一个对错，文涛开始跟他们具体的讲解怎么样操作。有自己的灵气针的约束，能保证不会出什么乱子，不会受到伤害。

　　有了这两个前提，就没有什么不能去做的。

　　孔文豪跟东方一剑文涛必须跟他们解释清楚，如果他们不清楚，以后没办法教林茹雪。

　　而且文涛也只有了一个大的框架跟构想，真正实施去做还会遇到许多问题，如果真的遇到大麻烦了文涛肯定会亲自解决。不过就如同自己一路走来，文涛更喜欢这种不断的突破不断的创新。

　　当真正创造了属于自己的东西，那才是最大的成就。

　　文涛虽然修炼的是外家，但是对于内家的研究也并不浅，尤其是后来医术达到一定程度，更是一理通百理明。

　　就连孔文豪、东方一剑他们这些以武入道的人，在进入了修真界之后，虽然依旧拥有武者特有的强大攻势。但对于武道本身，也从来没想过还可以有发展，因为在一般人看来，武道就像是幼儿园，而修真者则是从小学一直到高中。

　　但如今听文涛把他的想法说出来之后，孔文豪跟东方一剑突然有了一种感觉，原来这个幼儿园上边竟然就是大学，虽然目前还只是在空中，还没有攀登上去。

　　但至少有了这个理论，武道已经可以独立于修真者界。

　　“呼……”文涛讲了整整小半天，孔文豪最后长长的出了一口气，叹道：“我现在都有些期待，如果自己不是已经到了现在，也能修炼这个该会是何等景象。”

　　东方一剑也点头，因为文涛说的理论是一个很广阔的发展空间，并不简单是林茹雪现在的由道入武。这只是为了加快速度的一种快捷方式，从武道直接修炼这种方式，效果也许还会更好。

　　只是现在东方一剑跟孔文豪已经没办法修炼文涛这个理论，他们的根基已经稳定住，不可能毁掉重来。

　　“这才是我武道未来的希望，我们是在走一条别人走了几万年的路，走的再好也走不出新意来。”东方一剑也很是感慨，进入修真界的他知道，修真界不比武术界，要想成为最强就像是一个美丽的童话一般遥遥无期。

　　文涛这虽然看似临时起意，其实是多年研究积累下来，厚积薄发而已。

　　“呵……”看到两位老爷子如此感叹，文涛笑道：“以后有的是机会，别的不说，以后孔杰就可以修炼这个，当然，现在由道入武更加保险更加稳妥。”

　　孔文豪跟东方一剑一听连连点头，孔杰如果修炼这个简直再适合不过。不过什么时候，那就得文涛决定了。

　　文涛这边跟孔文豪跟东方一剑讲解，另外一边更热闹，罗震枫、海啸、凌云志他们凑到了一起，想不热闹都不行，再加上个林茹雪，更是热闹非常。

　　“好了，大家都过来一下，我们现在研究一下舒心诊所未来一段时间的方向，布置一下行动方案，大家也可以提一下自己的意见。”跟孔文豪跟东方一剑彻底交代明白之后，文涛将众人唤到了一起。


第三百五五章 文涛的全新布局（下）

　　众人都围拢过来，这才是真正的大事。

　　“小四，你先将现在的大体情况描述一下。”众人以文涛为核心聚拢过来，文涛看了一眼让小四先说。

　　“是”小四躬身答应之后道：“因为东野亮的事情，兰祖在他们心中已经属于恢复了战斗力，我们舒心诊所在敌人心目中也提高了一个档次。东野亮的目标并非我们，他暂时可以不用担心。青城派、九尾天狐、九宫山是压在我们头上的三座大山，而且跟我们已经是不死不休。”

　　“现在他们三家都突然销声匿迹，根据种种迹象分析，很可能已经联手在计划下一步的行动。以前敌人在明我们在暗，现在情况有了一定的变化，我们虽然依旧在暗，但是敌人已经发现了我们，而且正在寻找。”

　　“世俗界还好一些，九宫山在世俗界的力量也被我们彻底拔出，我们跟蜀山剑派又是联盟，这种情况下他们在世俗界很难有所作为。所以从现在的情况分析，他们首先会针对我们在蜀山中的人进行下手，这也是拔出动作。”

　　“另外最近主要目光也集中在蜀山剑派身上，就算青城派、九尾天狐跟九宫山联手也只是表面上的。一来青城派跟九尾天狐一族谁也不可能领导谁，另外一点就是蜀山剑派五年后关于飞升的问题，大家都想在这上边有所斩获，彼此肯定心存计算。”

　　“世俗界虽然说我们面对青城派、九尾天狐跟九宫山占优势，不过世俗界现在越来越乱，悬空岛东野亮、碧波海天天风、黑龙岛的人也已经到来，蜀山之中就连昆仑跟很少有动作的崆峒以及武当都有人进入。毕竟渡劫飞升之事吸引力最大，这也是目前我们除了青城派、九尾天狐跟九宫山这三大敌人之外没有其他麻烦的原因。”

　　小四已经不是当初的小四，在汇报信息的时候会有许多分析跟总结，很多情报都是经过他的分析跟总结出来的。

　　接下来小四具体的把蜀山跟海外散修一些动向，后边连青城派、九尾天狐跟九宫山能侦查到的每一个人的行动都仔细描述了一遍。

　　“大家对我们下一步的发展都怎么看的？”等小四说完之后文涛看向众人，他的心中已经有了想法，不过如果不是特殊情况下，文涛不会轻易的先说出来自己的决定。多数的时候会先听众人说，然后吸取其中的一些东西，融入到自己的想法，当他的想法说出来的时候，总是会跟最开始自己所想有所区别。

　　不过文涛肯定会有一个最基础的思路，在这个基础上进行改动，否则就会产生摇摆。

　　“我依旧坚持在战斗中提高锻炼”该畅所欲言的时候，绝对少不了罗震枫。

　　“刚才小四已经说过，现在咱们舒心诊所已经暴露，青城派、九尾天狐、九宫山那个都不好对付，何况我们现在要同时面对他们三家。”海啸谨慎道：“我们的力量看似很强，其实实际情况我们心知肚明，兰祖跟大师兄虽然厉害，却也都没达到自己最强的状态，其他人也不过是一般水准而已，这样的情况下稍微有个闪失，很可能让我们前功尽弃，所以再次提升力量，隐藏实力寻找机会才是正途。”

　　基本上罗震枫跟海啸说话的时候，两人总是会咱在对立面，你说你的道理我说我的道理。

　　不过现在比以前理智的一点是，说正事的时候不再吵多余的，这也是让文涛给约束出来的，他们会将话题集中在所争论的问题上。

　　“我也更赞同采取保守策略，不宜冒进。”凌兰还是很小心。

　　凌云志道：“我倒是赞同打，只是我们要打出智慧，不能真的跟他们正面打，再说我们正面也打不过他们。所以我们要小心的计划，该吞的时候吞，该偷袭的时候偷袭，如果要是一点行动没有，反而不是什么好事情。对了，还有那个东野亮，有机会一定要搞死他。”

　　凌云志虽然只见过东野亮一次，不过对于东野亮念念不忘，就是想搞死他。

　　这其中还有一些笑插曲，因为在文涛跟东野亮谈判的时候，更真实一点说应该是文涛勒索东野亮的时候。凌云志跟凌兰以及文涛讨论了一个话题，就是干掉东野亮的话题。

　　当时说的是如果凌兰跟东野亮单独PK，后来回去之后，凌云志又进行了一番研究。

　　几次想法都被凌兰跟文涛推翻之后，更激起凌云志的斗志，所以最近经常把干掉东野亮作为他短期的一个目标。文涛对于这个倒也支持，如果凌云志真的有能耐把东野亮给废了，那他也就成长到一定程度了，是个好事情。

　　“呵……”听凌云志再次提起搞死东野亮，文涛笑道：“上次我就说过，如果你能搞死东野亮，说明你已经达到了一定程度，这次更彻底一些，现在就给你派个任务，三十一年之内争取搞死他。”

　　“三十一年？”凌云志有些疑惑道：“老板，为什么非要定三十一年呢？”

　　“距离碧波海天跟昆仑的千年之约还有二十九年，我希望到时候混战还是后两年你能干掉他。”文涛还特意很认真的强调一下道：“我还是对你很有信心的，恩，相信你一定行的。”

　　“我要晕了老板……”凌云志很痛苦的表情：“您这还是对我有信心，我现在也知道他很厉害、很卑鄙、很无耻、很狡猾，不过如果有心对付他怎么也用不上三十一年啊。”

　　虽然凌云志的表情很丰富，痛苦的样子跟话语更是让众人会心一笑，不过文涛心里倒是很宽慰。凌云志还是成长了许多，这要是以前这么说，他肯定会立刻指天发誓自己多久就能干掉东野亮。

　　现在这个样子则完全不一样，成长了许多。

　　“你跟我这么说没用”文涛爱莫能助道：“我的原则很简单，说出来的话不如做出来的事，如果你能在这之前做到当然更好，那代表我小瞧了你，可你得做到了再说啊。”

　　“好……”凌云志斗志满满却不失理智：“我自己也很想看看，我多久能搞死东野亮这个人渣。”

　　“期待”文涛点了点头，看了看孔文豪跟东方一剑两位老爷子：“我们现在继续刚才的话题。”

　　凌兰跟红衫都是属于那种战斗型天才，其他方面他们差了许多，凌兰偶尔会说一下大体的想法。例如是进攻好，还是防守好，具体的也不怎么说，红衫干脆什么也不说。

　　红衫不说话，西纲更加不说，虽然他现在也是舒心诊所的一部分，不过多少还有些不是核心的感觉。而且有红衫在那压着他，就连众人在这聊天，他都恭敬的站在红衫后边听着，不敢多出一言。

　　这一点倒有点像当初的凌云志，力量跟对偶像的崇敬柔和到一起造成的结果。

　　孔文豪跟东方一剑则完全不同，两位老爷子那可是这方面的高手，所以文涛把目光望向他们。

　　“敌强我弱，不过我们现在还有许多可以利用制衡他们的手段，以及我们本身也具有了一定的力量，这种时候很简单。悄悄的发展壮大，战斗中磨练自我。”东方一剑的话很简单，像他当年在世俗界也是管理家族几十年，什么没经历过。或许世俗界不如修真界那般强大，但要是论计算心机跟这些阴谋诡计，绝对只强不弱。

　　孔文豪也微微点头道：“这个时候单一的策略肯定不行，要有计划的采取综合战略，避开敌人最强势的攻击。敌人现在犯了一个很大的错误，他们虽然每家力量都很强大，按照小四所说以及这么久我对他们的一些了解，他们任何一家如果全力出动对付我们，都会是泰山压顶之势，我们现在跟他们拼的一点希望都没有。”

　　“可惜他们犯了一个很大的错误，他们想几家联合，每家都不需要出太多力量。是，他们合到一起的力量看着也很强大，依然让我们难以抵挡，但那就不是铁板一块了。在我看来，这就是我们的机会，我们需要一些等待一些忍耐。他们这种组合，很快机会出现问题，更何况在这个等待中我们也要寻找机会，一旦我们打击了一家，他们之间的关系就会更快的恶化。”

　　听着两位老爷子的话，文涛频频点头，这正是他所要的。说到新气想法跟士气动力，罗震枫他们当然火力十足，但要说到能帮助自己一起计划谋算的，现在舒心诊所也就两位老爷子。

　　一说就说到了自己心里，凌云志包括已经成长了许多的小四，罗震枫、海啸他们就更不用说了，看文涛都太简单。而且每次都会只单一的看一面，这样造成的结果就是有所偏差。

　　综合能力，大局能力还很是欠缺。

　　两位老爷子说话都很简短，他们一直都很小心在舒心诊所的发言，因为他们的身份很特殊。论年龄跟身份多数人都比他们高了不知道多少，但文涛以长辈相称，所有舒心诊所的人都对他们很尊敬。

　　这是文涛看向他们，他们才说了一点，两人心里对文涛都很有信心。因为文涛一直一来安排的事情，已经充分证明，所以两人一人说了一段之后就不再多说。

　　文涛基本上也能猜到他们的一些想法，也不去说破，赞同的道：“两位老爷子的话说的还是比较全面，他们合在一起看似强大，事实上是给了我们机会。我们应该感谢他们，因为他们每次给机会，我们都可以借此再次成长。大家必须清楚，这样机会会越来越少，他们现在还是没完全重视起我们，这就是我们的机会。”

　　“我们要再次开始一次新的布局，蜀山之中太过危险，目前不适合再有什么动作。所以大师兄……”文涛看向红衫道：“由您带队，在没有接到我另外的通知之前，就是以修炼为主。”

　　“哎……”罗震枫叹了口气，很是无奈，修炼还真是枯燥。

　　“好！”红衫点了点头。

　　“至于我们在世俗界……”文涛看了看凌兰跟凌云志：“那可就闲不着了，先彻底的清理一下我们敌人留下来的残余力量，也是激怒他们，同时将五年后的蜀山剑派飞升的事情给他引到世俗界来召开，到时候不愁他们不来参加。而且我相信，在蜀山召开关于渡劫飞升大会之前这五年，一定会很精彩。我们最新的计划，五年之内打破他们三家联手，重创其中一两家，最重要的一点是在打破他们三家联手之后，我们也要拥有足够实力去抗衡他们。”


第三百五六章 路还长着呢

　　抗衡……别人还没太大感觉，凌兰心中却是一震。

　　在舒心诊所之中，没有人比她更加清楚这种强度的门派拥有多强的力量，那绝不是一般人能想象得到的。

　　之前不论是文涛跟青城派或者算计九宫山，凌兰都不为其担心，但听了文涛这句抗衡，凌兰的心中泛起阵阵担忧。

　　但此时……凌兰张了张嘴，还是没有说出来，看老板此时这么有信心跟斗志，而且老板布置新计划的时候，自己还是先不说的好。等过后，再单独跟老板说一下，提醒老板小心一些也就是了。

　　“老板……”罗震枫如同小学生一般，笑着举手道：“我申请到世俗界，我感觉我应该在战斗中磨练才能增长的更快。”

　　蜀山之中的袭击，红衫领队孔文豪跟东方一剑小心策划，小四提供情报支援才做到的。而且效果出奇的好，这并不是说舒心诊所的人，甚至连红衫有多强。

　　如果让红衫跑去青城派附近杀人，就算他再强几倍也一样被殴死，只能说整体战略部署非常的好。

　　田忌赛马，正好压住对方，而且打击的都是对方来不急反应的地方。罗震枫更是接连袭击了几处青城派的联络跟驻下边一些门派的人员，成绩不俗。

　　在超快超高速的提升之后，罗震枫还从来没有如此痛快的打过，心还是有些野了。

　　“战斗中磨练？”文涛笑看着罗震枫，询问着他。

　　凌云志一听这话，立刻小心起来，罗震枫大概是太久没被收拾了，也或许是太过激动了。

　　直接点头道：“对啊，我感觉战斗才能让我的力量真正得到提升跟……”

　　哈哈……凌云志很是得意的用手点指了两下罗震枫，这下有人要倒霉了。罗震枫话说到一般，也已经发现了不对，可惜已经晚了。

　　“你们每天每个人陪他练一次”文涛对红衫跟孔文豪等人说。

　　“嗯”红衫、孔文豪、东方一剑微笑着点了点头答应着。

　　“是”海啸斗志饱满，对于老板这个决定他简直太支持了，百分之一百的赞同。

　　“老板……”罗震枫还想说，但看着文涛望下他，这才醒悟过来再说结果恐怕会更惨，只能低头叹道：“哎！人民的呼声，总是会被镇压的。”

　　众人也都会心的一笑，罗震枫永远都是舒心诊所的开心果，最重要的是他的性格。事情过了之后，他绝对不会吸取教训，当再次有事情他一样还会冲动。

　　接下来众人没有其他问题，文涛开始给众人施展聚灵针，如今文涛的聚灵针跟最初已经是天渊之别。

　　因为舒心诊所的策略，文涛在聚灵针上也做了改进，最新的聚灵针是一针十重。

　　这是文涛根据自己的多重拳劲悟道的一种针法，每一针之内含有十枚聚灵针。先将聚灵针压缩，然后再用特殊的多重劲道理包裹到一起，然后分别作用。

　　只是现在聚灵针是作用到穴道上，针进入穴道之后，就如同导弹发射一般，一级、二级、三级……。先有一根针起作用，其他包裹着九枚聚灵针的大聚灵针会停留在穴道外层，一旦里边的聚灵针力量用尽之后，其他的聚灵针力量会同时作用。

　　就如同文涛再次施展一次聚灵针，效果当然不能跟文涛自己亲自施展相提并论，但是一共十枚聚灵针先后作用。时间也延长了几倍，文涛在禁针术上再此取得了进步，多重力道在所有针法上都有多发挥。

　　创造出聚灵针的一针十重针法之后，文涛也考虑过，自己的四重拳劲后边是不是也能不断突破发展？

　　这个问题暂时还看不到，因为到目前为止，四重拳劲是文涛最强的招式。

　　虽然随着时间的延长，战斗越来越多，四重拳劲也不断有一些变化，但最根本的没有改变。要想突破，就要创出第五重拳劲？但第五重拳劲是什么样子，会是什么样子文涛自己都不知道。

　　但文涛相信，一定还可以，自己不会止步于此。

　　天雷不灭身也只是一个开头，第一重天雷战甲如今还不完善，还可以更加完善。

　　自己需要沉淀一段时间，然后再次借助天雷的力量修炼，不过再次借用天雷就要小心一些了。还要结合蜀山剑派的那些说法，既然蜀山剑派已经把这件事情拦了下来，文涛肯定不会自己去揭开。

　　五年，还有五年的时间，说长不长说短不短。

　　这次施针整整用了三天的时间，以文涛如今的力量，虽然是通过肉体震动来汇集控制灵气，但所能使用的灵气也比一般的养神期的要强的多。

　　再加上偶尔还可以加入一些天雷战甲中的灵气，不过不能太多，如今天雷不灭身已成，天雷战甲之内的灵气只要进去了就会沾有雷劲。如今文涛还不能控制聚灵针上的雷劲，到底对于聚灵针有好还是坏的作用。

　　文涛现在倒也开始研究，将自己的聚灵针中含有雷劲跟火劲，只是还没有到可以使用的地步，目前还只是处于一种理想状态跟试验状态下。

　　含有跟加入容易，只要使用天雷战甲内的灵气就含有强大的雷劲，自己要想加入更强的雷劲也更加容易。文涛是，这些含有强大雷劲的灵气针到底有什么用处，还不得而知。

　　用世俗界试验新药的说法，还不知道会不会有不良反应。

　　这一切搞定之后，在小四的陪同下红衫率领众人再次进入蜀山之中。

　　“好了，我们也该回去了。”文涛带着凌兰、凌云志再次飞回世俗界。

　　“老板……”这几天文涛一直在忙，凌兰忍了几天，终于找到合适的机会灵识传音给文涛：“您还是小心一些，我们可以跟青城派、九尾天狐、九宫山他们周旋，不过……还是要小心他们一些。”

　　凌兰毕竟是凌兰，这种心里上的波动，如果她不说就连文涛也不能察觉。

　　一听她提这个，文涛脑海中瞬间一转，已然明白怎么回事。

　　因为对于凌兰的性格他太了解了，没有担心她不会跟自己说这种话，显然她已经想了许久，只是之前一直不方便。

　　“你是担心我说的抗衡吧？”抗衡，凌兰肯定担心的是自己把舒心诊所放在跟青城派一个平台上，那样心态会失去平和。现在以弱打强行，如果跟他们正面对抗，那结局就像是当年的反围剿一般，找死。

　　“是的”凌兰非常直接道：“老板就算说最后要灭了魏家、侯家，青城派跟九宫山我都相信，也会陪老板一起完成这壮举。不过要说在几年之内想要抗衡他们，这恐怕很难。一旦以抗衡的姿态去跟他们打，那我们就不会这么容易，毕竟几万年的积累不是开玩笑，还请老板慎思。”

　　“呵……”对于凌兰的话，文涛非常开心的笑道：“看来还是没有解释清楚，你这个醒提的非常的好，现在我们这种时候最忌讳的就是取得点小小的成绩就自以为是。不过你放心，你老板我还不至于如此，五年之后是蜀山剑派要对渡劫飞升之事进行解释的时间。到时候这才是最关键的，说句最实际的话，就算我们现在杀了韩统宇，青城派到时候最关注的主要精力还是蜀山剑派渡劫飞升的事情。”

　　“对于修真者来说，还有什么比渡劫飞升更重要的吗？”

　　听到文涛的问句，凌兰也愣住了，是啊，渡劫飞升！！对于修真者来说，没有任何事情比这更重要，尤其是对一个门派来说，更是无比重要。文涛这一点醒，凌兰已经有些明白。

　　“有的时候不需要正面实力达到一定程度，我们要的不是正面对抗，只是一定程度上的抗衡，例如借助蜀山剑派、碧波海天加上我们自己的力量，再借助渡劫飞升的事情，我们可以公开的跟他们进行一次会话。当然，我们无需去做这种面子上的事情，我只是给你举个例子，能达到这种程度，这是我们第一阶段的目标，下一阶段则是真正消弱他们。”

　　文涛淡淡一笑道：“你老板还是有些自知之明的，虽然杀了他们一些人，但一个几万年的门派绝不会因为我们杀了这些人就动摇了根基。别的不说，看蜀山剑派的阵容就可以看出来，青城派跟九尾天狐一族甚至九宫山的力量，还深着呢，路还长着呢。”

　　老板比自己想的更加清楚明白，凌兰当然更加高兴。

　　“嗯”凌兰答应了一声。

　　“老板，择日不如撞日，呵呵……”在前面打前锋飞行的凌云志停住了身形，搓着手兴奋的望向文涛，原来他们已经来到了九尾天狐一族刚刚进入世俗界所设立分部的上空。

　　……

　　东野亮舒服的泡在温泉之中，这里可不是什么世俗界的普通温泉，是他直接引了一些地火将地下极寒之泉蒸发形成的一处雾蒙蒙的区域。

　　因为他这个举动，周围发生了许多自然现象，附近几百里外的沿海处还发生了海啸。

　　有几处火山也因此而爆发，周围几公里因为这地火跟极寒之泉交织在一起蒸发出来的特殊雾气，已经完全死亡。

　　这些东野亮可不管，他自己躺在那里舒服就可以。

　　“引文涛出来……呵……”东野亮得意的笑着，他刚刚接到了一个没有署名的信函，对方用灵气凝聚而成的文字，他看过之后也就消散了。

　　想着上边开出的那些条件，东野亮的心情还是很不错的。

　　这群家伙，早知道能有这个好处，上次就跟他们交易了。

　　哼，君子，原来也要跟自己交易。

　　不用想东野亮都能猜到，青城派、九宫山、九尾天狐，因为他们东西里边含有一些暗示性的物品。

　　但是凭借那些东西，东野亮也没办法证明，就是他们三家委托自己的。而他们又恰好给自己一个警告，东野亮倒是不怕他们，不过他们开出的这个条件还真的是很具有诱惑力。

　　只是引诱文涛出来，就有这些好处。

　　东野亮没有任何人可以商量，因为他从来不信任任何人，他只相信自己。

　　千年之前的事情之后，他也不会再有一位战友，当然，他有自己的办法控制住自己的手下。

　　这个条件很好，东野亮已经动心了，他不在乎得罪谁，只要有足够的好处就可以。

　　而且上次被文涛算计了一把，这笔帐还没找回来呢，本打算暂时先压一下，等蜀山剑派的事情完成之后再说。不过现在看来，不需要等了。

　　自己不需要去对付他，也省了不少力气。

　　上次是靠他的家人跟朋友威胁他，不过这一招不能再使用了，那自己还得好好想想，用什么办法将他引出来呢？


第三百五七章 对九尾天狐一族的突袭

　　因为青城派跟九宫山的事情搞的九尾天狐刚刚试探性进入世俗界之后，就再没有什么动作，如今他们在蜀山之中联手要先清理自己的人。

　　“呵……”文涛笑着点了点头：“行动”。

　　既然事情已经发生了转变，那可就真是此一时彼一时了。

　　“收到……哈……”凌云志开心的来了个军礼，整个人如同吃了兴奋剂一般，从空中如凶鹰猎食一般扑了下去。

　　魏家、侯家灭他凌家的一幕一幕犹在眼前，也正是如此才会造成在蜀山之中控制不住自己，不过经历了那次生死，尤其是在文涛跟凌兰的打磨下，如今的凌云志已经今非昔比。

　　控制能力强了许多不说，更加的理智更加的冷静。

　　如果现在文涛说不去理会，他绝对不会因此而感觉到有什么不爽了，只会去猜测老板会如何设计对付他们。

　　“轰……”从空中轰击而下的凌云志就如同一枚导弹一般，将九尾天狐一族在世俗界的总部直接炸开。

　　九尾天狐一族跟多数刚从蜀山或者海外散修一样，刚刚进入世俗界，对于世俗界的都市并不是很喜欢，除非有事情的时候否则一般都会在相对偏僻的地方。

　　果然成熟了许多，文涛对于凌云志这个动作非常满意，在他轰下去的同时十几条身影从房屋之内飞了出来。

　　这样一来，大家的战场立刻转移到空中，避免在地面发生大规模的战斗。否则现在他们这种级别的战斗，对于世俗界的人来说随便有一点波及或间接的影响就是一场灾难。

　　仅仅是这样的一个小细节，就可以看出凌云志成长了许多。

　　九尾天狐一族毕竟是九尾天狐一族，尤其是现在世俗界这种形式，他们这些人虽然仅仅是九尾天狐一族派来打前站的人。却也有四名渡劫后期的高手，因为是负责前期一些工作，所以渡劫初期以下的人员也有不少。

　　文涛已经有话，凌兰也直接加入了战斗。

　　“兰祖……”此时的凌兰并没有任何掩饰，而且一上来就将一名渡劫后期的家伙震退，威势惊人。“墨玉”是九尾天狐一族中一小家族的继承人，他们家族他是最强的，也只是比一般渡劫后期高手稍微厉害一些。像他们这种小家族，一个家族能有三四名渡劫后期高手就已经不错了。

　　他们家族并没有参与魏家跟凌家的战斗，只是魏家得胜之后，他们再想置身事外已经不可能。

　　如果不听魏家的话，就会别灭掉，没办法也只能向魏家臣服听其号令。墨玉曾经多次来过世俗界，所以这次才让他来，其他几名力量不太强的人，站在他身后没有动手的人，也都因为有自己的特长，不属于魏家跟侯家的人。

　　墨玉心中最崇敬的人物就是凌兰，其他人也都对凌兰有神一般的敬意，所以一见凌兰冲杀上来，他们都停住了身形。

　　当然，主要还是魏家跟侯家的人，一见是凌兰跟凌云志袭击，怒喝着冲了上去。

　　本来他们这些人就不是很强，墨玉他们一不动手，就有三分之一的人在一旁，文涛都不需要加入战局。

　　看到那些不知道如何是好的人，文涛很开心的笑了，看来对付九尾天狐一族会比自己想的容易一些。凌兰在九尾天狐一族中的威信，非一般人能比，除非是魏家跟侯家的直系，否则都会受到影响。

　　因为对于如今的九尾天狐一族人来说，凌兰曾经是他们所有人神一般的存在，就是到了现在巍子戊那么想杀凌兰也是因为这个。凌兰一日不死，她的影响就存在，而凌云志一日不死就有春风吹又生的可能。

　　看来自己的计划应该改一改了，文涛看着凌兰跟凌云志在那战斗，脑海里正在计划着怎么样完善新的计划跟布局。

　　“他是文涛，杀了他……”那些不知道如何是好的九尾天狐一族的人，突然注意到不远的空中，还有一个人在那里面带着微笑观看着战斗。这些人对凌兰出不了手，一看是文涛，立刻有人喝了一声。

　　墨玉也怕自己不动手被知道了自己的家族受到连累，见众人冲向文涛，他也冲向文涛。

　　“大胆，他是我的老板，你们竟敢不敬。”这些人虽然刚才没有出手，但他们对文涛不敬，凌兰也是绝对不能容忍的。

　　此时他一人对付三名渡劫后期高手，其他人凌云志负责，还算可以。看到剩下的那些人要冲过去，从三名渡劫后期高手的拦截中，用轻微的伤势将一名渡劫后期高手重伤冲了出来，拦在了他们的面前。

　　“兰祖……”这些人一个个都为难的要死，看着凌兰不知道该怎么说。

　　他们心中最伟大的兰祖认了老板这件事情，他们早就知道，而且巍子戊也特意在这方面下过功夫，想借此来打击凌兰留下来的威信。但效果并不是很大，虽然此时他们这些人亲耳听到凌兰如此说，心中也很是不舒服，但却绝难动摇他们对凌兰的崇敬。

　　“你去对付他们三个，跟凌云志练习一下配合，凌云志可以拼着受伤拖住一会两名渡劫后期高手，而凌云志的对手那些渡劫初期渡劫中期跟洞虚期的家伙，却很难在突然之间接住你的攻击。”文涛灵识传音给凌兰，现在不是锻炼的时候，毕竟情况不是很明了，如果真的拖太久也不好。速战速决，所以文涛立刻做出了决定。

　　“这里不用你管，你先跟凌云志一起去把那些纯粹的敌人干掉，至于这些可敌可友的人嘛……呵……”文涛胸有成竹的笑道：“我来对付。”

　　“是”凌兰突然闪身杀了回去，迎着追上来的三名渡劫后期高手又打了起来。

　　文涛的话很简单，却已经将战法告诉她，凌兰立刻通知凌云志，两人开始向一起靠拢，准备开始尽快干掉这些家伙解决战斗。

　　“看诸位那么有兴趣，我就陪你们玩玩……”文涛轻轻的晃了晃手腕，在话音落下的同时，他的拳头已经重重的打在了一名洞虚中期的肚子上，那家伙体内的护体剑气刚一震出就被文涛直接打碎。

　　他根本没想到，文涛会这么快的出现在自己身旁。

　　“小心……”其他人立刻炸开，作战经验也都非常丰富，立刻四散开来攻击。

　　可惜他们毕竟太弱，其中只有一名渡劫后期高手跟一名渡劫初期高手，这样的阵容连让文涛热身都不够。

　　“轰……轰……”中品灵剑，上品灵剑，在文涛有意将第三重拳劲加入破解针而且是超强化的破解针的情况下，这些武器有的直接被打碎，有的被震得连他们自己的主人都控制不住。

　　“天呢，我的飞剑……”

　　“怎么可能……”

　　下品仙剑，照样轰得乱飞，除了那名渡劫后期高手的下品仙剑难对付一点，其他的都让文涛不是轰碎就是打坏。轰坏他们武器的同时，文涛的拳头也将这些人打得起不来。

　　这些人怎么都想不明白，拳头，仅仅是普通的一拳打在他们的肚子上，他们就疼得死去活来不说。

　　身体根本动不了，就像普通人遭受重击一般，可只有他们自己知道。他们连元婴都动不了，而且也能感受到那种剧烈的疼痛。

　　天呢，这个人到底用了什么招数……

　　太变态了吧！！！

　　墨玉用的也是下品仙剑，不过也只是最一般的下品仙剑，文涛没办法轻易轰碎，但是在经过三重拳劲跟四重拳劲的连续轰击之下，那把下品仙剑也已经受损严重。

　　墨玉就感觉，自己的下品仙剑竟然越来越不好使，就跟汽车跑偏一般。总是不能精准的攻击，难以发挥出自己的十成力量。

　　其实就算能发挥出来，他心里也明白，自己肯定不是文涛的对手。这个人难道是蛟龙一族的人，否则身体怎么这么强悍，不……不止如此。蛟龙一族的人自己见过，他们的身体虽然也很强悍，但绝对没有如此变态。

　　他们的拳头更加不是如此怪异，每次自己的仙剑跟文涛的拳头碰撞，都如同遭受雷击跟其他多重打击。

　　墨玉就感觉，自己不得不去保护仙剑跟随后多重打击，这样打下去，怎么可能胜。

　　墨玉的这个念头刚起，文涛也终于抓住一个机会，将墨玉轰倒，轰倒他还真不容易。连续打出了几十拳在打破墨玉的护体剑气，好在他没有什么灵甲或者仙甲，否则想要杀他容易一些，想像其他那些人一样控制住他不伤害到他就比较难了。

　　毕竟是渡劫后期高手，比较棘手。

　　“老板……”凌兰跟凌云志也很快解决战斗，在利用文涛的办法配合之后，很快干掉他们。

　　“嗯”文涛点了点头，随手一挥，灵气针已经进入了凌云志跟凌兰的体内。这种强度的战斗，要想快速解决，不受伤是不可能的，而且受伤还不轻。

　　不过舒心诊所的人最不怕的就是受伤，别人受伤影响战斗力甚至折损实力，有一些类似元婴或者肉体的伤势，要恢复也相当困难。

　　但对于舒心诊所的人来说，这一切都不是问题，所以他们直接用自己受伤来换来快速解决战斗。

　　“我这个人不喜欢废话，别的不说，就看你们刚才对凌兰的态度我今天就不杀你们。”快速的给凌兰跟凌云志治疗了一下，文涛转而看向那几个被自己打得痛苦的动也不能动的家伙。

　　就像是士兵一样，如果真的战斗起来，他们或许不惧怕死亡，但不等于他们真的乐意去死。

　　能有活下去的希望，谁也不想去死，这些人也是一样。而且相对来说，修真者比普通人更不希望去死，因为到了他们这个层次，基本不需要为寿命发愁，谁也不希望就这么挂掉。

　　听到文涛不杀他们，每个人的心中都是一喜，只是文涛、凌兰、凌云志是九尾天狐一族头三号通缉之人，他们也不能多说什么。

　　只是惊奇，为什么文涛的拳头那么诡异，一拳就让他们动都动不了。只能痛苦的捂着肚子，勉强的飞在空中。

　　“凌兰是我的手下，是因为感念我救她一命，仅此而已。我们之间名义上是上下级，事实上只是朋友。”

　　“老板……”凌兰一听，急忙要说。

　　文涛手一抬，制止了在自己后侧的凌兰说话，继续看着众人道：“或许在凌兰的敌人那里，她进入我舒心诊所认我当老板已经被丑化，不过那只是因为他们是凌兰跟我的敌人而已。”

　　文涛这么一说，凌兰已经明白了老板的用意，如果通过这些人的口将这些话传出去，那在九尾天狐一族内部本身就会产生一场波动。

　　“刚才随便玩了玩，折损了你们一些东西，不过你们的装备也太差劲了……”文涛说着很是不爽的摇头道：“看你们对凌兰那么尊敬，却没想到日子过得这么苦，这些东西你们拿着。”

　　说着，文涛从出去戒指里边取出几把下品仙剑，一人一把。渡劫后期的那个给了一把比较好的，其他的都是一般的，就连洞虚中期的也给了一把。

　　那些人都傻了，没死不说，这还有好东西。一个个的眼睛都瞪大了，不敢相信的望着文涛。

　　“魏家跟侯家是我们的敌人，你们却不是，回去告诉那些人，兰祖还是很关心族人的，尤其是那些被魏家、侯家迫害到的族人。以后有什么伤痛或者没有武器、丹药什么的，随时都可以跟我联系。”

　　“老板，呵……”凌云志在一旁很配合的道：“他们好像找不到我们吧。”

　　“这个容易，一会给他们一个联系方式，有事情你们可以联系就说兰祖的人求助就行了，想要下品仙剑或者下品仙丹又或者受伤都可以。”凌云志这个小家伙越来越聪明了，竟然知道这样配合自己。

　　文涛根本不提什么灵丹、灵药、灵剑，直接都是仙剑、仙丹。同时加上自己治伤的承诺，最重要的是，这些人自己在震撼中都没发现，他们不知不觉中已经成了凌兰的人。

　　这一点很重要，凌兰以前虽然威信是有了，崇拜的人很多，却从来没想过建立自己的势力。文涛现在就要利用这个，开始建立凌兰在九尾天狐一族的势力，从内部打击九尾天狐一族。

　　果然，这些人对于成为兰祖的人，脸上都露出欢喜的神色。没人会有不满，或者其他的感觉，虽然这跟他们现在受到控制跟文涛给出的礼物太过震撼有关系，但以九尾天狐一族的性格，基本上这些人没跑了。

　　“你们大概再过几分钟，身体就可以随便活动，放心，刚才不过是开个小玩笑。”震撼是瞬间完成的事情，而且现在不过是为以后打下一个基础，所以文涛也不再多说其他的。

　　给了他们一个联系方式，是小四的联系方式，文涛相信就算这件事情让巍子戊他们知道，他们也很难借助这个查到自己。

　　对于小四这方面的本领，文涛现在越来越有信心。

　　何况这些人很快就会明白，他们已经是兰祖的人，不知不觉中就会开始跟巍子戊他们对立起来。这样一来，他们就是安插在九尾天狐内部的钉子，也是地下工作者，他们会将这些事情传出去的。

　　这一切，都源于他们对于凌兰神一般的敬意。

　　……

　　“我们该怎么办？”文涛带着凌兰、凌云志离开之后几分钟，墨玉他们都恢复了行动自由。

　　手中拿着文涛给他们的东西，一个个都不知该如何是好，最终所有人把目光都看向墨玉。

　　他是这里力量最强的，同时也算是小有身份，毕竟他是墨家这个小家族唯一的继承人。

　　怎么办？墨玉看了看远处，又看了看手中文涛给他比自己之前所使用的下品仙剑强几倍的新下品仙剑，也有些迷茫了。

　　文涛的用意，他心里也能想到一些，不过他并没有多想。因为成为兰祖的人，还有这些好东西，以及文涛所说的那些承诺，这些更加实惠。

　　他们甚至连自己等人的名字都没问，可是这件事情如果被魏家知道了，恐怕……

　　想起魏家……墨玉的心中一阵怒意，当年逼迫自己的父亲去跪拜，承认向他们称臣，这是以前三家同在的时候从来没有过的事情。

　　他们绝对不会给自己任何好处，而且文涛也说了，兰祖只是他的朋友。

　　“如果这件事情要是让魏家知道了，我们都不会有好，也许连我们的家族都会被牵连。而且你们也看到了，跟谁更加有前途……”墨玉心中有了想法，目光缓缓的望向众人。

　　如果有谁不保险，或者站出来就得杀掉，否则就危险了。

　　众人你看看我，我看看你，他们都是刚才见到了凌兰就下不去手的人。他们都在同一个基础上，那就是对于凌兰无比崇敬。

　　“你说我们该怎么办吧，今天大家在一条船上了，我们听你的。”众人也不笨，有很喊了出来。

　　“对，你说吧，我们该怎么办。”

　　“我们听你的……”

　　看到如此，墨玉心中也算松了一口气。就如同要加入起义军，然后再次回去卧底的感觉一样。

　　“好”墨玉点头道：“既然大家都这么说，那我们就一起跟着兰祖走，我们回去联系更多的人，然后再跟兰祖联系。”

　　“好……好……”众人都称好。

　　“现在这怎么办啊，魏家跟侯家的人都死了，我们怎么办？”

　　墨玉想了想道：“这个简单，就说我们出去办事，然后发生这种事情，一会我们立刻赶回去报告。”

　　对于墨玉这个说法，众人也认为可行，毕竟巍子戊怎么想也不会想到，他们已经成了地下卧底要在九尾天狐一族内部进行革命的同志。

　　……

　　“老板，这招太帅了！”此地不是久留之地，布置完这一切之后，文涛立刻带着凌兰跟凌云志离开，凌云志此时伤势恢复了许多，飞了一会品味着刚才文涛所说的话跟做的事情。

　　刚才他虽然朦朦胧胧的明白文涛的用意，也能配合，不过却还没这么清晰。等稍微一冷静，文涛的计划他也想到了七八成，越想越是惊叹。

　　“我这不过是顺水推舟而已”文涛很直接的道：“这只是利用凌兰以前积攒下来的威势，刚才也可以看出来，效果非常的好。这些人回去之后，肯定会将这件事情传播出去，至少会在九尾天狐内部造成轰动，如果效果再好一些的话，他们这里就会有一部分人成为我们的眼线，如果他们能自动认为是凌兰的人，那是最理想的状态。”

　　“爽啊！”凌云志心中的闷气出了不少，爽快道：“憋了这么久，今天最爽了，不但杀了他们的人，还能在他们内部埋下炸弹。”

　　“所以你以后要多跟老板学习，虽然现在不去特别管你。”凌兰在一旁提醒凌云志，虽然文涛说过之后她也让凌云志自由发展，心中多少还是有些担心，趁机提一下。

　　凌云志这次很认真的点头道：“那是必须的。”

　　“这次的事情还是要看后效作用，如果他们能产生出一名领头的，过一段时间再能跟我们联络上，那这件事情就会有戏可唱。到了那个时候，凌兰你就得出面，把这些人凝聚到一起。”文涛考虑事情，从来不会极度乐观，总是会考虑事情的两面性，他会努力做到最好。但也会考虑到事情最糟糕的情况。

　　“老板请放心”凌兰心中都明白，以前只是不乐意去参与这些势力权利争夺，现在老板有令，该怎么做她还是清楚的。

　　“滴滴滴……”就在此时，一阵急促的响声，文涛立刻停住身形。

　　这个声音他不用看都知道，因为这是他特意在通讯灵石中把声音控制成这样的，这个声音只代表一个信号，金莽出现在世俗界了。

　　凌兰跟凌云志都停住身形，看向文涛。

　　文涛立刻取出通讯灵石，还没等他看呢……

　　“轰……”几百里外一声巨大的爆炸，几连他们都能听到。

　　“好强……”凌兰最先感应到：“老板，两股超强的力量刚才在世俗界交手，就在前方……”

　　文涛随后也感应到，再看通讯灵石上的方位，正是刚才发生爆炸的方位。

　　金莽这个家伙，他就不会跟自己来一次正常点的见面。

　　“走”三人全速飞去。


第三百五八章 抢夺了镇族之宝

　　在世俗界不得大规模开战，甚至大打出手，是蜀山几大势力联手定制的一个规定，这个规定只适用于一般时候跟一般势力。

　　到了现在这种时候，这个规定的作用已经小之又小。

　　“轰……”又是一声巨大的轰鸣，在高空之中文涛等人都能感受到对战双方强大的气劲，又是一声巨大的响声。这次应该是轰在了地上，几十里的山地都受到了影响，犹如一场超级地震一般。

　　好在这里算是山区，如果要是在城市附近，死亡的人数绝对不亚于一场大地震。

　　不过仅仅刚才那几次大震动，周围上百里至少受到了影响。

　　加速，再加速。

　　“嘭……嘭……嘭……”文涛三人终于赶到了近前，只见空中两人正在打斗，原来两人依然在空中。偶尔一个闪动就会到高空中，有的时候近距离的时候只有几百米，或者更低一些，刚才那些震动是他们战斗的余劲。

　　“龙君！”一看眼前之人，凌兰一眼就认出来。

　　龙君，蛟龙一族年轻一代最强的天才，被认为是蛟龙一族未来的接班人。实力超级强大，但真正见他出手的人并不多，文涛之所以对他有印象完全是因为他是蜀山十大杰出才俊第二位。

　　排名还在白衣之上，他跟白衣谁厉害并没有具体的差距跟比较，之所以他能排在白衣之前完全是因为他是蛟龙一族的原因。

　　不过有一点可以肯定，他也绝对不比白衣差。

　　此时的龙君面色有些灰白，双目似箭，竟然同时御两把下品仙剑对金莽展开攻击。

　　金莽的情况比龙君严重的多，文涛不用诊断仅仅眼前所见，就可以知道金莽已经处于崩溃边缘。一只手臂已经成灰黑色，就像是烧焦的黑木炭一般。单手正在跟龙君战斗，战斗的情况非常怪异。

　　龙君的攻击根本伤不到金莽，那些强横的招式跟攻击，就算打到了金莽的身上也都是被弹开。

　　刚才文涛他们远远的感受到的震动跟情况，就是这些被震开的攻击所造成的，根本不是两个人真正硬拼的结果。而金莽似乎举拳都困难，但每次他一抬手，就吓得龙君快速的闪开，而且还不是闪一次。

　　是连续做十几个超快速转移，同时两把仙剑再次集中攻击。

　　而金莽每每想摆脱龙君，又被两把仙剑硬拦住，他倒是不惧怕仙剑的强横攻击。但仙剑一直缠着，他想快速离开也很难，一点点的推进，就根本没办法甩开龙君。

　　有人……正周旋在这古怪战斗中的龙君神经再次紧绷，百忙中转头看了过来。

　　要知道到了一定层次，力量都会自动保持在自己身边一定范围，避免有人查看自己。

　　文涛他们做的更干脆，直接在自己周围布有阵法，这样就算是通过灵识能感应到他们的存在，却很难看清楚他们的情况，更不用说彻底的监察他们。

　　“凌兰、文涛……怎么是他们！！！”龙君看到凌兰跟文涛，心中也是大吃一惊。

　　蛟龙一族虽然在世俗界也没有什么庞大力量，但现在文涛的舒心修真问诊室也是相当出名，而凌兰跟了文涛这件事情更加出名。龙君认识凌兰，所以很容易就猜到了文涛的身份。

　　这种时候，他们竟然还敢公开出现，不知他们是敌是友？龙君心里不免猜测，现在在世俗界，自己族人还没有跟来，自己还需要再拖一会。

　　“哈哈……”文涛的到来，让金莽开怀大笑，金莽一句话也彻底的让龙君不用去猜测：“我就知道你小子只要是在世俗界，看到我出来就肯定会立刻赶来。”

　　“呵……”文涛淡淡一笑：“没办法，谁让你欠我那么多诊费，好不容易逮到你，怎么能轻易放过。”

　　不好！！！龙君心中猛的一颤，他们果然是一伙的。

　　这下可糟糕了，自己带着人一路追到他到这里，他自己突然出了问题自己才有机会暂时困住这个家伙。但是族人并不知道自己跟他已经进入世俗界，什么时候能赶来还是未知数。

　　文涛到底多强龙君并不是很了解，不过他身边的凌兰现在据说已经恢复力量，一个凌兰自己恐怕就很难摆平，何况还有这个家伙。

　　再看金莽凄惨的样子，但是在自己双剑攻击之下依然谈笑风生，龙君心中就一阵无力。

　　蜀山之中强者他见多了，就算凌兰最强的时候，他也不至于如此没有信心。凌兰至少不会一个手臂冲进蛟龙一族的圣地，将蛟龙一族的镇族之宝抢走，一路杀了十一名渡劫后期高手。

　　随后自己带着人一路追他，又死了四名渡劫后期高手，还有十几名渡劫中期跟渡劫初期的高手。

　　蛟龙一族跟其他门派不同，比较散，之前是刚刚发生了一次震荡之后，虽然加强了防御，不过圣地之内也只有二十名渡劫后期高手。

　　正好赶上龙君领班当值，没想到遇到这种事情。

　　作为蜀山十代杰出才俊之一，龙君还是很有信心的，只是不明白这个人到底是什么人。

　　除了昆仑、蜀山、青城、峨眉这些门派的掌门使用镇派异宝，又或者是海外的黑龙跟碧琼，还从来没听说有人能强到这种地步。

　　他又怎么会跟文涛有联系？当时他冲入圣地的时候已经受了很重的伤，他要是没受伤会什么样？

　　龙君有些不敢想，他现在仅仅能纠缠阻止，看着他的伤势一点一点的严重。本来已经拖到他没有伤自己的能力，没想到文涛他们又来。

　　“哈哈……早听他们说你开始正式进入修真界了，没想到你小子进步还真的很快，比这些所谓的英杰才俊强多了。我就说嘛，你小子如果不进入修真界混简直太糟蹋了，没有竞争就没有压力也就没有动力，进步慢了就没意思了。你看现在多好，是不是进了修真界发展快了许多。”虽然现在看着是龙君占上风在围着金莽攻击，不过金莽很是不在乎的指点着龙君。

　　这话如果换做以前，就算是修真界其他几大掌门龙君也自信，他们不会如此说。

　　因为自己有这个实力，但现在他彻底无语了，因为这个突然出现的家伙实在太不正常了。

　　对于他这种论调，文涛并不认同，甚至不认为有反驳跟争论的必要。

　　“看来你好像惹大麻烦了？”

　　“就他，还他们这些小泥鳅还不配成为我的麻烦，开始我只是认为这次受的伤比较轻，顺路想过他们那看看有没有好东西拿点，结果这些小东西就跟着捣乱。没想到那群家伙这次搞的东西很变态，竟然有后劲，所以才弄到现在。”

　　就是到了此时，金莽说话都开始有些不稳，却依然谈笑自如。

　　“抢我蛟龙一族镇族之宝，还敢如此嚣张……”龙君也怒了，修真界三大妖族之一的蛟龙一族，竟然被人称为小泥鳅，怎能不怒。

　　“轰……轰……”可惜他的攻击，对金莽并没有什么效果。

　　但是随便散发的余劲，就将周围的小山毁掉。

　　“我靠，这么变态……”凌云志只乍舌，以前听过兰祖评价蜀山十大才俊，对其中的三人详加介绍，其中就有龙君跟白衣。凌兰认为，他们未来的成就绝对不下于自己，龙君的双剑流强悍无比，蛟龙一族多数重视身体，能做到他这个程度的基本没有。

　　现在看他散发出的余劲，凌云志就知道，自己现在遇到龙君只有死路一条。就算兰祖现在的情况，估计胜负也只是三七开，除非兰祖能恢复全部力量能稳胜他一筹。

　　不过即便如此，这家伙也够强悍了，不过……更变态的还是金莽。

　　他的身体到底什么做的，凌云志灵识传音给文涛：“老板，这个龙君果然很强，至少有三劫散仙的程度，金莽更变态。现在都有些不敢想象，他如果没受伤会达到什么程度。老板，你说我们现在帮他吗？”

　　文涛却所答非所问：“我现在更感兴趣的是，将金莽打伤成这个样子的人是谁？”

　　龙君这边战斗经验丰富，很小心谨慎的注意着文涛这边，发现他们并没有动手，心里很是奇怪？

　　他也不敢贸然跟文涛他们说话，跟凌兰也只是能认识出来，也并没什么交情，龙君此时心急如火，自己到底该怎么办？

　　“还真别说，这八方天地确实是好东西……”金莽这次倒是点了点头，不过随即很是嚣张道：“好东西是好东西，但是给你们这群小泥鳅都给浪费了，不会他妈的使用就供在那里，还美其名曰放在圣地里边的镇族之宝，这么好的东西放在那不用岂不是浪费了。回去告诉你们族长，就说我要了。”

　　“八方天地？”文涛传灵识询问凌兰：“八方天地是什么？”

　　“八方天地是蛟龙一族的镇族之宝，是从上古传承下来的宝物，只是一直没人知道是如何使用。一直供奉在蛟龙一族的圣地之中，这八方天地有个传说，只有一句话‘于昆仑争风，媲美天地’是为八方天地。”

　　“自己的镇族之宝，他们也不知道是做什么用的？”

　　“嗯”凌兰解释道：“其实这种东西三大妖族都有一些，都是上古之前更早流传下来的一些，虽然传说中威力奇大或者名声显赫，但实际上几万年来却没人会使用。渐渐的也就只能成为供奉在那里的物品，不像蜀山昆仑等五大门派，他们掌门因为都有镇族异宝，所以非常强悍。不过按照对上古之前宝物的介绍，就算蜀山五大门派掌门的镇派异宝，其实也只是发挥出这些宝物的十分之一的力量而已，那就已经相当恐怖。”

　　“八方天地就是如此，只有一个传说，然后一直供奉在那里。不过……”凌兰看着金莽道：“听金莽的意思，他好像更了解这个八方天地，否则又怎么会去抢这个，他从蛟龙一族圣地抢夺八方天地，等同于跟整个蛟龙一族结仇。”

　　凌兰这话也是有意提醒文涛，如果插手，也等于跟真个蛟龙一族为敌。

　　此时的龙君一样痛苦，八方天地不过就是个象征，但被人硬抢是绝对不行的。东西是什么不重要了，死了那么多人，以及丢的面子才是最总要的，蛟龙一族之前出了一把事，但远远没有这次严重，这次面子可是丢大了。

　　而且此人如此怪异，恐怕得想其他办法才能解决。

　　“对了小子，让你身边那只小狐狸来陪这只小泥鳅玩吧，我支撑不住了。”

　　啊……龙君心中一惊，这个事情还是发生了。

　　其实不止是他，文涛心中也是苦笑，不是很好选择啊！

　　凌兰则担心的望着老板，还是发展到这个地步了，插手的话可又增加一强敌，可金莽已经提出，老板会不会答应呢？


第三百五九章 以毒攻毒

　　拥有凌兰在身旁的文涛，龙君也很是忌惮，何况眼前这个人如果今天放跑了，以后恐怕会酿成大患。

　　先不说他抢走了八方天地，就是他以后恢复了再找上门来，对整个蛟龙一族来说都是一场灾难。

　　“这位想必就是文医生吧，今日的事情还请不要插手，我蛟龙一族日后定有后报。”此时金莽的动作越来越小，龙君也迅速做出决定。

　　蛟龙一族也都是比较傲的，尤其是像龙君这种天之骄子，更是没有如此开口求过人。虽然说文涛跟他的舒心诊所最近一段时间在世俗界很风光，但在龙君心中，文涛他们依然不够档次跟自己谈，更加不够资格让自己去求他们。

　　只是此时无奈才会如此，不过即便如此他也还是很冷静，一句话。他很清醒，有用的话并不需要太多。

　　按照正常人的想法，到了这种时候，顺着他那条已经状如黑木炭一般的手臂，正在不断侵蚀身体的金莽已经是处在死亡边缘。他唯一的希望应该就是文涛，龙君这么说了，他怎么也应该说些什么。

　　文涛也并没有着急立刻动手，这些事情说是慢，实际上一共不过是转瞬之间的事情，动静虽然很大但别人赶来之前文涛还是有办法解决。

　　文涛在等，不过金莽并没有再说什么，甚至也没有再说的意思。

　　“轰……”龙君再一次双剑合璧，显示出超强的攻击力，将金莽也震得向后飞退。

　　而金莽此时整个人显然正在失去意识，因为他在空中的身体，都开始在晃悠起来。

　　“救人”看到金莽并没有因为龙君说那些话有什么反应，文涛额嘴角微微露出笑意，实实在在的苦笑。

　　按理说金莽不过是个病人，不算真正的舒心诊所的人，而且跟自己等人的接触也都是很短暂的。

　　但不论是自己还是诊所其他人，在谈论的时候都是咱们诊所的金莽如何如何，不知不觉中也已经将他归类到诊所当中。

　　文涛一直周旋在几大派之间，虽然从来没有过畏惧，这并不代表他不知道轻重。

　　为了自己的人，就是再有两个蛟龙族的人文涛都不惧怕，关键是看值不值得。

　　所以文涛在刚才那短暂的片刻，心中做了一个思考。金莽，到底值不值得自己去得罪蛟龙一族，他……算是舒心诊所的人吗？

　　刚才如果金莽真的说太多，哪怕他再出更高的价钱，甚至用他们争夺的焦点八方天地来作为条件，文涛都会选择离开。

　　不过金莽什么也没说，只有那一句话。

　　要在龙君这种三劫散仙级高手面前救人，可并不是那么简单的，文涛话音未落，人已经过去接住了金莽。

　　“嘭……嘭……嘭……”凌兰瞬间挡住了龙君，让文涛可以安安心心的救人，凌兰挡在中间，双手似慢实快。身体周围出现水纹一般的波动，而龙君那所有强悍的攻击打在凌兰这的防御上，都如同打在棉花上一般。

　　文涛在接住金莽的瞬间，灵气针已经进入他的体内。

　　“不会吧……”文涛简直不敢相信，不止是手臂，就连身体内部都被那黑色的东西感染，都在变成黑炭一般的颜色。而那些黑炭一般的物质，文涛的灵气针竟然没办法进入。

　　“我倒要看看你是什么……”这一瞬间，文涛的脑海中已经只有病人，既然选择救下了金莽，什么得罪蛟龙一族，什么以后危险这些事情都已经不再是问题。

　　已成既定事实，又何须为之烦心，只要去面对就可以。

　　文涛这次专门压缩灵气针强度，直取金莽已经变得犹如黑炭一般手臂。

　　“靠……”文涛被气得忍不住骂了一句，自己的灵气针竟然进入不了金莽的手臂。

　　金莽的身体是强悍，不过在文涛救他的时候，他最后冲着文涛点了点头。文涛已经明显能感觉到，他的身体已经恢复到正常状态，只有那股阻止黑色气息侵入身体的力量还在跟黑色气息纠缠。

　　不过黑色气息依然占据上风，甚至他的脑海里好像都受到了一些影响，因为他的脸色也已经不对。

　　身体器官有一些已经是黑色，这些气息无孔不入一般，就连金莽那强大的气息都能被渗入。

　　听到文涛生气骂了一句，在一旁给文涛护法的凌云志露出惊讶的眼神。

　　“咦……”心说，看来事情还真的很棘手，竟然能惹得老板都开口骂人。

　　就不信那个邪了，文涛再次将灵气针凝聚压缩，提高力量。这次不断的将力量压缩，几乎达到自己的极限之后，射出了这一根灵气针。

　　“嘭……”因为文涛的灵气针就如同他释放出去的卫星一般，会传回来信息，文涛就感觉灵气针被阻了一下，百分之六十的力量就失去了，好在文涛这次在一根针中压缩了其他更细的灵气针，第二根在文涛的后劲推动下，如同二级火箭推进器一般，再次加力。

　　“啊……”文涛就感觉自己脑海中一震，眼前一黑。

　　“老板……”看到老板在空中身形一晃，手中抱着已经昏迷的金莽，差点要向下方载下去一般，凌云志急忙过来将老板跟金莽都拖住。

　　“老板你怎么了，没什么事吧？”凌云志焦急的询问，却不知从那里能帮上忙。

　　怎么会这样，文涛心中一阵惊愕，因为勉强进入了金莽手臂中的灵气针传回来的信息是死一般的静寂。

　　要知道文涛的灵气针不比一般的肉眼，在灵气针之下，就算物体跟物质也都能感受到里边的活动。虽然文涛现在还没力量能感受到原子分子那种程度，不过他可以将血液打散，进入血液内部，甚至一些物质内部的结构。

　　以文涛这种灵气针压缩程度，就算进入一块石头，都能感受到里边的一些活动跟变化。

　　但金莽犹如黑炭一般的手臂中，传来的只有死一般的静寂。没有任何活动，死寂，黑暗，如果让文涛用词语形容，就是这四个字。

　　太奇怪了，怎么会这样？

　　文涛看了一眼担心的凌云志，微微点头：“我没什么事情，只是金莽病情比较奇怪，不用担心。”

　　“哦！”这方面的事情凌云志也帮不上忙，既然老板说没森么事情，凌云志再次飞到了一旁小心的守护着。不过这次他小心了许多，注意着文涛的情况，一不对劲赶快上来。

　　怎么办？

　　文涛的脑海里不断闪动着各种方案，破解针？炸掉金莽这条手臂，然后用补天丹跟自己的禁针术再让他恢复。不行，如果仅仅是手臂还行，但是他体内也已经有黑气了，甚至连脑部都有一些。

　　如果不彻底解决，肯定不行。

　　用灵气将这些黑色物质挤出……不行，刚才可以感受到金莽自己在手臂上的那股力量，已经怪异到不像灵气一般。

　　不论是金莽的那股气息还是这个黑色物质，应该都不是一般的修真者的灵气跟修真界应该存在的物质。

　　那该怎么办？

　　脑海里瞬间想了许多办法，又都一一否定，都不行。必须彻底的解开这个物质，不……应该说是解决，如果不解决金莽恐怕危险了，金莽的情况跟红衫大师兄跟雨婷他们的不一样，他等不了啊。

　　文涛的灵识一直关注着周围，此时已经感觉到远处有力量波动，还很远，在文涛灵识最外围。

　　不过以修真者的速度，赶过来不过是片刻而已。

　　不行，这里不是久待之地，现在也很难静下心来治疗金莽。

　　想到这里，文涛立刻把注意力转移到战场，此时凌兰依然采取守势，不急不躁的样子。不过文涛知道，凌兰这是一种聪明的方式，因为她现在也就是能拖住龙君，想要战胜他几乎不可能。

　　而且也不想让其他人知道，自己的力量并不是真的完全恢复了，所以才采取这种最合适的守势。

　　他的这个守势本来就很强，比攻击力强上许多，只要显得轻松一些，就不会让人怀疑。

　　从龙君愤怒，但又无奈的眼神中就可以看出来，龙君也以为自己不可能突破凌兰的守势，所以他虽然还在攻击，却并不是那种拼命的超级强招。

　　文涛感觉到有其他人接近的同时，龙君的目光也稍微溜神看了看远处，面色忧虑。

　　好机会，文涛眼前一亮，已经知道如何解决龙君。

　　以龙君的身手，就算有凌兰断后，一旦文涛想要离开他拼命阻拦，也很是麻烦。

　　“现在正在有其他人来，你以为就凭你自己能将他夺回去吗？”文涛笑着飞到凌兰身旁，看着龙君道：“你现在最好住手，我提出一个条件，如果能谈的来的话就谈，谈不来的话再打，我想这对我们两方都有好处。”

　　龙君心中也有很多担忧，再加上在他的想法中，自己单独一个人不可能突破凌兰对付文涛跟夺回金莽，也就很痛快的收手。

　　“文涛，你最好考虑清楚，现在青城派、九尾天狐、九宫山都要制你于死地，如果你再得罪了我们蛟龙一族，修真界虽广阔却没有你们舒心诊所容身之地，如果你今天不过问此事，我蛟龙一族关键时刻或许可以救你的性命。”在龙君的心中，文涛跟这三大门派的对抗不过是暂时的，耍点小聪明还可以，最后的结果他跟其他蜀山甚至海外散修一样都看不好。

　　龙君傲然的看着文涛，那意思很明显，只有我蛟龙一族有这个能力，在三大势力要追杀你的情况下保你的性命。这可比一般的承诺跟法宝要重的多，毕竟对方可是青城派、九尾天狐、九宫山。

　　听龙君的话，文涛心中暗笑，心说自己如果愿意，蜀山剑派、碧波海天甚至去其他地方都一样是大爷。只是自己不愿意被别人控制，不愿意成为工具更加不愿意失去自由，所以龙君这话在文涛这里，就比笑话还可笑。

　　“你笑什么？”看到文涛的笑容，尤其是那种淡定笑容，就让龙君很是不爽。

　　如果不是这种时候，他够资格跟自己如此谈判，现在竟然还那么自信的笑，他凭什么啊！！

　　“首先呢，你没权利也没这个资格问，我也不会回答你。再有，你蛟龙一族跟九尾天狐一族在我眼中都一样，我并不介意成为敌人，否则我也不会管这件事情。现在不是我需要担心……”文涛一指龙君道：“应该担心的是你，是你们蛟龙一族。”

　　“哼！”龙君傲然道：“我担心什么，我蛟龙一族傲立蜀山几万年，还……”

　　“煮熟的鸭子还嘴硬”文涛摇了摇头，直接拦住他的话道：“你最好别在说废话，现在已经有人正在赶来，如果你不想让人知道你们蛟龙一族的糗事，那就老实的乖乖的听着。”

　　“你……”龙君抬起手指着文涛，气得说不出话来，但他又没办法否认，因为文涛正说到了他的痛处。

　　“呵……”看着他说不出什么来，文涛自信的笑道：“这才像是谈事情的样子，我现在将他带走，以后你们乐意怎么算是你们的事情，当然，如果你们想找我算账将我列为敌人也没关系，我随时欢迎。这样一来，大家好说好散，避免让其他人看到这等场景，你们蛟龙一族圣地供奉的镇族至宝被抢的事情也不会有其他人知道，如此简单而已。”

　　“不……”

　　没等龙君拒绝，文涛道：“对了，忘记告诉你了，你没得选择。”

　　龙君苍白的脸上，青筋都被气了出来，胸口不断的起伏。

　　牺牲了那么多人才总算最后熬到现在，最重要的是这个人太过神奇，如果他恢复过来对蛟龙一族绝对是个超级麻烦。

　　但下奶……龙君的灵识已经感觉到，最先赶来的两伙人已经越来越近，已经由不得他思考。

　　有凌兰在，今天如果族内的援军不能快速赶来，自己会很麻烦。龙君思考的时候，把凌兰刚才一直采取守势看成了是文涛的意思，以为他还是因为不敢动自己。

　　哼，他以为这样就能行了吗，赶插手这件事情已经不能饶恕了。

　　蛟龙一族丢不起这个脸，这点没有比龙君更加清楚，面子比生命还重要。

　　“文……涛……”龙君咬牙切齿的念着文涛这两个字：“我会回来找你的。”

　　“想找我的人多着呢，不差你一个。”既然已经做出了决定，对于他这种威胁，文涛也就根本不在乎了，他果然同意了。这要是换了海外散修绝对不会同意，他们更看重实际利益，不过……

　　哎，倒也不一定，想来也是因为八方天地这个所谓镇族之宝，一直根本没人能用。

　　对于他们来说，更重要的不过是面子问题。

　　龙君不再多说，怒视了文涛一眼，很有特色的竟然一脚踩一把飞剑，突然加速离开。

　　“我们也走”文涛用手托着金莽，带着凌兰跟凌云志也快速离开这里。

　　在文涛他们离开不到三分钟的时间，几道剑光闪过，几个人出现在战场。

　　不过他们什么都看不到，只能看着周围被龙君剑气破坏的地方惊叹，高手！！不知又是什么高手在这里交手。

　　“老板，刚才看你的样子有些不对，是不是金莽……这次比较严重？”凌云志很少见老板在治病的时候那种表情，在三人全速赶回去的路上，凌云志小心的询问。

　　“很麻烦”文涛点了点头：“这次并不能说是普通的伤势，跟之前的几次完全不同，就像是……武术界那种外伤跟毒伤一样。”

　　“毒？金莽中毒了？”

　　“如果仅仅是毒就好了”文涛当初给丹王治疗过毒伤，随后在给金莽那些朋友，以及后来舒心修真问诊室开业之后也曾经医治过毒伤，修真界的毒虽然厉害，但是力量达到一定程度了就可以直接对某些毒免疫。也就是说，力量越强怕的毒就越少。

　　“不是毒吗？”

　　“现在还不能确定，他体内那种黑色的物质像是毒，具有毒的一些性质。不过更重要的是，他又如同一种物质……”文涛说着，都不能完全形容明白这种毒的情况，或许用物质甚至有实质的黑色气形容更好一些。

　　“那……金莽他不会有事吧？”凌云志已经不是当年的凌云志，虽然才几年的时间，但是在金莽当初留下的威压跟文涛的培养之下，如今已经很是成熟。对于金莽，凌云志心中有着一份感激之情。

　　他的心情文涛也了解，跟金莽认识的时间也不短了，虽然每次接触的时间都短之有短。

　　但重要的是感觉，并不完全是时间的问题。

　　“放心吧，我会全力救他的。”

　　“嗯”凌云志点了点头，老板都如此说了，更是让他担心。之前他虽然见金莽情况很糟糕，但是跟前几次比起来，这次也并不算什么，凌云志也没想到事情会严重到这种地步，现在听老板一说连他都没有完全把握，反而担心起来。

　　带金莽以最快速度赶回去，文涛立刻开始展开研究，因为金莽的伤势片刻也耽误不得。

　　金莽此时体内的黑气又在扩散，就如同被蚂蚁搞毁了的长堤一般，虽然目前只是涓涓细流，但很快就会彻底崩溃的。

　　一旦金莽自己阻止那股黑色物质一般的气的力量消失，那就是灾难性的时刻。

　　文涛静下心来，又试验了许多方法，都没有奏效。

　　而他也发现，果然如自己所猜想的那样，普通的灵气对这些气体根本没有一点作用。倒是不知道金莽的气体是什么性质的，竟然能阻止，还能一路战斗到现在，还跑去蛟龙一族抢了镇族之宝。

　　亏他有这个心情，也不知道他怎么想的。

　　怎么办呢，怎么办呢？时间越来越紧迫，金莽有一些血管跟器官都开始变质。

　　文涛站在那里，细细的感悟自己进入那些黑色物质里边的感觉，死寂，没有任何活动，而且从血液到身体全部开始被转化，最后让身体所有的一切都停止了活动……

　　在连续十几个小时的试验跟静思之后，文涛突然眼前一亮。

　　“死寂，死寂……对了，可以以毒攻毒！！！！”反复想这个将金莽变成犹如黑炭一般的特质，文涛突然想到一个办法。


第三百六十章 原来是他

　　金莽体内黑色物质的死寂，让文涛一时想不到解决的办法，但金莽的伤势又迫在眉睫，不赶快解决就有性命之忧。

　　那种让文涛都感觉束手无策的死寂，最后反倒提醒了文涛。

　　让文涛想起，自己还有一个难题一直没有解决，这个难题正好跟金莽此时的情况相反，狂暴、吞噬。

　　雨婷体内的血液，充满了狂暴、吞噬的力量。一晃过去这么久了，有时间的时候文涛也会想想，只是他也一直没有想到好的办法。

　　极端，两种极端的表现，或许……

　　文涛立刻取出雨婷的血液，普通人或是世俗界的血液保存是有一定期限的，像红衫、雨婷他们这种体内含有力量的血液，加上文涛的特殊方法，就算存个百八十年都不会变坏。

　　再次取出一点雨婷的血液进行破开外围包裹住的小型阵法，里边狂暴的力量立刻开始对周围的血液进行吞噬。

　　这种时候，已经没时间去小心求证，只能大胆的去尝试。

　　文涛将一滴血液中的所有小型阵法都打开，然后将这些血液用灵气针带入金莽的体内。

　　金莽手臂的情况很是严重，文涛暂时还是先从其他受影响比较小的地方下手。

　　两种极端的力量遇到一起，会产生什么效果？文涛也并不清楚，也没这方面的经验，不过至少有一点他可以肯定，不至于像自己用其他的方法那样，一点反应都没有。

　　“滋……滋……”如同雷电交织在一起发出的声音跟感觉一般，两种力量交织在一起，果然碰出火花。

　　就如同在一层薄冰上，突然放上了一团火一般。

　　因为文涛将这滴血液放入的地方是刚刚受感染，只有一层薄薄黑气的地方，在文涛的控制下，这团火焰烧穿了这层薄冰之后就开始向周围进行燃烧。

　　而吞噬了金莽体内死寂的黑色物质之后的血液，也开始渐渐转变，狂暴的力量在跟黑色物质相抵消之后，渐渐的安静了下来。

　　在文涛撤掉血液外围包裹的阵法之后，血液就已经不是红色，但是在吞噬黑色物质的过程中。

　　血液竟然又渐渐的变成红色，随后又渐渐的由红色变成了白色，变成了透明的颜色，最后变成了一种透明胶状似的感觉。

　　这是？

　　好特别的一种力量啊，文涛能感觉到，这滴由雨婷吞噬血液吞噬了金莽黑色物质产生的胶状透明物体，是一种能量体。

　　而且……而且是物质实体化的能量体。

　　太神奇了，虽然进入修真界的时间也很长了，但心中多少还是有一些世俗界的观念跟想法没有完全摆脱。

　　至少，修真界虽然厉害，文涛到现在还没见过能凭空将能量实体化的。就像世俗界那些神话剧里边演的那种，凭空一抓，就什么都能出现那种。

　　修真界随时可以拿出很多东西，都是已经存在的，只是放在储物戒指，并不是说不存在的东西可以直接变出来。

　　而由能量变成物质实体，更加没遇到过。

　　“呵……”再查看金莽此时身体的情况，文涛有种既想笑又无语的感觉，因为刚才被雨婷血液所吞噬的地方的黑色物质是消失了一些，但问题是形成的那滴实体物质能量体也在金莽的体内。

　　这跟灵气不同，跟雨婷那特殊的血液也不同。

　　文涛手一挥，形成的灵气刀已经将金莽没有防御的身体割开，将他体内的胶状实体能量体取出。

　　又施展愈合针，让金莽的身体快速恢复。

　　现在已经找到了能救治的方法，文涛心里也多少安定了一些，仔细研究了一下这个胶状实体能量体，却并没有研究出个所以然来。只是感觉里边含有一股奇特的力量，但是试验了几次，都不能使用。

　　文涛试着用自己身体里的能量去吸引，但也没什么反应，难道要自己服用了才行？

　　不过现在文涛还不敢贸然做这种试验，现在救人依然是最大的事情。

　　接下来文涛首先将已经有些侵入金莽脑中的黑色物质除掉，不过这次他用自己的灵气针控制那些吞噬了黑色物质之后形成的胶状体，让他们一起都移动到金莽的腹部。

　　然后又将金莽体内其他地方的黑色物质进行拔出，不过很快文涛发现一件事情，血液快不够了。

　　虽然自己留了不少，不过这种用法却消耗很大，还没等进军最严重的手臂，就已经差不多了。没办法，文涛只能暂时将除手臂之外其他地方的黑色物质除掉，然后将手臂附近的一些也都清除掉，这才唤醒金莽。

　　果然，侵入脑中跟体内以及元婴内的黑色物质一除掉，金莽立刻清醒恢复过来。

　　“哈……哈……”金莽清醒之后，第一件事情就是放声大笑。

　　文涛带着淡淡的笑容，笑看着清醒后的金莽在那放声大笑。

　　“你不问我为什么大笑？”笑了一会，金莽看到文涛在那看着自己，就像是在看戏一般，忍不住询问。

　　“你这不是自己要说了嘛！”

　　“哈……”金莽再次笑道：“说的好，这件事情我还真得说，那群家伙怎么也没想到，这我都能不死，这次他们可输惨了。”

　　“我现在只能暂时清楚你脑中跟体内的一部分黑色物质，手臂上的暂时没办法，需要等机会。”今天帮金莽治病的同时，文涛也想到了一个问题，既然可以如此给金莽治病，不知能不能反过来利用这些黑色物质来治疗雨婷的病呢？

　　当然，要想做到这点，就先要了解并能控制这些黑色物质。

　　金莽看了看自己黑如焦炭的手臂，并不是很在意。

　　“没事，当时没想到那些小泥鳅也还有点力量，尤其是那个家伙，大概有三劫散仙的力量。如果不是遇到三劫散仙的人，我自己就可以暂时将力量封在手臂之中。”

　　听金莽这么一说才知道，原来龙君对金莽的攻击，还是有作用的，并非一点作用没有。

　　“那你体内的气息还真是很奇怪，我试着用灵气阻止这种物质，哪怕再强也阻止不了，更加不用谈对付这种物质。”文涛直接道：“说说吧，你的力量是什么？”

　　“比灵气稍微好一些而已”金莽显然不想谈这个，也直接道：“这个你问我我也不会说的，你还是问别的吧。”

　　比灵气稍微好一些，呵……有意思，对待敌人文涛有的是办法，就算不成功他也不介意去试一下。不过对待自己人，文涛从来不会轻易去逼迫别人说他们不喜欢说的事情。

　　“那说说你的伤势吧”文涛指了指金莽的手臂。

　　“我的伤……”金莽看了看自己的手臂道：“还不是那群家伙伤的，这群败类，没想到一个比一个难产，还有那么多好东西，早知道直接用真身……”

　　金莽说着说着，突然说漏了一点，不过忙道：“算了，这个也别提了，那些人还不是你现在能应付的，对了，我这次特意给你带来一些诊费。”

　　“呵……”文涛笑了笑，金莽根本不掩饰他想岔开话题的想法，这样最是难办。

　　金莽口中的那群家伙是谁？而他口中的真身又是怎么回事？

　　通过这几次给金莽治伤可以看出来，他的敌人绝对非同一般，以他刚才跟龙君战斗的情形来看，文涛实在想不出在世俗界还有谁能将他打成这等模样。

　　而且听他话里话外的意思，好像还不是一个人，更让文涛吃惊的是那句真身。

　　金莽这明明是正常的身体，而他的体内也有元婴啊，难道他是说的变身？不过说起来，文涛倒是想起来一件奇怪的事情，金莽的元婴好像并不是很强，反而是他的身体很强。

　　金莽取出一个深蓝色的球体，闪动着蓝色光芒，他的手轻轻一捏之下，犹如海水形成的蓝色球状物体破开。

　　“妈的……”蓝色球状物体一捏碎，金莽看到手中的物品立刻气愤的骂了一句。

　　而当文涛看到金莽手中的物体，一下愣在那里，金莽手中只有一个简单的黑色状，八棱八角如同黑铁一般的小盒子。

　　这……

　　这个八棱八角的盒子文涛记得很清楚，跟自己当初从鲁凿手中得到的那个一模一样，现在还在自己的储物戒指里，绝对错不了，肯定还在自己的储物戒指里。

　　金莽并没有去注意文涛的表情，看着手中八棱八角的如同黑铁一般的小盒子，金莽表情很是不爽。

　　“怪不得那群小泥鳅几万年来都不会使用，原来只有一般，真是他妈的扫兴，早知道这样就不去费那个力气了。”金莽很是失望的摇着头。

　　“八方天地？”听到了金莽在那失望的自言自语的话，文涛开口询问。

　　“嗯”金莽点了点头，很是失望道：“这可是个好东西，比那些狗屁的中品仙剑要强多了，本来想弄来给你用的，没想到现在竟然只剩下一半。”

　　一半……难道说？

　　“蛟龙一族都几万年不能使用，就算齐全了……难道你就知道怎么使用？”说着，文涛冲着金莽动了动手，示意金莽将手中的八角天地拿过来。

　　金莽手一动，将其扔过去。

　　接到手里的一瞬间，文涛百分之一百的肯定，这跟当年自己无意中得到的那个黑色铁盒一样。

　　“当然知道，不知道我抢他做什么。”说着，金莽再次很是惋惜道：“不过我知道的只是最简单的进入方法，真正掌握的方法恐怕只有他的主人自己才能知道，那群小泥鳅更加不可能知道，真不知道他们是怎么搞的。竟然连八方天地都弄分开了，分开了的八方天地除了原来的主人，其他人根本不可能分开使用。真是可惜了，这么好的东西。”

　　八方天地，文涛正握在手里，同时灵识已经在自己的储物戒指里边再次确认，按照金莽所说，应该就是那另外一半。

　　蛟龙一族的镇族之宝，到底是什么？

　　“看你惋惜成那样，这八方天地到底是什么东西？”从刚才到现在，金莽已经说了几遍八方天地，尤其看他那惋惜的样子就可以知道，八方天地绝非寻常。

　　别的不说，光看他对蛟龙一族的追杀跟报复根本不在乎，却对八方天地如此事情就可见这八方天地非同一般。

　　“这八方天地可是好东西，复杂的说怕你听不懂，简单的说吧。你看现在海外散修所在的那些仙府，上古仙府之类的岛屿，其实都是以前那些修真者为自己建造的修炼住处。不过那只是最普通的，普通到就跟现在修真者御剑飞行一般，那个时代强者众多。有一些强者实力又强，又精通炼器，结合储物戒指跟仙府的原理，就炼制出一些特别的府第。”

　　“大小随意，但内部另有空间，有的仅仅如洞穴或者岛屿一般大小，有的内部则如同是另外一个世界。当然，那里的一切都需要修真者自己去布置，这个也被称为仙府，有的仙府巨大无比，一个门派中几百甚至几万人，包括无数的仙兽飞禽都在其中，犹如一个小世界一般。”

　　“只是这种仙府非一般人可以炼制，而且炼制出来效果也不是很好，灵气浓度跟稳定程度以及实用性都不如那种现实中有根基的仙府。于是渐渐的被淘汰，其实你不知道也很正常，因为这个是在出现上古仙府之前的事情。后来渐渐就开始流行建造上古仙府那种类型的地方，就包括蜀山都输入那其中的一部分，只是蜀山的建造者是真正大神通者而已。”

　　“不过毕竟每个时代都有其精彩特别之处，八方天地就是那个时代留下来的超级仙府，据说里边浓度更超蜀山。空间巨大无比，每个方向都如同一个全新的天地，听说还有无数法宝跟丹药之类的。”

　　因为文涛已经将金莽手臂处渗透过来的黑色物质清除，所以金莽也再次将力量凝聚稳定，将黑色物质阻止在手臂之内。

　　文涛听了眼前也是一亮，他最想要的就是那样一个物品，以前也询问过。知道虽然这种仙府虽然出现过，不过如今早就不存在，没想到今天竟然碰上了。

　　有了这种东西，自己跟舒心诊所的人，就不用到处如同无家可归的人一般，四处流浪四处漂泊。先有了自己的根基，然后再去对付他们，而且这种地方也是隐藏最佳之所在。

　　“其实里边到底什么样，我也不知道，也是听他们说的。这个问题嘛……总而言之，言而总之，就是好东西，好宝贝，啧……”金莽再次叹道：“可惜了，要想再找到这么好的东西难了。”

　　“你真知道怎么进入？”天下的事情还真是如此巧，以前自己无意间从那么弱的人手里得到的东西，没想到竟然是八方天地的另外一半。

　　“那是当然……你问这话的意思……难道？”急忙也听出文涛的话中有话，抬头不解的看着他。

　　“没什么难道”文涛直接从储物戒指里边取出另外一半：“你现在伤势没好，正好这段时间好好在诊所，那我们就先研究研究你说的这个八方天地吧。”

　　“不会吧……”金莽自己从蛟龙一族抢来八方天地不当回事，看到文涛手里取出另外一半却被震住了。

　　“问你这个不说，问你那个不说，我也懒得多问你，等什么时候你自己想说了再说。这个八方天地刚才你不是说是诊费嘛，现在已经齐了，说吧，怎么进入？”就如同一个漂泊多年，终于要有自己房子的流浪者的心情一般。


第三百六一章 八方天地之混沌

　　“奇迹……”金莽起身上前取过文涛手中两个八棱八角的盒子，仔细的看了看，没有错！就是八方天地。

　　这个东西就连蛟龙一族都放弃了寻找，只是把其摆放在圣地，供奉着，没想到却会在文涛的手中。

　　“你是怎么得到这一半的？”现在轮到金莽疑惑不解。

　　其实不止这件事情，从刚才金莽清醒过来，心中就一直充满了疑惑跟不解。只是文涛先开始询问他，还没来得及让他说其他的。

　　别的不说，光是自己所受的伤，金莽就不认为有人能救得了自己。就算文医生……金莽都没报太大的希望，这也是他之前没有着急让文涛医治的原因。也是他去抢八方天地的原因，至少文涛先前几次救过自己，临走之前他想给文涛付清诊费。

　　正是因为有了这种想法，金莽才去抢八方天地。

　　却怎么也没想到，文涛竟然再次救活自己，而且听他的意思还可以彻底救活自己。

　　“很简单……”文涛说着一停顿，有意吸引金莽，金莽果然很是好奇的看着文涛。要知道，这个东西就连蛟龙一族除了族长之外，也没有几个见过的，修真界一些老人倒也知道蛟龙一族的镇族之宝是八方天地，却也都不知道八方天地什么样子的。

　　所以金莽很是好奇，怎么会在文涛手里呢？

　　看着将金莽的好奇心勾引出来，文涛脸色一变，很是严肃道：“可是我不说。”

　　厄……金莽旋即明白文涛在逗他，报复的还真快。

　　“你小子，闹什么闹啊，我是真不方便说，你快说说怎么得到的。”

　　“闹？没有啊，我很认真的……”文涛摊手，面色依然严肃：“我必须强调，我是很认真的……在玩。”

　　“哈哈……”金莽彻底佩服了：“你啊，你啊……果然与众不同，本来修真界死气沉沉的，不过以后相信会好很多，因为有了你。”

　　“谢谢夸奖”文涛指了一下金莽手中的八方天地：“先做正经事吧。”

　　“这个当然没问题，你看着……”金莽现在只有一只手臂可以使用，不过好在他的手足够大，手一动手掌之中一股跟他体内阻止黑色物质一般的力量出现，融入这两个八棱八角的黑色铁盒之中。

　　铁盒突然如同重新获得动力的机器一般，开始运转起来，两只八棱八角的黑色铁盒犹如磁铁相互吸引一般，粘在了一起。

　　而且开始快速的转动起来，文涛突然有一种感觉，周围天地间的灵气正在流入其中。

　　这种流入不像是那种吸收附近的灵气，毕竟世俗界的灵气稀薄，就连文涛一个超级聚灵针产生的吸引力都如同漩涡一般。但这个不同，这个是从整个世俗界在吸收灵气一般，非常细微，这是文涛就在眼前能感觉到。文涛相信，如果不是在这么近的距离下，自己也没办法感觉到。

　　虽然说世俗界的灵气不比以前，不过那是指一块地方，如果能有办法从整个世俗界同时吸收力量，那也是相当恐怖的。

　　不过这种感觉很快就停了下来，而金莽也停了下来。

　　“现在已经将他们重新融合到一起，启动完毕，剩下的就看你自己了。”

　　“我自己？”文涛是什么人，金莽话一开口，他就听出问题来。

　　金莽点了点头道：“我是知道一些方法，不过我也不是这个东西的主人，知道的东西自然不是很……很全。并不是说一下就能让你拥有这个，我的方法只能帮你进去，剩下的就看你自己的。”

　　文涛看着金莽：“看来你对里边的情况，应该也不是很了解吧？”

　　果不出文涛所料，金莽点了点头。

　　“一点也不了解”

　　这个家伙，实在是有够强悍的。不过再看看已经在自己手中的合二为一的八方天地，算了，要想获得就要付出，天下没有白痴的午餐。

　　“说吧，进入方法是什么？”

　　“有这个就可以了……”金莽从储物戒指里边取出一拳头大小琥珀状有荧光流动的物体道：“这是我武器的器精，武器已毁，在修真界又不可能将其修复，如果不使用他自己也会渐渐枯竭，他也想最后以一种光荣的方式结束他的战斗，以此器精加上我的力量，可送你进去。”

　　器精？文涛还真的从来没听说过。不过倒是能理解，显然是上次金莽所要去取武器，这个应该就是他武器中之物。

　　“准备好了，只有这一次机会。”金莽说完，手握器精直接往八方天地上一按。

　　“轰……”

　　就感觉天地仿佛都一震，文涛亲眼看着在金莽将器精跟自己力量轰在八方天地上，八方天地产生一股强大的吸力，直接将文涛吸了进去。

　　这里是？文涛再次清醒，却发现自己已经在一个完全不同的地方。

　　周围没有任何景物，也并不是黑，就如同普通人在超级雾气中一般，除了眼前的自己，其他的什么都看不到。周围都是一种颜色，不过这里边的灵气很充足，比世俗界至少得强十倍。

　　这里应该就是八方天地内部吧，这个金莽，还没等说明白竟然就动手送自己进来。

　　还有他最后一句，只有一次机会，难道他只能打开一次？

　　那以后怎么办？

　　当然，现在自己首要任务是想想，查清楚八方天内的情况，如何进出如何控制如何使用……

　　“不错，不错……嘎嘎……”突然一阵怪笑传来：“没想到刚刚一觉睡醒，竟然就有人是强行进入，好久没吃人了……”

　　从进来的时候，文涛就时刻保持着警戒，此时更是小心万分。

　　不过这里情况很是怪异，自己的灵识受到了限制，根本没办法探查到周围任何事情。

　　在这种情况下，只能将所有力量先用在方守上，被动是被动了一些，却也是无可奈何之事。

　　“我现在已经进入这里，而且是意外被别人弄进来的，想出去都不知道怎么办，唉……”文涛很是无奈的叹气：“所以你完全没必要着急吃我。”

　　“嘎嘎……”怪笑声再次响起：“你求饶也是没有用的，不是自己进来的更可恶，如果是你自己的能力进来的，多少还有点能力，不至于太可恶，可如果不是自己进来的那可就太可恶了，更应该吃了你。”

　　奇怪的地方，奇怪的家伙，难道是镇守在这里的神兽？有智慧，应该是神兽或者妖兽，不过好像智慧也不怎么样。

　　这个死金莽，自己什么都不知道就送自己进来，结果现在一进来就被别人当成餐点。当然，想吃自己，就要看他有没有那个本事了。

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“我想你是误会了我刚才的意思，我并没有求你饶了我，我只是想告诉你。有个人进来不容易，如果你吃了我岂不是又很是无聊，如果我猜错的话，想找个人说话都不容易吧？”

　　“嗯……”这些对方不笑了：“睡觉时间过得倒是快，不过如果杀了你，一千年才能再次睡着，其他几个家伙一个比一个自命清高，哼！还真是挺无聊的。”

　　这里空间应该很大，但却并没有太多生物，看样子应该连活物都没有。应该还有其他几个，不过显然跟这家伙不算很合。

　　“我想你在这里已经待了很久了吧，对于外边的事情有可能也不熟悉了，现在外边变化很大。所以我说，不如我们聊聊。”不论是在世俗界还是在修真界，跟文涛聊天不被他引进去的人还很少，至于这个，更加容易了。

　　一句话文涛就已经知道，这家伙很容易搞，至少他一句话已经让文涛知道了许多信息。

　　这正是文涛想要的，文涛提出这个建议，对方半天没有回答。

　　“你说对了，进到这里就不要想出去，像你这么弱的进来还是第一次，聊天就不需要了，我最讨厌跟好人聊天，我最讨厌像你们这种说话带着笑容的家伙，我要把你吃了，嘎嘎……”

　　“吃了我也行，那你总该让我知道，是谁吃了我的吧，到时候好让我把你的凶明宣扬出去。”对付这种人，文涛也自有一套办法，要是放在一般人听来，都会听出问题来。已经被吃了，还怎么去宣扬。

　　文涛这也是一个试探，同时也是顺着对方的话往下说，幸运的是……

　　“进入了我的世界，连我混沌是谁都不知道。”

　　混沌……文涛现在对于这些神兽已经有了了解，混沌他当然有印象……长毛四足，如犬，有腹无五脏。抵触善人，凭依恶人。是绝对的恶灵，根据记载显示，在以前一些最凶的家伙身旁，都有这些家伙。

　　混沌是谁凶找谁，不过记载上好像没有说过他吃人，他杀好人依附恶人倒是有记载。

　　这个八方天地的主人到底在搞什么，怎么在这里弄了这么只恶灵。

　　“混沌，呵……当然听过了，不过你们都是神兽嘛，跟那些龙啊，凤啊、麒麟什么的一起消失了好几万年了。大家也只是听说而已，不过修真界都说你有腹无五脏，那你吃人做什么。”

　　“哼，修真界，如果我能出去一定将他们都吃了，谁还吃味道，吃了你们我就可以省去自己慢慢修炼，可以吸取不少力量呢，嘎嘎……怎么，怕了吧。”

　　“有点，有点，对了，我怎么看不到你呢，这些雾气好重啊！”

　　“混蛋……白痴……”混沌怒喝：“雾气，你竟然将伟大的混沌之气叫成雾气，你家雾气能阻止灵识，你家雾气能让修真者辨认不出方向，你家雾气可以笼罩几千公里的天地，雾气……哼……”

　　“不好意思，不好意思……”文涛连忙道：“抱歉，抱歉，你看我这不懂的人就是没办法，不过这混沌之气还真没听说过。”

　　“混沌之气你都没听过”混沌更是不爽，很生气文涛连混沌之气都不知道：“告诉你，如果不是当初有人将我的祖先下了诅咒，让我们没有了五脏，不能吸收人跟修真者甚至其他生物的混沌之气，凭借我们自己本身的混沌之气，一旦成长起来，就算仙界的那些家伙也不行。知道什么叫混沌之气嘛，开天辟地之时存在的气，一旦达到一定程度，青龙、朱雀、玄武、白虎、还有毕方他们又算得了什么，哼！！”

　　“这里竟然有方圆几千里那么大啊，怪不得叫八方天地，还真如同一个天地一般，厉害哦！”文涛装作什么都不懂，因为他已经很快发现了混沌的特点，开始利用起来。

　　刚才说不谈，但不知不觉中，已经被文涛引入了谈话的圈中，自己还不自知。

　　“嘎嘎……嘎……嘎嘎……”对于文涛的无知说法，每每都让混沌很是得意的笑：“不懂就不要随便乱说，几千里就叫做天地，你以为过家家呢，你以为这就叫做八方天地吗？哈哈……嘎嘎……笑死我了，笑死我了……”

　　唉，文涛心中叹气，根据金莽说，八方天地在蛟龙一族供奉都有几万年了，就算他们在这里有特别的方式可以如同睡觉一般，不知道时间的度过。不过即便如此，他们情形的时间也很长。

　　刚才这家伙已经露出来，一千年之后才能再次进入休眠，看来还是在这里时间待的久了，脑袋都不好使了。不过既然他喜欢这口，文涛当然不会吝啬了。

　　“我说错了吗，这不就是八方天地吗？”文涛很是无辜不解的说着。

　　“哈哈……嘎……哈……太有意思了，没想到你们修真者的脑袋竟然这么白痴……”文涛估计，最少笑了有二十分钟之后，混沌才稍微控制了一点道：“告诉你，这里是八方天地中的一角中的一块，八方天地既然叫八方，当然是指八个方向各有天地了，这里是东北方天地，然后是北方天地、西北方天地、西方天地、西南方天地、南方天地、东南方天地、东方天地，这才是八方天地。告诉你，八方天地就我这里的地方最大，知道多大吗，说出来吓死你。”

　　哦，原来如此，八方是这么分的。既然如此分了，肯定有所区别，慢慢来。

　　“啊……竟然还有其他七方，原来你这里最大啊，难道你这里有一万里那么大……”既然他喜欢自己很聪明的感觉，那文涛就使劲网上推他，自己也表现得很傻一般，问出的话也给他留出来充分得意跟夸张的话。

　　既然他那么说，估计他所在的这个地方的天地很特别，也很大。

　　“哈……嘎嘎嘎嘎……”这次混沌笑得更加开心：“一万里，告诉你那不过是个零头，我混沌控制的地方最长的地方最有十一万里那么长，哈哈……吓到了吧……”

　　“哇……不会吧，太厉害了，那这么大的地方你怎么管啊！！”

　　“厄……”正在笑得开心的混沌突然一滞，随后怒道：“管他奶奶个鸡毛啊，原本这里有无数的动物，连人都有好多，结果后来都被弄走了，现在除了本尊，连个喘气的都没有。”

　　“那刚才你不是说还有其他几方天地吗？可以去找他们啊！！”

　　“不懂就不要瞎说，找个毛啊，没有外来人进入的情况下，都是被封印住的，只有你这种外来的人进入我们的地盘才能活动，而我也不能随便进入他们那里。再说了，那几个家伙也一个比一个差劲，进去找死啊。”

　　“他们那么厉害吗？”

　　“当然……”混沌突然发现了一些不对：“不如我厉害了，小子，你在套我的话。”

　　“哪敢啊！”文涛忙摇头道：“就是跟你随便那么一说，听您的辉煌跟能力让我羡慕，这里还真奇怪，对了，你怎么不出去。”

　　发现他有了一点察觉，文涛立刻转移话题，找到一个更让他喜欢谈，让他有发泄的话题。

　　果然，一提这个，文涛都能感觉出来周围的大地在颤抖，混沌说的那些混沌之气竟然在快速的流动着。

　　文涛根本看不清楚周围的情况，感觉起来就好像要天塌地陷一般，文涛小心的留意着。

　　稍微平静了一些，再次传来混沌的怒吼：“这里你以为那么容易出去嘛，就算强如青龙都被困在东方天地之中，等待八方天地新的主人，哧……哧……”

　　愤怒喘息的声音，带动着周围混沌之气，发出声音，这显然是混沌心中的痛楚。

　　“青龙啊，难道真是只有仙界才有的神兽嘛，东方天地在那里啊，哎！你这里是东北方天地，岂不是离东方很近？”

　　“近个毛！”混沌道：“什么都不懂的白痴，八方天地有他自己的规矩，像你们这种外来强行进入八方天地的人，只有从我这里开始，然后是北方天地，西北天地……一直到东方这么个顺序才行，如果你都能过去，那你才算拥有了八方天地。嘎……不过以你来说，是一点机会没有了……”

　　“青龙真是神兽啊，连神兽都被抓进来了啊！！”一听他又要提吃的事情，文涛立刻以夸张的语气岔开。

　　在中国，龙的地位就远高于其他国家。因在中国，龙是神物、是神兽中至高无上的，也是皇帝的象征。也是东方的代表、五行中是属木的，也因青色是属木的，故此有左青龙、右白虎的说法。

　　不论是在世俗界，还是在修真界，龙都是神兽之首。

　　“青龙当然是神兽了，我混沌也是神兽，比青龙……只差那么一点点而已。”

　　“混沌你当然是神兽了，否则怎么可能这么厉害呢。”在这一说一闹，基本上跟一问一答的形式一样，只是混沌还不自知。

　　在这种情况下，文涛对于八方天地终于了有了一个大概的了解。

　　也试探出来，除了正常拥有控制八方天地秘法的蛟龙一族之外，其他人要想得到八方天地，就要从这东北方天地开始，一路将八方天地内八个镇府神兽首府。

　　东北方天地的混沌，北方天地的白虎、西北方天地毕方、西方天地玄武、西南方天地的麒麟、南方天地的朱雀、东南方天地的凤凰、东方天地的青龙。

　　当知道这些神兽名字的时候，文涛的脑子都有些大了，这些只有传说中存在的神兽。

　　修真界几万年来，根本不曾存在的神兽，竟然都在八方天地之内。

　　这八方神兽本身就是当初镇住八方天地的八种神兽，只是后来主人离开之后，这个世界里边的所有东西都离开，什么都不存在。他们八方镇守神兽也都开始了如同冬眠一般的休息。

　　这种休息文涛听了，感觉有点像世俗界的那种保存的感觉，因为并不是他们自己要进入的。

　　而是必须的，有一种力量会将他们封印住。根据混沌透露出来的，好像也是怕最强的几个家伙太强，冲破八方天地的约束。

　　想想也是，青龙、凤凰、朱雀……

　　“这么说那八方天地原来的主人，岂不是在仙界都可以吃得开了。”

　　“废话……”说了这么久，混沌早就忘记了要吃文涛的事情，说得非常开心，因为他憋的太久了。不过文涛也听出来了，这个家伙确实很凶，他的想法都很凶残，提到杀戮就会很是兴奋，估计如果不是憋的太久了，而且文涛也引诱的适当，他也不会说个不停。

　　混沌很是渊博的道：“上古时代，仙界跟修真界本身就是一体的，只要有能力可以轻松来回总东，那个家伙本来在仙界就很牛X，你以为修真界有人能将我们困住嘛，真不知道你脑袋是怎么长的。”

　　“青龙是不是很强啊？”

　　“青龙……”混沌提起青龙，一直不敢随便乱说：“当然强了，当年在仙界他也可是龙族的太……”

　　“靠……你又在套我的话……”混沌再次惊醒一般。

　　不过他还没等说完，文涛又有许多话等着他们，而且说得混沌很快就被引入其他方向。

　　然后文涛接着套他想知道的情报，这个八方天地实在太强，不过按照这个混沌所说。必须要自己收服他们，才能真正成为八方天地的主人。这个好像很难……

　　不过文涛却很开心，终于知道有了这么一片广阔的天地。

　　混沌知道的事情，也是断断续续的，提到一些杀戮跟战斗的事情，这家伙记忆深刻。其他的事情，他就偶尔说几句，有的也是残缺不全。

　　即便是如此，也第一此让文涛了解到仙界的一些事情。

　　混沌虽然爱吹，不过实际上他知道的事情并不是很多，而且很底层。这点文涛很快就能感觉出来，因为他看事情的角度，很多都是那种世俗界一则笑话里说两个农民种地累了，一起休息的时候抬头望着远方京城的方向。

　　甲：“你说皇帝每天都吃什么？”

　　乙：“皇帝可厉害，肯定能天天吃白面馒头，猪肉随便吃。”

　　甲：“皇帝真是太奢侈了……”

　　而混沌在谈仙界事情的时候，就是这种视角。

　　对于他这种视角看事情文涛很不喜欢，只是引诱他多说出一些事情来，当然，主要还集中在八方天地。

　　八方天地地域广阔，里边有山川河流，原本还有各种动植物。

　　混沌说是最后突然消失，文涛想应该是被原来的主人移走了，修真者虽然厉害，尤其是能创造出八方天地这种超级仙府的人更是厉害。但也不可能创造生物，这里的一切应该都是从外界移来的。

　　至于混沌这个家伙，本身凶性太严重，嗜血，嗜杀，性格残忍。不过头脑却实在不敢恭维，跟他谈了许久，文涛心中默默计算，至少几十个小时。文涛很有信心，可以这么继续下去，不过当该知道的基础东西知道之后，对他就失去了兴趣。

　　毕竟他的视角太差劲，他的脑袋也很差劲，对于让自己学不到东西的家伙，文涛兴趣不大。

　　不过这个混沌很神奇，跟他聊的虽然多，但文涛也知道一点，跟他不可能成为朋友。

　　混沌自己都说过，如果你凶，你恶，他会为你效劳，他讨厌那种交情朋友什么的。

　　文涛给他总结了一个字，贱。

　　妈的，看来只能用其他的办法了，该了解的都了解了，文涛知道，自己应该做另外一件事情，先降伏这只混沌。

　　按照八方天地内的安排，这东北方天地应该是入口处，而且也是最弱的地方。不过即便如此，混沌毕竟还是神兽，真正的神兽，可不是现在修真界那种后裔可比的。

　　所以文涛不得不心中小心谋划，做到万全，现在自己没办法出去，这个混沌也不知道怎么出去。只能先想办法，收了这只混沌之后再想办法。

　　“混沌，你知不知道现在修真界跟仙界正在流行一种比恶的游戏？”

　　“比恶的游戏，竟然有这种事情，快说，怎么比？”正如文涛所预料的一样，混沌一听说是比恶的，比吃了伟哥还兴奋。

　　对于他来说，就是要最凶最恶，如果自己不能，就依靠最凶最恶的人。

　　而对于文涛来说，则是未雨绸缪，从现在的估计自己应该不是这只混沌的对手。不过文涛对于自己很有信心，刚才已经从混沌那里套出来，八方天地内的灵气、时间、引力都是正常世界的十倍。

　　也就是说，外边过去一天，这里已经过去了十天。

　　刚才听到混沌说到东北方天地这种特性之后，文涛第一感觉就是，这里实在是修炼的好地方。

　　再加上还有一个这么强大的对手，最重要的是，还是一个很好骗的对手。

　　文涛心中早已计划好，拿混沌当靶子，进行修炼。

　　当然，这里边有个技巧。

　　“这个比谁更凶谁更恶的游戏就叫做拳击比赛”

　　“拳击比赛？”混沌不解：“拳击比赛是什么？”

　　“就是每一场分时间，大家互相商量好时间，然后开打，打到时间之后就停下来休息，然后再打。”

　　“这有什么的，直接打到死不更简单。”

　　“那不行”文涛忙摇头道：“你想想，这个比赛主要的目的是比谁更凶谁更恶，杀一个人简单，但是要反复蹂躏，要折磨一个人，那才是最凶最恶的人。反正现在外边的人都在这么玩，不知道你敢不敢玩，如果你怕坚持不下来，不够凶不够恶的话，那咱们就直接一场定生死算了。”

　　谈了这么久，文涛早就知道怎么样能激出火气，正所谓当局者迷，旁观者清。

　　在旁观者眼里，这种激人的话简直太明显不过了，不过已经被带到话里边的人则不是这么想的。

　　“我不敢……”混沌吼道：“就凭你还敢说我不敢，好，我就跟你玩这个拳击游戏，怎么比。”

　　文涛心中一笑，总算上当了，虽然到现在还没见到混沌，不过刚才文涛早已经套出。他在这里是不能变成人形的，他说不乐意，不过文涛已经套出，他是没办法。

　　好像只有他不能变，看来他还真是八方天地里边最弱的，不过再弱也是神兽。虽然说强大的神兽后裔，比一般神兽还强，不过太强大的神兽直系后裔文涛还真没遇到过，所以现在直接面对神兽，还是很谨慎的。

　　“嗯，这样吧，第一局为了让你熟悉这个游戏的规则呢，我们时间短一点，一分钟。”

　　“一分钟是什么？”

　　文涛直接从储物戒指里边取出一个一分钟的沙漏，放在那里道：“一会我们把这个倒转过来，到一旁战斗，只要这个全部漏下就算第一场比赛结束。”

　　“行，开始吧……”

　　“等等，等等……”文涛笑着抬手道：“先别着急，让我先来说说这个比赛的规矩，其他方面都可以正常战斗，不过时间一到一定要停下来，否则就不是最恶最凶的人，因为一个不能控制自己的人，只能说是脑袋有问题，最凶最恶的人要能控制住。然后每一局间隔的时间呢，要两个人商量，就是一局结束之后，下次开始要互相商量，两人都同意了才开始，否则在这期间攻击也算输。”

　　文涛将这个规矩随便一改，全部是按照自己的需要改的，这样给自己争取一些时间。

　　“好了，好了……”混沌不耐烦道：“说完了没有，说完了开始。”

　　文涛一不跟他说其他的，不捧着他说，混沌就想立刻战斗。有一种杀人，动手的冲动，文涛知道他距离自己很近，因为周围的混沌之气流动都在加快。

　　“还有一条，你必须撤掉这些混沌之气。”

　　“好”混沌说着，突然吸气，周围的混沌之气瞬间都进入他的体内。

　　文涛再睁眼看到的，还真是长毛四足，如犬的混沌，只是……这家伙也太大了，文涛距离他至少有几公里，但是看起来他至少有几百米高，光是眼睛就感觉如同悬挂在天空中两个圆圆亮亮的月亮。

　　文涛也见过凌兰他们的本体，但是从来没有一个如此夸张的，就跟一座巨大的山峰在那里一般。这个家伙……

　　“还有规矩……”

　　“还有什么规矩……”混沌有些不耐烦，浑身的长毛开始动着。

　　“这是最后一条规矩，必须在一个擂台之上，而擂台最大也只能有几公里，所以你必须变成正常大小才行。”

　　“麻烦……”混沌说着，身形急速缩小，不过他不是变换成人身，依然如长毛犬一般，只是这次变成了一只两米多高的而已，文涛都没看清楚他怎么动的，从几公里外一闪，已经到文涛面前。

　　眼中闪动着兴奋，残忍的目光。

　　“开始了吗？”杀，杀，杀……终于可以再次杀了……

　　文涛做好了所有准备，将沙漏轻轻的向空中一抛。

　　“当这个沙漏里边的沙子开始往下落的时候，我们的战斗开始。”

　　沙漏抛向远方的高空，避免他们的战斗毁掉，不过此时文涛灵识也可以使用，都能清楚的感觉到。

　　“唰……”沙漏开始停在了空中，在同一时间，比那第一粒沙子落下还快了几十倍的速度，混沌已经咬在了文涛的手臂上。

　　“干……这么快……”文涛也都没反应过来，太快了，而且他能感觉到混沌的牙齿咬入了自己的身体。

　　“嗯……”混沌一愣，手臂并没有直接被咬下来，怎么可能……

　　“轰……”文涛一拳轰在了混沌的一身长毛上，战斗开始了。


第三百六二章 八方天地内的修炼

　　文涛对于世俗界的武术界各门各派的无数也都深有研究，柔劲跟卸力他也知道，不过进入修真界之后那些东西根本用不上。

　　不过当包含三重拳劲的这一拳轰在混沌身上的时候，文涛再次想到两个字“卸力”。

　　三重拳劲，在混沌的毛发如同波浪一般的波动之下，竟然都如同被吹散一般，消散无终，无力可用。

　　就如同当日龙君强大的攻击打在金莽身上，被他身体全部弹开，光是余劲打到周围就形成巨大的破坏。

　　情况基本一样，只是当日金莽那是依靠强横的身体，而混沌则是长长的毛发。

　　而混沌也因为没有直接将文涛手臂咬掉而发愣，而且文涛体内的天雷战甲也给他制造了很多麻烦。

　　自己的手臂基本被咬穿，骨头也裂了一些，不过总体来说还可以，其他牙齿没办法咬入太深，只有那最尖锐的两颗牙齿咬了进去。

　　“天雷不灭身”文涛大喝一声，天雷不灭身全力运转集中在手臂之上。

　　“嘭……”竟然将混沌的牙齿震开了一些。

　　在混沌没有再次攻击的时候，文涛的拳头已经直取混沌的眼睛。

　　毛发有卸力之能，看你的眼睛能不能行。

　　混沌嗓子力发出低吼之声，不得不松开文涛的手臂，很是不甘心。

　　混沌相当的不甘心，这么久没有战斗，第一下出口没想到竟然没有取得成绩，连个手臂都没咬下来。

　　面对随后文涛的攻击，混沌身形快捷的闪避，还不忘记为自己找点面子。

　　“没想到你的身子还不错，比一般的仙人都强了不少，而且体内的护甲也很奇特。不过你不要得意，我只是不想浪费你这么难得的一个猎物，你刚才不是说，拳击赛要慢慢玩才最凶最恶嘛。如果不是这样，刚才一口直接咬你的脖子，直接就把你挂了。你是体修者吧，能修炼到你这个地步，在修真界应该很强了，不过在跟我还差的远呢。”

　　呵……文涛心中一阵苦笑，同时也暗叫幸运，好在这个混沌还爱说点话。否则这一分钟自己恐怕都挺不住，因为刚才从他咬自己到自己攻击他离开，这一系列的动作说时迟，实际上不过半秒钟的时间。

　　反而是他这一说话，一下浪费了不少时间，让文涛得意喘息。

　　不得不承认，这个家伙的速度真是太快了，在修真界的时候见过修真界的其中两把快剑。还有以速度着称的几个人，但跟混沌刚才那一扑之势比起来，他们就慢太多了。

　　一个是家用轿车，极限也就是一二百，一个是超级跑车，轻轻松松就三百多，就是这样一种感觉。

　　而他的牙齿，竟然比下品仙剑还锋利。

　　神兽，这就是神兽。

　　根据混沌所说的情况，这八方天地之中，混沌是最弱的，虽然混沌也喜欢吹，却不敢随便乱说其他几个神兽，可见他的地位。加上他状似犬，又在这八方天地之内受到了限制，不能变换成人身，简直可以看成一点，这混沌是八方天地的看门狗。

　　奶奶的，一条看门狗都是神兽，都这么猛。

　　越发的激发出文涛求胜的欲望，渐渐的，文涛开始心无杂念。一切心思都集中在对付混沌上，他的力量得到更好的发挥，他的速度也每次都快上那么一点。

　　“现在就让你见识见识我真正的力量……”混沌又说了几句，终于决定出手了。

　　在文涛超快速的攻击中，身体扭动两下已经退到了几十米的对面，单爪子一抬，向下一挥。

　　“唰……”

　　不好，文涛想躲已经来不急，双手交叉将天雷不灭身第一层天雷战甲运至极限，同时将刚才偷偷穿上的极品灵甲也都运起。

　　五道巨大的灵气形成的利爪抓了下来，最外层的极品灵甲至是让混沌的利爪顿了一下。

　　“哧……扑……哧……”天雷战甲也被打散，文涛身体被划开，好在文涛自身的坚固程度是最强的。耗费了一件极品灵甲，加上最强的天雷战甲，最后连文涛的身体被划开五道深可见骨的伤，总算是勉强挡住了混沌的这一爪。

　　“轰……”几乎在挡住这一爪子的同时，混沌也已经撞了过来，文涛整个人直接被撞飞出去，从空中直接被撞入了地里。

　　“哈哈……嘎……哈……”混沌轻轻的晃了晃自己身上的毛，很是得意的看着下边：“怎么样知道厉害了吧，我这才不过稍微用了一点力气，就你这样也跟我比，我以前跟着的凶神那一个不是超强的家伙，没有实力你还敢跟我比凶。”

　　“这就不行了？”混沌有些失望，因为在他的仙识之下，文涛被他撞到了下边地面进入土里足有上百米，如死了一般。

　　“给我上来……”混沌的爪子一抓，文涛被一股超强的吸力吸起。

　　“真没意思，这就死了，还想多玩你一会呢，你这个家伙说话倒是……”混沌很是惋惜的飞过去，看着一动不动的文涛，毕竟这个家伙一死自己要过一千年无聊的日子之后，才会再次被封印。

　　“轰……”一动不动的文涛突然的一拳轰出，直取混沌的眼睛，混沌反应速度超级快，在超级近距离的情况下依然抬爪子挡在眼前。

　　“啊……”混团如同被电电了一般，急速后退。

　　“咳……咳……呵呵……”文涛飞在空中，一身是伤，样子很惨。不过依然还能笑出来，因为他终于也让这只神兽吃苦了，刚才突然使用四重拳劲，强大的雷劲将混沌爪子前面的毛发都电焦了。

　　自己是第一次跟神兽交手，他的特性根本没有准备，而且他确实很强，很强。

　　但对手再强，文涛都不会失去信心。

　　不过今天有点亏，自己被他打成这样，才电焦了他一只爪子，不过总算有成绩了。

　　“吼……吼……啊……”混沌怒了，仰天又是吼又是叫的。周围的山川都被震得纷纷断裂，好在这里没有任何生物，否则的话可就惨了。

　　“你竟敢伤到我，我现在就要杀了你！”

　　“比赛时间到”文涛指了指沙漏。

　　“嗯……”混沌这才想起来，还有这么个东西。

　　看到他杀气冲天，文涛却丝毫不惧，到这种时候你惧怕反而没有任何用处，该说什么说什么，做最好的自己。

　　“时间已经到了，如果你现在动手就是违规，刚才你既然已经同意了这个比赛，那就要遵守规则。否则，你不是什么凶不是什么恶，只是个无赖痞子而已，你自己看着办，想动手随时都可以。”

　　表面话说的好听，其实文涛心里也犯嘀咕，奶奶的，希望这个神兽有自己的尊严。

　　希望这个混沌遵守自己说过的话，否则可就真挂了，修真界的神兽后裔倒是不错，不知道这个神兽如何。

　　混沌身上的毛因为他发怒，都在摆动着，随着他愤怒的呼吸摆动着。

　　文涛则不管那些，直接落到地面上，给自己施展禁针术。身上的伤说重只是还可以，不过最重要的是，自己必须马上修炼，提高自己。这只死长毛混沌，攻击力比自己强，防御力很奇怪，自己目前还找到破解的办法。

　　尤其是速度也比自己快不少，这种情况下，自己必须要尽快修炼提高自己。

　　第一步治伤，这对文涛来说轻车熟路的事情，很容易。

　　在这同时，脑海中不断的反复的重复着刚才的战斗，攻击，速度……

　　混沌在空中从这边飞到那边，又从那边飞到这边，飞落下来在文涛身边绕了两圈，看着他用灵气凝成的针扎自己。

　　这个奇怪的家伙到底在搞什么，咦……混沌惊奇的发现，自己给他制造的伤痕正在快速的愈合着。这么快，他也没吃丹药啊，怎么会这么快愈合呢？

　　混沌是那种单线条思维，一有其他事情，之前想的事情就会先放下。

　　不解的看着文涛的各种怪异动作，开始琢磨起来，也就把刚才被文涛惹怒的事情给放下。

　　到此，混沌才算真正的走入了文涛这个拳击赛的游戏之中，游戏一旦进入其中，好玩跟不好玩已经不是外人能说的清楚了。在里边的人，不断的在循环着。

　　文涛也能感受到混沌的变化，心里也长长的出了一口气，终于安全了。

　　运气还算不错，只要活下来就有机会，十比一，这里过去十天外边才一天，这种好地方不利用那就真是脑残了。

　　文涛的伤势好的很快，随后文涛开始进行起特训来，将自己的四重拳劲不断的完善。以前只强调通过天雷，简单的积累力量，技巧性的东西少了许多，哪怕是四重拳劲也只是以力量爆发为住。

　　忽略了技巧的使用，同样的力量，如果利用的好效果跟威力有可能差十倍，这点文涛还是清楚的。

　　完善四重拳劲，完善自己的拳招，继续修炼自己的身体修炼天雷不灭身。

　　天雷战甲已经形成，利用天雷战甲代替自己接留住吸收的灵气，然后淬炼自己的身体跟增强天雷战甲。

　　“临阵磨枪，你以为这样有用吗？”看到文涛用那神器怪异的手法，很快将自己的伤治好之后，就开始进行修炼，混沌在一旁不以为然。修真界那一个修炼，不是动辄几百上千年，在仙界修炼更不用说了。

　　没有个万八年的，你都不好意思出来说话，因为你也不会有什么力量说话。

　　“对了，你不是说要一起商量嘛，我们现在一起商量一下，再比一分钟如何。”混沌想好了，这次一分钟之内，绝对要立刻解决他，不给这个小子一点机会。

　　混沌爬在那里，看着远处正在不断修炼的文涛，很是无聊的说着。他这样看着已经看了五天了，不得不说修真界人对时间观念的淡薄，就连混沌都能看了五天之后才开口询问这个问题。

　　“好啊，商量。”

　　“腾……”混沌一下起来：“什么时候开始。”

　　“开始？”文涛笑看着混沌道：“我没说要开始啊！”

　　“那你说商量”

　　“我说同意跟你商量，不过是商量几年之后咱们开始战斗。”

　　此时混沌有些明白，自己被绕进去了，不过反应也并不是很大。并没有那种被戏耍了的冲动跟愤怒，因为几年对他来也很短。

　　“等几年有什么用，难道你几年之后就能赢得了我啊，我们不如现在就比。”

　　现在就比，开玩笑，脑袋也没受刺激。

　　文涛很肯定的摇头道：“五年后再比吧”

　　“五年……”混沌晃动了一下身上长长的软软的毛发再次趴下来：“真是麻烦！”

　　说着，混沌闭上了眼睛。

　　哦！这次反倒是文涛有些惊讶了，他说五年是留出来空间给混沌还价的，没想到这个家伙竟然什么都没说，趴在那里睡起觉来。

　　混沌此时的状态，让文涛不由得想起白麒麟来，对时间都没什么关键的家伙们。

　　不过这样也好，省了自己不少麻烦，省得浪费经历应对他。

　　混沌趴在那里睡觉，文涛到远一些的地方开始进行修炼，首先就是进行速度方面的修炼。

　　经过这些天，文涛渐渐的明白了一个道理，为什么在这里感觉混沌的速度那么快。一来他本身确实很快，另外一点是自己刚刚到了这里，这里是十倍重力，自己还没有适应这里的速度，所以跟混沌一比就会有很大的差距。

　　首先要做的事情就是，在十倍重力的环境里边，恢复到自己在修真界在世俗界的正常速度。

　　这样虽然不等同于回到了世俗界速度就提高了十倍，因为这里边有个适应的原因，但到时候速度提高是肯定的。

　　不断的开始修炼速度的同时，也是在淬炼自己的身体，让自己的身体一遍遍的开始冲击极限。

　　文涛脑海中，不断的以跟混沌第一次交手，他的利爪以及他咬穿自己手臂牙齿的锋利程度作为参考数据。

　　那就像是一个目标一样，放在那里，文涛身体的强度每提高一点，知道如果再次面对同等力量，自己的机会就会多一些。

　　当然，这些都是次要的，文涛这五年的时间里边，唯一做的一件事情就是锻炼提高自己的速度。因为修炼提高自己的速度，所以在混沌控制的地盘内，文涛基本都转变了。

　　没有任何生物的存在，而在最边界的一些地方，则有一股力量阻止进入，文涛也尝试过几次一点效果没有。

　　看来想要离开，必须要先打败这只混沌。

　　其实文涛最开始就想过，这本身对自己就是一次好的磨练，而出路也就是这家伙，降伏他，一切应该就会知道怎么回事。

　　因为在最开始套话的时候，文涛也套过他这方面的话，不过这家伙一谈这方面的事情就很警觉，弄得文涛在这方面什么也没套出来。不过他越是这样，越说明他有问题。

　　“啊……”混沌舒服的张开嘴，身形一动很快就来到了几千里之外正站在一座湖泊水上闭目的文涛近前：“来吧，五年时间到了，哈哈……嘎……这次我要直接弄死你，不用一分钟，十秒钟就可以了。”

　　文涛此刻站在水面之上，他的动作混沌都能感知到，毕竟混沌拥有仙识。文涛的动作根本瞒不过他，只是他没有注意这些事情，在他看来都没什么。

　　文涛并不是飞在上边，而是双脚站在上边，正在以超高速运动着，在水面上跑步似的。而他脚下的力道，空着方圆几十公里的这座巨大湖泊都跟随着他脚下跑步的动作在运动着，奇怪的举动，混沌自然明白这是文涛新发明的独特练功方法。

　　“轰……”当文涛真的停下来，这个在平地存在的没有认为堤坝的几十公里的巨大湖泊突然如同水球一般破碎，水散落到四周。

　　那些水是文涛跑步的时候，将周围有水的地方，一点点带动过来的。从大海甚至湖泊里带到这里来，他能带着那些水一起做最简单的跑步动作。让刚才那座湖泊成为一动的湖泊，这是这五年来文涛发明最有效的全新锻炼方法。

　　将自己不断增强借助天雷战甲吸收的灵气，以及自己体内的淬炼都结合起来，最重要的是强调控制力量。

　　看着那些水散落一地，混沌道：“你玩得还挺开心的。”

　　“当然”文涛笑着道：“这里这么无聊，自己不找点事情玩，早就闷死了，我看你睡得也蛮香的。”

　　“啊……”混沌打了个哈欠，用爪子拍了拍自己的嘴：“本来就无聊的要死，快点吧，杀了你之后我再睡几觉，看快进入封印时间就过的快了，睡觉也很累的。”

　　“那就来吧”说着，文涛取出一个十分钟的沙漏扔到了空中。

　　“咦……这个比原来的多？”混沌对于时间概念模糊，不过对于这个多少他还是记得很清楚的，因为上次如果再多半分钟的沙子，他就能杀了文涛。

　　“这次比上次的时间多了十倍，怎么，不喜欢吗？”文涛很大方道：“不喜欢可以商量，换成一分钟的也行，我是无所谓。”

　　“喜欢，喜欢，换个毛啊，就这个……”此时沙漏已经开始调转过来，沙子漏下，混沌答应着也已经出手。

　　两道利爪挥动，十道锋利的灵气形成的爪子，再次扑像文涛。

　　再次交手，文涛终于看清楚了，此时利爪的速度也没有那么快，文涛也有足够的时间反应，这完全是因为文涛的速度提升了。

　　“你……竟然躲开了！”看到文涛一闪身，虽然有些勉强，不过却并没有被他的爪气伤到半分，混沌很是吃惊。

　　文涛摊手道：“大概是碰巧吧。”

　　“吼……”混沌发出一声怒吼，一种被戏耍的怒吼，因为他已经能看出文涛的速度提高了许多，怎么会这样，才五年的时间自己不过打了个盹而已。

　　混沌直接冲了过来，他冲击的速度比之刚才爪气的攻击速度要快了许多。

　　好快啊，上次交手时间太短暂，而且当时也太仓促。彼此之间的差距也很大，没有这么明显的感觉，文涛这五年来专心修炼，这是文涛进入修真界之后，修炼的时间最长的一次。

　　而且加上他自己的灵气针辅助，可以将灵气的吸收提高许多，这样每修炼一天比别人修炼十天还多。

　　加上全新全力有针对性的训练，进步速度怎么可能不神速。

　　此时在这比外界重十倍的空间里，文涛的速度比在外边都快了许多，力量更不用说。四重拳劲经过这五年来，已经得到了沉淀，之前一直在强调提升力量，提升力量，从来没真正静下来沉淀一下。

　　终于了有这次机会，经过这次沉淀，文涛的力量比之前更加精纯。

　　此时也真正感受到了混沌的速度，自己还难以完全彻底的躲开，没办法，来吧。

　　“轰……轰……”四重拳劲固然特别厉害，但力量过于分散，文涛现在已经可以根据不同情况，不同敌人需要，以及不同的攻击需要，分别的将所有力量集中在一种拳劲之上。

　　也就是说，四重拳劲依然是四重，但四重全部都是雷劲。四重雷劲叠加的效果，会产生更强的雷劲力量，而且强弱变化对敌人造成的危害更大。

　　而这里边力量的变化，更重要的一点是针对混沌的防御。

　　“啊……毛啊！！”混沌惨叫一声，突然向后急速撤走，文涛也并没有追。

　　文涛很清楚，自己此时的速度比之混沌还慢了不少，面前跟他对战还行，想追上他或者完全躲开他还不行。

　　“呵……”五年的辛苦，相当于别人五十年甚至更久的辛苦跟努力终于没有白费，望着狼狈的身上毛发着火退到远处的混沌，文涛露出了笑容。爽啊，虽然还不是战胜混沌，但也已经很是舒服，这不过是个开始。

　　刚才文涛将自己体内的那点天火力量，全部叠加在四重拳劲之上，雷劲是天雷，可以伤到混沌，那天火不也可以。

　　尤其文涛根据混沌那种卸力方式，专门采用了力量变化来应对，果然有效。

　　混沌身上的毛被烧了起来，虽然烧的不多，他一口气退出去几百公里之后，已经用力量将毛上的火熄灭。不过依然心有余悸，吃惊的望着几百里外站在空中的文涛。

　　不敢相信，因为刚才烧到自己的火是天火，怎么可能，对了，上次那种雷劲……此时混沌才仔细想起来，上次那雷劲可是天雷之劲啊。

　　修真界的一般雷劲是不可能伤到自己的，只是之前太过大意了，没想到……没想到……

　　“可恶的家伙……”混沌飞到了近前，愤怒的盯着文涛：“你烧了我的毛……”

　　“嗯”文涛点了点头道：“不用你说，我自己亲手做的事情，而且我也看到了，一会我再用雷劲给你烫个卷发，你就是卷毛狗了。”

　　“啊……”怒了，混沌终于被激怒了。

　　战斗在这一刻才是真正开始，混沌的速度再次提高，漫天的爪气竟然配合他的攻击。

　　利爪、牙齿，包括身体的每一个部位，速度也提高了。

　　文涛身上早有预防穿的一件下品仙甲，在接下来的几分钟战斗中也被打烂，文涛身上也没少受伤，比上次更严重。

　　而且一直打了有半个小时，文涛终于有些挺不住了，才叫停。

　　“停个毛啊……”真的被文涛雷电烫得浑身毛发卷曲的混沌吼道：“我他妈的不玩了，今天一定要弄死你，竟敢将我的毛发弄成这样。”

　　混沌并没受到实质的伤害，不过即便如此，也够他怒的。

　　“咳……咳……”文涛此时已经跟一个血人一般，浑身上下都是血，内脏也有许多受损，这还是在他一直使用禁针术的情况下，否则早就挂了。半个多小时，比自己预想的要好了许多，大概是因为自己计算中也算了这个家伙也会有一些进步，现在看来自己进步速度之下，他如停止不前，否则也不会能坚持到现在。

　　“如果……如果你……想不遵守……游戏……规则不……不遵守自己的承诺……随便！”文涛张开双手，示意他可以进攻。

　　混沌怒吼着，冲向了旁边的一座山峰，一口气毁掉几座山峰之后才算稍稍消气。

　　文涛则不去管他那些，开始疗伤，这次光疗伤就用了十天才彻底痊愈，随后开始了新一轮的修炼。

　　“五年，怎么可能，我看你怎么修炼……”这次混沌终于睡不着了，跟在文涛的身后，盯着文涛。这个家伙脑袋很直，文涛一直说商量，不过他认为上次定了五年，这次也是五年，跟在文涛身后要看看文涛如何修炼，怎么可能五年就提高那么多。

　　哼……混沌心中还在那寻思，他怎么修炼，不行自己也跟着炼，就不信了。

　　他又会知道，文涛有自己独创的禁针术辅助，加上修炼的方法也是自己独创的，只适合自己的身体跟情况。

　　所以……文涛在修炼的时候，混沌就傻乎乎的跟在后边看着，不时的还模仿着文涛的方法进行修炼。

　　对于混沌这种行为，文涛也只能用无语两个字来形容。

　　因为其他的实在不知道该怎么说他，文涛继续着自己的修炼，不断的挑战着自己的极限。

　　又是一个五年很快就过去，混沌跟了文涛几个月之后，后来也就不在跟着了。他去想办法恢复自己毛毛去了，五年的时间好不容易恢复了七七八八。

　　这次不用混沌找文涛，文涛直接找上了混沌，说好的是两个小时。

　　结果战斗整整打了三天三夜，经过了十年的修炼，文涛已经开始有守有攻，尤其是攻击速度，文涛是越来越快。

　　三天三夜，文涛的伤还是重于混沌，不过这次文涛是笑着离开，而混沌则变成了秃毛狗一般。

　　他自己也受了一些伤，失魂落魄的坐在那里，想不明白怎么会这样，才区区的十年功夫这个家伙怎么会变成这样。

　　这次战斗文涛的伤势更重，用了将近一个月才恢复过来。

　　“这次就从一百公里开始吧……”文涛站在海面上，自言自语的说着。

　　在说着的同时，文涛的脚下开始快速的动着，脚下的速度跟力量结合巧妙的将水都控制起来，运转起来。当文涛从海面跑出来的时候，直径足有上百公里的水被文涛带了出来，跟着文涛开始一起进行跑步。

　　文涛的力量的控制跟速度，就是用如此方法训练出来的。

　　禁针术的威力也强了许多，吸收灵气跟使用灵气的方法比之前更加成熟，文涛已经彻彻底底的将自己的力量运用到了极致。他现在已经感觉到，很快自己就会达到极限。

　　到时候，必须增强力量，提到增强力量，文涛只能无奈的看了看天。

　　到现在为止，自从突破了先天武者之后，再想提升力量就必须要天雷跟天火才可以，自己的修炼不过是技巧跟力量的控制。就如同这十年的时间里，文涛的技巧强了几十倍，所以才能跟混沌拼个平手，但攻击力量却增加的有限。

　　只能说天雷战甲跟天雷不灭身在灵气的滋润下强了许多，身体是强了，攻击力因为技巧增强而强大。但四重拳劲如果不突破，想再强就很难。

　　十五年后，文涛又去找混沌，结果一直没找到。最后找了整整一年，文涛灵识在达到了渡劫后期顶峰有一些突破迹象的时候，才隐约感觉到了一些混沌躲藏的地方。

　　“混沌，这就是你的不对了，我可是找了你整整一年了，你躲起来算是什么意思！！”文涛将躲在海底的混沌找了出来，这个死家伙，当初将自己打的那么惨，现在倒是想躲起来了，哪有那么容易。

　　再说了，自己控制八方天地跟出去的路都在他这里，他想躲起来怎么能行。

　　混沌脸色有些羞愧，却又很是无奈，现在想到文涛看到文涛他就头疼。这个家伙每天都在进行那奇怪的训练，跟自己战斗却一次比一次强，看看自己刚刚长出来的毛，混沌就很是心疼。

　　这个家伙，自己现在想要杀他基本没希望了，这么久混沌也算是发现了，他那个限制时间的东西太讨厌了，如果一直打下去不死不休该有多好，可惜自己答应了他。

　　如果自己一直打下去，他就说自己不遵守承诺。

　　可这么打下去，自己现在都没办法很快杀了他，每次自己的毛都先倒霉。

　　“其实……我只是睡觉忘记了时间而已，来吧……”已经被抓出来了，还能说什么，战吧。

　　这次混沌提的时间，直接狮子大开口，一年。

　　本来混沌以为文涛不能同意，没想到文涛很痛快的同意了。结果一开打混沌算是明白了，自己此时已经不占什么上风，而且最气人的是，文涛上来先给他做了个卷毛，随后又说不好，用天火把他的卷毛都烧掉。

　　现在文涛对于烧他的卷毛，已经很有心得，卷毛那招对文涛用处不大了。

　　逆水行舟，舟不进则退，可惜混沌并不是很明白这个道理，他还是原来那么强，只可惜文涛现在不断的在变强。

　　战斗没有打一年，只打了十天而已，最后是两败俱伤，文涛的伤重一些，几乎要命。不过他自己能及时救治，而混沌也伤的不轻，第一次伤的他主动提出休战。

　　这次文涛养了两个月才好，随后文涛投入了更加刻苦的修炼，而且又新研究出许多招式跟方法。将技巧进一步推向顶峰，不断的总结融合战斗中的经验。

　　混沌虽然是神兽，在这里他的伤恢复很快，不过毕竟跟文涛比不了。整整三年，他的伤势才完全恢复，混沌恢复之后第一件事情就吃找文涛谈判，想不玩这个游戏。

　　文涛笑着告诉他：“不许中途退出”。

　　痛苦的混沌已经有些恐惧，此时他算是真正体会到，什么叫做凶，什么叫做恶。

　　以前那些主人动不动就杀个人，跟这个人比起来，根本不算。

　　修炼无岁月，很快又是一个五年。

　　这次混沌强烈要求打一个小时，结果不到半个小时，混沌就开始逃跑，总算在逃跑中坚持住了后半个小时，如同看到救星一般大喊“时间到了，时间到了……”。

　　五年又五年，第六个五年的时候，文涛在八方天地中整整修炼了三十年。

　　此刻，文涛终于有信心，彻底的制服混沌。

　　“混沌，立刻给我滚出来，今天我们一次性解决……”文涛一声断喝，声音在空中回荡，文涛现在已经能锁定混沌所在十公里的范围，知道他肯定在这十公里之内。

　　三十年，心无杂念的修炼，文涛知道自己必须尽快有所成就。外边情况变得如何，虽然这里三十年外边才三年，但三年也能发生许多事情，自己必须尽快想办法出去。

　　这么久的战斗，随着对八方天地的理解跟了解，文涛知道自己要出去就必须要先降伏混沌。

　　“如果你再不出来，我就毁了这里……”文涛轻轻的晃动着手腕道：“当然……如果是等我揪出你来，那咱们可就不是打一场比赛那么简单了，立刻给我滚出来……”

　　“别……别动手……我出来了！！”混沌颤抖的从一片树林中走了出来，痛苦啊，自己身上的伤还没有好呢。

　　上次不过只打了五分钟，自己就被打到现在，过了五年还没有好。

　　而且这么多年的旧伤越来越多，现在混沌一见文涛就发抖，而且不知道这种日子什么时候是个头，拳击这个游戏他现在一听浑身就颤抖。

　　真不知道世俗界什么人开发出这种游戏，实在是太可怕了。

　　早在十年前文涛就有力量能干掉混沌，不过他并没有那么做，寻找到一个好的办法修炼不容易，如果不是自己现在的力量的情况下，技术已经修炼到极限，文涛兴许还会再待一段时间。

　　文涛也知道这个家伙因为什么感觉到恐怖，所以他并没有透露出打完不打的意思。

　　“呵……”看着混沌颤抖的样子，文涛笑着上前安慰道：“别害怕嘛，这次就打一分钟，以后咱们再打每次也打一分钟。”

　　一分钟……混沌一样痛苦，以文涛现在的力量，一分钟也够自己受的。虽然他没办法一分钟内杀了自己，不过一分钟打伤自己足够了，他能快速恢复，自己可不行。

　　这样积累下去，自己早晚让他玩死。

　　“开心点，其实这个游戏我也不打算再玩太久了……”

　　“真的……”一听这句话，混沌一下兴奋起来。

　　“当然”文涛很认真很严肃的道：“再玩个一两千年，也就行了。”

　　混沌只感觉自己受伤的血脉，一阵涌动，一种喷血的感觉。

　　“扑通……”混沌跪倒在地。


第三百六三章 八方天地之降伏

　　什么叫做折磨，并不是打斗被打伤的时候，也不是受伤痛苦的时候。

　　而是在等待无尽的想象痛苦中，才是最折磨人的。

　　自从第三次战斗之后，每次战斗之后文涛都会笑着跟混沌拜拜手告别，五年之后见。

　　而混沌回去养伤，五年都养不好，在这个过程中不断的想着下一个五年，想着五年之后又要到来的战斗，这才是最折磨人最痛苦的事情。

　　现在再一听文涛说一两千年，混沌彻底被打败，意志彻底的崩溃。

　　“求求你，我真的不想再玩这个游戏了，拳击比赛实在是太恐怖了。”

　　拳击比赛实在是太恐怖了，听得文涛心中忍不住想笑，这话如果让世俗界的人听到，不知道会笑成什么样。

　　混沌可怜兮兮的看着文涛，混沌就是那种，遇到软的他欺负遇到比他更强更凶更恶的人他就依附。不过混沌这种依附，并不是因为有什么阴谋，而是本身对于力量的一种依附而已。

　　就像对于混沌的记载，多数混沌都会随着他们依附的主人而一起战斗到死。

　　当然，混沌现在的感觉比死还痛苦。

　　“混沌就跟龙一样是个统称，你的名字叫什么？”

　　“名字……”混沌摇了摇头道：“进入了八方天地，我们早已经不记得自己的名字，如果非要分出与其他混沌不同，那可以叫做八方混沌，其他的可以叫做八方青龙、八方凤凰……”

　　修真时间长了，有一些事情是容易忘记，不过说忘记自己名字那是扯淡。因为修真者浪费时间多数是在修炼的时候，一晃几十几百年过去，其实就跟睡一觉没什么区别。

　　除非是保持神智的情况下，度过了太长时间，或许有些事情会渐渐模糊。

　　“忘记名字？”文涛用怀疑的语气重复了一遍，笑看着混沌。

　　混沌现在是真被文涛给折磨怕了，跟文涛一说话心里就发虚，匍匐在那从下边看着文涛的笑容。虽然文涛只是很正常的淡然的笑容，但是在混沌看来，这世界上没有比这更恐怖的了。

　　“这……这个，我真的没名字，他们……是不想说而已，我进来的时候刚刚出生，所以……一直没名字，他们以前都是在仙界很出名的一些人物，所以都不想让人知道自己被束缚在八方天地之内。”混沌说完，急忙强调道：“你可千万别说是我说的。”

　　看着此时蜷伏在那里，如同长毛狗一般的混沌，再也看不出之前的凶跟恶来。

　　不过这并不代表他变好了，只是他被文涛折磨服软了，正如对混沌的记载中的一样，遇到凶恶之人会依附。

　　文涛才不去理会他那些担心呢，先把正经事办完要紧。

　　“别人的事情我兴趣不是很大，我们还是谈谈拳击比赛的事情吧。”

　　“啊……”一提到拳击比赛，混沌露出痛苦的神色。

　　看着他那痛苦求饶的表情，文涛心说这个家伙的脑筋还有够简单的，就没想到自己要做什么。

　　跟他说话，还真得有什么说什么，想来点意会都不成。

　　“事情也不是不能商量”

　　正在痛苦求饶的混沌一听可以商量，忙激动道：“只要不拳击比赛，做什么都行。”

　　“我要出八方天地”文涛的眼睛看着他，看是不是如同自己猜测的那样。

　　“出……出去……”混沌一下结巴了，很是不甘的样子。

　　他的表情，让文涛更加确信自己这些年来的猜测，文涛一直在想。如混沌所说，当年拥有这个八方天地的人那么牛X，他做事情不会不留余地的，而且他既然留下一条可以通过力量强行进入八方天地的方法，那也就是说，给除自己族人之外的人一个机会。

　　这个机会虽然难度大了一些，要打败八方天地内八个神兽才可以拥有八方天地，但毕竟是有一个机会。

　　而文涛相信，绝对不可能一直让人在这里打，而这个看门的混沌，就是进出的关键。

　　对于混沌这种一根筋思考的人，就是不能给他太多时间，一定要一直给他压力。

　　“既然出不去，那在这里多无聊啊，我看我们不如继续进行拳击比赛吧，来，这次我们进行半个小时的比赛如何。”说着，文涛已经取出沙漏来，做出要动手的准备。

　　“别，别，被……”混沌一下退出去几百米，连连摇头。

　　“我……我告诉你怎么出去。”

　　恩，这才对嘛，文涛心里开心脸上却很平淡。

　　“其实在这里修炼，我进步的速度还是很快的，千八百年不出去也不错，不过外边还有一些事情，好吧”文涛勉为其难道：“说吧，怎么出去。”

　　“唉……”混沌叹气，达拉个头道：“八方天地强行用力量打开，外界至少一千年才能一次，最近这一两万年也有人进来过，不过基本都被我干掉了。好久之前还有一个仙人，直接去挑战其他的，也都被干掉了。其实要出去的办法，就是得……我们其中之一先跟你结约，向你降伏，这样你才能拥有进出八方天地的能力，不过也只是暂时。在没有彻底额控制八方天地之前，你不能让我们听你的命令出八方天地进行战斗。”

　　混沌彻底没有办法了，他也用过几万年前对付其他仙人的办法，那个时候有仙人直接强行进入之后，将它打败之后要出去。他就告诉他们，要打败其他的人就可以得到八方天地拥有八方天地。

　　那些人就去傻乎乎的找白虎他们去战斗，最早的时候听说有人一路打到朱雀那里，不过最后都难免一死。

　　至于后来的一些家伙，就越来越弱了，已经好久没有人能越过混沌这里。

　　其实打败自己混沌也不怕，他也跟文涛说过同样的话，让他去挑战其他人。

　　文涛才不去做那种事情，他就抓住了混沌玩拳击比赛，结果最终混沌被制服。

　　文涛心中暗喜，果然跟自己猜的一样。

　　“能不能带其他人进来？”现在降伏混沌已没有任何问题，文涛开始考虑后边的事情。如果行的话，舒心诊所暂时也算有了自己的落脚之地，而且这里时间比外界快十倍，灵气也强了这么多，虽然灵气这里还不如蜀山一些地方跟海外散修，但时间加速这点那里都比不了。

　　最重要的是，有了自己的地盘，加上自己的聚灵针，力量绝对超快速增长。

　　“这个倒是可以”混沌点头道：“不过只能进入东北方天地，其他地方不能进入，其实我这里也不错的嘛……”

　　混沌对于即将到来的命运，也已经有了心里准备，尤其是最近这十年，这个问题他也一直在考虑，现在终于有了决定，所以才会说这种话。

　　不过他的话，却让文涛又发现了新的东西。

　　文涛低头望着趴在那里的混沌，笑道：“这么说来，这八方天地之内还有所不同吗？”

　　“厄……”混沌用爪子一捂自己的嘴，再看文涛看到文涛带着笑意的眼神，知道已经晚了。

　　“有……那么一点点不同而已”

　　文涛现在敢说，他对混沌性格的了解，已经超过了混沌自己。

　　混沌这个家伙嗜杀、喜欢以凶恶行事，但却超级要面子。他之前不肯说八方天地其他七方天地的事情，很主要的一个原因就是那些地方都比他强。

　　“说”文涛不容他多说，声音变得冰冷，天雷战甲如今已经可以离体显现。

　　雷光闪动，威武异常，混沌早被文涛电过无数次，一点雷光就惧。

　　“其实……就是有一点点地域性的差别而已”

　　“说清楚点”对这种家伙，就不能给他好脸色，你越凶越狠他越老实：“说，什么地域性差别。”

　　“就是……灵气足一点，时间更快一点，也没什么的”说这几句的时候混沌就像是自己在那嘟囔一般，随即又突然面露得意的道：“不过我的地盘是最大的，比离我最近的北方天地都大了十倍，其他的地方都会越来越小。”

　　地盘，文涛心说，自己也不打算在一件法宝仙府之中建立国家，要地方大有什么用。

　　就算收容一些动物，光是这东北方天地就足够大了，他更感兴趣的反而是那灵气足一点，时间更快一点的地方。

　　文涛冷喝道：“足多少，快多少，说！”

　　“都翻一倍而已……”混沌小声的说着。

　　话说这个混沌在其他地方一根筋，涉及到他面子的事情，却总是能拐很多弯。

　　“你说的应该是离你最近的北方天地吧，那其他地方呢？”

　　混沌先是点了点头，随后又忙摇头。

　　“嗯？”文涛鼻子哼了一声。

　　混沌很是不好意思：“我刚才说的灵气跟时间翻倍，确实都是北方天地中的情况，至于其他天地的情况……我也不知道，因为我根本没有去过其他天地。”

　　“是吗？”文涛轻轻的打了个响指，就如同世俗界变魔术用手指点烟一般，手指上天火轻轻的窜起。

　　“厄……”

　　“我不想再听废话”

　　文涛这次直接下了最后通牒，否则跟这个家伙说这方面的事情，能废死劲。他总会吞吞吐吐，遮遮掩掩的，而且每次都做得那么失败。

　　“真的，我之前跟您说过其他一些地方的情况，也只是听说的。因为最早的时候，八方天地内有各种神兽、灵兽还有修真者，很多人。不过一般想进入其他领地，都不是很容易，刚进来的一般都在我这里，有足够能力的就会进入其他地方。也偶尔有一些人从其他地方过来，就……就像是仙界的人下凡到世俗界一般，偶尔也会有只言片语流露出来，我对于其他天地的了解也是从那里知道的。”

　　“北方天地的事情知道的多一些，是因为以前我也曾经悄悄的去过那里，所以了解的稍微多一些。其他地方我真的没去过，自然无从了解。”

　　在文涛的威胁下，混沌终于把实情说了出来。

　　这个家伙，不给他点压力就不老实说话。

　　“好了，我也不想多废话，你自己应该知道怎么做了吧？”其实文涛现在就算知道这些事情，也用不上，他可没那个胆量也没那个时间去北方天地继续修炼跟打拼。

　　现在紧要的事情是先出去，能先控制住八方天地。

　　“唉！好吧。”混沌知道，自己是逃不了，只能开始认主。

　　没有什么仪式，也没有什么今天动地的动作，甚至连一句话都没有。

　　混沌跪倒在那里，向文涛恭恭敬敬的磕了三个头，然后闭上眼睛，根本不需要文涛做什么。当混沌再次睁开眼睛的时候，体内一道本命灵气射入文涛的体内。

　　当这道本命灵气进入文涛的体内，文涛脑海中瞬间涌现出许多信息。

　　这些信息以超快的速度在文涛的脑海中闪现，周围的天地瞬间就如同文涛身体的一部分，每一处只要文涛灵识一动就可以察觉到。

　　这绝对不是文涛原本的灵识可以做到的事情，文涛知道，现在这东北方天地也在自己的控制之内。

　　此时只有一种感觉，掌控，包括对于混沌，文涛此刻也拥有了生杀之权。

　　更让文涛激动的是，这一瞬间文涛也终于知道如何出去，当掌控了东北方天地的时候，文涛终于知道该如何出去。只要调动东北方天地里边的力量，就可以打开出去的路，而且此刻不止是八方天地之内东北方的事情文涛能感知到。

　　连八方天地之外的事情，自己也能感知得到。

　　外边金莽、凌兰、凌云志三人围坐在那里，围坐的地方正是自己八方天地所在的位置。不过他们却看不到八方天地，此刻文涛已经成为了八方天地八分之一的主人，对于八方天地的一些情况也有了了解。

　　当然，这些了解一部分是八方天地内的一些信息，另外一部分则来自于混沌，不过这个家伙还真是够糊涂的，他的信息都是很乱的。

　　他知道的那些，多数都已经被文涛套出来，没有什么新鲜的。

　　倒是关于八方天地内一些基本情况的信息，让文涛很是喜欢。八方天地在主人进入其中之后，会进入亚空间，其实还在原来的位置，只是进入如同储物戒指形成的那种空间，如果在原地有人使用强大力量震动，还是能出现的。

　　否则会一直到主人再次从八方天地出来，才会显示出来，要不就是进入里边的人挂掉，也会再次显现出来。

　　“主人……”混沌在一旁怯怯的问道：“现在我都向你臣服了，那个……拳击比赛的游戏，咱们是不是可以不玩了。”

　　提到拳击比赛，文涛就想笑，不过这种时候作为新主人怎么也要有威严嘛，文涛强忍住笑意。

　　“嗯，可以了。”文涛摆了摆手，现在混沌已经不是他的对手，自己也已经掌控了这里，再没有找他麻烦的必要。

　　“天呢……自由了……”混沌激动的热泪盈眶，谁说恶人不流泪，连凶恶的神兽也一样。

　　“主人，现在你也知道怎么出去了，我看你也挺着急出去的，我就不打搅你了，我先……”

　　“等等……”

　　一听文涛叫住自己，混沌一抖擞，不知文涛还有什么事情。

　　“过来”文涛向混沌招了一下手，混沌小心的靠了过来。

　　文涛的手一动，灵气针已经打入了混沌的体内，混沌现在已经跟文涛签订主仆契约，他根本不能反抗更加不能攻击文涛。

　　“张开嘴……”让混沌张开嘴，聚灵仙丹、补天丹文涛如同糖豆一般的扔了进去。

　　“啊……我的身体！”混沌惊讶的发现，自己积累下来的伤势，竟然在超快的速度恢复，而且体内收聚灵气的速度竟然提高了几十倍，怎么会这样。

　　“从现在开始，你是舒心诊所的看门神兽，既然进入了舒心诊所跟了我文涛，我自然不会亏待你。”对于自己人，文涛从来不吝啬，先治好了混沌的伤，同时也使用聚灵针帮助他增强吸收灵气。

　　文涛已经知道，混沌是当初从最小的时候进入八方天地，并不会他们族内的修炼方法。也没有到达可以继承传承记忆的程度，所以一直靠本能吸收灵气，速度虽然比一般修真者快了许多，对于他这个级别的神兽来说，却差得多。

　　正是因为不能修炼，没有修炼功法，仅仅靠本能吸收灵气这点，所以他增长速度很慢。

　　这下变化，让混沌欣喜若狂，自己成了混沌的主人之后，他这里就再也不会被封印。而且他也不能出去，外边跟里边也有时间差距，文涛从储物戒指里边取出世俗界的一些物品。

　　直接通过灵识把使用方法传给他，尤其是电脑跟里边储存的电影、电视剧之类的，这些都是罗震枫当时搞到文涛手里的，文涛自己一直没动，今天都扔给混沌。

　　反正他现在无聊，让他好打发时间也好，而且了解一下外边的事情，至少不要表现得那么傻。

　　别的不说，以后如果能出去战斗，也不至于太丢舒心诊所的人。虽然自己现在战胜了混沌，不过混沌绝对是超级战斗力，不用可惜了。

　　还有一个就是，以后舒心诊所其他人进来，也好跟他交流。混沌在目前这个阶段，让他来训练舒心诊所其他人再适合不过。

　　世俗界的物品文涛有许多，他也不怎么用上，而且回到世俗界可以采购更好的。这里过去了三十年，外边也过去了三年，一切应该都更新换代。

　　所以不止这些东西，连书籍，汽车，所有世俗界的物品文涛都给混沌扔下，随后身形一动。

　　通过自己已经跟东北方天地结合的灵识，调动了一丝东北方天地的天地元气，意念一动文涛已经从八方天地中出去。

　　“老板……”

　　“老板……”

　　凌兰跟凌云志一见文涛出来，大喜，他们已经在这里等了整整三年。

　　好在金莽跟他们说过，八方天地并不是消失，只是他们看不到而已，还在原地。他们就一直在这里等着，也不敢进入修炼状态，一晃就过去了三年。

　　“我就知道你小子不会让我失望，果然出来了，快说说，八方天地里边到底怎么回事，对了，你现在已经是八方天地的主人，赶快带我们进去看看。”金莽也很是兴奋，他知道的也有限，而且对于八方天地内的情况也很好奇。

　　因为八方天地对于他来说，都是一种传说中的仙府，就如同一般修真者对于上古仙府的感觉一般。

　　听到金莽问这个问题，文涛有种哭笑不得的感觉。金莽还真是牛X，什么都没弄明白，就直接送自己进去了，好在自己的运气还算不错，活着出来。

　　文涛将八方天地收起，此时八方天地已经跟文涛有了一种联系，只要他想了解，八方天地内东北方的情况立刻都能了解到。现在看来，要想彻底控制八方天地，还有一定困难。

　　收起八方天地，跟凌兰、凌云志他们聊了几句，随后开始跟他们讲起八方天地中的事情。

　　听得三人啧啧称奇，尤其是金莽听过之后。

　　“青龙、凤凰、朱雀、玄武……怪不得就连仙界的人都说这八方天地神奇无比，而且还是那个时代的一些神兽，就算一般的神兽，只要真正拥有了他们，那在仙界也能混得不错了。”

　　“仙界的事情你了解的还真不少啊！”

　　“还行，也就是……”刚说到一半，金莽一下反应过来，文涛很平淡但是很突然的插了这么一句，差点让他被圈进去。

　　转头看着文涛，文涛却很平静很淡然很无辜的看着金莽。

　　“差点又让你小子算计进去，你就死了这份心吧，我不会跟你多说什么的。快点，继续说八方天地的事，那只混沌照你那么说，岂不是比一般的四劫散仙还要厉害？”

　　文涛摇了摇头道：“我并没有见过四劫散仙，所以也不是很清楚，不过这家伙到目前为止，绝对够强。”

　　“老板，我们在这等你三年，你都在里边修炼三十年了，那我们还等什么，赶快进去啊！！”凌云志一听里边那么有意思，灵气充足不说，时间竟然跟外边的不同，很是兴奋。

　　“这是自然，不过还不急于这一时，你先通知一下小四让他赶快赶过来。”

　　“没问题”凌云志立刻通知小四。

　　文涛继续跟金莽聊了起来，既然直接问金莽不说，那就从他的话里尽量套一些东西出来。不过金莽的口风可不像混沌，很难套出有用的事来。

　　小四很快赶了过来，文涛进入八方天地的事情他到现在才知道，之前他来汇报消息，只知道老板闭关修炼。

　　三年，也不是一个很短的时间，文涛要好好了解一下如今的形势如何，好做出下一步的安排。


第三百六四章 舒心诊所大转移

　　修真界目前两大事件，蜀山剑派飞升之事有五年之约，另外一件大事就是文涛跟舒心诊所。

　　随着蛟龙一族开始公开发出追杀令，文涛跟舒心诊所再次扬名修真界，还从来没有一个门派甚至那个人可以做到这个地步，让蛟龙一族、青城、九尾天狐一族、九宫山同时下追杀令。

　　所谓的追杀令，就是表明自己的态度，让那些想帮助文涛的人知道，他得罪的是什么人，其他人最好离远点。

　　同时也给出一定好处，只要有人举报就会给与一定报酬。

　　蛟龙一族的加入，就连原本联合在一起要对付文涛的青城、九尾天狐、九宫山都很意外。他们随后立刻派人跟蛟龙一族联系，不过最后却并没有什么结果，蛟龙一族很是傲气，并不跟他们合作。

　　即便如此，修真界的人也认为舒心诊所跟文涛这些人都完了，得罪了这么多门派，那还有活路。

　　不过从那之后，文涛跟舒心诊所就销声匿迹，不论是蜀山还是世俗界都找不到。

　　有人说是他们怕了，躲起来了，也有人说是咱避锋芒，更有人说在筹划更强悍的行动，什么猜测都有。

　　总之一点，他们找不到文涛也找不到舒心诊所。

　　三年的时间，也让他们锐气稍泄，不过却依然追查。毕竟修真者的三年，跟世俗界的三十天也没什么不同。

　　这些都是大的形势，让文涛比较感兴趣的是小四随后提到，在追查自己跟舒心诊所不果之后，他们分别在世俗界开始扎根，建立分部。

　　这次青城派、九尾天狐、九宫山联合在世俗界建立分部，而蛟龙一族则自己单独建立分部。

　　“他们这么做的目的以我的分析有两个，一来就是引诱咱们，因为咱们之前曾多次袭击他们的分部，二来就是想，如果我们不敢袭击他们，他们也可以在世俗界扎下根来，建立起庞大的情报体系，这样对于追查我们甚至以后跟蜀山剑派争斗也有好处。”

　　“从目前的情况来看，青城、就为天狐、九宫山三派联合因为有木尹在前面主持，又有三派的力量作为后盾，发展起来肆无忌惮。虽然只是两年多一点的时间，但在世俗界发展的力量已经超过了当初九宫山的力量。因为老板这三年来一直都在修炼，这方面我也没有太敢有动作，怕他们顺藤摸瓜找到什么线索，非但如此，就连蜀山剑派现在都有意退让，这也造成了他们两年多的时间，在世俗界的势力发展表面已经不下于蜀山剑派。”

　　“蛟龙一族就差得很远，不过到现在大家都已经能看出来……”小四看了看金莽道：“他们找我们舒心诊所是一方面，主要要找的人还是金莽。”

　　“找我……一群小泥鳅脑袋受刺激了，闲着没事找我做什么。”金莽浑然忘记，是他抢了人家的镇族之宝八方天地。

　　文涛笑道：“你杀了他们那么多人，又抢了镇族之宝八方天地，不找你才有鬼呢。”

　　“哦……”金莽拍了拍额头：“我把这件事情给忘记了，这群小泥鳅也不想想，他们摆放在那也不能用，多浪费。杀他们人，那是因为他们太弱，靠着点自身的资本不求上进，不给他们点厉害，他们早晚会被淘汰。”

　　这点文涛倒是很是认同，一个国家不会因为富强而团结，反而是困苦灾难能让一个国家一个民族紧密的团结到一起。

　　蛟龙一族这几万年来确实人颓废，他们的力量越来越不行，但那种高傲却一直没有改。

　　用句世俗界比较流行的话说，没有实力就装逼，早晚被雷劈。

　　不过更牛X的还是金莽，这种事情他都能当作没发生一般，显然在他心中，这根本不算个事。

　　“因为蛟龙一族暗中已经以中品仙剑作为条件查找金莽，所以现在无数人都想找到金莽，还有我们舒心诊所。这件事情大家一直都在猜测，金莽的情况，竟然能让蛟龙一族如此下血本，如果不是还有一年多的时间就到五年飞升之约，恐怕所有人的目光都会集中在寻找我们舒心诊所跟金莽的身上。”

　　听到这个，金莽浑然不以为意。

　　“让他们慢慢找去，没时间理会这些小泥鳅们，我就是想等着看看八方天地到底是什么样的，如果病治好了，还有好多事情忙，那有时间理会他们。”

　　对于那些大门派文涛从来不轻视，尤其积累几万年的门派，总有一些不为外人所知的本钱。

　　光是这些老本，就够他们吃的，所以轻易别跟他们拼命。

　　最早的时候，因为金莽身体的情况跟他的性格，文涛也曾经怀疑过他是蛟龙一族的人。不过此时文涛已经有了改变，并不是因为金莽抢夺了蛟龙一族的镇族之宝。

　　就是到现在，文涛也没感觉出来金莽对于蛟龙一族有什么恨意，就算刚才他说杀他们跟抢夺东西，也有一种很铁不成钢的感觉。

　　呵……文涛心说，看来金莽跟蛟龙一族的关系还真是不同寻常啊！！

　　“蜀山剑派那边有什么动作没有？”

　　小四摇头道：“没有，一点动静都没有，简直就跟我们一样，如果不是他们还有蜀山剑派跟世俗界总部在那里，简直以为他们跟我们一样，已经彻底隐藏起来修炼呢。”

　　“跟你联系过吗？”文涛早已经将跟蜀山剑派的联系交给小四，这样隔开一层，有很多事情更好说一些，也更方面一些。

　　“联系过”提起这个，小四道：“基本上每周都会联系一次，有的时候没什么可谈的，就是问问好。不过他们倒是一直希望能见老板一面，显然，随着五年飞升之约的临近，他们也要做出准备。而这一切，都得跟老板您商量。”

　　对于蜀山剑派，文涛是有感情在里边的，而且到现在为之，大家关系还算不错。

　　尤其是经过了在八方天地三十年的修炼，文涛的技术已经达到了一个极限的瓶颈，短时间内想再有所突破已经很难。

　　力量已经落后于技巧，而现在要想再次增强力量，那就需要更多的天劫天雷。

　　“嗯”文涛点了点头吩咐道：“你一会就通知一下他们，十天之后我会过去一趟。”

　　这么久了，也该跟蜀山剑派的雷霆跟罗腾云见一面，毕竟五年飞升之约还涉及很多事情。并不是说自己想要天雷，天雷就免费可以随便使用的。

　　“是”小四答应的同时，已经开始给罗腾云留信息。

　　“其他方面呢，蜀山之中修炼如何，彦琳在碧波海天那边有没有消息？”

　　“蜀山中的修炼一切顺利，隐蔽的也非常好，老板娘前段时间刚跟我联系过，说如果老板您修炼出关之后，有时间过去一趟。老板娘还特意强调，不是很着急，老板娘说研究上有所突破，目前正在完善。”

　　“咦……”文涛在碧波海天之内的事情，其他人并不知道，更加不知道彦琳是在碧波海天一直研究七色雨，凌云志一听这个眼睛立刻一亮，邪邪的笑道：“老板……什么研究有所突破啊！！！”

　　一看凌云志的表情就知道，这家伙没往正处想。

　　别说他了，就连小四、凌兰的目光都有着期待的看着文涛，金莽更是跟凌云志站在一个角度。

　　“文医生，我还说这次怎么没见到那小护士呢，你们在搞什么呢？”金莽的性格也很随意，从对文涛的称呼来看就能知道，小子，文医生，文涛、小兄弟……。

　　文涛是谁，从来只有他震撼别人，即便大家那么期待，文涛岂能让他们失望。

　　“哦，也没什么，生育繁殖的事情而已。”文涛很认真的实话实说，当然，他没去说的那么全，这个回答要是知道了前因后果，知道彦琳是在研究七色雨的生育跟繁殖问题那就没什么。

　　可现在，众人根本不知道这回事，直接听到生育……繁殖……

　　厄……

　　都卡住了，就连凌云志都不知后边再怎么所了，他心里本来还在想着怎么逗一下老板，结果……彻底无语。

　　“老板，你强，果然不愧是我心中的偶像。”凌云志甘拜下风的抱拳鞠躬，老板都这么说了，他真是佩服得五体投地。

　　小四没有说什么，不过心中则在想，难道很快就要有少主了？

　　金莽则比较直接，拍着文涛肩膀道：“好家伙，等孩子出生了我给他当干爹，哈哈……”

　　干爹？文涛差点喷笑，自己是不是应该解释一下，上古凶兽七色雨如果繁殖成功，会有成千上万呢？

　　不过，看着众人兴趣这么高，那就算了，文涛也不去特意解释，淡淡一笑。

　　“小四，你去蜀山之中将众人小心带回。”虽然现在只控制八方天地的八分之一，东北方天地，不过里边毕竟是自己的地盘，尤其有时间加速这独一无二的好东西。

　　其实制造时间加速的阵法，修真界也有，不过已经没落。

　　最早的时候，这种阵法并不算什么，只是修真者的寿命本来就近乎无限。一般用不到，尤其是后来修真界渡劫后期就要面临飞升，关键的问题不是怎么修炼力量，而是怎么解决飞升。

　　所以时间加速渐渐成了多余的，甚至是加速死亡的东西，在修真界渐渐没落。

　　一些大门派之中，也有这些阵法，是为门中弟子修炼所用，只是他们不敢随便使用。

　　但对于舒心诊所对于文涛来说，没有比这更好的东西。

　　“老板，这都好几年了，该不会小老板都会跑了吧，我就说老板怎么把老板娘一个人放到碧波海天呢，原来是……”小四离开之后，凌云志想开始追问这件事情。

　　“好好听着，一会进入八方天地好知道怎么修炼。”看着他着急的样子，文涛就是不解释。

　　凌云志保证道：“这个年放心，绝对不耽误正事，只是很期待……”

　　“期待你个头，认真听着。”文涛直接用拳头敲了一下凌云志。

　　“啊……”凌云志捂着头，笑着听文涛继续说。

　　凌云志自己都没注意到一个细节，在一旁的金莽跟凌兰交换了一下眼神，好快的速度。

　　凌兰道：“老板，我们什么时候进入八方天地。”

　　“等大家都到齐”

　　时间并不是很长，小四带着众人赶了回来，文涛也不跟众人多说，让他们不要去抵抗自己的力量，先带他们进入八方天地的东北方再说。

　　“这里就是八方天地嘛，灵气比世俗界的强了许多，不过比蜀山之中还弱了不少。”凌云志感受着周围的一切。

　　“老板，这是那里？”

　　“文医生，这是？”

　　“文涛，我们这是在那里？”

　　因为众人来了之后，文涛直接让他们放弃抵抗自己释放出去的力量，直接将众人带到了这里。所以他们并不清楚是怎么回事，文涛一指凌云志：“你先把之前的情况说一下。”

　　凌云志很开心的把八方天地的情况一通说，讲起来虽然不如罗震枫，却也很是精彩。

　　众人这才知道，原来他们已经在一个空间仙府之内，尤其听到里边的时间的事情，都很是惊讶。

　　原来老板竟然已经在这里待了三十年了，太神奇了。

　　“老金，咱们再聊聊如何？”文涛不亲自讲述这些，一来已经说过一遍，让凌云志先把基本的东西讲一下就行，其他的自己再补充。另外一点，文涛要跟金莽好好聊一下。

　　看着金莽站在空中，感受着周围的一切，文涛飞到了他的身旁。

　　“果然不一样，就是现在仙界的人也都不可能有这等手笔，虽然说这里只是个门口而已，不过看这个已经可以知道整个八方天地的强大。传言还真是不虚，如果这样的话，恐怕那些神兽也非一般的神兽，看看这手笔……”金莽跟文涛此时身在外米高空之上，这里的空间就跟世俗界一般，根本感觉不到太大的限制。

　　“三川河流，像你说的，如果不是原来主人将其他的都收走，这就跟一个世界有什么分别，也许可以住上几千万甚至几个亿，有不同的国家……，厉害，实在是厉害……”

　　这些感慨，这些话根本不需要金莽去说，文涛在这里边几十年，心中的感叹比他多的多。

　　当初能打造出八方天地的这个人，文涛也很是佩服，不过文涛现在可不想让他转移话题。

　　“老金，你是从仙界下来的吧？”

　　……

　　金莽真没想到，文涛直接来了这么一句，还真是语不惊人死不休。

　　“你感觉我像个仙人样吗？”金莽道：“你看那个仙人能在回到修真界，每次被打成那样，如果不是你我都不知道死几回了。就跟修真界的人到世俗界，难道世俗界的人还能将修真界的人打死打倒不成。”

　　这方面文涛也不是没考虑过，就像修真者回到世俗界一般，按理说世俗界的人不可能将一个修真界的人打死或者打败，不过……

　　“能”文涛自信的笑着，很肯定的回答金莽的话：“我还是先天武者的时候，就杀过修真界的人，而且还不是一个。非常之人行非常之事，非一般点也很正常。”

　　“脑袋又不好使了……”金莽拍了一下自己的额头道：“明知道你小子厉害，就不应该跟你在言语上争辩这些事情，别问我，一句话，我不说。”

　　“呵呵……”听到金莽这个回答，文涛也点头道：“恩，那我还真没辙。”

　　文涛说完，两人你看看我，我看看你。

　　“哈哈……”再次笑了出来。

　　这次跟金莽接触的时间最长，说的也最多，不过金莽显然不想提太多其他的。而且很直接的如此说，文涛也就不再去追问。

　　“我先四处去看看，你先忙你的，等能给我治病的时候再找我，这八方天地的八分之一如今已经是你的，我在那里你应该随时可以找到。”急忙说着，已经向远处飞去。

　　文涛没有阻拦他，看着金莽渐渐的消失在视线之中，现在只要他愿意，八方天地之内的东北方天地内的所有事情，都能清晰的感受到。

　　“这还不算最厉害的，八方天地内的事情其实都是小事情，现在我给你们说一个惊天消息。”在下方的凌云志，在众人的围拢之下，正口若悬河的说着。

　　“你们不知道吧，很快咱们舒心诊所就要有小老板了。”

　　“文涛有小孩了？”孔文豪跟东方一剑反应速度快，而且也都很认真的看着凌云志。

　　“我靠，不会吧，你小子最近越来越能搞了，这种事情乱说的话老板知道了可有你好果子吃。”罗震枫不相信凌云志。

　　刚才说八方天地的时候，所有人都在一旁听着，只有罗震枫偶尔跟凌云志侃两句，乱扯两句。

　　但一说到这个事情上，基本都开口了，就连红衫大师兄跟西纲都开口。

　　除了……林茹雪，林茹雪只感觉自己的心猛的向上一跳，彦琳……跟文涛有孩子了！！！这是真的嘛，心里一阵混乱……

　　“不对”海啸很是认真的分析道：“刚才你说过，老板这三年的时间一直在八方天地之内，我们不用管在这里三十年的事情，只要知道老板没出去就行。也就是说，如果有小孩也是三年前的事情，毕竟不可能怀孕三年吧，那也就是说三年前就有了，可如果三年前有的话我应该知道的，那个时候我跟家里联系，并没有关于老板娘有身孕的事情。”

　　众人有的点头，有的摇头，显然意见有了分歧。

　　当然，红衫大师兄、孔文豪跟东方一剑以及凌兰基本不怎么说，都在一旁听着。

　　比较活跃的是凌云志、罗震枫、海啸、小四他们几个，四个人你一言我一语的开始研究起来。

　　“我感觉也不太可能，不过老板亲口说老板娘在碧波海天研究生育跟繁殖的事情，总不可能是因为老板娘身体有什么问题才去研究吧？”因为管理情报的原因，小四现在也喜欢一步一步有依据的推理，而不是随便乱猜。

　　罗震枫就不一样了，罗震枫道：“不可能，老板的医术这点事情还不简单，其实你们都忘记了一点，现在大家都修真。可不是一般人，虽然修真者多数怀胎也是十个月，不过时间长的也有。”

　　海啸摇头道：“怀胎时间比较长的那是妖族或者其他兽族，修真者怀胎时间一般不会很长。”

　　“靠”罗震枫比了个手势给海啸，虽然两人争执少了很多，不过跟海啸的争执还是最有动力的：“你自己也都说是一般情况了，你也不想想，咱们老板跟老板娘又岂能按照正常人的标准来衡量。”

　　凌云志点头道：“我也倾向于这点，否则老板不会那么说。”

　　“我看我们还是不要乱猜，直接问老板比较好。”小四比较谨慎。

　　“罗震枫说的那就是胡扯，几率越小越不可能，而且如果真怀孕了，老板也绝对不会一直在外边，老板这么好的性格，肯定会一直守在身旁。”海啸对于罗震枫的观点也完全反驳。

　　平时他们争论其他事情其他话题，红衫大师兄、孔文豪、东方一剑他们一般听都不听。

　　就当小鸟在叫，该做什么做什么，该修炼修炼，该下棋下棋。

　　不过今天这个话题，却将所有人的兴趣都勾引出来，都在听着他们争论着，同时自己的脑海里边也在幻想着，如果这样……如果那样的话……

　　“老板是非一般的人物，小老板出生肯定也非同寻常，等个三五年很正常的。”凌云志现在也是主力战将之一：“而且老板是事业型老板，以事业为重，所以才将老板娘一个人放在了碧波海天，这就可以解释老板为什么没有守在身旁。”

　　“现在这种时候，是没有比碧波海天更安全的地方，不过如果真出了这种事情，老板多少应该提一下吧。而且我跟老板娘联络的时候，老板娘一直说不着急，不着急，等老板有时间再过去就行。”小四还是很稳重，坚决不凭空猜想，都是在事实基础上推演。

　　“啪……”罗震枫一拍手掌道：“老板娘就是好啊，知道老板现在事情多，敌人多，以大局为重，所以一再说不着急，其实这就代表了，很着急，很着急的意思，这方面你们不懂，女人就爱说反话，就想说你好坏的时候，那意思基本上就……呵呵……明白了吧。”

　　“还是不明白啊？”

　　“解释的这么清楚你都不明白，你……厄……”罗震枫话说到一般突然停了下来，因为刚才那个声音，太熟悉了，那是老板的。

　　罗震枫缓缓的回头，发现文涛正站在他的身旁，众人谁也没发现文涛什么时候站在那里。

　　就连站在对面的几个人，都是在文涛开口说话的时候才发现的。

　　“老……板……”罗震枫勉强的笑着。

　　“我刚才还是没听明白，你再帮我解释解释？”

　　这么多年的经验告诉罗震枫，他要倒霉了。

　　“其实我们大家就是胡乱说说的，对了老板，刚才听凌云志说你在这里一直跟神兽打仗，神兽呢？”

　　“你想找神兽，这简单”文涛大喝一声道：“混沌，出来。”

　　“老板，什么事！”众人就感觉到如同流星一般，一道影子快速冲了过来，超快的速度带起一阵飓风，好在众人倒也都能保护自己。要是一般人，就是这真飓风都能要命。

　　文涛临走的时候，也已经交代过，所以混沌也清楚知道规矩。

　　“这些都是舒心诊所的人，以后会在这里跟你一起作伴，尤其是他，你先带他去亲热一下，玩玩拳击比赛。”

　　“啊……”混沌一听拳击比赛，就有些颤抖。

　　“别担心，时间规矩你定，玩的局数可以事先说好了，别要了他的性命，一会带回来给我。”

　　在混沌眼里，罗震枫就像一个小婴儿，而且一听文涛给了他那么好的条件。

　　“嘎嘎……老板……发现你真是好老板，来吧……”

　　“我……”罗震枫刚想说什么，人已经被混沌带走。

　　文涛指了指离开的混沌道：“这就是神兽混沌，他现在没有什么名字，反正修真界也就没有其他神兽，直接叫他混沌也不会混，也可以叫他八方混沌。以后你们修炼，就以他为主。”

　　“老板……老金之前可是说……这只混沌比三劫顶峰的散仙都要厉害啊！！？”看着罗震枫被带走，凌云志也感觉背后一阵发凉。

　　“应该更厉害一些吧，不用急，以后你们都得跟他玩拳击比赛。”

　　“啊……”拳击比赛，众人已经知道，是文涛计算混沌的方法。

　　有些事情，解释了反而没意思，也无需解释，就跟他们刚才议论的话题一样，文涛根本就不去解释。

　　直接给众人布置任务，重新给他们使用聚灵针，如今文涛的聚灵针威力比之前大了许多，更加细致。甚至能根据不同人修炼的功法不同，进行微调。

　　过了几分钟之后，混沌将罗震枫带了回来，伤得很重，只是没要了性命。

　　文涛很快给罗震枫治疗，不过他的伤势太重，就算文涛治疗没有几天也恢复不了。

　　当然，经过文涛处理跟治疗之后，还是可以很快就参加到会意当中。

　　“混沌，刚才我已经跟他们交代过了，以后你要一直跟他们进行拳击比赛，而且你掌握主动。基本原则就跟刚才一样，不过我不再的时候，要稍微轻一点，让他们用丹药可以快速恢复。等过一段时间，彦琳来了的时候就可以留口气就行了。”

　　众人知道文涛这是为了他们修炼，不过听到文涛如此吩咐，依然感觉后背凉嗖嗖的。

　　看着罗震枫就是例子，躺在那里，痛苦的听着，不过……这家伙还真不值得可怜，听到所有人都要跟自己一样，竟然在笑。

　　文涛的这个办法，让混沌走出阴影，现在他已经向自己降伏，自然不用担心其他的事情。

　　显然，刚才有了罗震枫铺垫，混沌此时好了很多。

　　有些勉强道：“好吧……对了老板，彦琳是谁啊？”

　　文涛的聚灵针跟那什其他的医术，让混沌既惊奇又恐惧，听老板的意思难道这个人也会这招？

　　“佬……老……板……娘！！！”躺在那里的罗震枫依然不甘寂寞。

　　混沌一听忙道：“原来是老板娘啊，老板放心，我一定会全力配合老板娘，老板娘说什么我做什么。”

　　众人此时都一种感觉，这个混沌现在的样子，加上他说的话，那像什么神兽啊，倒是跟哈巴狗很相似。尤其他现在变小了不少，更没气势了，不过老板说这家伙很凶很恶的……

　　只有文涛知道，这个家伙就是如此，等自己走了之后，他们就能体会到神兽跟京巴的不同。

　　有了自己的交代，他不会要众人的性命，不过也绝对不会让他们好受。

　　“外边两年的时间，这里边二十年，这二十年的时间大家好好利用。过几天我出去会去一趟碧波海天，到时候让彦琳也进来，我偶尔也会进来一趟的，不过主要我还要在外边处理一些事情。”文涛自己在这里的修炼已经到达了极限，所以他要为五年飞升之约渡劫的事情做准备。到时候进一步增强自己的力量。

　　文涛又看向小四道：“小四，就先要委屈你一下，以后我会想更快的办法帮助你提升。”

　　“小四不敢”小四听文涛这么一说，急忙跪倒：“小四能有今天，都是老板所赐，老板有吩咐让小四做事情是小四应该做的。”

　　“嗯”文涛动了动手让他起来，也不去多说，再次跟众人仔细的交代了一下。

　　“老板……”在文涛刚要带小四出去，回世俗界的时候，混沌叫住文涛。

　　“何事”

　　“那个……是这样的……我玩那个游戏，有枪支什么的，还有飞机，感觉挺有意思的，那个，我想……”

　　“你想弄点真的玩玩”

　　“嗯，嗯……”文涛一句道破，混沌忙点头。

　　“找他”文涛一指罗震枫，身形一动，已经带着小四出去。五年飞升之约，不知道蜀山安排到什么程度了，彦琳在碧波海天研究七色雨又进展到了什么程度呢？

　　……

　　蜀山剑派世俗界总部

　　蜀山剑派在世俗界发展越发的强大，重新修建的宫殿也相当庞大，他们选择了一块山区两座小山中间，然后稍微用了一些掩饰阵法。

　　在掌门办事大殿门口，罗腾云快步走了进去。

　　“总管”两旁守卫见罗腾云过来，同时都躬身施礼。

　　罗腾云现在是雷霆身边的大红人，已经被提拔成他私人的大总管，毕竟蜀山剑派的事情需要通过许多事情，而且力量也必须足够。虽然罗腾云最近力量也增长迅速，不过还不够进入蜀山剑派管理层。

　　所以雷霆暂时任命他为掌门的私人总管，其实众人心里都知道，罗腾云未来发展潜力无线，所以对他都恭敬有加。

　　“嗯”罗腾云点了点头，直接进去。

　　“掌门，有文先生的消息了，而且他还说十天之后要跟我们进行会商五年飞升之约的事情。”文涛的突然消失，让蜀山剑派也有些心慌，万一五年之后文涛不出现，那蜀山剑派可就成了众矢之的。

　　到时候百口莫辩，事可就闹大了。

　　所以雷霆他们一边安排五年之约，一边寻找文涛，只是这次文涛一连消失了三年，踪迹全无。

　　“真的……”雷霆惊喜的从作为上站了起来，总算盼到了。

　　“是的，刚才他的代理人刚刚给我信息。”罗腾云也好久没见掌门露出笑容了，这件事情关系重大，甚至关系到蜀山剑派的生死存亡，也不怪掌门担心。

　　“快……让我看看，信息的内容……”雷霆感觉千斤重担终于能让自己喘口气一般。

　　罗腾云将通讯灵石传来的讯息拿过去给雷霆看，雷霆看过之后，长长出了一口气。以前没想过，文涛这一消失才发现，如果文涛五年之约的时候不出现，后果将会有多严重。


第三百六五章 给你一个奇迹

　　蜀山剑派将会得罪所有修真界的门派，激起众怒，到时候说什么都没有用了。

　　到那个时候，就算蜀山剑派说这一切都是文涛所为，也已经没有任何意义，反而会更被别人看不起。

　　事情到了如今这个地步，雷霆都有些控制不住，最开始只想借此机会更加拴住文涛，随后也想到了借助这个机会提升蜀山剑派的威望。蜀山剑派虽然势头最胜，在昆仑之下，众门派中蜀山已经可以跟峨眉争雄，只是缺少一个契机奠定地位。

　　雷霆本想借助这次的事情，彻底奠定蜀山剑派在修真界的地位。

　　却没想到，文涛一失踪，才发现漏算了一招，这一切都构筑在文涛肯帮他们渡劫的基础上，如果文涛就这么一直消失，或者不同意的话……

　　还好，还好……看到小四发给罗腾云的信息，三年的担心，终于能松口气。

　　“文先生所要的物品准备的如何？”这几年虽然文涛一直没有出现，不过蜀山剑派这边也没闲着，一直都在准备着。

　　而且自从有了五年渡劫飞升之约后，蜀山剑派还可以公开大大方方的收集这些物品，就是为了渡劫所需。

　　罗腾云现在是雷霆的私人总管，这些事情都烂熟于胸：“一直在筹备当中，数量增长的速度已经是上次我们交给文先生的三倍，而且最近我们公开进行此事，速度又加快了不少，相信可以满足文先生所需。”

　　“嗯，那就好，文先生仅仅要这些物品，我们一定要尽量准备充足。”雷霆并不知道，文涛像渡劫的人要的物品，就是将他们彻底的洗劫一空，什么都不留。

　　“腾云，这次的事情我们应该怎么跟文先生谈？”想起文涛，雷霆现在依然是心有余悸，尤其是上次文涛突然来跟他翻脸的事情，记忆犹新。现在一想起要跟文涛谈事情，雷霆就头皮发麻。

　　罗腾云还好，想了想道：“先看看文先生这次来的态度，看文先生怎么想的，我们先少说。就算说，也只能是征询式的提一下。”

　　“嗯”雷霆听后点了点头，在没有想到更好的办法之前，他还真不敢随便乱来。

　　……

　　“这些药你留着使用……”文涛将一枚储物戒指扔给小四。

　　“这……”

　　小四一查看之下，顿时惊呆住了，里边主要是各种丹药，尤其是聚灵仙丹。

　　虽然小四不知道老板手里到底有多少仙丹，不过这些丹药的数量，绝对是老板手中的一大部分。

　　“老板，我不需要这么多……”

　　“你不在八方天地内修炼，但进度也不能差太多，现在我手里有各种蕴含灵气十足的药物，救人所需的灵气已不成问题。我只留下几粒应急时候使用，其他的就都交给你。八方天地内有时间加速，也无需再使用聚灵仙丹，你全收着吧。”

　　在文涛淡淡的语气当中，这聚灵闲荡仿佛成了无用之物，但小四心里很是清楚，聚灵仙丹依旧是那么珍贵。

　　“是”小四不再多说，躬身答应，收起储物戒指。

　　“蜀山剑派那里我一个人过去就可以，你继续去忙你的吧。”小四管理的情报体系，文涛从来不去具体过问，完全交给小四。

　　距离跟蜀山剑派约定的时间还有几天，文涛通过可视电话跟表姨跟表姨夫聊了有小半天，虽然修真者不会用世俗界的人来威胁自己。但他们也会监控表姨跟表姨夫，所以文涛并没有直接回去。

　　只是通过可视电话跟他们聊了一下，对于修真者来说几年时间转眼既过，对于普通人来说确实相当长一段时间。

　　见到了视频中的文涛，表姨眼泪立刻就下来了，即使文涛如今心境更加坚定，对这方面却依旧没有多强的免疫力。所以一聊一小半天，跟表姨说只能说自己也在外国，这样还好解释一些。

　　跟表姨、表姨夫聊完，基本上就等于通知自己的敌人们，自己又出现了。

　　天空下着雨，文涛独自打伞在雨中走着，雨不是很大，不时会有顶着书本跟包包在雨中跑过，或是从这家店铺到那家店铺又或是从里边出来打车。

　　雨一下，空气清新了许多。

　　突然不问诊，也不去修炼，诊所的人也都不在身边了，倒是很久没有过如此状态。

　　简单的改变一下，就如同当初自己刚来到这个城市一样，只是此时已经渐渐远离。当真正进入修真界，再回来也许百年也许……

　　呵……想到此文涛也微微摇头，跟表姨表姨夫通过话之后，怎么倒有些伤感，总是想着这些事情。

　　如今世俗界已经非当初那般冷清，随着五年飞升之约临近，各方势力都开始汇集世俗界。

　　不止是各方势力，就连那些散修也都赶来，刚才文涛一路走来，就感觉到六七股强大的气息从高空飞过。

　　用小四的话说，这是修真界几千年从来没有过的事情，就算千年前蜀山跟海外散修大战的时候，也都没有这么热闹。

　　原因无他，在修真界没有什么比渡劫更能吸引人。

　　还有些时间，自己不如趁机转转，看看如今世俗界这些修真者的情况，虽然小四那边给的情报都很多，不过自己亲自去转一转也是有必要的。

　　要说世俗界如今最火的地方一共有两个半，英雄楼、飞升酒吧跟渡劫客栈。

　　英雄楼是蜀山剑派搞的，专门招待那些散修以及一些中小门派，毕竟以前大家对世俗界都不是很重视，不是谁在世俗界都有立足之地。当然，对于修真者来说，到那里都不用担心没地方，只不过这些人的目的都是渡劫，也都会找上蜀山剑派。

　　于是在罗滕云的建议下，雷霆就搞出来这么个英雄楼来，招待十方来客。

　　飞升酒吧据说是几个散修一起搞起来的，为的就是一起想办法，在即将到来的五年飞升之约上也能争取到一些利益。几乎是跟蜀山剑派同时建起来的，因为口号跟宣传做的好，也有不少修真者聚集到那里。

　　而真正在背后掌控着飞升酒吧的，小四之前已经汇报了，就是他，不过他是暗中控制。

　　晚了一年成立的渡劫客栈号称实力最强，因为是由木尹出面搞的，木尹现在的名头非常响亮，青城、蛟龙一族、九尾天狐一族、九宫山四派的世俗界代理人，总负责四派在世俗界的一切事物。

　　名头虽然响亮，不过在世俗界新形成的修真者据点中，却只能算是半个。

　　一来他们几派的结合谁都知道，是暂时性的，也是为了争夺渡劫飞升的事情，同时也因为有共同的敌人。另外一个原因他们都是蜀山中门派，海外散修肯定不能过来，蜀山散修主要去的地方是蜀山剑派的英雄楼，毕竟真正掌握渡劫飞升的是蜀山剑派。谁都想尽量在近距离跟蜀山剑派接触，期待能有机会。

　　而飞升酒吧以海外散修为住，因为比较自由，没有势力，也是以散修的名义没有什么约束。连许多蜀山散修都会过来，着手点让其可以跟蜀山剑派的英雄楼媲美。

　　渡劫客栈则差了许多，所以只能算半个。

　　飞升酒吧小四控制，有他控制自己也无需多担心，小四说渡劫客栈差了许多，那自己还是先去英雄楼转一圈之后，正好直接跟雷霆谈谈。

　　好，那就去英雄楼。

　　飞多了的人，偶尔走走路，尤其是回到这久违的现代都市，还真是不错。

　　以前虽然不用为寿命担心，但因为自己的力量，以及舒心诊所众人，包括很多事情等在后边，时间一直很赶，结果闹得文涛自己一直忙忙碌碌的。

　　现在可好了，有了八方天地不用为时间担心，尽可小小的浪费一把，溜达走着过去。

　　虽然天空有小雨，步行街依然有不少人，周围的店铺里人也不少。

　　哦……走到步行街最黄金地段，文涛突然发现在步行街的路中间，有一个男孩站在那里。年纪不大，穿着最普通地摊的运动装，估计是处理的那种十几二十块一套的（文涛以前在小镇的时候，也经常有人去兜售这种衣服，还有一些是旧的衣服，非常的便宜），穿的是手工缝制的布鞋。

　　站在那里，目光坚毅的望着前面，文涛停住脚步顺着他的目光看过去，是一家国际着名的服装店。

　　“妈妈，那个大哥哥怎么在雨中站着呢，是不是没带伞啊，我们借他用一把吧？”

　　“宝贝乖！离那种人原点，一看就不正常。”

　　“你看穿成那样，还站在那……是不是给女朋友买不起，受刺激了”

　　“我看像是”

　　“神经病吧？”

　　“不正常……”

　　他的目光中有愤恨、怒火，对于周围人的指指点点根本无视，他的眼中只有那家国际着名的服装店。文涛对于这些不太研究，只是以前自己还是小孩的时候，电视里边就经常播放这个广告，属于一般白领几个月才能消费一次的奢侈品。

　　好像是一家法国的服装店，那个法国名字文涛都叫不全，他也不太注意这个。

　　不过，这个男孩怎么了。

　　他绝对不是精神病，不过如果他再这么站下去，他不神经病也快变成死人了。文涛刚才灵识扫视之下，发现他的身上竟然有刚刚手术过的伤口，还没有拆线。

　　身体本来已经很虚弱，现在还在淋雨。

　　让文涛注意的是，在他充满怒火的眼中，却有一种冰山一般的冷静。

　　那种感觉……很特别，这才引起文涛的注意。

　　“你既然还能保持冷静，就应该知道自己的身体应该坚持不了多久了，伤口已经发炎了。”

　　“你……”嘴唇已经发紫，脸色苍白，雨水从头上滑落，男孩吃惊的转头看向举着伞的文涛：“你是谁？”

　　他非常吃惊，自己的伤口在身体里边，他怎么知道，难道他认识自己？

　　“我是一名医生”文涛淡淡一笑，他此时的样子是三十岁的样子，穿着一身休闲装，普通的很。

　　医生，难道正巧是自己看病医院的医生，或者他见过自己，否则他怎么会知道自己身上刚开刀。

　　“谢谢，我再看一分钟之后就会离开，我自己已经买好了消炎药跟消炎针。”

　　“正常情况你应该是在医院才对？”

　　文涛的话果然让这个半大男孩更加误认为文涛是他们医院的医生，听到文涛说在医院，男孩嘴角微微带着苦涩跟冷冷的笑。

　　“医院……我已经没钱住不起医院了，不过基本情况好了很多，穷人贱命，如果能挺过去我会更健康。”

　　“嗯……”他的悲伤文涛能感觉出来，微微点了点头道：“话里有一些愤恨，却也不失道理，困境跟磨难最能历练一个人。”

　　文涛说着，顺着他的目光望向前面：“你看着他能有用吗？”

　　文涛这句话问的非常特别，正抓住了这个半大男孩的心。

　　“我知道我现在做不了什么，不过我要让这一刻永远记在脑海里，我很理智我在不断的告诉自己，总有一天我会回来将他们整个店收掉，包括他们的公司。”

　　就如同闲聊一般，看似鉴定，尤其是从他的话语里边已经误会自己是医院的医生。这种感觉一旦抓住，文涛再想套他的话就很容易。

　　显然，他也以为文涛知道这件事情，所以说的时候也并没有什么控制。

　　几句话文涛就已经知道了事情的始末，他叫张子成，是本地理工大学的一名学生。他本来可以考更好的学校，来到这所小学就是因为这里的奖学金更多一些，除去他一切花销之外还能救济家里一点。

　　他的家里非常贫穷，只有一个母亲带着他跟一个弟弟一个妹妹一起生活，父亲在一场车祸中身亡。当时车牌号有人记下来，结果一查之下是套牌，最后事情就不了了之，根本找不到人。

　　本来以张子成的成绩如果毕业，家里情况肯定立刻好转，可惜天有不测风云。

　　他得了肿瘤，是良性的，只要切除就可以。学校有保险，但只报一部分，家里还要出一部分，虽然出的并不是很多，但是对他们的家庭来说也是一个灾难。

　　张子成的母亲东拼西凑，借了不少外债赶来，还没等把钱送去医院。

　　坐车没坐明白，直接坐到步行街，转了半天也不知道怎么去张子成的学校跟医院，最后跑到了这家店里来问路。结果店里人当张子成的母亲是要饭的往外赶，张子成母亲的手一不小心将门口衣架带倒，衣服划坏。

　　价值一万七的一件进口货坏了，他们自然要让张子成的母亲赔。张子成母亲也是要强的女人，无奈之下赔了钱，但一共带来两万多块钱给儿子救命的钱，现在根本不够了。

　　张子成母亲最后跳了江，而张子成前期同学们凑了一些钱，发生这些事情的时候他正在手术台，当他知道这件事情的时候，只看到母亲的遗体。

　　他一会要去火化母亲的遗体，家里的债务，还有弟弟妹妹，都需要他承担起来。

　　他没有闹，他只是想将这里记在心里，早晚他会回来。当弟弟妹妹可以上学，而自己要用一种理智的行为，让他们为自己的所作所为付出代价。

　　这才有了文涛看到的一幕，不知不觉中从谈话中套出这些，张子成则并不知道文涛完全不知道。因为这件事情，在医院在学校已经传开，都知道。学校现在还在为他募捐，否则他连出院的钱都没有，不过他知道一切还得靠自己。

　　“如果有一天你得势了，你会怎么报复他们？杀了他们，把这个公司毁掉？”

　　“不”张子成摇头道：“要是真有那么一天，我会将这个公司收购，然后重新教育这里每一个员工，杀人，呵……我虽然狠，但不等于失去理智。我还有弟弟妹妹，我现在甚至不能进去闹，因为我不想耽误回家照顾他们，我更加不能出事不能死。”

　　这种时候，带着怒火能冷静，很少见。百分之九十九的人在这种时候，会出现两种极端，一种会来这里闹，把一切都归罪于这家店铺。或者是干脆颓废，丧失斗志。

　　“你相信这个世界上有奇迹吗？”

　　“奇迹？”跟文涛聊了这么久，张子成此时才发觉到有些不对，转头看着文涛。

　　文涛取出一张卡来：“如果我这张卡里有一笔钱，可以让你买到你想买的任何东西，你今天会怎么做？”

　　“……”

　　文涛笑道：“别这么看着我，如果你能回答出满意的答案，也许就会有奇迹发生。”

　　在世俗界那么多年，这么特别的都没遇到过，不过这种人如果没人给他个平台，也许他那一点光芒跟一点特殊就会归于平庸。

　　今天正好赶上，文涛心情也不错，给他一个机会让他走上一个新的平台。

　　“你不是医院的医生？”

　　“我有说过我是吗，现在给你十秒钟回答我的问题，记住了，机会不是随时都有的，来的时候就要看你能不能抓住。”

　　……

　　张子成愣了一下，文涛道：“还有九秒，八秒……”

　　再想问什么问题已经来不急，除非直接说出文涛问的问题答案。

　　“如果给我一张可以买下任何东西的卡，我会将这条街道两旁所有店铺里的东西全部买下来，然后让人将这些东西全部拉走。”

　　文涛停止了读秒，很感兴趣的道：“说说为什么这么做，为什么不直接买下那家店，炒了那些职员，或者用其他办法？”

　　“这里的店都是世界名店，如果真有一张这样的卡的话，买下他们的东西，他们至少要几天才能将活物补齐。到时候这家店就会成为所有新闻的头版头条，全世界都会知道，我认为这远比那些方法要好。”

　　“嗯”文涛点了点头，抬头看了看已经渐渐放晴的天，将雨伞收起。

　　“这张卡交给你，我在这里等你一个小时，一个小时之后将卡还给我。”文涛将卡递给张子成。

　　“你……”

　　文涛笑道：“相信奇迹总会存在，今天你运气不错，碰到了。”

　　张子成用怪异的眼光看着文涛，那是绝对不相信的眼光。

　　“怎么，不相信？”

　　“要将这条街道上所有的商店的东西都买下来，那是需要……”

　　“三秒钟，要还是不要，机会只有一次。”

　　“一”

　　“二……”

　　张子成的手如同触电一般，快速的一把拉过文涛手里的卡，但是当卡到手里又有些迷茫，不敢相信。这个人难道在戏耍自己，可是他说话的样子又……但这绝对不可能，就算是世界级的富豪，也没有说随便到这里将这一条街所有商店包括他们的存货都买下来的。

　　这里有相当多家店铺是超级奢侈品店铺，几十万的腰带，几百万的钻戒，上千万的限量版跑车……

　　整条街加起来，简直是个天文数字，恐怕就是国内十大富豪那种级别的都不敢说买的起。

　　“一个小时从现在开始计算，信不信是你的事情，密码就是卡号的后几位数字。”文涛说着，站在了刚才张子成站的地方：“放心，这家店跑不了，我帮你看着。”

　　疯子？？哪有这么特别的疯子，而且他话里有一种让人信服的感觉。

　　拼了，张子成的心一横，快步跑向不远处斜对面的一家店铺。

　　“先生……请您……”看到张子成一身是雨水，还有那打扮，他刚一进门就有拦他。

　　张子成眼睛冷冷的一横，那个人也被看得说不出话来。

　　“买下你店里所有的东西，包括你们库存的所有货物！”

　　呵……文涛心中一阵点头，看来自己果然没看错，这个小子果然有那么点潜质。刚才不信，有赌一赌的感觉，而且进去的时候雨水，冰冷加上身体还有些颤抖，但是当进去之后气势跟心跳竟然能控制住，整个人异常的冷静。

　　“先生您……的意思是？”那个店长其实想说，你脑袋没病吧，不过被张子成看得没说出来。

　　“别告诉我你们电脑没记录，你没听懂我的话吗，立刻……马上，买下你们店跟库存的所有货物！！”

　　这个时候几个店员也围了上来，都很好奇的看着张子成。

　　那个店长无奈之下，只能去让人看一下记录，电脑上有记录。先说出店里货物的总价值，一千七百六十一万的货物。

　　“刷卡”

　　那个店长有些不太相信的接过卡，当张子成冰冷冷的输入密码，显示交易完成的时候，那个店长彻底傻了。

　　哈……文涛用灵识看着这一切，心中暗笑，这小子还真绷得住。就好像他胸有成竹一般，有意思，等自己忙过这一阵，如果舒心诊所要再次扩张肯定将这个小子带进来。

　　文涛已经有心再次扩大一些舒心诊所的力量，毕竟有了根基，不过目前还不着急，遇到了好的就先留意一下。

　　“存货也一起都买了，然后借你们的店铺暂存几天，刷卡。”知道刚才那个店长报的只是店铺里跟店铺后边小仓库的货物，他们大库的没报。

　　虽然是买奢侈品的，也经常碰到那种名人来买东西，有一些有身份有地位的人还能封上店耽误买许多。花几十上百万的有的是，可如此买东西的还是第一次见到。

　　张子成随后的做法，越发让文涛感觉满意，他将那个店里的东西都买下来之后。又让那个店长跟着自己，这样到其他商店买，就不需要那么费口舌。

　　当他买下了四家店铺的货物之后，整条街的商铺都知道这件事情，所有的店铺都有人出来看。

　　而围观的人也越来越多，记者很快赶过来。

　　买到第六家的时候，张子成直接让那些人通知所有其他商家，让他们主动算好了，他过去直接刷卡。

　　“奇迹，奇迹，奇迹……”张子成嘴里一直念叨着这两个字，他自己都有些难以相信，一项理智的倒现在还有些不敢相信这一切。

　　而他的周围，记者跟其他乱七八糟的，已经围了无数人。

　　“让开，让开……”终于全部买下来之后，张子成再次冲到刚才自己站的那个位置，却看不到给自己卡的人。

　　人呢？人呢？张子成推开那些要采访的人，却怎么也找不到文涛。

　　“你的表现很不错，卡我收回，买下的这些东西就算送给你的见面礼，如果有一天你能成为普通人眼里的世界首富的话，我会再给你一个奇迹。”

　　“卡……”张子成听到文涛的话，一看自己的手里，刚才自己还紧紧握着的神奇的如同没有限制的卡已经不见了，那个人也不见了，但是他的话却如同用烙印一般烙在张子成的脑海里。

　　奇迹，自己都成为世界首富了，还会有什么奇迹？


第三百六六章 藏龙卧虎

　　英雄楼，很古老的一种称呼，其实不论是英雄楼、又或是飞升酒吧、渡劫客栈都不重要，关键是看做什么的。

　　蜀山剑派破解了修真界几万年来的难题，这才是最重要的，百分之九十九的人是为此而来。

　　英雄楼就建在蜀山剑派世俗界总部旁，将附近整个街区全部覆盖，周围没有围墙，都是移植过来的几十米高的树木围绕。里边现代、古代建筑物一应俱全。

　　除了蜀山剑派的英雄楼之外，飞升酒吧跟渡劫客栈都在城市之外，也只有蜀山剑派有如此气魄跟如此胆量。

　　毕竟修真者一多，总难免发生争斗，在城市里一不小心就会酿成重大灾祸。

　　敢如此做，说明蜀山剑派有绝对信心控制住局面。

　　英雄楼的大门做了一个小小的阵法，就如同进入蜀山跟一树参天的阵法一样，只是小了很多。

　　只有力量达到元婴期以上的人才能看到真正的大门，这样也避免不是修真者来参合。

　　“欢迎您来到蜀山剑派英雄楼，如有任何需要可随时对我们提出，不论你是蜀山散修还是海外散修，又或者是其他门派中人，都可在里免费享受一切服务。英雄楼唯一的一条规定，在城市中不得发生争斗，如有人不遵守规定，蜀山剑派将视为敌人。”文涛刚走近英雄楼，就有人上前迎接，同时快速的把话说了一遍。

　　“您可以在这里选择您的房间，其他公共场所可自由出入。”门口招待人员是一名渡劫初期的人，显然是因为在世俗界时间很长，很会办事跟说话。不过谁也不敢轻视，因为在这如同古代宫殿一般巨大的门两旁的门房中，有十道渡劫后期的气息毫不掩饰的将自己的气势释放出来，让来人不敢轻举妄动。

　　而且文涛能感觉到，其中一人已经超越一般渡劫后期，应该有三劫散仙的程度。看来蜀山剑派确实下了本钱，有他们坐镇，一般来的散修哪有敢随便闹事的，更何况都想跟蜀山剑派拉拉关系，想办法看能不能有机会得到飞升名额。

　　先进来的人都是为了渡劫飞升，所以多数都是渡劫后期的，用小四形容飞升酒吧的情况，现在渡劫后期一抓一把。

　　几千年下来，修真界的渡劫后期高手还真不缺。

　　文涛随便在电子屏幕上显示还有房间空的指了一下，接待之人立刻取出一块灵石做的门牌交给文涛。文涛接过门牌灵石，已经能感觉到另外一部分门牌灵石就安放在自己房间的门上，对于修真者来说没有比这更好的领路方式。

　　接过灵石迈步进去，那接待再次站回到原地，对于文涛一句话未发根本视若未见，显然各种奇奇怪怪的人见得太多了。

　　进得里边，最先映入眼帘的是清泉流水，直接从其他地方移过来的小山，二十多米高的人造瀑布，周围花草树木齐备。也有不少地方放了围棋跟石凳，还真有人在那下棋。

　　再往里走，就是一座巨大的现代钢结构大厅，几万平方米的空旷地方里，零零散散的有人走动着，三三俩俩的有人在聊着。

　　有的地方聊的比较热闹，聚集的人比较多，周围有地方提供各种食物跟酒水，有世俗界最高档最好吃的东西，也有修真界的一些养神健体的灵果。

　　看起来，就如同一个超大型的自助酒会一般，不时有人飞过。

　　“还有不到两年，这次蜀山剑派的飞升大会比昆仑派二十多年后的那个大会都要大上许多，不知道昆仑派会怎么想。”

　　“就想法又能怎样，他昆仑派再厉害也没敢说保证飞升，而且蜀山剑派这次还松口，将名额留出来一点，他昆仑派能做到这点？”

　　“话是这么说，但昆仑派毕竟是修真界第一大派，蜀山剑派这么出风头，以后有好戏看喽……”

　　……

　　“蜀山剑派目前的意思好像会让出两个名额，而且也没说分蜀山跟海外散修，尤其他也招待我们，看来我们也有希望。”

　　“我看我们必须抱成一团，现在这样散乱，根本不可能得到什么名额。如果五年能有一次飞升的话，那几率还是很高的，要想跟那些蜀山的门派争夺名额，就要组成一个势力。”

　　“其实如果我们现在英雄楼这里的人不管蜀山还是海外散修组到一起，反正大家也不是碧波海天跟昆仑，没有什么真正仇恨，都是为了飞升，力量绝对不太差，而且我们还可以召集到更多想渡劫飞升的修真者。”

　　这里的灵识也有阵法限制，加上人员众多，灵识杂乱难以利用。所以大家聊天，还是见面聊，文涛听了一会，情况如自己所猜想的那样，当初小四一说跟蜀山剑派一样，搞了个飞升酒吧为了收集情报，文涛立刻想到了另外一件事情。

　　一股新生力量要诞生，在目前的情况下，如果他们不抱成一团根本就没办法跟蜀山中其他几大门派争夺飞升名额。在这种大前提下，这些散修很自然的会形成新生势力，在跟小四分开的时候文涛已经指示他，开始去运作这件事情。

　　这样让飞升酒吧的散修看似是自己聚集到一起，而背后则被自己所引导，渐渐形成规模渐渐控制住一股力量。

　　那英雄楼呢？文涛漫步在其中，听着他们说着，已经感觉到有一些人也好像有意在引导，看来雷霆他们也有此种打算。到时候，如果将英雄楼聚集起来的力量，算做蜀山剑派附属力量的话，一来埋藏了许多自己人外加飞升渡劫在他们看来掌控在蜀山剑派，他们肯定乐意，毕竟近水楼台先得月，能得到更多好处跟便宜。

　　“我们应该让蜀山剑派公开渡劫飞升的方法……”

　　偶尔有脑残的人说出这种话后，立刻被众人淹没，文涛听后则是淡淡一笑。

　　如果真有能力逼蜀山剑派到那种程度，谁还会在这搞这些。

　　这种事情，并非他们说也并非他们能做的，不过总会有人去做的。而蜀山剑派显然也是在防备这个，才会开口就让出名额，避免成为众怒，只是这样能避免吗？

　　渡劫飞升，这才是修真界至高无上的法宝，至高无上的追求。

　　现在整个修真界都动了起来，而不论他们怎么动，怎么争，这一切真正的掌控还是在自己手里，这种感觉——爽！！！

　　拥有这特别能力之后，想的最多的是如何避免被发现，想的最多的是如何保护住自己，偶尔带来修炼上力量的提升，带来更多的则是麻烦跟烦恼。只有今天，开始感觉到了一种爽快的感觉。

　　“那孙子谁知道跑那去了，如果有他出头，就能将那群老家伙都弄到一起，现在去那个什么飞升酒吧还有什么渡劫客栈的都有，在这里的人也都自己有自己的想法。每次都是那孙子找我们，我们想找那孙子就难了……”

　　哦……这个声音，还有这个开口孙子闭口孙子的习惯，文涛望过去看到如同人肉墙一般的家伙，呵……果然是他。

　　髋，舒心修真问诊室还没开业的时候，金莽介绍来的患者。

　　他跟丹王是文涛印象比较深的，因为特征都比较明显，尤其是髋。

　　此时以他为中心，正围着七个人，其中还有一个文涛也有点印象，也是去过舒心修真问诊室治疗过的患者。加上髋刚才说的话，看来这些人都是因为认识金莽才聚到一起的。

　　文涛刚一走近，有几个人立刻眼中露出警惕的目光看着他。

　　“你们这群家伙，现在都什么时候了，别人恨不得多拉几个人，看看你们一个个的见到个人就跟敌人一样。”髋在这些人中，显然也是顶尖的，他一说话众人的眼神表情都缓和了许多，髋说着话冲着文涛拱手道：“咱家是海外散修，看你这身打扮也是海外散修吧，大家目的都是为了能渡劫飞升，如果不嫌弃不如一起过来谈谈。”

　　到目前为止，文涛还没进过蜀山，反而是海外之地倒是去了不少次，就连神秘的碧波海天都去过。所以他此时的打扮，更接近海外散修，不过也不是那种特别明显的。

　　“好”文涛只说了一个字，站在那里就不再出声。

　　修真界最不缺的就是这种人，所以文涛的表现一点也没让众人感到有任何不适应，髋反倒是很满意的冲着文涛点点头。

　　“现在世俗界这三家招揽散修的地方，最终肯定会形成势力，我们现在如果能抱住一团，力量还足够强大的话，我们就可以做主，否则很可能就会成为别人的工具。”此时说话的是一书生模样的人，背手而立手中竟然还拿着一卷书，眉宇之间透露出几许担忧，目光望了望周围的人道：“在这里，最后就会成为蜀山剑派的工具，在渡劫客栈则会成为九宫山木尹的工具。”

　　有人道：“那我们不如去飞升酒吧，那里全是散修自发的组织起来的。”

　　“自发……”书生模样的人不屑道：“只有白痴才会相信那是自发组织起来的，那里比英雄楼跟渡劫客栈更诡异，至少这两个地方是公开的门派，而那飞升酒吧谁在主持到现在都没有一点消息露出来。”

　　在修真界，尤其是海外散修中，往往应为一句话就打起来。但是那个也是渡劫后期高手的家伙，被书生模样的人称为白痴，却并没有任何不快，甚至还点头表示明白。

　　就跟刚才髋说他们一样，就连髋看这个书生的目光都不一样，而且他的头脑跟猜测都非同一般。

　　修真者多数因为太久不接触现代社会，头脑跟计算都差了许多，不过真正智者并不会因为年代不同而有太多改变。智者，就是智者，就如同眼前这个书生。

　　“目前也只有这英雄楼稍微好一些，不过我们如果自己没有实力，最终还是沦为蜀山剑派的工具而已。最差的，我们要自己组成一股力量，这股力量就是我们跟蜀山剑派谈判的本钱，我们可以以附属形式配合他们，但同时我们必须也得到相应的好处，哪怕十年能得到一个渡劫飞升的名额也行。”髋说着，再次骂道：“要是金莽那孙子在就好了，他认识的人最多，如果他出面再凭借我们这些人的力量，就算单独拉出去搞出一股力量，在飞升大会上得到一席位置也不成问题。”

　　“金莽……”提起金莽，书生的语气中也露出些许无奈：“这些事情，他会放在心上吗？”

　　这里的人都人都认识金莽，一个个都点头，髋更是恨恨的道：“真不知道这孙子到底在玩什么，遇到我的时候比我弱那么多，跟我打了五年我就再也打不过他了。”

　　“我差了许多，只坚持了两年……”

　　“两年，我只坚持了半年……”

　　“我更惨只有三个月……”

　　……

　　“哎……书生，说说你当初虐了金莽多久，被他虐了多久。”众人说完之后都看向书生，髋开口询问。

　　提起这个，众人的表情都很怪异，书生也是。

　　“十一年！”

　　其他人脸上都露出惊讶的神情，随后都露出一副同情的表情。

　　“哈哈……”髋放声大笑，笑得不行，声音之大响彻整个巨大的大厅，所有人都看了过来。不过多数都是看了一眼，继续谈自己的，修真者的奇人怪人多不胜数，见怪不怪。

　　髋终于笑过之后，指着书上道：“我知道你比我们厉害，没想到厉害那么多，应该是几百年前的事情了吧？”

　　书生微微叹气，很是无奈的点了点头。

　　“我就知道……这个家伙有几次路过我那里特别兴奋，说遇到个不错的对手，不过从那之后就很少见到他那么开心了。对了……”髋突然想起来道：“你们知道那个文医生在那吗？”

　　众人都看向髋，随后摇头表示不知道，有人道：“如果他那么好找，青城、蛟龙一族、九尾天狐一族跟九宫山早就杀过去了，肯定躲起来不敢出来了。”

　　“躲起来……”髋嘴一撇道：“他们就算厉害，但你们知道嘛，当初可是金莽特意找我们到文医生那去治病的，而文医生也将我们的伤都治好了，他跟金莽的关系那么特别，有金莽在，那四派想对付文涛也没那么容易。”

　　“此话当真？”书生显然不知道这件事情。

　　“骗你是孙子，不止是我，听说还有蜀山许多被金莽虐的家伙也都被他搞去了，只要有伤的当时都被搞过去了。”

　　书生听了之后道：“这么看来，那个文医生恐怕也早已经在这个局中。”

　　这句话像是自言自语，而其他人都因为髋提到文涛，提到舒心修真问诊室还是金莽让他们过去的，立刻都追问起来。并没人特别注意这句话，但文涛却听得清楚。

　　书生，他竟然能凭这些，就猜测到自己在局中。

　　而且如此肯定，修真界果然藏龙卧虎，还有他们刚才提到金莽多少年的事情，看来自己一会得去问问金莽。

　　而且现在的情况看来，也应该让金莽出来一下，如果他明确的出现在飞升酒吧，飞升酒吧的力量提升的可不是一点半点。光是这个书生就值自己花一番力气，此人很是特别。

　　还有这个髋，力量也很强，当初自己看不透，如今却能感觉到他给人的压力，不比混沌的差多少。

　　只是不论这个书生多么精明，也想不到文涛就站在他面前。

　　不但站在他面前，而且还在打他的主意。

　　“这个文医生可真是厉害，他那套本领真是独一无二。”另外一名文涛曾经医治过的病人说着。

　　髋也深有同感道：“就跟金莽一样不正常！！”

　　随后众人话题的焦点就集中在文涛的身上，文涛听得哭笑不得，不过他知道自己有更重要的事情，又听了一会就到了一旁。

　　找到了一个安静的角落，意念一动已经进入八方天地之内。


第三百六七章 釜底抽薪

　　虽然目前文涛并没有真正炼化八方天地，也仅仅是借助混沌拥有了在八方天地的一些能力，但在这东北方天地之内，他已经可以算是半个主人。

　　灵识一动，已经能感受到这东北方天地的所有一切。

　　舒心诊所的众人多数都在抓紧时间修炼，虽然说八方天地内的时间跟外边是十比一，到飞升之约在这里算的话还有近二十年。可他们要面对的也不在是以前那些小鱼小虾，提升力量刻不容缓。

　　目前众人刚开始修炼，混沌倒是很是清闲，此时正摆弄从罗震枫那里黑来的东西，开着一辆巨型装甲车在轰击着一些军队用来训练用的移动靶。

　　看到这个景象，文涛都有些无语，知道罗震枫平时在世俗界什么都收藏，却也没想到会如此夸张。

　　真不知道他的储物戒指里边，有没有战斗机跟火箭，这个家伙啊！！！

　　文涛没有去打搅他们，他的目标是……

　　文涛突然愣住了，因为他的目标是找到金莽，但是当他的视线从舒心诊所众人身上移开，要找金莽的时候却发现。在整个东北方天地之内，竟然没有金莽的气息，真是奇怪了。

　　不使用混沌带来的特殊能力，文涛此时的力量还没办法在如此广袤的土地上彻底查找，金莽不像混沌。

　　文涛当年跟混沌战了那么久，对他的气息跟规律有所了解，可以大概锁定一定的范围。

　　但是金莽？他的气息文涛也注意过，却很难锁定，至于他的力量，应该很强，很强……

　　再次仔细查找了一番，依然就有找到，文涛身形一动，已经超快速的飞向混沌的所在地。

　　自从文涛也拥有了混沌在东北方天地的某些能力，文涛才知道，虽然混沌是神兽，不过毕竟是一只连化形都没到的幼年神兽。虽然他在八方天地待的时间很长，但多数都是在封印期度过的，整个人在那个时候没有一点变化。

　　而他的速度跟力量很多是因为他掌控了东北方天地的某些力量，结合这天地中的力量，才能超强的发挥自己的速度跟力量。

　　文涛此时在东北方天地内的力量，也比在外边快上了许多，不过他现在还不是八方天地的主人。用混沌的话说，如果真的能最后炼化八方天地，那在自己的法宝之内，可以随便一动，也就是说在法宝之内一个意念就可以随时出现在其他地方。

　　至于现在，文涛还得飞过去。

　　“轰……轰……”

　　驾驶着最新型的坦克，混沌正轰的来劲，这玩意威力虽然不大，但是很好玩。

　　“我叫你跑，我叫你跑……”也还真只有他，一个人如同分身一般，同时做几个人的事情，在狭小的空间里就像是看到几个混沌同时在驾驶者坦克进行添加炮弹，瞄准，驾驶……其实都是混沌一个人，只是他速度太快。残影留在那里，就像是同时出现好多个人一样。

　　“嘭……轰……”文涛从空中直接落下，有意的落在了坦克之上，将坦克重重的轰到了地里去。

　　刚要发射的炮弹，直接在里边爆炸，坦克里立刻起火爆炸。

　　“轰……轰……”

　　“咳……”混沌从里边越了出来，这种爆炸倒是伤不到他，不过他煽动着柱子，从里边飞出来抖了抖身上的长毛。

　　“老板，我的坦克……”混沌苦着脸看着下边已经炸开了的坦克，很是心疼，就如同一个孩子丢了玩具一般。

　　看他那样文涛都好笑：“你再找罗震枫要就是了。”

　　混沌苦者脸道：“这辆都是好不容易要来的，我看那些电影里边有才跟他要，求了他好久他才给我，他说就这一辆了。”

　　听混沌这么一说，文涛才想到一点，让混沌跟罗震枫去要东西，那还不是羊入虎口。

　　混沌看着凶，也有凶性、杀性，但是要镇住了他就很好办。不过脑袋比一般的古板、古老的修真者还要差点，罗震枫要逗他还不是跟玩一样。

　　不过此时文涛也没时间给他上课，很简单道：“你去找他要，不行动动武力，别伤到筋骨别要了他性命就行，他那里肯定还有。这个家伙收藏东西，绝对不会只有一个的，说不准一个坦克团的坦克他都有呢。”

　　“真的……”混沌一听，眼睛立刻亮了，无聊的岁月过得太多。

　　此时他就如同找回童真的小孩，如果不算他被封印的时间，加上他现在的情况。在他们神兽的年龄上算，他还真是儿童阶段。

　　“你认为我说的还会有假吗？”

　　一听文涛这么说，立刻让混沌想到文涛的厉害，急忙把头摇得跟波铃鼓一般。

　　“好了，那些事情以后你自己去琢磨，现在先帮我把金莽找出来。”

　　外边虽然只是过去了几天，但是在里边的时间却已经不是很短，混沌跟舒心诊所众人也早就不陌生。金莽他也接触过，提起金莽混沌很是别扭的扭动着身子。

　　文涛一眼就看出来不准正常：“怎么了？”

　　“恩……”混沌想了想很是烦恼道：“我也不知道为什么，每次见到那个金莽就浑身不舒服，就想离他原点，反正就是很不舒服……”

　　不舒服……文涛能想想得到，因为当初金莽曾经稍微的释放出一点威压，那个时候凌兰感受最是强烈，就是到现在凌兰恢复了大半的力量，文涛再问起来的时候，凌兰依然摇头。

　　从现在的情况来看，金莽肯定没特意释放出威压，不过混沌毕竟是上古时期的神兽，比凌兰他们这种神兽后裔又是不同。

　　能感受到一点金莽的厉害，也是正常，不过这更说明一点，金莽非同一般。

　　“还能感觉出其他的吗？”文涛看着混沌。

　　混沌晃动着毛毛的头：“就是不舒服难受，想离他远点，没其他的。”

　　“没什么事的，你不要去惹他就没什么事，先找他出来。”现在只能将这些事情放下，以后再慢慢追查。

　　混沌自己虽然说，他在这东北方天地内也不过能得到一些帮助，还谈不上控制。但至少文涛现在很清楚，比自己更强一些，只是他有限制出不了八方天地。

　　除非自己彻底炼化了八方天地，这个规矩才能由自己解除。

　　“哦！！”虽然很不乐意去解除金莽，不过老板有令，混沌也只有勉为其难。

　　闭上眼睛，开始在整个东北方天地内查找。

　　渐渐的，混沌显得有些吃力，随后有些痛苦。过了足有一个小时，混沌腿都有些打晃的睁开眼睛，吃力的抬起爪子指了一下东方。

　　“老板，我……只能大概查到他在那个方向，其他的就没办法了。”

　　“嗯，去找罗震枫，让他先给你拿两辆坦克，就说我的命令。”说完，文涛已经飞向混沌所指的方向。这也算是给混沌的一点小奖励吧，虽然刚才已经告诉他，罗震枫手里肯定还有货，不过以混沌的能力来说，想轻易从罗震枫手中得到东西可能性很小。

　　以超快的速度飞行同时，文涛的灵识也在不断的以一种呼唤的方式，在寻找金莽。

　　“金莽，出来，找你有事……”

　　“金莽，出来，找你有事……”

　　……

　　在八方天地内文涛整整飞行了接近五天，从中间快到靠近东方边缘的地方，才终于找到了金莽。

　　“先说说是好消息还是坏消息”金莽先通过灵识跟文涛联系，随后也从远处渐渐飞了过来，可以看出他一直是在最靠近东方天地的边缘。

　　文涛心中微微一动，金莽别的地方不去，偏偏去那里，难道只是巧合。

　　不过文涛现在也不去问他，因为文涛知道，就算去问他得到的回答也肯定是“我不说”。

　　“对我来说是个好消息，对你来说未必是。”

　　“……”金莽不解的看着文涛。

　　文涛简单扼要的把事情说了一下，随后道：“看来你认识的人还真不少，他们说的战斗多少年是什么意思？”

　　“你说这个啊……哈……”提起这个金莽露出笑容道：“原来是书生跟髋他们这些家伙，看来渡劫飞升的吸引力还真是很大，他们都来了。那些战斗多少年都是许多年前的事情，以前是闲着无聊，另外一方面也是锻炼自己，就去找一些人调涨打仗。因为我找的都是像他们这种，隐藏的很厉害，也没有门派看得也比较顺眼的人打，因为有门派就很麻烦，你打了一个就会有一群人上来。”

　　“而不论是蜀山还是海外散修，这些散修都比较好，胜败论英雄。因为那个时候我力量……没……多少，所以就需要跟他们打。在打斗中继续磨练跟恢复，而我挑选的人一直都是比自己厉害的，所以有的时候会打很久。”

　　提起这个，金莽也笑得很开心。

　　“一般他们都会打过，可惜他们最多能打败或者打伤，想要我性命基本不太可能，而只要一让我找上门。战斗多久就由我决定，不想打都不成，知道我能反转过来开始打他们，而我一般都很公平，他们打了我多久，在我超过他们之后我也会打回来多久。”

　　靠……文涛忍不住想骂一句，这都行，怪不得那些人提起金莽这件事情的时候，都是怪怪的样子。

　　尤其是髋听到书生跟金莽打了十一年时候那种表情，原来如此。不过文涛此时也不得不佩服金莽，为了强大跟别人纠缠个十年八年的战斗，这在修真界并不算什么。

　　但是当强大到足够程度了，还能连续花费十年一点一点的打回来，还不伤及性命，这点不得不佩服金莽的耐性跟心情，真亏了他有这份心情。

　　金莽说完，看着文涛道：“好了，现在你也知道了，你专门找我肯定不是为了打听一下这个八卦吧。”

　　“你当年跟多少人战斗过？”控制节奏，掌控主动权这点文涛最是擅长，没有回答金莽的问题，反过来问。

　　金莽也有些想到，不过还不能肯定，看着文涛。

　　“很多，我自己也不记得有多少。”

　　文涛只是掌控节奏跟主动，却从来不拖拉，说话办事更是干脆。

　　“我的意思很简单，像书生、髋他们这些人，本身也都认识一点人，他们本身也都很强，这次来的人不少。他们也都是强中之强的一批人，不过他们现在也很迷茫，我现在想让你站在飞升酒吧这边，将他们招揽过来。”

　　“当然，咱们不勉强任何人，不过如果在如今世俗界刚刚兴起的三方势力中，他们想有所投靠不想单帮的话，来咱们这里你应该知道，肯定不会差。”

　　一听是这个，金莽瞪了文涛一眼：“就这事啊，还用得着说那么麻烦嘛，你直接告诉我该怎么做不就得了。到时候我直接去飞升酒吧一趟，到时候让人将这个消息散播出去，能冲着我来的肯定就都过来了，很简单的事情。”

　　呵……简单，文涛心中暗自苦笑，要是那么简单就好了。

　　这件事情他想到的时候，也是权衡再三，然后想了许多办法之后，才决定的。

　　“老金，你想没想到一点，其实事情并没有那么简单。别的不说，不说那些将你三番五次伤到的人，就说蛟龙一族，他们如果一旦知道你出现，他们会善罢甘休吗？而现在我们已经站在一起，你的出现就代表我的出现，九尾天狐一族、青城派、九宫山也都会杀过来。”

　　“一来你的伤势没好，二来就算好了这件事情也不行，因为我们要长期发展。尤其是外边的情报跟外围势力，现在还不适合让其他人知道，所以这件事情必须悄悄的进行。”

　　老金什么性格，文涛当然很清楚了，按照他的思路是天不怕地不怕。该做什么做什么，其他根本无须理会，敌人来了就战。

　　文涛心说，如果自己只是一个人，还有强大的力量尤其是如今有了八方天地，他也会痛快行。想做什么做什么，自己痛快就行，可现在不行。

　　“也是……”金莽想想自己这边好像还有很多麻烦，而文涛那边也不少，点头道：“那你说怎么办。”

　　“我们一个一个找，让他们认识的再通知一下，暗中进行，这样比较麻烦一点，不过更隐秘一些。”

　　“好”

　　两人说话，把事情说明白了，没有那么多废话，文涛直接带金莽回到英雄楼。

　　刚才文涛离开的时候，已经用另外一块灵石跟书生、髋他们留下联络方式，同时也知道他们的住处。

　　距离蜀山剑派的飞升之约还有近两年时间，众人除了经常聚一下谈一谈，多数的时间还是在自己的房间之内。修炼是不可能，都在考虑着何去何从，也有一些人不断的在活动。

　　虽然是仓促建造的英雄楼，不过就跟那个巨大的大厅一般，依旧是气派无比。

　　所有的房间也是如此，采用的是古代格局，虽然修真者多数不用一些东西，但却应有尽有。

　　“孙子……真是你！”来到髋的门口，根本不需要什么敲门那么麻烦，稍微的一释放一点气息，髋自己已经跑了出来。

　　对于髋这种打招呼表示亲热的方式，就连金莽都很是无语，又无奈。

　　“我真想装作不认识你，好好扁你一顿。”

　　“呵……”看到金莽被搞得很是无奈的样子，文涛在一旁心情倒是不错，这个家伙到现在都神神秘秘的，不过这里终究不是说话的地方：“我们里边说吧。”

　　这是所有修真者的习惯，房子是豪华还是普通，是石洞还是皇宫，对于如今多数修真者来说并不重要。他们进去第一件事情肯定是布置一些阵法，避免别人窥探，也避免被人注意。

　　“我说你怎么直接就过来呢，原来也跟这孙子认识，早说嘛……哈哈……”髋拍着文涛的肩膀，虽然之前他有意招揽人，不过此时才真的显出跟文涛的亲热，这一切都源于金莽。

　　金莽不喜废话，更重要的一点是髋那句口头禅实在让他无语，所以进来不给髋说话的机会。

　　“这位是你的救命恩人，文医生，今天我们找你有件事情谈。”

　　“文……医生……”髋惊讶的看着文涛。

　　文涛心意一动，气息跟脸型瞬间都恢复正常，看得髋很是惊愕。

　　“救命恩人谈不上，不过大家也算是老熟人了。”文涛冲着髋点了点头。

　　金莽还真是被髋那句口头禅给打败了，没等髋接话呢，金莽已然道：“我现在也受伤了，正在文医生这里治疗，这次的事情文已成成立了飞升酒吧，你们去那里吧。”

　　“好”髋第一件事情是先点头，然后才道：“飞升酒吧竟然是文医生你开的，早说嘛，那用等这孙……”

　　“咳……”金莽轻咳了一声拦过话来：“好了，事情就这样，你去联络一下你认识的那些人，比较亲密的，跟我熟悉的就跟他说一声我也在飞升酒吧，不熟悉的尽量偷偷拉过去，然后过飞升酒吧就可以了，文医生，我们去其他地方。”

　　“哎……我还没说完呢……”髋追上来想说，但金莽转眼已经出了门口，出了门之后就没有阵法保护也不方便说什么。金莽得罪蛟龙一族这些事情髋也知道，自然不能公开的叫他了。

　　“这个孙子……”

　　看到髋的样子跟听到他这句话，文涛笑着跟他点了点头，也憋着笑走了出来。

　　“很好笑！！”出来两人走向书生的房间，金莽看着文涛还在笑。

　　文涛也很直接点头笑道：“确实很好笑，这个髋实在……太有个性了，当初你怎么跟他打了那么多年，加起来十年呢。”

　　“不是十年……”金莽道：“前面我比他弱的死后，他说了好几年所以后来我特意优待了他一点，一共十二年，后边等我强的时候他就没机会开口了。”

　　“呵呵……够狠”

　　随后找到的是书生，对于自己认识那些人，金莽根据文涛的描述，只要找三四个人就可以。有他们带动，其他人就都会知道，都会过去。

　　书上见到金莽，也有些惊愕，眼神却直接盯着文涛。

　　“舒心诊所、文涛”文涛一拱手，从新认识。

　　书生嘴角露出一丝明了的笑意，身体向旁边撤了一步，让文涛跟金莽进来。

　　“书生，你能来我很意外！”到了书生这里，金莽就不像到髋那里，进了房间直接坐了下来。

　　书生依然是手持书卷，桌面之上有檀香，以及一套茶具。

　　见文涛跟金莽坐下，书生也坐下，同时开始动手泡起茶来。

　　好像……那里有些不对……就在他动手泡起茶来的时候，文涛突然感觉有些不对，脑子一转立刻发现那里有些不对了。

　　他手里那卷古书，在他坐下伸手泡茶的时候，就已经消失不见。

　　原来那就是他的武器，应该也是炼化了的下品仙器级的武器，否则就算书生有意掩饰，直接出现在自己面前，自己也不可能注意不到。

　　“天意难测，本来以为渡劫不成问题，却没想到突有感应，天劫变成了天雷火劫。”书生泡好茶，给两人倒上，自己品了一口也很是无奈的说着。

　　“天雷火劫……”金莽听了也微微皱眉：“这是万年难遇的事情，虽然说天劫偶尔也会因为各种原因有所变化，有天雷火劫或者雷电劫……八九雷劫这种变数，但却很少，没想到竟然让你遇到了。”

　　因为金莽一直不肯说自己的事情，文涛最近一直在注意金莽，对于天劫如今文涛知道的也不少。在修真界，至少这几万年的记录里还没有出现过九九仙劫，而碧琼感知到九九仙劫除了他自己，也只有文涛知道。

　　现在又出现天雷火劫，怎么最近的天劫有这么多变数，而只要天劫产生变化，一般渡劫者自己都能感应到。而且不像普通天劫可以控制，一般都是有时间的。

　　天雷火劫，在天雷降下来的同时，会包含一些天火之劲。到底多少，就要看渡劫之人的运气，不过要同时抵挡天雷跟天火，难度自然不一样。

　　不过金莽的表现也很奇怪，倒也都能看透，而且对天劫比一般人了解的绝对多很多，难道他经历过天劫？？

　　“还有多久？”金莽看着书生。

　　“一百七十年”书生果然清晰的感应到。

　　不过听书生之话，对于普通天劫已经有信心度过，也是非同一般之人。

　　“飞升酒吧是文医生开的吧！”书生回答完金莽的话，也就不再去谈那个话题，转而看向文涛。

　　跟聪明人说话，就是省事，文涛点了点头。

　　不用金莽说话，书生点了点头道：“那我过些时候就会过去。”

　　“这家伙的脑袋太不正常了，他绝对不能出事，文涛，这就得靠你了。”金莽说着，意味深长的看着文涛。

　　靠自己，听金莽意味深长的话跟看他那眼神，就绝对不是说书生投靠飞升酒吧，指望着从蜀山剑派夺得那个所谓的飞升名额。别的不说，光是书生这变异的天雷火劫就非一般的天劫，就算一般人有办法渡天劫，也不一定有办法帮助其渡过这天雷火劫。

　　书生的脑袋也是聪明绝顶，金莽此话一出，他也感觉不对，心中有所猜测。

　　但这件事情太过诡异，他没有更多资料，也想不出个所以然来。

　　“我需要怎么帮？”文涛心中不是很明白，难道金莽知道帮蜀山剑派渡劫的人是自己？

　　金莽拍着文涛的肩膀道：“八方天地……”

　　呵……文涛微微一愣，这才明白金莽并非知道自己独一无二力量，原来是八方天地。

　　“八方天地可以帮助渡劫，而且还是天雷火劫吗？”难道除了自己有这特别的本领，八方天地也可以。

　　金莽解释道：“八方天地没那个能耐，不过八方天地内可是有火中神兽凤凰，而且是从仙界下来的神兽，雷劫没人敢挡也顶替不了，否则事态肯定会更严重，会有更强的天雷降下。但是火劫不一样，包含在天雷中的天火很少，而且是变异出现的，只要让凤凰出手，将那天火吸走，书生就可以安稳的度过天劫。”

　　没人可以顶天劫吗？连金莽这个被自己怀疑是从仙界下来的人都如此认识，也怪不得蜀山剑派一直不会怀疑，是自己直接将天劫抵挡吸走。

　　估计他们肯定以为自己使用特别方法，辅助渡劫而已，当然，自己一直也特意制造出这种假象。

　　“这当然没问题，不过……”文涛道：“要想真正收服他们，掌控炼化八方天地，恐怕还需要一些时日，不知道来不来得及。”

　　文涛不想把话说得太满，就算自己不能收服凤凰，也一样能帮书生渡劫，但是现在却不能随便答应。

　　压力，书生给文涛一种压力，也有来自于金莽的压力。

　　金莽看似粗线条，但掌控能力却很强，书生更不用说，头脑绝对属于怪胎一级的。

　　在他们面前说话，要小心谨慎，还要处处注意。

　　“以后你就会知道，外边一百多年里边不知道多少年了，放心吧，我对你有信心。”金莽比文涛自己还有信心。

　　他越是如此说，文涛心中越有一个怀疑，八方天地内有各种神兽，连凤凰、青龙都有，别人对这个不清楚。但看金莽肯定很清楚，他能这么淡然处之，怪异，实在怪异。

　　他们的对话让坐在那里的书生都有些呆住了，没想到山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，竟然突然出现转机。

　　尤其听他们提到八方天地，那是蛟龙一族镇族之宝，通过这些对话书生已经能猜到。

　　“怪不得蛟龙一族要追杀你们，原来你抢了他们的镇族之宝，而现在这个镇族之宝在文医生这里，那里边竟然有神兽凤凰？”

　　“哈哈……”金莽笑着将茶喝下，点指书生道：“你这个脑袋就是太诡异，要是让你知道的事情多了，什么都瞒不了你，是好处也是坏处。不过，暂时不用我烦心……”

　　金莽再次拍了拍文涛的肩膀道：“以后有的你头疼的，有个特聪明的手下，有的时候是件让人很头疼的事情。”

　　文涛淡淡一笑，自信十足：“我这个人喜欢放任手下自由发展，所以我不会头疼。”

　　说着，两人已经起身，临走之前文涛看着还有些吃惊的书生道：“以后飞升酒吧就交给你了。”

　　一句话，文涛已经将如今世俗界刚刚形成，吸纳了大量的散修跟小门派的三大势力之一的飞升酒吧交给了书生，虽然说现在飞升酒吧还够不上团结强大的力量，但至少已经有了这个基础。

　　就连蜀山剑派跟木尹代表的四派都很重视，想利用这股力量，可见其厉害。

　　小四擅长的是情报工作，这种组建势力发展，然后进行吸纳争斗方面的事情，他并不是很擅长。

　　现在有了书生，文涛也终于可以放心下来。

　　其他的根本不需要多说，出去之后文涛就给小四发了信息，让他等书生过去之后跟书生联系，将飞升酒吧的一切事务交给书生。

　　而文涛跟金莽马不停蹄，继续跟其他人见面。

　　在英雄楼最后一共见了五个人，随后文涛跟金莽两人又以蜀山散修的身份，跑到了渡劫客栈。

　　在渡劫客栈之中，也有许多金莽认识的人，所有跟他交战过的人，都很特别。

　　不论是蜀山还是海外散修，只要金莽出面，也不需要特别多说什么。根据不同性格，有的人只有一两句话，金莽告诉他们，金莽以后就在飞升酒吧，让他们也过去，如此简单而已。

　　有一些会聊几句，但一切顺利异常。

　　而他们这些人，有的已经在英雄楼跟渡劫客栈待了几年，也认识了一批人。而且这些人本身都很厉害，周围就有一些人，他们都会带走一些人。

　　至于飞升酒吧那些认识金莽的人，就不需要特别告诉，等髋他们过去之后，他们私下里自然会交流。

　　金莽则像是赶集一般，做完这些，立刻让文涛带他回八方天地之内。

　　几天的时间里，英雄楼跟渡劫客栈突然发现少了一批人，而且是一批力量都很强大的人。这些人一直都很怪异，并不能轻易收买控制，不过也是在正常范围之内，却不知道他们怎么消失。

　　而随后，就传来了他们到了飞升酒吧之内的事情，这下不论是英雄楼还是渡劫客栈都热闹起来。

　　飞升酒吧幕后是谁在控制，一直没有准确消息，这次突然有这一手，更是引起两方面注意。

　　而飞升酒吧随后展开了一系列的变革，酒吧总经理的也正式有人站出来担任，正是从英雄楼过去的书生。

　　随后又站出来一批人，这些人都是一些名气很大，平时从来不加入任何势力的人。这次都有头衔，髋弄了个保安经理当，这些世俗界的名头显然都是幌子，对于修真界的人来说，他们已经形成了一股力量。

　　凭借着书生、髋包括随后赶到的丹王这些人的号召力，飞升酒吧吸引了更多人加入，其中有许多是直接从英雄楼跟渡劫客栈过去的。

　　毕竟对于多数的散修跟小门派来说，都不太喜欢背后拥有蜀山剑派或者拥有更多门派的英雄楼跟渡劫客栈，虽然飞升酒吧也有人说背后有力量控制，但到目前为止，还是以独立、散修自己的团体出现，光是这一点就让许多人心有好感。

　　这对于蜀山剑派跟木尹代表的四派本身实力都没影响，但对他们组建用来吸引散修跟小门派的英雄楼跟渡劫客栈却影响很大，等于一下将他们抽空一半。

　　这些天文涛则一直在冷眼旁观，看着事情的变化，听着书生出任飞升酒吧总经理之后的一系列策略。

　　看着飞升酒吧在几天之内，已经将英雄楼跟渡劫客栈压住。

　　“雷霆跟罗腾云他们现在应该正在商量这件事情呢，自己也跟着去凑凑热闹。”文涛又等了几天，在事情最关键的时候，走入了蜀山剑派世俗界总部。


第三百六八章 详谈飞升大会

　　四派联合世俗界总部

　　原本各大门派对于世俗界总部并不太重视，否则当初青城派也不会出了点问题就将世俗界的力量都转给九宫山，至于蛟龙一族跟九尾天狐一族，因为不需要在世俗界发展力量、寻找门徒这些事情，在世俗界根本没有一点力量。

　　不过此一时彼一时，如今蜀山剑派要搞飞升大会，而且是在世俗界搞。没有人会想到蜀山蜀山剑派是为了适应文涛，因为文涛一直在世俗界。在众人的眼中，哪怕是聪明如书生、木尹这样的人物，都以为蜀山剑派是为了利用自己在世俗界特有的力量才会如此，也是为了避免跟海外散修发生矛盾，毕竟这件事情如果公开不带上海外散修，那就等于把海外散修的矛头都引向自己。

　　想得再深一些的，就会想到，蜀山剑派会不会是别有用心，借助这个让海外散修跟蜀山中人斗一斗。就算不是为了让他们拼得两败俱伤，也是为了平衡力量，避免被其他势力压迫，不得不交代出飞升之法。

　　不论怎么想，有蜀山剑派这次的飞升大会在那里，众人全部都开始扑向世俗界，四派联合世俗界总部也就因此出现。

　　当然，对外是以对付文涛跟舒心诊所为名，但在这四派人自己心中都是很清楚，文涛不过是个幌子。

　　“这飞升酒吧背后到底是何人在操控，昆仑、峨眉或者是悬空山跟碧波海天？”九宫山当代掌门，木尹的师傅云乙听完木尹所说，紧锁眉头在琢磨这件事情。

　　在云乙心中，能做到这个程度的，也只有目前还不动声色却具足够实力的门派。

　　木尹摇了摇头道：“目前什么也没查到，从表面还是什么也看不出来，从他们吸收的人员来看，也是蜀山跟海外散修的都有。尤其是这次，他们给我们来了一招釜底抽薪，将一批实力非常强的人抽走，更是蜀山跟海外散修都有，怪异之极。”

　　虽然说是四派联合，但真正管理渡劫客栈事情的只有木尹，青城、蛟龙一族、九尾天狐一族的掌门、族长也都赶到世俗界，不过他们的眼中主要都盯着蜀山剑派。

　　之前他们喊得最凶，不过过去了三年，加上飞升大会临近，文涛跟舒心诊所已经变成次要。尽管最近已经有了文涛再次出现的消息，但他们也只是让木尹查认而已，在修真者面前，飞升之事大如天。

　　“蜀山剑派英雄楼那边如何？”

　　“呵！”木尹苦笑道：“他们比咱们的情况更严重许多，估计现在雷霆跟罗腾云也在头疼。”

　　大家心里各自的算盘自己清楚，蜀山剑派飞升大会不比一般事情，来的基本没弱者。都是一些要飞升或者几百几千年不敢飞升的人，随便挑出来一个都是渡劫后期，将这样一群人拉拢到一起，那绝对是一股庞大的力量。

　　云乙道：“问题就在，他们这些人既不是我们九宫山的人，不论是蜀山剑派弄的英雄楼还是我们的渡劫客栈，目前都不算门派跟势力。否则的话，我们倒是可以给他们扣上一顶大帽子，然后让其他三家跟着一起对付他们，到时候就算是昆仑在背后主持，也够他们喝上一壶。”

　　师傅的意思木尹太明白了，这个想法跟概念最开始还是他跟云乙将的，尽量想办法在做什么事情之前将青城、蛟龙一族、九尾天狐一族拉下水，让他们在前面动手。

　　反正九宫山不是五大派，在他们眼中差一个档次，那就甘居其后——看戏。

　　不过这次的事情，恐怕没那么容易。

　　“师傅……”木尹想了想道：“你说这个飞升酒吧……会不会跟文涛跟他的舒心诊所有什么关系？”

　　文涛、舒心诊所……

　　云乙听了之后摇头道：“不会的，别人不说，光是我们知道的蜀山跟海外的那几位，就不是他文涛跟舒心诊所有能力控制的。如果飞升酒吧是文涛跟舒心诊所控制，那些人也不会过去。而且你想想，文涛跟舒心诊所一直依靠着蜀山剑派，他们的情报力量跟很多事情都依靠蜀山剑派，如果是他们，蜀山剑派能饶了他们。”

　　“我总感觉……文涛一直不没有出来会有大事要发生。”几次事情之后，木尹对文涛很是重视，这种重视在云乙看来甚至有一种……惧怕。

　　“你也不要一朝被蛇咬，十年怕井绳，他文涛再厉害也不过是一个人，舒心诊所还称不上具有什么势力。何况现在他得罪了不止我们一家，任他再狡猾不也不敢轻易露面了。”云乙劝道：“现在你应该想想，怎么样利用青城、蛟龙一族、九尾天狐一族的力量，为我们对付碧翠天出力，为我们在飞升大会上争取最大的利益出力，飞升酒吧的事情我们在查，蜀山剑派也在查，他背后很可能有昆仑这等门派，所以我们要小心。”

　　“是”木尹答应着，心中却依然有些恍惚，总有一种不对劲的感觉。只是现在还想不出来，到底那里不对劲。

　　云乙很是惋惜道：“可惜跟东野亮没谈妥，否则由他出面将文涛逼出来，将文涛解决了也就不用总去想他。”

　　东野亮可不是什么好人，他们有求，东野亮先是同意拖了一下又谈条件。最后韩统宇他们也担心，东野亮的条件让三家分担，到不算太重，只是被这种人要求跟胁迫让他们感觉很不爽，于是事情最终没谈成。

　　当然，这跟蛟龙一族的加入也有关系，蛟龙一族在他们谈判的时候派人联系，这样一来事情就产生了变化。

　　四派联合，说是有共同敌人，大家眼睛都开始盯住飞升大会，加上文涛随后一消失就是三年，事情也就这么一直拖着。

　　云乙提到文涛，让木尹的心为之一动，对啊，可以再次利用东野亮。

　　自从暴露了自己全部力量之后，木尹的进步速度也是飞快。如今已经比一般的渡劫后期高手要强上一些，基本上已经达到了二劫散仙的地步。不过对于文涛，他心中总有一种不好的感觉。

　　将文涛逼出来，这是当务之急的事情。

　　“师傅，其实东野亮当时加的加码三家分担一下根本不算什么的，如今是四家……我想是不是可以旧事重提。”

　　听到要再找东野亮，云乙有些犹豫：“他提出的那些东西倒没什么，关键是大家对东野亮很是反感……你也知道，东野亮是修真界最无耻的人之一，没人乐意沾上他。最开始的时候，是大家着急要对付文涛，如果一开始就是那个条件，大家肯定也就答应了。只是后来冷静了一下，这才会不同意的。”

　　“徒儿知道”木尹嘴角一翘带着一些邪气的笑：“不过当时我们没想那么多，话是看怎么说的，这中间我们是传达话的，完全可以把这个变成东野亮主动求着，在韩统宇他们面前也不说什么偷偷的，毕竟东野亮能猜到大家都知道。在他们面前就说是我们九宫山出面，实际上……呵！！”

　　云乙并没什么主见，稍微的表示了一下担心，又被木尹三言两语说服，这件事情就让木尹再次去办。至于对飞升酒吧的调查，也已经全面展开。

　　……

　　此时的蜀山剑派世俗界总部之内，雷霆跟罗腾云也在商谈。

　　“什么也查不到？”

　　飞升酒吧来了一招釜底抽薪，最让人恼的是根本不知道他们怎么做的，甚至在事后全力查飞升酒吧，也没查出什么来。

　　“嗯”罗腾云无奈的点了点头：“这个飞升酒吧从一开始就很神秘，不过一直都很低调，没想到会给我们来这一手，而且还让我们哑巴吃黄连，有苦说不出。而且这次他们搞走的人都很强，最强的是，他们竟然能让这些平时都懒散的人到了那里就成为核心，这个背后策划的人真的很厉害。”

　　雷霆看了看时间，一天已经快要过去，今天正好应该是文先生约好了要过来的时间。

　　所以雷霆才一直在这里等着，罗腾云倒是进进出出几次，不断的将情况汇报给雷霆。

　　“木尹那边有什么动静？”

　　“他那边借助四派之势，看着好像很大，其实就是一个架子，一碰就倒。四派各有目的，现在所有的目光又都盯着我们蜀山剑派的飞升大会，这种事情也只有木尹会在乎，毕竟如果这次渡劫客栈搞的好，结合九宫山的力量很可能达到跟五大派同样的程度。现在看来，这方面最成功的不是我们英雄楼也不是渡劫客栈，而是神秘莫测的飞升酒吧。”罗腾云分析道：“不过木尹倒是值得注意，修真界可以将渡劫后期，尤其是木尹那种渡劫后期顶峰，相当于一劫散仙力量被封印，能做到这样的人并不是太多，木尹的智慧加上他背后的人，才是最让人担心的。”

　　“现在已经可以看出来，九宫山真正主事的已经是木尹。”雷霆也微微点头道：“大家都经过了千年的修养，养精蓄锐，如今都精力十足都在摩拳擦掌准备一显身手。”

　　“他们再怎么摩拳擦掌，如今也要围绕着我们蜀山剑派来进行，我们这次的飞升大会很可能比昆仑派二十多年后召开的大会还要盛大，只要我们控制得当，正是蜀山剑派立威上位的机会。”雷霆最近总是有些担心，底气不是很足，罗腾云给他打打气。

　　听罗腾云给自己打气，雷霆心中明白的很。

　　“在文先生没有消失之前，我也是雄心万丈，不过此时却感觉，这件事情如果处理不当，很可能让我们蜀山剑派陷入万劫不复之地。或许……早有人已经在计划，推我们进入万劫不复之地。”雷霆并不是那种无胆之人，只是他想到了更多可能性，而这些可能性随时都可能发生，作为一派掌门，他考虑的不只是努力的往前冲，还要保持平衡。

　　这件事情雷霆跟罗腾云讨论也不止一次，青城、蛟龙一族、九尾天狐跟九宫山四派联合反倒不是雷霆最担心的。昆仑、峨眉一直没有消息，海外散修三大势力至今没有动作，这些才是最危险的。

　　而在这一切的一切背后，文涛才是关键中的关键，上次他已经有意疏远跟蜀山剑派的关系，如今又一消失达三年之久。事情到了这种地步，已经关乎蜀山剑派的生死存亡，雷霆不忧心才不正常。

　　“您还是……担心文先生那边有什么变化？”

　　“嗯……”雷霆点了点头，叹道：“不知不觉中，决策权已经在文先生手里，包括我们蜀山剑派的存亡生死之权，难道你不感觉很恐怖嘛！！”

　　“……”雷霆如此一问，让罗腾云都不知该如何回答是好。

　　恐怖，确实很恐怖，文先生行事根本让人猜不透。就包括自己跟掌门，也是在最近才想明白，不知不觉中文涛已经握住了蜀山剑派的命脉。

　　两种办法，一种是当然是好的，想办法继续跟文先生保持良好的关系。这样虽然丧失主动权，但好处也很多。

　　另外一个……这点雷霆一直没说出来，罗腾云也不敢说，控制住文先生！！！可一旦这么做，那就是撕破脸，而且文先生于蜀山剑派有恩，仙界的消息还没传下来，这个基本是被否定的，不过每次提起来罗腾云都会想到。

　　罗腾云相信，雷霆也一样会想到，只是现在也只能在内心深处小心的想想而已。

　　这个问题雷霆也不期待罗腾云能有答案，现在他最大的感觉就是，双刃剑。文先生就是一把双刃剑，在带来巨大好处的同时，也随时能给整个蜀山剑派带来巨大灾难。

　　利益大到哪怕有毁灭的风险，也让人难以抗拒，他现在越发的想跟仙界联系上，如果有了上边的指示就好办一些。

　　最近已经不是一次，谈到这个话题就陷入沉默，罗腾云在一旁也开始思考不去打搅雷霆。

　　过了一会，罗腾云突然感到灵石有动静，拿出来一看。

　　“掌门……文先生来了，马上就到。”一说到文涛到来，两人刚才不论在想什么，此刻脸上都露出喜色。

　　“走，迎接文先生。”雷霆飞身出去，罗腾云紧随其后。

　　蜀山剑派世俗界总部文涛并不陌生，来了许多次，轻车熟路。

　　“文先生……”雷霆跟罗腾云在文涛进入了蜀山剑派世俗界总部的阵法范围之内，外人看不到也听不到灵识更加查探不到的情况下，飞到空中躬身施礼。

　　看着雷霆跟罗腾云谨慎的样子，文涛心中暗笑，看来上次自己来的时候的样子刺激到了他们，现在才会变得如此小心。

　　“雷掌门，罗叔，一晃几年不见，看来大家还都不错。”虽然此一时彼一时，现在就算在修真界被发现了，也不会像以前一样连藏身之所都没有。不过文涛还是保持着跟蜀山剑派的距离，不远不近对大家都好。

　　因为罗腾云现在已经进入蜀山剑派，虽然雷霆很重视他，不过毕竟身份跟地位差了许多。而他是罗震枫的父亲，文涛又不能像对待一般人那样视而不见，所以直接以私人称呼，反而以晚辈礼称之。

　　“腾云不敢……”罗腾云一听这还了得，这显得自己跟文涛的距离比掌门都近了，说完之后脑子一转又道：“掌门厚恩，让腾云掌管私人事务，现任总管一职，文先生直接叫我罗总管就可以了，我也挺喜欢这个称呼的。”

　　整个门派中包括那么多长老包括掌门，见了文涛都以先生称之，而文涛现在对掌门跟对蜀山剑派又不像前些年，罗腾云也不敢特殊。

　　“呵……”文涛淡淡一笑：“那就罗总管吧，罗震枫那小子让我顺便给你带个好。”

　　文涛不去刻意强调这些事情，也不想让罗腾云难做，不过他倒是偶些吃惊。虽然想过雷震会重用罗腾云，不过如此破格倒是没想到，毕竟修真界讲究实力的地方，罗腾云的力量这么差，在蜀山剑派任重要一点的位置都不可能。

　　最多雷霆把他带在身边，先培养百八十年的。没想到雷霆倒真有魄力，直接弄出个私人总管，这样一来谁都知道，名义上是私人总管，实际上就是蜀山剑派的大总管。

　　就如同蜀山剑派跟文涛的关系一般，罗腾云的儿子在文涛的舒心诊所之内，这层关系罗腾云也是有很多考虑，也是一把双刃剑。所以，他也只是笑着感谢，退让到雷霆后边不再多说。

　　“文先生里边请……”雷霆有了上次的经验，小心翼翼的将文涛让到里边。

　　没有分主宾落座，在大厅下边有一现代式的沙发，文涛一看就感觉特别眼熟。

　　再看这沙发的大小跟茶几，文涛恍然大悟，这不就跟自己舒心问诊室里边小客厅的沙发一模一样嘛，呵……雷霆还真会弄。看来他花了不少心思啊，避免自己再找他什么麻烦。

　　这样一来，坐的位置跟情况，就仿如回到了舒心问诊室的小客厅一样。

　　“喝点什么，茶、酒还是饮料？”文涛笑看着雷霆说着，罗腾云现在也不需要避开，不过也没有他坐下的地方，站在一旁。

　　雷霆听文涛这么一问，也有些愣住了……

　　“呵……”看雷霆还没有弄明白，文涛靠在沙发上拍了拍沙发笑道：“真是不好意思，一坐下来就有种回到我诊所的感觉。”

　　雷霆刚提起来的心，这才放下，原来文涛只是开个小小的玩笑。

　　“这是应该的，到了蜀山剑派就跟到了舒心诊所一样，文先生有什么尽管吩咐。”

　　看文涛这次的样子，倒比上次好了一些，不过还是小心的好。

　　“还是不一样啊，我那里有这么个小客厅，是麻雀虽小五脏俱全，你这里则是侯门大宅，游玩而已。”说完这番话之后，文涛自己都很满意，以前一直是直着走，偶尔说一说这种寓意深刻的话，感觉也不错嘛。

　　此时没必要像上次一样，直接把关系闹得那么僵，更加不能把关系拉近。要保持不远不近的关系，说几句这种不痛不痒，不近不疏的话正合适。

　　不会吧，真如同一个大管家一般站在一旁的罗腾云用差异的眼神看着文涛，文先生也会说出这种话。

　　文先生直接把人气吐血那很正常，但说这种话倒是很少见，几年不见难道文先生变得……老练了！！不该啊，怎么有点不像文先生的风格了。

　　“……”别会所罗腾云了，就连雷霆都愣了一下，心说，文先生这又是玩的什么啊。

　　他现在都有些蒙了，不过这种话他倒是很擅长应对，跟蜀山中其他一些门派掌门说话的时候多数都是如此。

　　“文先生见笑，这也是蜀山剑派跟雷霆的一点心意。”

　　靠，不行，文涛心中这个不爽啊，本来还想多说两句。他也会，不过说这种话实在让人受不了，算了，也没必要再客气了。想到这里，文涛也不再跟雷霆客气，直接说正题。

　　“这几年我一直在练功，这次出来才知道外边已经如此热闹，英雄楼、飞升酒吧、渡劫客栈，还有各大门派也都盯着一年多之后的飞升之约。哦！对了，现在已经变成飞升大会了。”

　　每个人都有自己的风格，包括说话做事，文涛的风格更加明显。

　　就包括这突然直指核心的问话，以及看似很平淡的话很正常的话，却总让听的人很受打击，雷霆跟罗腾云眼前都是一亮，这才是文先生的风格。

　　早在文涛来之前，雷霆脑海中幻想了几百几千种可能，到时候文涛如何问，他要如何回答。

　　飞升之约搞成现在的飞升大会，也是其中一个重点思考的点。

　　“最开始考虑的只是蜀山之中的各门派，可随后散修疯狂出现，而且找上蜀山剑派。随后又出现了散修凑在一起的势力，而如果蜀山剑派不做出反应，就是将所有散修排斥在外边。如果一点希望都不给他们，就等于直接跟他们为敌，包括海外的一些门派。虽然海外三大势力一直没出声，不过他们也在等待，在这种情况之下，才决定把规模扩大。同时以一种公开的方式，有利于控制，避免他们为了追寻为何可以渡劫飞升而群起攻之。”早有准备，回答起来自然轻松。

　　嗯，准备的还挺充分嘛，文涛心想，刺激一下他。想了想还是算了，尽快的把飞升之约落实了，自己还有其他许多事情需要办，这件事情最后落实了跟最后还是要看自己，关键时刻怎么做，给不给他惊喜还是自己决定。

　　而且也落实了蜀山剑派能帮人渡劫飞升这件事情，有利于自己，更能引开别人的注意力。

　　“当然，这只是我们临时应对的办法，具体的还得需要跟文先生商量，文先生感觉这样做……可行否？”雷霆小心的询问，如果文涛不同意，他之前所做的一切都白费了。

　　“不行”

　　“厄……”完了，雷霆看了看罗腾云，这些事情他们都商讨过，当时两人都不认为文涛会在这点上不同意啊。

　　不过经历了上次的事情，雷霆跟罗腾云都不敢轻易说话。

　　“还请文先生决定？”雷霆无奈，作为一派掌门，心中肯定不舒服，却又没办法。甚至连多说一句话都要考虑，这种个感觉实在别扭。

　　这一切文涛自然都看在眼里，但这件事情上又绝对不能放，一放自己以后就不好控制。

　　文涛淡淡一笑：“我的意思就是，既然飞升之约已经搞成了飞升大会，那再只给出一两个名额就太小气了，而且力度也不够。既然要搞就把他搞得足够大，相信你们应该也想过，这个事情如果放大了比小了要好控制的多。”

　　放大，指的是往外放飞升的指标，如果蜀山剑派能多放出几个指标，当然更好控制了。

　　雷霆跟罗腾云同时点头，表示认同。

　　“之前是因为某一关键的物品不够，所以我也没办法帮更多人飞升，不过这几年我又得到了一些。所以说不用担心飞升的事情，下次大概可以帮助八到十个人飞升，这次我来也就是跟你们说这件事情。”

　　压抑了这么久，雷霆终于听到一件喜事。

　　“文先生说五年之后可以让十人渡劫飞升？”

　　“嗯”看他惊喜的样子，文涛很肯定的点了点头。心说，别说十人了，就是一千个十人现在看来都没问题，不过那样的话我就不能用来练功了。这样慢慢来，还可以用来练功。

　　“太好了……”雷霆喜道：“如果真的是这样的话，我们的回旋余地就大了许多，这之前我一直担心昆仑或者海外三大岛屿有其他动作，到时候很可能他们会以强硬姿态逼迫我们将事情公开。不过如果我们手里能让更多人渡劫飞升，那他们所做的一切就是白费，因为这个吸引力足够让多数门派跟散修站在我们这一边，到时候就算昆仑联合峨眉、海外三大岛屿联合在一起，也奈何不得。而且有了竞争，大家也都有了盼头，到时候甚至可以专门的分配一下，让他们分开去争夺。”

　　文涛这一句话，等同于将雷霆心中最担心的两件事情都化解，雷霆的脑海就如同被关押的囚犯，自由了，无数的想法都出来了。

　　“而且我们还可以把这个分配比例调整一下，首先我们自己肯定占多数，这个局面短时间不会改变。其他的可以调整，而且是不固定调整，这样就可以远交近攻，让主动权真正的掌握在我们手里。谁也比可能再借助这件事情来对我们进行攻击，最重要的是，我们可以得到更多资源发展我们的后续力量。”

　　这说明文涛不止会继续帮蜀山剑派渡劫，人数还增多了，而人数增多了则可以让蜀山剑派拥有主动权。

　　不过……罗腾云在一旁看着掌门，心中突然有一种感觉，文先生虽然没说多少，但节奏还是让文先生掌握了。

　　之前自己跟掌门考虑了不下几百种可能，包括怎么回答，但是文先生这一句话就打乱了之前所有的准备。

　　想想，如果换了自己在跟文先生谈话，恐怕也会失态。现在站在一旁看，反而能看得明白一些，即便如此，也是等掌门说完这些话之后才明白。

　　“掌门，小心！”罗腾云灵识传信给雷霆。

　　因为这是雷霆特意交代的，如果在跟文涛交谈的时候，他感觉有什么不对的地方，要立刻通过灵识提醒。

　　啊……雷霆兴奋的神经一下冷却下来，心中一惊，看了一眼文涛好在文涛并没有说什么。

　　自己准备了那么久，竟然……几句话就被……

　　“当然，这都是我的一些想法，文先生您看应该怎么办？”好久没感觉到出汗的感觉了，此时竟然出汗了，虽然心念一动已经将汗都消灭掉，这种消灭是彻底的。不像武者那种用内劲蒸发，那样也是有形了，直接用灵气将汗水都打成空气中的水分子，这点汗对于雷霆来说还是很容易的。

　　他说的那些事情，本来也是要跟文涛商量的，因为只有文涛同意了这些事情，他才可以去决定。

　　如果文涛就说，只给蜀山剑派渡劫飞升，他就惨了。好在当初文涛在开始的时候，同意一两个名额的飞升之约，只是刚才有些兴奋，稍感有些失态。

　　“分配的事情你自己决定就可以，不过就像你之前说的，帮你蜀山剑派渡劫多一点少一点诊费我还可以商量。其他的嘛……”

　　“文先生请放心，我一定会尽力将这个提到最高。”这点不用文涛说，雷霆也不会客气的，将飞升名额让出去已经是天大的好处，他们当然也要用天大的代价来换取。

　　“嗯……”文涛点了点头道：“那样就好，我还有个建议，你这个分配方案分两次公布。”

　　“两次？”雷霆不解的望着文涛。

　　“对，两次”文涛道：“第一次公布是每五年八个名额，这样一来首先能将这个飞升大会提到顶点，这样会有更多势力更多想要渡劫的人参加。至于宣传方面，相信不用你们自己宣传，就已经是修真界尽知。同时打那些有准备或者正在准备对付你们门派一个措手不及。当然，这不过是第一次，第二次则是要等到大会开始的时候，有两个机动的名额，到时候你们可以重新调整比例，也可以暗中用这两个名额来拉拢人什么的，具体的事情相信你们应该知道怎么做。”

　　飞升都变成大会了，不搞得大点怎么有意思，而且这次搞得越大对自己越有利，文涛自然不会客气。

　　当然，虽然他可以不在乎多帮助十个八个飞升，却也不能让雷霆他们知道自己可以无限量飞升这个秘密。在他们跟仙界联系上之前，还是不让他们知道。

　　而自己则好利用这些不断增加的飞升之人一步一步的修炼，等到自己修炼到足够强大了，那时候就算他们知道了也没什么事。

　　雷霆跟罗腾云也很意外，没想到文先生突然增加飞升人数，而且意思很明确，要搞大。

　　“文先生所言甚是，雷霆定会照办。”这对于蜀山剑派没坏处，只有好处，雷霆自然不会拒绝。

　　“时间呢……”文涛想了想道：“现在增加数量也有借口可以推迟，再往后推迟一年多点，就定在三年之后。”

　　三年，在八方天地之内就是三十年，到时候众人的修炼也应该达到一个阶段。

　　“好，我随后就让人通知。”只要大方向文涛同意，这些事情雷霆自然不会反对。

　　“那就这么说定了，三年之后见。”文涛说完起身离开，雷霆跟罗腾云你看看我，我看看你，结束跟离开都不受控制。准备的都没用上，文涛一来一回，让他们有喜有忧……

　　喜的是，名额增加了，事情办大更好控制了。

　　忧的是，文先生到底怎么想的，这样的变故是否意味着什么？可惜这只能留着他们后边自己去思考，文涛来去匆匆，到了这里就将他们的轨迹打乱，随后一切都不受控制。

　　很多事情，只能留着后边慢慢去想，可会不会下次刚刚想好，文涛又会有所改变呢？没人知道，如果能猜透文涛心里在想什么，那就好了。

　　对于文涛来说，这已经足够，他已经把自己要办的事情办好，这样的布局跟这样的飞升大会是对自己最有利的。书生那边文涛没有特别告诉，相信他会抓住这个机会，把飞升酒吧做大。

　　离开蜀山剑派世俗界总部之后，文涛立刻隐藏身形，全速飞向碧波海天。彦琳在碧波海天已经这么久了，现在自己终于了有自己的根据地，可以接她回来，也看看她研究的七色雨进展如何。


第三百六九章 七色雨王

　　自从文涛跟碧琼见过面，跟碧波海天的关系才有了真正的改善，如今他已经知道碧波海天外围的联系方式，去之前直接通知他们一声。

　　所以在文涛赶到碧波海天附近，天君星已经远远的出来迎接。

　　“一别多年，文医生一向可好。”天君星虽然力量并不是很强，最近刚刚进入了渡劫中期。上次跟大哥天风在一旁看过文涛跟白衣合作，斩杀九尾天狐一族的战斗，让天风对文涛的评价提升了许多。如今再次见到文涛，却……有了另外一种感觉，如果说那个时候文涛像是一只要藏不住的利矛，那此刻给天君星的感觉就是又归于平淡。

　　好像又回到了最初认识文涛时候的那种感觉，如果不是此时文涛飞过来，如果不是早知道文涛的不凡，简直就会让人误会成一普通人。

　　“还算不错吧”文涛笑着点了点头，看了看只有天君星一人，有些疑惑。彦琳知道自己来了，不可能不过来接啊！！！

　　天君星才一旁聪明的道：“彦医生最近一直在搞研究，本来接到手下人通知说文医生赶过来，我也特意去通知医生，不过……”

　　“有什么问题吗？”看到天君星说到此，面露难色。

　　“倒也没什么，只是彦医生正在搞研究，而外边有不少七色雨在守卫，也不知彦医生用了何种办法，竟然将那些七色雨驯得服服帖帖的，而且那一百多只七色雨现在也都成了一个团队的，合击起来力量增加了许多，所以才没有办法通知到彦医生。”天君星很认真的把事情的经过因由解释清楚。

　　一百多只七色雨，文涛不动声色，心中却已然明了怎么回事。

　　天君星肯定以为自己抓来的七色雨都在彦琳那里，却不知大多数七色雨都在自己这里，彦琳那里并没有多少。

　　看来彦琳对七色雨繁殖的研究还真成功了，而且她做的非常妥当，并没有让碧波海天知道研究七色雨成功。从她有意保持七色雨跟自己当初抓的数量差不多就可以看出来，天君星他们可不知道当初抓的那些多数都在自己手里。

　　“我们先进岛再说。”

　　文涛一说这话，天君星才惊醒，自己因为分心在琢磨文涛的变化，竟然忘记了基本礼数，在空中跟文涛攀谈了起来。急忙告罪，在前面领路，进入碧波海天。

　　虽然到现在天君星依然不知道大岛主到底跟文涛说了些什么，不过现在已经轮不到他谈什么事情，这已经不是前些年在世俗界他代表碧波海天跟文涛谈话的时候。

　　所以现在文涛问一句，天君星答一句，也不多些什么。

　　跟天君星聊了一下，才知道碧波海天除了碧琼还在坐镇，波澜、海鸣、天风三位竟然都不在岛内。

　　文涛听了淡淡一笑没有深问，看来碧波海天也已经全面动了起来。这件事情百分之九十九点九可以肯定，也是跟蜀山剑派的飞升大会有关系，碧琼自己的事情估计不会指望飞升大会的名额。

　　不过碧波海天毕竟还有其他许多人，他们毕竟需要经历渡劫飞升这一关。

　　天君星将文涛带到彦琳所住宫殿的外围，文涛就让他回去，自己独自下去。

　　文涛刚下去，周围立刻呈现一扇面状的一群七色雨飞了起来，挡在文涛的面前。异口同声，所有的七色雨同时鸣叫，警告式的鸣叫，基本就等于人大吼一声，不许靠近一般。

　　哦……这就是这几年来彦琳的成绩嘛，有意思，这些七色雨竟然被训练的如此听话。

　　更重要的是，这群七色雨显然是彦琳后来弄明白了七色雨繁殖问题培养出来的，不过看他们的力量跟大小，竟然丝毫不弱于自己封存起来的那些七色雨，甚至有过之。

　　看着这些七色雨整齐划一的动作，文涛也来了兴致。

　　“就先陪你们玩玩，看看彦琳把你们训练的如何。”

　　自言自语的说着，文涛已经冲了进去。

　　文涛冲进去的同时，七色雨同时叫着四散开来，最前面的是两只七色雨用他们的利爪攻击，同时也是阻挡文涛冲进去，而在他们后边也有两排，第二排是四个第三排是八个七色雨做后备。

　　而那些四散开来的七色雨立刻形成了梯田状，远近分配比例得当，而且在瞬间同时向文涛攻击。

　　七色雨的攻击果然是越多效果越强，当初文涛抓七色雨的时候，最多十几二十只同时攻击，效果却差了许多。他们的攻击不是叠加的，而是互相增强的。

　　文涛冲进去，并没有对这些七色雨动手，就算他们现在懂得合击，不过自己要对付他们也太容易。

　　他不过是要体验一下这些七色雨被训练到什么程度，仅仅这一个动作就让文涛很是吃惊。要知道在战场上，新兵的死亡是最多的，因为他们一旦在战斗开始，就难以控制住自己，不能正常的进行战斗，不能发挥出真正的力量。

　　慌乱，是新兵最容易犯的毛病。

　　这是士兵尚且如此，那对于兽类来说更是如此，一开始训练的时候或许很好，但不经过不断磨练，很难真正用到实战之上。

　　但这些七色雨的动作就像是经历无数次战斗的老兵一般，没有任何惊慌。文涛天雷战甲随心而动，立刻在身体外半米形成一层战甲，闪烁着雷光，所有的七色雨剑打到上边，都被轻松化解。

　　不过文涛此时并不是很轻松，如果刚才挡一下就立刻动手，那会很轻松，因为文涛有信心灭掉他们，这个阵法太简单。不过他要试验一下，却发现这一百多只七色雨的攻击合到一起，竟然不下于一个二劫散仙顶峰的人全力攻击。

　　对文涛的天雷战甲也有一些影响，而且随着他们的攻击延续，攻击力显然还在上升。

　　看来当初自己是选对了，七色雨作为凶兽，他们那种没有智慧的头脑，反而让他们成为不惧生死的最好战士。只要控制了他们，他们能将主人的意图发挥到极限。

　　不过这样一来，又稍显有些死板，毕竟任何阵法都是有破解之法的。

　　如果能根据情况进行变化变动就好了，不过世界的事情也不可能如此完美，如果仅仅是这样，主人需要一直在身旁，相信主人在身旁就可以随时指挥他们进行变动。

　　虽然并不轻松，不过文涛经过了几十年的训练，如今的天雷不灭身应用得炉火纯青，就在文涛思考着这些问题的时候。

　　突然一声有别于普通七色雨的清脆更长一些的叫声，那些七色雨突然都停住攻击。

　　又是一声鸣叫，这些七色雨全部飞到了更高空。

　　“文医生……真的是你……”七色雨都退开之后，一人出现在不远处，正是一别多年的彦琳。

　　对于彦琳来说，已经有几年没有见到文涛，但是对于文涛来说已经是几十年没见到彦琳。

　　彦琳激动的站在那里，刚说出来两句话，眼泪已经忍不住流了下来。笑着的泪水，激动的泪水。

　　“傻丫头，别哭……”文涛上前，用手轻轻的将她脸上的泪水拭去。

　　一声怒鸣，文涛就感觉到一股猛烈的攻击，从上直取自己的天灵。

　　“不能……”彦琳想阻止，可惜她发现的速度，跟她阻止的速度都晚了两拍。

　　文涛早就知道这个家伙在，刚才让那些七色雨退开的也是他，文涛手一举。

　　“轰……”文涛身体纹丝未动，上边的那只巨大的七色雨则被自己的攻击反震得一阵颤抖，他的利嘴已经在文涛的手中握着，想动根本动不了。

　　很强的冲击力，力度已经能达到渡劫中期的程度，加上堪比上品灵器的利嘴，攻击力能达到一般渡劫后期的程度。

　　彦琳看到文涛没事，心这才放下，怒等瞪着上边金嘴边，比其他七色雨大了一圈的七色雨气道：“死小七，连文医生都敢袭击，文医生才是你的真正主人，你的老板，这下你死定了，哼！！”

　　“呃……”文涛的灵识关注着这只七色雨，还真挺有意思的，一听彦琳那么说，眼睛竟然往上一翻，发出一种很无辜的声音。因为他的嘴已经被文涛抓住，想叫也叫不出来。

　　虽然还不至于能交流，不过有一点可以看出来，就像一只被驯化了的小狗跟小动物一般。

　　主人生气，他们也能感受到，而且有讨好的意思。

　　至少比其他那些七色雨好了许多，这只应该就是这一百多只七色雨的头，感觉还配补上七色雨王的称呼。

　　“以后老实点，一边玩去。”文涛轻轻用手一拉，在这只七色雨的头上弹了一下，弹得文涛放开他之后他还在空中只晃悠。

　　“呵……呵呵……”看的彦琳捂着嘴开心的直笑。

　　“我们进去谈”

　　刚才那只被彦琳成为小七的七色雨是跟彦琳一起出来的，此时见到彦琳要进去，他也要跟着进去。

　　“乖乖的待在外边……”彦琳回头一指。

　　“……”小七晃着头，有些不解，不过却很听话的停在那里。

　　果然，房间里都有布置好的阵法，虽然说整体来说阵法现在在修真界已经没落。不过也有强弱之分，而且文涛对阵法的研究现在已经超过了多数修真界的一般修真者，此时在他看来，彦琳在房间里边布置的这些阵法就有些太小儿科。

　　进来第一件事情，文涛随手又布置了几百个阵法。

　　看得彦琳眼花缭乱，彦琳力量一直没有怎么进步，这段时间因为潜心研究七色雨，倒也因此让心境获得了意想不到的进步。

　　现在心境已经能跟力量保持平衡，不过也只是元婴后期而已。

　　以他现在的力量，根本连文涛是怎么出手都看不清楚。

　　“挺听话的嘛！”文涛指了指外边的小七，文涛现在布置的阵法，连窗户什么的都有，在里边也可以看到外边，只是外边看不到里边。

　　看文涛说起小七，彦琳脸上露出笑容，想起来那次意外让她自己都感觉到惊奇。

　　七色雨繁殖的问题，在文涛离开后不到一年的时间里彦琳就基本已经解决，而且还培养出不少小的七色雨。

　　“七色雨是不是被人做过手脚？”听彦琳讲起七色雨繁殖的问题，文涛最先询问这个问题。当初他就有这个怀疑，只是他的研究没有进行多久，就有事情耽误了，没有进行下去。

　　“嗯，嗯……”彦琳连连点头，自己是研究了一年才研究出来的，老板没有研究竟然都知道，不过彦琳早就习惯了文涛带给他的这种惊喜。

　　“因为我不能像老板您那般直接对他们进行细微的研究，后来我就想了一个办法，结合现代化的研究设备跟现代基因学的研究对七色雨进行研究。结果还真让我研究出来问题的所在，七色雨的遗传基因被一种力量改动扭曲过，他们并不是说不能繁殖，只是一代繁殖能力比一代弱。这些七色雨现在看来，也应该是七色雨繁殖了几代之后产生出来的。”

　　“他们体内的那股力量已经弱了许多，如果没有外力干扰的话，七色雨最后肯定绝种。想想当初那个人也真够厉害的，竟然可以改变七色雨的遗传基因，让他一代一代的遗传基因开始走向一条不归路。我现在也没有办法知道他们实际的遗传基因到底是什么样，只能尽量的修正，经过了半年的修正，这一代的七色雨终于恢复了生育能力。”

　　“不过他们繁殖的速度并不是很快，也是因为我手中的七色雨数量不是太多，经过了三年才繁殖出这么多。”

　　文涛听过彦琳所说，赞赏的点了点头道：“能把现代化的设备运用的修真世界凶兽的研究上，很有创意，效果也非常不错。”

　　听到文涛夸奖，彦琳脸有些红润，这几年埋头研究都变得甜蜜无比。

　　“他呢？”文涛指了指外边的小七，明显能感觉出来，他跟一般的七色雨不同。

　　“七色雨的繁殖问题虽然解决，可我却没办法控制他们，而且以我的力量也没办法制服他们，幸亏当时当时文医生给我留下了不少东西。我每次对他们研究的时候，都是先用灵气针控制住他们力量，然后布置一些阵法，因为这里没有外人，所以连下品仙甲都穿上，这样就算有三四只也都能控制住。”

　　一听彦琳说，文涛就能想想得到，彦琳研究时候的样子。

　　是啊，一只普通的七色雨力量如果全恢复了都比彦琳厉害，她研究起来还真是要花费更多的力气。

　　“本来一只没有问题，就这样不知不觉中七色雨已经达到了一百多只，不过有一天我在研究的时候，突然有一只开始对我攻击。因为当时我已经开始研究七色雨的驯服的事情，在没有其他办法的情况下，我还想从他们的基因跟脑部组织下手。”

　　“当时我想把一些微型电子晶片植入七色雨脑部，结果一直不行，七色雨的排斥作用非常严重。而且他们体内的力量，能将那种微型电子镜片直接烧毁，他们的生命力倒是超强，在没办法的时候，我正好看到了当初老板您留下来红衫大师兄的血液。我这里也有一些，这些血液具有吞噬跟融合的作用，于是我稍微使用了一点。”

　　“没想到一直受控制的七色雨当时就惊醒，而他的脑部还开着，突然对我袭击，我当时留了一些血进入了他的脑部。随后就乱成一团，因为他的袭击跟他的苏醒，其他那些七色雨竟然也都受影响解开了我对他们控制，于是乱成一团。”

　　大师兄的血液刺激了那一只七色雨产生变化，至于其他七色雨解开控制也很简单，彦琳的控制本身就很弱，而七色雨从现在看绝对是群体智慧物种。

　　他们越多在一起，产生的力量跟智慧也越多，当然，这个智慧的多也是相对于他们自己的水平而言。

　　“当时那些七色雨互相攻击，也有一些七色雨对我攻击，结果那只变异的……”彦琳指了指外边的小七道：“就是小七，他竟然主动保护我，而他脑部本来是被到开颅的，在战斗中竟然全好了，后来他打败了所有七色雨，不知不觉中竟然产生了变化。变大了一些，也变得更加聪明，而且……呵……能接受到我的灵识了。”

　　“后来我发现，这些七色雨竟然都听他的命令，通过他我就可以控制这些七色雨。现在复杂的还不行，简单的一些灵识，他能懂得。当时因为他们战斗，所以没办法，后来连天君星都引来了，好在那个时候小七已经控制住这些七色雨。因为这些数量跟咱们当时抓的差不多，我就说这些是老板您留下来给我用的，我正在控制他们。”

　　“嗯”文涛很满意道：“七色雨的事情，现在不让他们知道是最好的。”

　　“不过后边也就没办法繁殖更多的七色雨，怕出现什么问题，最近我正在研究小七跟研究怎么控制这些七色雨，如果等我们有了地方，可以重新研究，到时候让小七跟所有的七色雨都听你的命令。”

　　“呵……”文涛笑道：“你控制跟我控制一样，而且你对力量战斗不喜欢，控制七色雨正合适。”

　　“你看小七的样子能成为七色雨王吗？”文涛站在窗口，看着外边保持境界的小七，此时小七的感觉就像一只不太聪明的小狗一般。

　　因为在最开始文涛跟碧波海天要七色雨的时候，就已经对七色雨进行过研究，七色雨王的一些特征小七有了，不过大概因为变异，又拥有其他许多特别之处。

　　而且目前的数量也太少，还很难看出来。

　　“现在还不好说，需要有更多的七色雨出现，才知道小七能不能成为七色雨王，不过这要找一个更大更隐秘的地方。而且一旦这些七色雨战斗起来，需要的空间非常大，必须够隐秘才行，这个问题比较麻烦？”果然，彦琳也是如此认为。不过提起地方的问题，彦琳很是担心，舒心诊所的情况彦琳很清楚，世俗界、蜀山、海外诸岛都不适合，还真想不出来那里能适合，还不被人发现。

　　“闭上眼睛，带你去个好地方。”无根无家的日子已经成为过去。

　　“嗯？”彦琳还没明白，文涛什么意思。

　　文涛笑看着她，微微点了点头，彦琳不明白不过还是乖巧的闭上了眼睛。

　　八方天地之东北方天地，灵气比碧波海天要差了不少，不过地域却绝对比之大了不少。

　　“好了，可以睁开眼睛了！”

　　“啊……”彦琳伸手惊讶的捂着自己嘴，这……这是那里，不论是灵识还是视线，根本望不到边。这里肯定不是碧波海天，仅仅是瞬间的功夫，文医生带自己来的这是那里？？

　　“文医生，这里是？”

　　“八方天地的东北方天地，走，我先领你去见见其他人，他们都在这里，然后跟你慢慢介绍。”文涛说着，单手一拦彦琳的腰，超快的飞向罗震枫他们正在练功的地方。

　　一路上，文涛将八方天地的来历，以及这段时间发生的事情都告诉彦琳。

　　三十年？虽然潜心研究，但是分开了几年彦琳已经感觉很是难过，听文涛一说才知道，文涛竟然在这里边已经修炼了三十年。

　　这里竟然只是一个手掌大八棱八角的盒子，那个盒子文医生当初也给自己看过，真是难以想像……

　　“哈哈……兰祖说的果然没错，真的是老板娘来了……”罗震枫他们远远的飞过来，文涛的气息现在就是凌兰也查不到，尤其是在这东北方天地之内，不过文涛并没有特意隐藏彦琳的气息，所以刚一进来凌兰就已经知道。

　　“老板娘……喔（我）……硕（说）话补方便……”海啸等人也都上前打招呼，不过海啸此时却是一身伤。不过这在舒心诊所已经是正常，从罗震枫跟海啸他们刚进舒心诊所就是如此。

　　再次见到海啸一身伤痕的样子，彦琳又想起了以前，脸上露出甜蜜的笑。

　　“彦琳……”就算以林茹雪的性格，上前打了声招呼，头也微微有些低下。

　　“啊……”彦琳吃惊的看着林茹雪，没想到林茹雪也在这里，而他现在的力量竟然……比自己还强。

　　除了罗震枫、海啸跟林茹雪之外，其他人打过招呼之后都继续修炼。

　　“老版（老版）……”海啸说话都不利索了，看他神情憔悴那样，浑身骨头断了百分之二十以上，还真是不轻。

　　一看海啸凑上去那意思，罗震枫就知道啊要找老板医治，急忙上前。

　　“老板，我上次受伤整整自己养了一个多月才好，比他这次严重多了，您老可要公平啊！！”

　　“哼……”海啸现在说话都困难，出了一个中指给罗震枫。

　　而那边，彦琳拉着林茹雪在那谈得热乎，文涛也不去打搅。

　　看了一下海啸，伤势不轻，不过没有生命危险，自己养的话骨折这些伤加上丹药也就几天就好。主要是元婴的那点伤，估计得一两个月，文涛并没打算出手，并不是他打算不管，只是以后舒心诊所修炼的伤他打算都交给彦琳。

　　“一会你去找彦琳吧，以后你们受伤都由老板娘医治。”

　　“我抗议……”罗震枫道：“这不公平，之前我被混沌也打伤过！”

　　“泥（你）帅（衰）……”

　　罗震枫用手一挑头发气海啸道：“我很帅这点不用你说我也知道……”

　　“舞池（无耻）……”

　　“如果你们两个达成协议，以后都不需要医治的话，那倒是没问题。”

　　一听文涛如此说，两个人立刻都摇头，以他们现在这个速度，在这八方天地之内每一年就要跟混沌练一场。罗震枫这次也老实了，文涛看着他道：“还有什么意见吗？”。

　　“没了”罗震枫急忙摇头。

　　罗震枫不再闹了，文涛这才看向海啸：“现在在碧波海天，你要不要出去，不过只有碧琼岛主在，其他三位都出去办事了，你可以回家待一段时间。”

　　“……”海啸一下顿住了，过了好一会才缓缓的摇头，没有多说什么，飞到了远处开始自己先疗起伤来。

　　看来海啸跟父亲之间的关系，并不是那么和谐。

　　对于彦琳跟林茹雪之间的关系，文涛现在也不去可以做些什么，甚至连自己跟她们之间的关系，文涛也从来没去可以做些什么。

　　一切顺其自然，而且现在还有这么多事情，等彦琳跟林茹雪聊了几个小时之后，文涛才又带着彦琳先出去。

　　因为还有事情要交代，将那些七色雨都收了起来，现在小七听彦琳的控制，那些七色雨则完全听小七的，控制起来就容易了许多。

　　文涛要跟天君星交代一下，带着彦琳离开碧波海天，随后潜入海底才重新进入了八方天地之内。

　　“罗震枫……”文涛进到了八方天地之内，第一件事情就是先将罗震枫招来。

　　“来了，老板，有什么吩咐。”文涛此时在距离众人修炼足有万里之外，指了指下边千米瀑布边上的一座山峰道：“在这里搭建一座现代化的房屋，各种现代化的医疗设备也都要有，过些天我送你出去，让你去采购一番。”

　　“真的……”罗震枫一听这个，先来个十字架，随后双手合并：“耶稣、阿门，上帝保有，阿弥陀佛，老板万岁。最近让那个混沌搞得我都快烦死了，以前感觉自己带的东西够齐全了，结果那个家伙看到什么来跟我要什么，我本来没有的他也追着我磨。如果我不给他，就给我下死手，这个家伙简直没人性。”

　　“不过……”罗震枫喜形于色，摸着自己的下巴道：“嗯……他也确实不是人，哈……这下可好了，好久没有采购了，想起来我的手都痒痒了，老板，什么时候可以去啊。”

　　“现在”文涛说着，将十几枚大型储物戒指扔给罗震枫道：“多多益善，快去快回。”

　　说着，文涛已经送罗震枫离开，让他记住大概位置。

　　“我们现在先研究一下你的小七，看看他有没有机会成为真正的七色雨王，然后等罗震枫采购回来，才重新给你建造一座最新型的实验室，有利于你以后发展跟研究。”文涛感觉彦琳那种现代化设备用在修真界研究的方法很有不错，所以鼓励她继续努力。而且之前彦琳也说过，目前为止虽然她虽然解开了七色雨繁殖的问题，不过七色雨自己并不能够自然繁殖，需要进行人工繁殖才可以。

　　所以才让罗震枫出去采购一番，而且众人在这里会待上很长一段时间。

　　“嗯……”听到文涛要跟自己一起研究，彦琳急忙点头，将小七跟其他七色雨都放了出来。

　　这些七色雨都很敏锐，到了新地方立刻感觉不对，而他们的出现，也引来了另外一只神兽。

　　“吼……”混沌吼了一声，超快速的冲了过来。

　　“老板……这些凶兽？”混沌虽然从小就在八方天地之内生存，不过对于凶兽也有很深的记忆，当年八方天地之内也有凶兽，凶兽就跟人类世界中的杀手一般，冷血，无情，当年混沌也被不少凶兽欺负过。

　　要是一般妖兽，见到神兽，哪怕是混沌这种未成年未化形的都会如同世俗界一般小动物见到老虎。

　　但他们则凶悍的很，见到混沌吼叫，他们也都围了上来。

　　“小七，回去。”混沌的事情刚才文涛已经跟彦琳说过，彦琳急忙何止小七带领的上百只七色雨。

　　“你去做你的事情，他们是我带进来的，研究用的。”文涛挥手，让混沌离去，混沌不友善的看了一眼七色雨，这才离开。

　　彦琳看着离去的混沌道：“看来混沌好像对七色雨很不友善。”

　　“呵……”文涛淡淡一笑：“这个家伙对谁都不友善，如果有机会你就会知道，别看这个时候乖的像个哈巴狗，凶的时候没几个能凶过他的，凶残的很。来，我们开始。”

　　说着，文涛将自己储物戒指之内封住的七色雨释放出来，以这个层次凶兽的程度，就算上百年也不会有事。

　　将他们放出来之后，文涛跟彦琳推到后边。

　　果然，七色雨之战开始，就如同世仇一般，见面根本没有任何可说，就是一个战。

　　不过文涛之前抓的那些七色雨显然是散兵，而小七带领的那些七色雨则有组织，之前的那些甚至还互相斗，小七带领的七色雨则有组织有纪律的在战斗。

　　很快文涛就发现了问题，有一些死去甚至战败的七色雨，不论是顺降还是死去的。都会释放出一股特别的气息，这股气息很淡，如果在高速战斗中根本发现不了，就如同一股灵气一般。

　　每次小七都会吞噬这些气息，也有其他一些七色雨吞噬，不过都没有小七吞噬的速度快。多数都被小七吞噬，小七不用的，才有其他的可以吞下。

　　“原来如此！”

　　“文医生你发现了什么吗？”彦琳一直在那看着，突然听到文涛这么说，很是奇怪。

　　“你没看到吗？”文涛一指，刚刚有两个顺降的七色雨释放出那种如同灵气一般淡薄的气。

　　彦琳顺着文涛所指的方向看了，摇头表示自己什么都没看到。

　　奇怪，难道只有自己看到了，是力量的问题，不对，应该不是。文涛仔细想了想，突然想起一件事情，在这三十年的修炼，文涛已经将天雷战甲中的天雷修炼到眼睛部位，而且特意跟眼睛结合淬炼过，难道是因为自己的眼睛融合了天雷。

　　文涛跟彦琳解释了一下，彦琳惊奇的道：“竟然还有这样的事情，怪不得小七每打败一只或者杀掉一只七色雨都显得不一样。”

　　死的七色雨并不多，只有二十多只，其他的都顺降。

　　而此时的小七再次产生变化，身体又大了不少，比正常的七色雨大了百分之五十，身上从毛发到爪子，颜色也都有了一些变化。

　　这个新的发现，文涛跟彦琳研究了半个月，也没有找出来小七他们吞的到底是什么气。

　　两个月后罗震枫才赶回来，其实他在世俗界一共才待了六天多一点而已，罗震枫一回来一起开始。

　　罗震枫带回来大规模人工养殖器，文涛跟彦琳开始大规模的让七色雨繁殖。

　　两年后……

　　“文医生，可以开始了吗？”彦琳此时也已经是养身初期，看着空中的文涛，文涛就在小七的旁边，小七身边已经有三百多只七色雨，而此时的小七也已经足足有一般的七色雨的两倍大。

　　文涛点了点头，彦琳立刻将上百只七色雨放了出去。

　　随后一批又一批的七色雨被释放了出去，这两年的时间，文涛跟彦琳一共繁殖出了近三千的七色雨，就是为了今天。

　　最后死了将近三百只七色雨，小七终于发生了彻底的改变，如同凤凰浴火重生一般。

　　小七的周围被一团强大的气息包围着，身形再次变大，足足有一般七色雨的三倍大小，身体上下也都出现了七色雨王的象征。银色的嘴、爪子，银色的翅膀。

　　文涛单独试验了一下小七，小七的力量已经达到了渡劫后期，而三千只七色雨所能形成的攻击力，如果加以训练。文涛都不敢正面碰撞，至于实际攻击力，只有试了才知道。

　　因为拥有的基因少，现在还不能随便发展，否则不知道会变成什么样，这点以后彦琳会做试验。不过根据现在估计，最后有个六七千只没问题，这绝对是一只超强的战斗力。

　　“等训练之后，先拿混沌做试验，这个家伙最近玩的有些疯狂。一直都是他训练别人，这回也训练训练他。”彦琳这边的事情基本完成，接下来她要进行下一阶段的研究。

　　“嗯，不过混沌是神兽，而且他们之间好像本身就很不友善，会不会……”彦琳比较担心，毕竟都是自己人，搞得有了仇恨就不好了。

　　“呵……”文涛笑道：“不用担心，混沌这个家伙只要你力量足够强，什么都好说。这些七色雨足够轻易收拾他，如果达到一定平衡了，那就每天增加一只七色雨跟他战，逼迫他不断的提升。”

　　对于混沌，在那些年战斗中文涛已经感觉出，他进步也不小。只是这个家伙，没有压力就不自己前进，虽然是神兽，不过连化形都不行也太丢人了。

　　至少文涛不想让人知道，舒心诊所的第一只神兽连化形都不能，而且凌兰等人力量提升迅速，混沌如果再不提高，已经很难再以绝对优势压住凌兰跟红衫等人。

　　此时的小七，只差不能言语，听到文涛的决定，在一旁猛点头。他现在也知道，文涛是大老板，自己的主人是老板娘，而且彦琳也已经教给他，文涛的命令胜过自己的命令。

　　对于对付混沌，小七很有兴致。

　　根据小四之前传回来的消息，碧翠天跟雷鹰族联合，也重返世俗界。

　　而这次他们的主事的人则是雨婷，听到这个消息，文涛已经决定重新回世俗界找雨婷，在飞升大会之前要先把老金的病治好。而且文涛也想看看，雨婷的血液可以治老金的病，是不是老金体内的黑色物质也可以治雨婷的病。


第三百七十章 男儿泪

　　因为文涛现在还不能完全控制八方天地，只是暂时借用混沌在东北方天地的一些特殊能力而已，所以他进入了八方天地，外边的情况也就能感受到周围很近的一圈。

　　灵石也没办法跟外界联系，这几年文涛一直跟彦琳在制造七色雨王，因为不是彻底闭关修炼，每隔一百天左右文涛就会出去一次，通过通讯灵石跟小四联系一下。

　　八方天地内的一百天，外边也就过去了十天而已。

　　最后一次，整整接近一百五十天，文涛才在七色雨王诞生后，一切事情安排妥当了才出去。

　　外边大概过去了两个礼拜，让文涛没想到的是，就在这两个礼拜，世俗界发生了一件大事，而且是跟他有关系的超级大事。

　　……

　　“根据最新报道，残忍的凶杀案再次发生，这已经是第六起大规模凶杀案，根据凶杀案现场留下来的……字可以看出来，如果他们不找到‘舒心诊所文医生’的话，是不会放手的。根据路线已经可以看出，他们正在向国内挺进。现在让我们再来介绍一下文涛医生跟他的舒心诊所，文涛医生的舒心诊所曾经在国内轰动一时……”

　　“啪……”孔杰将电视关上，手中握着的遥控器一捏之下，已成粉碎。

　　从储物戒指里边取出文涛送给他的醉仙酒，不过他的醉仙酒是经过了反复勾兑的，比之文涛给他的时候淡了几十倍，即便如此，孔杰现在饮用也不敢多。

　　只是此时心情很是烦恼，实在忍不住，喝了几杯酒之后，又发信息跟小四联系。

　　“我这就过去……”

　　看到小四回的信息，孔杰愣住了，小四是做什么的他清楚，孔杰倒是经常跟小四联系，这些年有几次有难题都是小四帮忙解决的。

　　在文涛丹药的帮助下，孔杰如今已经是先天七级武者，成就武道金丹也已经不远。

　　这些年在他的带领下，孔家声势日盛，在世家当中已经成为名副其实的第一世家。

　　“来了也好！”孔杰说着，将酒跟就被都收了起来，酒不解真愁，何况现在还不止是愁那么简单。麻烦，不是喝酒能解开的，既然小四要来，就跟他一起商量一下，该怎么办。

　　六天之前，在美国纽约突然发生一起凶杀案，九个人被杀。

　　世界这么大，每天发生各种各样的灾难凶杀无数，九个人说多不多说少不少，本来也没什么的。但这九个人被杀之后，不知何时被摆放在了纽约最大的广场之上，而且用他们的血写了一行字。

　　“文涛文医生请出来一见”

　　接下来凶杀案连续发生，而且每天人数都在增加，今天是第六天。这次死亡的人数已经增加到五十四人，世界都为之震惊，孔杰作为文涛的好友，更要护着孔杰的表姨跟表姨夫，这些天也被搞得筋疲力尽。

　　最重要的是来自于四面八方的压力，就算以他孔家的力量，也越来越难控制。

　　更可恶的是，这个人不断变换城市，但路线却很明确，直指国内。显然，如果文涛不出现，他会以每天多九个人的速度，一直杀到国内。

　　“两位老人家还好吗？”小四在孔吉没有感觉到的时候，已经坐在了孔杰身旁。

　　“嗯……”孔杰点了点头，叹道：“目前来说还算好，在文涛的调养下，他们的身体肯定没问题。不过现在心里压力很大，今天已经是第六天，对方今天杀了五十四个人，而且按照这个速度，不出五天就直接能杀到国内来。”

　　“嘭……轰……”孔杰一拳砸到吧台之上，这是他卧室里边的一个小吧台，盛怒之下一拳已经将这个吧台报销，孔杰很是愤怒道：“修真者……修真者就可以如此肆无忌惮嘛，难道就没有人管得了他吗？”

　　管？修真界并没有政府也没有法律，谁强谁就是法律，要说谁能管得了谁，还真没有。

　　“这件事情十有八九是东野亮做的，用世俗界的话说，他是贱人中的贱人，非但如此，做起事来还跟精神病一样。”小四也很无奈，这件事情关系到老板，他都亲自调查过，却也查不出太多线索来。只能说明一点，对方很强。

　　“哼……”孔杰气哼道：“混蛋，什么玩意，修真者就可以拿普通人的性命当游戏吗，文涛呢，文涛在那？”

　　孔杰现在是真实的感受到，心有余而力不足是什么意思，虽然现在杀的是其他国家的人。但这种做法，已经让孔杰出离愤怒，而对方的目标也是直指国内，如果文涛再不出现，很快就会杀到国内。

　　孔杰恨不得跟对方拼个死活，可他知道，自己连对方一个小拇指都抵挡不过。

　　而这些人的力量让他们根本不惧政府，孔杰一直对修真没有太大的兴趣，他并不是那种为了追求长生可以不顾一切的人。反而是很现代的想法，精彩的活个一百年，比虚耗千万年更有意义。

　　但此时，他却无比的渴望拥有力量。

　　“老板在闭关，现在还联系不上。”小四没办法，总不能跟他说老板在八方天地吧。

　　孔杰也是怒了，气道：“这个时候他还有心情闭关，难道他不知道，因为他的原因，每天有几十人被杀害……”

　　“孔先生您最好冷静一点”小四的声音有点冷淡，孔杰虽然是老板的朋友，不过他说老板小四依然很是不高兴：“老板是在这件事情之前闭关，他也不知道，而且是对方使用这种无耻下流的方式要威逼老板，您不会也像那些人一样，认为老板该承担这件事情吧。”

　　“呼……”孔杰深吸一口气，让自己冷静了一下：“抱歉，我刚才有些太冲动了。”

　　“没关系，我能理解你的心情，你是老板的朋友。这件事情我也不方便直接明面出面，这几天你帮了我不少忙，是我应该感谢你。”事情一出，小四就立刻将文涛表姨跟表姨夫进行重点保护，东野亮虽然无耻，不过他发过誓不会再动文涛的家人跟朋友，不过他这么搞世俗界会全力查找文涛。他们可不管那么多，肯定会找上文涛表姨跟表姨夫。

　　暗中是小四做，明面上则是孔杰出面挡住其他几个国家的压力，包括几次正常的询问，都是孔杰陪在身旁。

　　暗中小四影响，不过这件事情越闹越大，如今已经形成一种恐慌。

　　“那我们现在应该怎么办？”孔杰望着小四。

　　“等”

　　“等……”孔杰看着小四急道：“我也是习武之人，在我手上也不是没杀过人，尤其是坐在我这个位置，曾经有一个黑帮要对付我们孔家。我带着人一夜之间杀了他们三百多人，彻底将这个号称称霸四省的黑帮主力干掉，瓦解了他们。可现在不一样，那个混蛋杀的是普通人，连五岁的小孩、近百岁的老人他都杀啊……”

　　说到后边，孔杰青筋暴涨，眼中充满了杀气、怒火。

　　小四的心里何尝不难受，但是他实在想不出办法来，看着孔杰道：“那你现在告诉我个办法？”

　　……

　　孔杰看着小四：“蜀山剑派，还有其他那些门派，他们不是修真界大派吗，难道他们不管？”

　　“这种事情蜀山剑派肯定会管，他们已经派人前去，不过目前蜀山剑派的压力也很大，他们根本没办法抽出大量的人力去办这件事情。而世俗界普通人那么多，对方可以采用各种方法。”这件事情小四跟罗腾云沟通过，蜀山剑派已经派人去查，只是也一直没有起到效果。

　　“其他门派呢？这种人神共愤的事情，他们难道就不管？”

　　“管？”小四摇摇头道：“妖族跟海外散修对于这些根本不关心，其他一些门派也都盯着自己的事情，对于死这点普通人……他们根本不关心。”

　　“混蛋……轰……”整栋别墅，在孔杰的愤怒狂暴的真气之下，直接被震塌，幸好这里只有他自己一个人，没有其他佣人。

　　小四坐的地方依然完好，看着孔杰那般愤怒，他却也没办法。

　　“我会再跟蜀山剑派商谈，让他们挑头，尽快查这件事情，同时我也会尽量跟老板联系，有任何消息我会跟你联系。”小四安慰道：“事情已经这样了，不冷静也没什么用处，世俗界出面的事情还得你来，最近美国方面联合其他国家好像派了不少人过来，想要抓人，之前已经让我灭了一批，不过他们最近又派了不少，加上还有特工之类的，你还是赶快回去。”

　　孔杰对于这种拿人命当游戏，当筹码的事情最是讨厌，可此时却又无能为力。

　　哪怕他现在已经是先天七级武者，但跟他们比，却如同一个连走路都不会的婴儿，更不要谈还手。

　　小四从孔杰那里离开，立刻改变，转眼变成另外一人，赶到蜀山剑派世俗界总部跟罗腾云谈。

　　“我们已经联系过悬空岛，不过悬空岛行事一向狠辣，东野亮又是悬空岛一人之下，恐怕一时很难阻止他的行动。”蜀汉剑派本身就不同于其他门派，世俗界的事情他们管的最多，而罗腾云本身又一直没有离开世俗界，所以这件事情不用小四说，他也会尽力去做。

　　对于东野亮的这种行为，他也很是愤怒，却能比孔杰好一些。孔杰毕竟没有真正进入修真界，那种真正的杀戮他还并未曾真正感受过。

　　“老板在闭关，也许很快也许……”小四看着罗腾云，话说到了一半不说了。

　　罗腾云心里很明白，这位文医生的代言人是让蜀山剑派动手。

　　“请放心”罗腾云保证道：“掌门对于东野亮这种做法也很愤怒，已经全力在查他们，如果查到了直接对付东野亮跟他的人，从根掐断这种行为。不过东野亮显然早有准备，他的行踪诡异，我们到现在也没有查到。”

　　“罗总管有没有想过，为什么东野亮要这么做，对东野亮来说逼我们老板出来没有任何好处，反而是青城、蛟龙、九尾、九宫山四派很希望我们老板出现。”

　　罗腾云心里也想过这方面，只是这件事情可大可小，四派虽然貌合神离，但这种事情他们绝对不会承认。不过文涛对于蜀山剑派的意义有多大，他心里也清楚，这件事情不用小四催，他也会全力去办。

　　“这个还有待查证，咱们自己人不说见外的话，就算跟他们有关系，恐怕也隐藏的很好。他们在暗中勾结或者有协议之类的，这些我们是要查，不过关键问题还是先解决眼前的事情。”

　　“是啊，那就有劳罗总管了。”罗腾云能把话说到这个份上，小四知道自己也就无需再多说些什么。

　　“都是自己人，无需见外”罗腾云拱手送小四：“文先生亲人那边，我们也已经派人去保护，这边我们也会尽全力去对付东野亮。”

　　小四并不是完全清楚自己老板对于蜀山剑派的重要程度，否则也就无需多说这些，这个时候就是拼着跟悬空岛开战，也不会让文涛受到伤害。

　　只可惜东野亮准备充分，一时还真难以抓到他。

　　至于悬空岛那边，只称这是东野亮副岛主的私人事情，不关悬空岛的事情，蜀山剑派可自行处理。

　　以小四为联络，以蜀山剑派为中心，这边全力开动想办法应对，而事情并没有因此得到遏制。

　　又有六十三人被杀，以同样的方式摆放在那里，这件事情在世俗界已经变成一种恐慌。各种议论都有，但不论是政府还是那些人，不论他们是持那种观点，他们对此都是束手无策。

　　……

　　胡凯竹坐在客厅，一根接一根的抽着烟，电视里正报道这件事情。

　　“你说小涛这是得罪谁了，恐怖分子？还是你们武术界中的人，怎么竟然使用这么……残忍的手段呢？”胡凯竹看着屏幕，手都在颤抖，到现在为止七天的时间已经有二百多人被杀，或许一次自然灾害或者一场火灾死的人数会比这多许多，甚至几十几百倍。但绝对没有这件事情造成的影响大，各国的政府都在受到严峻的考验，如果这件事情再这么持续下去得不到控制，整个社会的秩序都会受到影响。

　　孔杰就坐在胡凯竹的对面，手里直接拎着一瓶茅台，像喝饮料一样喝着。此时他的身体跟力量，就算不去特意抵抗酒劲，喝个十几瓶也没事。

　　恐怖分子？武术界中人？呵……孔杰听了苦笑不已，如果要真是就好了。

　　如果是恐怖分子跟武术界中人那还轮到他们这么嚣张，自己早就搞定他们了，自从太爷爷跟东方太爷爷进入修真界之后，武术界孔杰已无敌手。

　　孔杰在这里是为了稳定胡凯竹跟马玉珍，同时也是解决一些其他小麻烦，主要是劝慰他们。刚才马玉珍已经哭了几场，此时哭累了到房间休息了，好在文涛给他们调理过身体，否则经历这么一场事情，他们这年纪恐怕都会丢了半条命。

　　两位老人一方面担心文涛，另外一方面也被这种毫无人性，残忍的手法所惊吓到。

　　胡凯竹还好一点，马玉珍都有了一种世界末日来临一般的感觉。

　　“您放心吧，文涛他不会有事的……”孔杰说着，扭头看了看电视里边各方情况无奈的摇摇头道：“至于这些人，我只能说不是我们所能对付的。”

　　胡凯竹又点上一根烟，听到孔杰的话手颤抖了一下，跟孔杰认识这么多年了。孔家如今的声势更胜重前，几乎是整个世界公认的第一世家，围棋大联盟跟武术大联盟更是扩张到全世界，孔家的产业跟影响力也已经达到了一个惊人的地步。

　　连孔杰都如此说，胡凯竹有一种不祥的预感。

　　“孔杰，你如实跟我说，到底是怎么回事，文涛他到底得罪了什么人？文涛现在到底在那里？”胡凯竹几口将烟抽完，重重的按在了已经满是烟头的巨大烟灰缸里，眼睛全是血丝的看着孔杰。自从这件事情出了之后，胡凯竹就没睡好过觉，如果不是他现在身体比二十岁小伙都好，恐怕早就一病不起了。

　　“呵……”孔杰“咕咚……咕咚……”的灌了两大口酒，苦笑道：“您看事情闹得这么大，我现在也只能无奈的坐在这里，跟您一起发愁喝酒抽烟看电视，您老认为我会知道吗？”

　　“好，就算你不知道文涛在那里，那你总该知道到底是怎么回事吧？”胡凯竹其实早就感觉到不对劲，不过他只是往武术界，以为文涛也有些奇能异术而已，让一个普通人凭空想象修真界，也没有几个能想得出来。

　　修真界倒也不是秘密，像一些高层跟古老的家族，也都多少知道一些。

　　只是说知道多了并没有什么好处，反而容易惹来麻烦。不过现在事情都到了这种程度了，相信文涛也会选择将事实的一部分告诉他们。

　　看到孔杰在那沉吟，胡凯竹再次点上一根烟重重的吸了一口：“你小子最好跟我实话实说，事情闹到这种程度了，各国都在向咱们国家抗议，要派人调查。而到现在，别说其他国家的人就连咱们国家的特工、国安局，甚至连一个小警察都没来过。开始我也以为是你孔家的力量压住的这件事情，不过现在……”

　　胡凯竹看了看屏幕，没有接着往下说，因为已经无需再说，大家心里都明白。

　　“哎……”孔杰叹了口气道：“您老说对了，到了这种程度的事情，已经不是我孔家在世俗界的力量能压制的。”

　　“那你还不跟我说，到底怎么回事？”

　　“您相不相信这个世界有修真者，就是可以移山倒海，御剑飞行，杀人于百里之外，甚至还有仙人之类的？”

　　修真者、仙人？胡凯竹夹着烟的手一下顿住。

　　“你……你……你是说我家文涛是……那个什么修真者？”

　　“嗯”孔杰点了点头：“不止是，而且还是修真者中的强者，就跟他在世俗界一样，很火热。这次是他修真界的仇人找上门，所以才闹这么大动静，至于你这边的事情开始是我压的，后来则是蜀山剑派管的。文涛他现在不在……这里，他有可能在闭关，或者在其他地方，总之他如果知道肯定出来，现在有人在对这件事情调查，您老担心也没什么用。”

　　客厅里，胡凯竹听得都呆住了，好半天才缓过神来。

　　跟所有正常人一样，听到这种事情，总会有许多问题。好在孔杰很快就用实际飞起来给他证明，这个世界飞并不难。

　　其他的有什么问题，他也不用怀疑，只需要提出来让孔杰解答也就是了。

　　……

　　跟文涛有关的人是一种反应，其他人什么反应的都有，修真界的众人多数都以一种旁观的角度在看待这件事情。

　　大家都心知肚明，虽然不耻甚至很厌恶东野亮这种做法，但也没有人会很正义的战出来。

　　蜀山剑派在行动，有一些正义的成分在里边，不多，多数是因为这件事情跟文先生有关系。

　　直到……

　　“小四，出了什么事？”文涛从八方天地中刚出来，就接到了小四几十条留言，他现在还没有炼化八方天地。还没办法控制八方天地让外边联系自己的信息能接受到，所以一旦进入八方天地就等于与世隔绝。

　　“老板……”小四又惊又喜：“你终于出来了，世俗界这边出大事了，您赶快过来吧。”

　　“好，说！”文涛心里也是咯噔一下，自从小四杀了韩东格之后，经过了这么多年的历练，整个人成熟了许多也稳重了许多。如此表现，还是第一次。

　　文涛一进入八方天地，八方天地就与世隔绝，想找都找不到，小四知道在八方天地也没办法。

　　文涛快速飞向世俗界，小四在通讯灵石中将事情的经过迅速跟文涛汇报。

　　文涛越听心越沉，速度也越来越快，他很少如此毫无保留的将力量跟速度提高到极限，总是留有最后的底牌是文涛的习惯。

　　但这个时候已经顾不了那么多了，根据小四所说，东野亮每天杀人的时间都很准时。虽然现在世界各国在那个时候都全城戒严，很多国家，尤其是按照他路线能经过那些国家，甚至出动了军队。

　　不过那对于修真者来说，根本没有一点作用，而蜀山剑派的人手又不足以布置到所有他们可能经过的城市。

　　毕竟他们只是杀一些世俗界的普通人，只要事先隐藏好身份跟气息，突然之间爆发，杀死几十个普通人只是瞬间的事情，随后就隐藏起来根本无从捕捉。

　　文涛出现这一天正好是第八天，今天距离东野亮杀人的时间还有六个小时。

　　六个小时，文涛此时距离世俗界并不远，因为他当时从碧波海天离开之后赶到一半左右的路之后才停下来，进入深海中然后进入八方天地。

　　以他如今的速度，六个小时有可能赶回去。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　第六个小时的时候，文涛终于看到了海岸线。

　　“老板……”小四声音低沉：“今天……死了七十二个人，按照这个速度，明天就会进入国内。”

　　死了……还是没赶得急，文涛站立在空中，以超极限速度连续赶六个小时的路，压力也不小。不过这并不重要，此时文涛站在空中，周围飞过的鸟距离上千米就飞走，甚至连水中的鱼儿，深达几十米的水中的鱼都向周围游走。

　　当怒火胜极到犹如寒冰一般的时候，所形成的杀气也已经达到了一种恐怖的程度。

　　游戏，文涛能想到甚至能感觉到，东野亮的想法，他在用这种方式在报复。报复自己当初对他的戏耍，他是用这种方式在玩游戏，如果自己不出来，他不怕一直杀下去，一千，一万……甚至更多。

　　文涛对于这件事情的感受，比其他人更加敏感，不止是因为这件事情是冲着他来。更因为他并没有其他修真者那种跟世俗界跟普通人之间的差别，他没有那种俯视世俗界普通人的想法，他并不认为修真者就比普通人高到哪去。

　　不过是五十步笑百步而已，对于东野亮这种人文涛心中只有一个字——杀。

　　“老板……”小四顺着通讯灵石上显示的位置赶过来迎接文涛，从很远就已经能感受到文涛身上散发出来的杀气，到得近前小四更是感觉到浑身冰寒，犹如普通人光着身体到了南极一般。

　　文涛没有出声，闭着眼睛站在高空之中。

　　好久，一直到天黑，文涛才缓缓的睁开眼睛，除了神情中带着一丝寒冷的冰意之外，其他都已经恢复正常。

　　冷静，淡定从容。

　　“之前罗腾云就曾说过，蜀山剑派掌门雷霆特意让他转告，说……如果老板回来之后，希望能通知他们，好一起商量对策。这些天来，蜀山剑派也在尽力捉拿东野亮，不过这件事情东野亮策划也不像是一天两天，他的行踪早就已经抓不到，而布下这些局却正在一步一步走着。”这件事情到了现在，小四也很担心。

　　见老板没有出声，小四继续道：“我在跟罗腾云商谈的时候也谈到过，就算东野亮最开始是要找老板发泄报仇，不过他后边应该明白蜀山剑派的立场。蜀山剑派前两天就已经公开站出来，向悬空岛发出战帖。必杀东野亮，如果悬空岛要是干预，蜀山剑派将会不惜倾全力开战，如此战帖一出，他东野亮怎么也该明白事情的严重，不过他现在还没有停下手来。”

　　“所以我们分析，这东野亮的背后，恐怕还有其他人。而从现在的情况来看，受益最大的就是青城、蛟龙一族、九尾天狐一族、九宫山这四派联合，所以属下认为，跟蜀山剑派的雷霆雷掌门谈一下怎么对付东野亮，以及怎么样应对这件事情也是不错的选择。”

　　天色已黑，在高空之中望去，下方沿海附近几座城市的夜景漂亮异常。

　　灯光装点了城市，夜里才是现代都市最有魅力的时候，钢筋水泥铸造的城市，在此刻仿佛有了生命。

　　“你把我回来的信息通知罗腾云，让他转告雷掌门，这件事情我回亲自去处理，让他们忙飞升大会的事情即可。”

　　“老板……”一听文涛如此说，小四急道：“这件事情确实很严重，四派联合再加上个阴险毒辣的东野亮，就算不让雷霆跟蜀山剑派他们参与，我们舒心诊所的人也应该都在一起，以我们如今的力量，再大的场面我们都能拼上他一拼。”

　　他的心情跟担心文涛能理解，不过他显然还不是很清楚八方天地，或者概念还不是很强。

　　文涛向着内陆飞去，因为东野亮杀入的路线并不在这边，小四跟在后边。

　　“我在那里，八方天地就在那里，八方天地在那里，想要让他们出来就随时都可以。”

　　“……”小四愣了一下，旋即才清醒过来点了点头，用手拍了拍自己的头，自己真是急晕了，如今舒心诊所的主力大部队已经不在蜀山之中，都在八方天地之内呢。

　　“到时候你也进八方天地之内。”

　　“老板……”一听文涛这么说，小四担心道：“您不会还是打算一个人吧？”

　　“你还是没有明白我的意思，如果真的拉出人马来，那就不会有什么奇效了。至少东野亮是绝对见不到了，以东野亮的狡猾，见到情况不对肯定溜走。我们现阶段，你认为跟四派拼命有必要吗？”

　　跟四派拼命，现在那需要拼啊，飞升酒吧的力量正在迅速扩大。飞升大会很快就要召开，这些都是有利于舒心诊所的事情，到时候再动手也不迟，根本不急于现在拼命。

　　见小四摇头，文涛道：“既然不是拼命，不到必要的时候你们出来又有什么作用，我一个人还能有出其不意的效果，而且……”

　　文涛脸上露出寒意：“我也要见见东野亮，至于背后指示他的人，之前两次让他跑了两次，这次我绝对不会饶过他。”

　　跑了两次，那么说……

　　“老板您是说这次指示东野亮这么做的是木尹？”

　　“不论是修真者还是世俗界的人，其实就算隐瞒了全世界，也瞒不过自己的心。人在做，心在看，木尹绝对不会让东野亮这么做，他只需要让东野亮引我出来，至于东野亮用什么手段，他就算能想到或者比这更残忍的手段他都会装作不知道，会说那只是东野亮做的。”

　　“卑鄙、无耻、孙子……”如老板所说，木尹这种行为，简直比东野亮更可恨，更阴毒。

　　“所以我说，就算瞒过了满天神佛，也瞒不过自己的心。这件事情我迟早要跟他算清楚，你先进八方天地之内修炼吧，最近你的速度还算不错，再努力一下很快就可以渡劫了。”文涛已经到达了今天发生惨案的城市，缓缓的落到了那个被军队封锁的广场，他此刻身边布置了阵法，世俗界的人根本看不到他。

　　“是”小四躬身答应，文涛将小四收入八方天地之内。小四也想快点渡劫，一劫散仙，才是真正步入散仙的行列，到时候也可以为老板添一分力量，现在的自己作用很小。

　　至于渡劫的事情他根本不担心，老板说过会搞定，那就一定没问题，至于老板怎么搞定，他根本不需要去问连想都不需要去想。

　　尸体已经收走，空气中却依然弥漫着血腥的味道，文涛站在那一排放着尸体血液还没干的广场上。

　　从开始进入修真界，到现在文涛杀的人也不在少数，很多时候对方的好坏也并不太重要，因为他们是敌人。可彼此之间就如同战场上的士兵，大家都是士兵，都是在战斗，而这些人呢，他们有老人、有孩子……

　　这一切，本与他们无关，这或许就是弱势群体的悲哀，自己最开始向往修真界的种种神奇，向往着那另外一个地方，仙界会是如何。到了如今，文涛感觉更多的时候，是为了能主宰自己的命运自己的一切才去拼搏努力。

　　一个人静静的站在那里，泪水缓缓的流了下来。


第三百七一章 你中计了

　　当太阳再次升起来的时候，文涛缓缓的飞到空中，神情变得越发的刚毅。

　　“东野亮，你不是要见我么，给我滚出来。”文涛灵识断喝散播开去，这种是将灵识控制在一定程度，普通人听不到。但是在周围千里之内的修真者，都能感受到文涛灵识的话语。

　　文涛出现了！！

　　这周围的修真者并不少，各门各派，第一时间感受到文涛出现，立刻都通知派中。

　　没有怒火，没有悲愤，就像是一场平常的约战一般。

　　可以感受到，随着自己用灵识散布出这句话之后，周围立刻有无数道灵识开始注意自己这边。不过文涛周围他们也查看不到什么，而且众多灵识交错混乱，更加发现不了什么。

　　已经有一些修真者，飞到了附近。

　　“哈哈……”随着一阵自以为爽朗的笑声，东野亮缓缓的从远方飞了过来，他的身边跟着十名渡劫后期的高手，将他护在中间。

　　文涛都能想象得到，东野亮肯定就隐藏在这座城市或者这座城市的周围，刚才之所以没有立刻出现，肯定是监察自己有没有埋伏。

　　“文医生还真是好客之人，一请就到，我这迎接不周还望恕罪。”东野亮依旧是一副学者的打扮，身上还多了一些细微时髦的变化，看来他还真是在世俗界游戏的很开心。

　　“‘教兽’客气了，既然是在这现代化的世俗界，不如我们先握握手。”文涛说着，向东野亮飞过去。

　　“别，别……”东野亮连忙摆手道：“文医生最好还是不要靠近我，今天这个事情我不过是个中间人，真正请客的人还没到。我这里只是来迎接一下，所以您也别跟我客气。再说了，我还真怕文医生你有什么计划，我现在可不想跟文医生打。”

　　说着，东野亮看了看四周：“兰祖跟其他人没来吗？”

　　东野亮外表穿的光鲜，但却绝对不掩饰自己的无耻作风，是那种真无耻真小人的家伙。

　　从东野亮的话中可以看出来，他不想跟自己纠缠，更惧怕的还是凌兰。上次凌兰展现出超强的力量，对凌兰他一直有所顾及。

　　他在等，等他的雇主的到来。

　　“你好像很怕凌兰嘛？”文涛说着话，缓缓的飞近东野亮。

　　不过这招对于东野亮来说没什么用，他直接向后飞退着跟文涛讲话，就是要跟文涛保持一定距离，一不对就跑。

　　“兰祖威名修真界那个不知，说不怕那是假的。”东野亮很直接的承认道：“最重要的是现在事情到了这个地步，我根本没必要跟你们拼，前面我下了那么大的功夫，为的就是现在看场好戏。”

　　“可是你等的人好像并不着急过来”文涛也很是悠闲的看了看四周道：“这件事情闹到现在这个地步，有点脑袋的人都知道是怎么回事，不过他们肯定还会死守最后那一层脸皮，所以他们会派人监控我或者最后再动手，而不会现在出来。他们现在一出来，就等于宣布这件事情是他们所主使的，所以你这场戏恐怕看不成了。”

　　别人猜到，跟公开承认与东野亮合作是两个概念，这点对于海外散修或者并不是很重要，但是对蜀山中人却非常重要。

　　“啪……啪……啪……”东野亮轻轻的鼓掌道：“文医生说的好，无怪乎上次我都被你套进去还立下了那种誓言，其实跟他们合作的时候我就知道他们在想做什么，不过……”

　　东野亮露出邪笑，推了推自己的眼镜道：“跟他们打了上千年的交道，何况我这么坏的人，你想我会没有准备嘛。”

　　哼，果然，这句话正是文涛想要听的。

　　文涛不相信东野亮会这么乖乖的被利用，虽然木尹他们肯定也给了一定好处，不过东野亮绝对不会当乖宝宝。

　　“其实他们想的真的很周到，我是坏人，大家公认的。所以他们只要不留下证据，就算我亲口说出来他们也不怕，不过无所谓，修真界没有政府也没有警察更加没有法官判案，证据要跟不要没有任何区别。我已经录制了一份东西，就是关于我跟青城、蛟龙一族、九尾天狐一族以及九宫山合作的内幕，是我自己主演导演的，故事绝对真实。在刚才我出现的时候已经让人散布出去，相信此时包括这四派在内应该都已经看到这份东西。”

　　“而且……”东野亮从储物戒指中取出一个遥控器道：“我也准备了一份大礼给文医生，文医生既然这么悲天悯人，既然这么慈悲，那么……就看看这个如何。”

　　说着，东野亮按下按钮，瞬间在灵识范围之内的几座城市，分别发生不同程度的大爆炸。

　　而且重点都是一些人员比较密集的地方，这个城市本身是一个国与国交界地，对于东野亮来说也不分国界，三个国家的十几座城市都同时发生大型爆炸。

　　“这个很不错吧，是我最近刚刚学会的爆炸结合了黑客技术，先是侵入了卫星，利用卫星控制分散在这上千公里内的十几座城市的爆破，很有意思也很高科技的。当然，为了让效果更好，我提前进入美国最新型的炸弹中心，取了一批他们还没用过的新型炸弹。而且都是挑人多的地方放置的，估计这次死亡人数……”东野亮很是自信的点头道：“至少超过几万人吧，文医生感觉我这个见面礼如何。”

　　“呵……”文涛淡淡一笑，对于刚才下方十几座城市，他当然都能感受，但此时的他却比刚才还轻松：“东野亮，你认为到了我们这个程度的修真者真的会对这些有感觉吗？”

　　不会吧，东野亮本来自信的笑容没变，心中却有些拿捏不准。

　　通过上次的事情，他对文涛有了一个判断，但是此时看文涛的表情，却让东野亮原来坚信的判断一下没了信心。

　　文涛的背后关系错综复杂，跟蜀山剑派碧波海天的关系更是密不可分，尤其这次自己的行动蜀山剑派甚至不惜跟悬空岛开战，可见其关系之密切。东野亮之所以来最后这一手，就是要将这件事情推向一个高潮。

　　自己可以隐藏起来，但是青城、蛟龙一族、九尾天狐一族跟九宫山不行，他们要杀文涛，文涛也不会放过他们。

　　文涛的实力这方面，经过这几年的研究，东野亮发现自己居然研究不出来文涛跟他的舒心诊所到底拥有多强的实力。怪不得出了这么多事情，他们还能如此逍遥，东野亮给舒心诊所跟文涛在自己的心中画上了一个大问号。

　　如果他们再能拉上碧波海天跟蜀山剑派，绝对有的一拼，甚至提前引爆大战。那是东野亮最希望见到的局面，乱，越乱越好，每次大乱自己都能得到更多的好处。

　　“上次你利用我的亲戚跟朋友的时候，我就已经想到，只是当时机会不成熟。所以我特意给你埋下了一个种子……”文涛就像是收获的农民一般：“因为我知道这颗种子早晚会发芽，你会以为我重视世俗界那些普通人的亲戚重视普通人，然后利用这个，这正是我想要看到的。”

　　说着，文涛停住身形，文涛一停住东野亮跟他的手下也都停了下来。

　　他们此时正到了一处刚刚爆炸，下方还在熊熊燃烧的大厦上方。

　　“现在效果却出奇的好，不止是你真的这么认为，还将他们那四派也都带了进来。这个游戏到现在才好玩嘛，至于……”文涛看了看下方正在着火的大厦，声音突然一冷道：“修真者不会都像你那么无耻，不过那个心又会软，如果心软不够坚定又那能在修真路上走下去。别的不说，光是心魔就能要人的性命。”

　　文涛摊手：“很抱歉，让你产生了这种误会的想法，不过不这样，你又怎么会再次入我的局呢。”

　　说这番话的时候，文涛的心里在翻腾，不过他的表现却很镇等。这就如同一个将军，他再怎么关心自己的士兵，到重逢的时候还是要重逢，他要看重的是大局，不像一个小队，可以为了保护每一个人的性命而努力。

　　对于一个将军来说，他要考虑的是战斗的结果，尽量也只能将损失降到最低。

　　东野亮这种禽兽，已经做出这种事情，自己越是在意他越是会继续下去。而且，以后也许还会用，毕竟这个世界的人很多，他利用这一点跟自己玩，可以无穷的玩下去。

　　今天，文涛就要彻底逆转，同时也通过周围观战的无数修真者告诉修真界所有的人，想用这个跟自己玩，不可能。

　　“入局？”东野亮听文涛这么一说，越发的感觉诡异，难道当天自己用林茹雪要挟他，包括他最后让自己发誓，都是局中局不成？？？

　　文涛在自己人生的大路之上，可以坚定无二想，不受一切干扰。

　　但对于东野亮这种人却不行，他们本身玩坏玩阴谋，所以他们性格都是多疑的。

　　“厉害，听文医生这么一说，好像我还真入局了，倒不知道文医生能布下什么局让我入啊！！”

　　他这么一说，文涛已经知道，他已经怀疑了。

　　这就足够用了，其他的无需多说。

　　“很简单……”光靠自己说的那些话，还不够，文涛现在要把自己早就故意布局让他误会这件事情做成真的：“当时我的力量还不足以杀你，而且当时我正需要修炼，没时间跟你纠缠。而现在呢，我修炼结束正需要练手，正好可以先杀了你，然后再拿那四派的人练手。”

　　练手？东野亮愣了一下，旋即要笑，这种话就连他都不敢这么说，除非到了白衣或者凌兰那种程度，说出这种话或许有人会相信，文涛嘛……

　　冷酷，必须冷酷，既然事情已经不可避免，那就一次解决。

　　从今以后让他们所有人知道，谁也不能利用世俗界人的性命来威逼自己什么，这样，反而不会再发生这种事情。

　　东野亮多疑，尤其这件事情之前蜀山剑派的公开表态，更是让他小心异常，带来的十名渡劫后期高手围绕在身旁。不过正对着文涛的只有两名，因为在东野亮的心中，文涛并不是主要的，小心防范他布置下的其他人的袭击，以及蜀山剑派有可能的袭击才是最关键的。

　　所以当文涛突然加速，突然出手的一瞬间，他发现自己错了。

　　“轰……轰……”文涛说完话，瞬间突然发动，从静止到冲到了东野亮的面前连零点一秒都没用上，而这个过程中，正前方的两名渡劫后期高手也都出手轰击在文涛身上，文涛根本不闪不避。

　　自己的天雷不灭身什么最强，防御最强，天雷战甲全力开动。

　　文涛自己闷哼一声，同时被两名渡劫后期高手全力打中也并不轻松，不过文涛的拳头也追上了东野亮。

　　东野亮完全没想到，文涛的力量跟速度甚至技巧会达到这种程度，他所有精力都在注意文涛之外其他地方。

　　“喀嚓……”飞剑都来不急，下品护身仙甲竟然被文涛打出裂纹，最重要的是……

　　在四重拳劲的袭击下，直接破开下品仙甲的防御，四重拳劲中蕴含着三重拳劲的破解针，虽然只是超快的冲破了一点缺口，破解针已经打在了东野亮的手指上。

　　“嘭……嘭……嘭……”刚才东野亮定点爆破的场面很大，也很爽。

　　不过都没有此刻震惊，因为他的手指跟手腕之下的手掌，在破解针的爆破作用下，就如同被植入了微型炸药一般，直接炸开。

　　整个手臂手腕之下，都被炸得粉碎。

　　“啊……”东野亮带着眼睛的脸上，痛苦得有些扭曲，这一瞬间他才发现自己错的有多严重。

　　怎么会，难道上次文涛就隐藏力量，他竟然这么强，就算正面对敌自己都未必是他的对手。他的力量，绝对不比凌兰差。

　　正如文涛心中所想，这一刻太深刻了，如同烙印一般烙在了东野亮跟所有人的心中。原来，这一切不过是文涛有意为之。这虽然达到了文涛的意思，以后果然再没有人拿世俗界的普通人跟他的亲人来做这种无聊的事情，不过文涛残忍冷酷的名声也传了出去。

　　因为按照文涛这样一说，东野亮都被他算计在内，那东野亮杀的那些人，也就很自然的算上他一份。

　　搞得好像文涛真的冷酷到拿人命来做游戏，来布局，不过文涛从来不喜欢解释，尤其是这件事情，他们乐意怎么看自己随便，只要不再发生这种事情就行。

　　那是后话，此刻的文涛心中只有一个想法，给东野亮留下一个难以磨灭的记忆。

　　杀东野亮，文涛也想，可惜就算刚才突然带凌兰他们出来，也绝对杀不了东野亮。

　　这个家伙自己的力量够强，周围这么多人，最重要的是，他不会正面对敌。

　　而且八方天地的秘密，现在还不是时候暴露。

　　手指炸开，东野亮的仙剑也挡在了前面，其他人也围了上来。

　　文涛再想直接全力打击东野亮，也就很难办到。刚才在两名渡劫后期的夹击下，天雷战甲依然停住，体内受到一丝震荡，对于普通修真者或许会受伤，对于文涛来说不过有些气闷。

　　在八方天地内三十年的修炼，此时体现出来，人一多，文涛也不再正面对敌，立刻开始闪避。

　　“可恶……可恶……”东野亮握着自己的手腕，血他立刻就控制住，同时吃下几粒丹药，手的疼痛还是次要的。最重要的是，被对方计中计算计，这种感觉很气愤。

　　不过东野亮毕竟是东野亮，虽然手掌还可以通过补天丹以及其他灵药修复，悬空岛也有这方面的药物，不过也需要一段时间。

　　换了其他人，这种情况下，一定会命令人杀了文涛，自己也会上，毕竟力量没折损多少。

　　“撤……”而东野亮在稳定住之后，一看虽然已经六名渡劫后期高手围上去，依然奈何不了文涛，想都不想立刻命令人撤退。

　　现在那些家伙不敢出面，那自己就走，有他们出面，自己何必跟文涛拼呢。

　　“送你一程……”在东野亮喊撤的同时，文涛瞬间将所有力量集中的拳头上，将力量集中在一个人身上。因为他已经知道，这些人并非正常人，而是被东野亮控制的人，他们那种听令的方式跟普通人不一样，多少还是有影响。

　　在东野亮命令撤退的时候，他们不会有秩序的将文涛逼退之后再退，而是突然就撤退。

　　文涛直接抓住一个，从后边用四重拳劲震开的护体剑气，用三重拳劲破了他的中品灵甲，随后用二重拳劲一口气一百多拳，拳拳到肉。从肉体到元婴，都直接轰散掉。

　　“文涛，我要看着你怎么死的！”虽然这些人都是控制的，但是要抓住跟控制住一名渡劫后期高手也不容易，自己手掌被爆掉不说，还损失了一名渡劫后期高手。一群人被文涛一个人追走，虽然他不在乎名声什么的，心里也不舒服。

　　不过好在还有个心里安慰，自己离开之后，青城、蛟龙一族、九尾天狐一族跟九宫山的人就会出现。

　　到那个时候，看文涛怎么死的。

　　“太恐怖了，文涛竟然这么厉害，凌兰最强的时候也不可能一个人将十名渡劫后期高手杀跑掉啊！！”

　　“什么杀跑掉，东野亮那无耻、卑鄙、下流的家伙显然是想看着四派联合对付文涛，所以才跑的。”

　　“那文涛也够厉害，估计得有三劫散仙……嗯……顶峰吧。”

　　“很有可能，甚至更厉害，没想到文涛竟然一直扮猪吃老虎。”

　　“没用的，好虎架不住一群狼，他再强又怎么斗得过四大派联合呢。”

　　……

　　周围围观的人见证了这一场战斗，一场文涛有意显示武力的战斗，到了现在。舒心诊所的战略已经发生转变，从最开始幕后要开始走向台前，不过这个过程文涛不会让他进行的太快。

　　让他们真正吃惊的还在后边，不过这种事情要一次来一点才更刺激，每次都有意想不到的收获。

　　望着东野亮逃跑的方向，文涛心道：“跑，今天跑了更好，两次算计自己，以后你想轻易的死都没那么容易，东野亮，你不是很坏嘛，看我怎么玩残你。”

　　“文医生……”此时，有人从后边飞出，原来是九宫山弟子。

　　口中称着文医生，脸上却很是傲气，且劲头派头十足：“我代表蜀山五大派之青城，蜀山三大妖族之蛟龙一族、九尾天狐一族以及我们九宫山的世俗界代理人木尹，向您传个话，邀请您到我们四派世俗界联合总部做客。”

　　文涛可以感受到，此时周围不论是天上还是地下，周围布满了修真者。

　　一方面是现在世俗界的修真者多，另外一方面显然四派暗中布置了不少人，就怕自己逃跑。至于现在这么做……哼，不过是脱了裤子放屁的事情而已。

　　虽然东野亮已经单方面说明这件事情，不过像他们这种名门大派，就如同世俗界的明星一样，什么丑事都可以之口否认。

　　背地里的事情，大家心里都明白都可以装作没发生，只要外表做得很光鲜就可以。

　　此时下方爆炸的大火已经基本熄灭，文涛能感觉出来，那么巨大的爆炸跟大火能熄灭，主要是因为有蜀山剑派的人动手。

　　而且还有一伙人也在动手，是飞升酒吧的，文涛心中微微点头书生做的不错。

　　“刚才你应该也一直在吧？”文涛没去理会他那种傲慢语气的邀请，那种邀请他也根本不会去理会。

　　“……”那个人看着文涛，他只是个传话的，力量不过是渡劫初期而已，上下看了看文涛道：“在看着又怎样？”

　　文涛淡然一笑道：“如果你比东野亮更厉害的话，当然不能怎么样。”

　　“我是代表四派……”这人已经听出文涛话中的不善之意，立刻要表明身份。

　　跟这四派本来就有解不开的过节，这次木尹的行动更让文涛心中杀气十足，已经摆到台面上玩了，那就好好玩玩。东野亮可恶，他们也好不到那去。

　　“嘭……”文涛一拳打在了此人的肚子上。

　　“唔……”捂着肚子，在空中颤抖着。

　　“记住了，我们是敌人，我对敌人从来不会有一点仁慈，所以你要随时做好准备，不过你这辈子是没机会了。”文涛用手指在他额头一点，此人从空中向下掉落。

　　“怎么可能……”

　　“只是一拳，他肯定不是人”

　　“他虽然厉害，但对方也是渡劫初期的……”

　　周围的人一阵惊叹，不敢相信刚才文涛一拳将对方杀掉，虽然说文涛刚才已经展现他的厉害。但是作为渡劫初期的人，怎么也应该能反抗抵挡一下，怎么会这样一拳就悄无声息就死了呢。

　　文涛倒是要感谢这个人的大意，如果不是他如此自大，没有做防范，自己也不会这么轻松。

　　文涛知道这周围有许多四派中人，这个时候是立威的时候，绝对不能手软。

　　“青城、蛟龙一族、九尾天狐魏家、侯家、九宫山……”在这种公开场合说的时候，文涛特意把九尾天狐一族细分，否则会把凌家也带进去，文涛的声音在周围回荡：“这四派跟我文涛跟我舒心诊所因为各种事情，都有着恩怨，这个世界上有朋友有敌人本来很正常，不过没想到他们竟然无耻到跟东野亮这种蜀山跟海外散修所有修真界人都不耻的人合作。”

　　“当然，不论是东野亮说还是我说，他们都可以矢口否认。但这并不重要，大家心知肚明，我文涛心里更加明白。对于你们这种敌人，我会不惜任何手段打击，你们四家喜欢脱裤子放屁在人前装人，我可没时间陪你们玩这些。”

　　刚才文涛杀了那个人，对方已经有了反应，随着文涛说话，文涛已经可以感觉到周围正在发生变化。

　　有一群人开始站了出来，空中、地面四面八方将文涛困在中间。

　　而这些人的灵识形成了一道道屏障，四派的人正式出场了，周围的人知道没有热闹可看，却依然不肯散去，都等在那里。

　　“困住了，困住了，几十名渡劫后期高手，加上四派中的强者。再加上韩统宇那种拥有镇派异宝的五大派掌门，文涛这回九死一生啊……”

　　“我看也未必，文涛既然敢这样嚣张的挑衅，刚才赢了之后又没离开，肯定也有所倚仗。”

　　“你们忘了，舒心诊所还有凌兰，据说凌兰已经恢复力量了，而那个凌家唯一剩下的小鬼凌云志据说也达到了九尾啊……”

　　“不可能吧……”

　　“这个你们就不知道了吧，前些年凌兰跟凌云志一起杀回九尾天狐一族的总部，杀了个七进七出……”

　　周围的人看不到里边的情况，就开始谈论起来。

　　而此时，有一些人也在看着。

　　……

　　“掌门，我们现在该怎么办，如果再不出手恐怕……”罗腾云担心的看着里边，文涛已经被四派围了起来。担心文涛的同时他也在想，自己的儿子跟凌兰他们一直没有消息，会不会一会他们参战，那可就危险了。

　　罗腾云自己力量虽然低，但他现在是总管，消息跟信息却很灵。

　　到了如今，没有渡劫后期实力出来战斗的，基本就是找死。他还不知道自己儿子的进展，还以为儿子最多也就是养神后期或者洞虚初期，所以很担心儿子出来。

　　雷霆跟罗腾云早就赶了过来，一直在旁看着。

　　“以我们准备的力量，在四派准备还是不够充足的情况下保下文先生肯定没问题，可问题的关键是，文先生特意通知我们不让我们参与，我们暗中赶来本身就已经……”雷霆说着，很是无奈的摇了摇头。

　　“是啊！”罗腾云也不好再说什么，毕竟太明显了不好。

　　而且现在儿子还没出现，只是他也想不明白，文先生到底是何用意，这种情况下除了蜀山剑派跟碧波海天全力以赴保他，还有谁能救得了他。

　　……

　　看着的人很多，不过真正关心文涛生死的却并不多，除了雷霆跟罗腾云之外，书生跟髋他们一群人也站在那里。

　　接近二十名渡劫后期高手远远的站在那里，看着战场的一切。

　　“总经理，上还是不上。”髋用灵识跟书生联系，飞升酒吧中知道文涛是老板的人并不是太多。

　　就算金莽让过来的那些人，只有一部分重要的知道，其他的也是一知半解。

　　上、还是不上，这还真是个问题。

　　书生没有出声，很少有事情能让他拿不定主意。

　　老板没有通知，刚才他就知道自己等人在下边。

　　而且，金莽之前一直跟老板在一起，还有凌兰跟小四他们。文涛是用人不疑，疑人不用，对于内部的事情并没特意隐瞒书上，所以书生也接触到了小四。

　　对于舒心诊所内部的人员，他也了解了六七成，他也多少知道舒心诊所并非没有一点反抗能力。

　　光是金莽、凌兰跟老板这三人，加上飞升酒吧这些人就有的一拼，何况还有那些一直没出现的舒心诊所的人。

　　可老板这是何意呢？

　　这种情况下，能谈什么？这种情况下，书生也实在想不出老板会有何办法。

　　……

　　外边议论，不解、猜测的时候，那些想见文涛的人已经见到。

　　将文涛围住，几个人从空中显出身形。

　　“文涛，文医生……我们终于见面了。”木尹就像是那种被冤屈了几十年，终于沉冤得雪的语气一般，终于等到近日了。

　　“凌兰在那？”韩统宇目射寒光：“他不是恢复力量了吗，怎么堂堂的兰祖还不敢出来见人，难道当了奴才之后连胆量都没有了吗？”

　　“金莽在那？”蛟龙一族的族长龙天昊，龙君就站在龙天昊身旁杀气腾腾的看着文涛。

　　“交出凌兰、凌云志，我九尾天狐一族不管你其他事情。”九尾天狐一族现在的族长巍子戊说着。

　　看着站在自己面前的众人，文涛心中冷哼一声，这些人刚才就赶来，却还要玩那一手。

　　“怎么，不玩脱裤子放屁的事了？”

　　这里站着的，除了木尹之外，那一个在修真界都是一方豪雄。千百年来，真还没什么人敢对他们如此说话，文涛一句话他们的脸色都变了。

　　而对于众人问话的无视，更让他们很没面子。

　　“文涛，韩统宇掌门、龙天昊族长、巍子戊族长问你话呢？”木尹断喝一声，像是在给三派诸位，其实是点火。

　　不过，他不论做什么，文涛自有文涛自己的套路。

　　“你们今天搞了这么大阵势，绕了这么一大圈，难道就是在这让我看你们是怎么有威势，还是自以为这么问一句我就会回答呢。”文涛说着，很是无奈的摇头笑道：“阵势受不了你们，随便挑出一个都千八百岁，结果做出的事情跟脑残一样。”

　　还真别说，感觉很不错，在几十名渡劫后期联手布置的阵中，骂修真界的几位豪雄，感觉真是爽到家了。

　　“你们智商有问题，那……”文涛看向木尹道：“木尹你应该知道吧，我想东野亮最后会把事情搞成这样你也应该心里早有数吧，不过你跟东野亮一样，更喜欢这潭水越浑越好，这样你才有机会。”

　　木尹很冷静：“文涛，你现在再挑拨离间有用吗，今天你说什么都没用了。”

　　说着，木尹冲几人拱手道：“几位，我们还是先将其擒获再慢慢拷问。”

　　几人也同时点头，来之前木尹已经调配好，每派三名渡劫后期高手，十二名渡劫后期高手已经冲上前去。十二名渡劫后期高手没有任何花招，十二把飞剑堵死文涛所有出路。

　　他……怎么还不避，不可能……

　　他难道想硬碰十二把下品仙剑……

　　见到文涛一动不动，而最快的两把飞剑已经轰在他身上。

　　“轰……”


第三百七二章 百年红尘好

　　渡劫后期高手的下品仙剑要正面硬挡并不容易，文涛现在有八方天地作为后盾，倒想试一下自己的天雷战甲。

　　不躲不闪不避，硬受了四把渡劫后期高手控制的下品仙剑，天雷战甲终于有些承受不住。

　　“给我炸……”天雷战甲如同一层防护层，猛的向外涨开。

　　“轰……”再次遇到三把下品仙剑，这十二个人看似同时攻击，但之间也有差异。对一般人来说，几乎是同时发生的事情一样，文涛被飞剑击中，身体中突然暴涨出一层雷光跟后边的飞剑碰撞。

　　随后一声剧烈的爆炸，威力并不算很大，但……

　　当那层从文涛身上扩散出来的雷光，如同吹起来的气球一般炸开之后，文涛却已消失不见。

　　四派十二名渡劫后期高手都愣在哪里，人呢？

　　一个个的按向四周，那里也没有文涛的踪迹，灵识之间更加察觉不到，跑出去……更加不可能了，外围这么多人。

　　“怎么会这样，人呢？”韩统宇也大吃一惊，最先飞到近前。

　　巍子戊、龙天昊也都飞到刚才文涛所在的位置。

　　“所有外围人员守住自己的地方，不许随便乱动，其他人开始搜索。”修真界也有一些隐藏的方法，不过在灵识之下，一般的五行之术或者隐藏身法都没太大用。木尹心中也吃惊，不过他最先反应就是文涛还没有离开。

　　在这种包围下，他怎么可能离开。

　　韩统宇、巍子戊、龙天昊站在那里，同时开始用灵识开始搜索。他们三人本身力量就非常强，非一般渡劫后期可比，更加上身为掌门跟族长，都有许多秘技。

　　“木尹见识浅薄，三位可曾知道有何方法可突然消失？”众人反复进行搜索之后，依然找不到，木尹飞过去将这件事情推给韩统宇他们三人。

　　“难道是瞬移？”韩统宇说完，又摇头：“不可能，绝对不可能是瞬移，上古之后修真界的修真者就不能再瞬移，只有仙人才有这个本领。”

　　韩统宇说的瞬移木尹也知道，对于现代的修真者来说，瞬移就是一个传说。

　　巍子戊道：“如果不是瞬移，在我们的眼皮底下怎么可能消失，总不可能他被打得粉碎了吧。”

　　木尹道：“我有一个想法，会不会是一种障眼法，类似于我们使用阵法掩饰自己的力量，或者用阵法掩饰身形跟气息，文涛有可能也使用的是这种办法，只是比较特别，所以我们发现不了。不过我们外围彻底用力量封死，他不可能无息无声的逃走，所以我们是不是应该再想想办法？”

　　外围四家几十名渡劫后期高手联手，形成了一个巨大的包围，如同密封起来的球体一般。

　　“哼！”韩统宇冷哼道：“这种方法可以瞒得过灵识，却瞒不过力量。”

　　说着，韩统宇强大而澎湃的剑气以他身体为中心，开始向四周扩散。力量开始缓缓的将周围空间都填满一般，自己人都站在那里他能看到，力量直接绕过去，阵法之类的隐藏方法，能隐藏得住，但力量一过肯定还是受到阻碍，那立刻就能发现。

　　“不可能……怎么会这样……”韩统宇的力量已经扩散到最外围，四派几十名渡劫后期高手联手布置的包围圈，他的力量都难以硬冲破。

　　让他吃惊的是，什么都没发现。

　　“韩掌门，情况如何？？”木尹小心询问。

　　“竟然什么都没有，难道这文涛还真会瞬移不成，否则怎么可能离开这里？？”韩统宇越发的难以相信眼前这一切。

　　文……涛……木尹心中对于这两个字越发的惊叹，到了现在，文涛所做的一切都只能用两个字来概括，神奇。

　　心中惊叹，木尹却仍然注意到了一个细节，蛟龙一族的族长龙天昊一直没有出声。浓眉紧缩，脸色显得及其凝重，他的样子好像知道了什么。

　　他蛟龙一族跟文涛跟舒心诊所之间的恩怨，他一直没有公开说，刚才他问的是金莽，这金莽又是何人？？

　　看来，这龙天昊知道一些自己等人不知道的事情，这个事情应该跟文涛突然消失有关系！！

　　还真让木尹猜对了，龙天昊现在的心情极度恐惧，刚才文涛的消失如果不是如韩统宇说的上古早在修真界不能使用的瞬移之外，那就自由一种可能！！

　　别人或许不会往这方面想，但龙天昊却第一时间想到了——八方天地。

　　作为蛟龙一族的族长，八方天地的用处跟曾经的辉煌他还是知道一些的，只是八方天地在蛟龙一族供奉了这么多年，一直因为只剩下一半没办法使用。再说文涛就算真的从金莽那得到了八方天地，这么短的时间他也不可能炼化八方天地啊！！

　　关于八方天地龙天昊跟金莽差不多，知道的也不是很全，对于八方天地内有神兽的事情他多少知道一些，但得到神兽能控制一部分八方天地他并不清楚。

　　此时他是有这个怀疑，因为现在这种情况，只有是进入蛟龙一族的镇族之宝八方天地内才会如此。

　　可这件事情他又不能跟别人说，想着这种可能，心中却又不敢相信这会是真的，很是矛盾。

　　在众人用尽了办法依旧没有结果，终于决定先回去，毕竟这周围无数人看着。再这么下去，只能让别人看热闹。

　　……

　　“人呢？怎么没见文涛，难道被轰成渣了……”

　　“不可能吧，或许被抓起来了……”

　　“不对，你看那些人的脸色，好像不对劲啊！！”

　　周围人议论纷纷，不过都不是傻子，木尹跟韩统宇他们控制的倒是可以，但是四派中不少人的脸上依旧带着不解、惊讶、不甘的神情。

　　众人看在眼里，都在那议论起来。

　　“怎么会这样？”雷霆这边，看到木尹他们竟然空手离开，而他们刚才围起来的地方什么也没有，也很是不解。

　　“掌门，也许文先生掌握了什么逃生秘法，从现在来看文先生多半已经离开这里。”罗腾云仔细的观察离去的众人，得出这个结论。

　　雷霆凝望着虚空，实在想不出来有什么办法可以在那种情况下悄无声息的消失，就算自己也办不到。自己最多倚仗镇派异宝硬杀出一条路来，而且有韩统宇、巍子戊、龙天昊、龙君他们这些人在，就算自己也几乎是九死一生。

　　“文先生总能让不可能的事情变成可能，我们先回去好好筹备飞升大会的事情吧。”雷霆感叹了一句，随后带着罗腾云跟一众手下返回蜀山剑派世俗界总部。

　　另外一边书生等人则没有立刻离去，书生分别跟文涛跟小四的通讯灵石留下口信，因为刚才他试着联系都联系不上。

　　……

　　八方天地之东北方天地内

　　“老板回来了……”

　　“别动……”在八方天地东北方天地的出入口，文涛现在还没有真正拥有八方天地，没有炼化，不能随意想到那到那。所以进出东北方天地，都是在一处。

　　刚才小四进来后，众人都集中在那里等待，也通过混沌跟文涛联系。

　　看到文涛出现，众人一喜，不过随后发现文涛身上有伤，凌兰忙制止要围上去的众人。治疗伤病，没有比文涛自己更专业的。

　　看着众人担心的神情，文涛笑着点了点头，随即手速飞快的将最新型的灵气针打入体内。

　　刚才只是在最后一刻，突然心血来潮想试验一下新招式，否则直接进入八方天地也不会有这种事情发生。主动的将已经被打得有些破损的天雷战甲震出，自己的天雷不灭身本来就已经很强，有了天雷战甲就如同有了二层保险。

　　但在刚才的一瞬间，文涛突然想到利用天雷战甲进行攻击，当以少对多的时候。

　　如同刚才对四派十二名渡劫后期高手，还有对付七色雨的攻击的时候，要想赢得时间跟空间，有的时候就要先将他们震开。

　　也就文涛，赶在这种生死之战的时候试验这种招数。

　　如果说防御的叫做天雷战甲，那这招就可以叫做“天雷震”。

　　文涛一边治疗体自己体内的伤，一边想着，天雷震这个名字还真不错。

　　身体里的伤并不重，只是瞬间改变招式自己内府也受到了一些震荡，这也就是文涛的身体，换了另外一名修真者，足够要命的。

　　不到一个小时，文涛的脸色已经渐渐恢复正常，擦掉血迹飞到众人面前。

　　“刚才我不是告诉混沌，你们该做什么就做什么，无需为我担心了嘛！”说着，文涛看向混沌。

　　混沌一看文涛望向自己，立刻道：“老板，你可别这样看我，你让我转告他们的话我都转告了，不过他们还是担心你有事情，与我无关的。”

　　“看你吓那样，嘻……”罗震枫在一旁很开心，最近这段时间他没少被混沌收拾，虽然力量超快速提升，罪也没少遭。如今见到混沌见到老板怕成那样，很是开心道：“老板也不会吃了你，我们也没说你谎报军情，知情不报。”

　　“老板，我没有谎报军情，没有知情不报，你说的话我一字不漏的告诉他们了。”混沌在这方面现在还差了很多，尤其是紧张的时候，混沌已经彻底被文涛折磨怕了。

　　“嗯”文涛点了点头，表示知道。对付与罗震枫有关的事情，文涛要不不出声，懒得理会他，要不就两句话就让他老实。

　　“文涛……”其实如果论年龄，在这里很多人都比孔文豪跟东方一剑大得多的多，不过因为他们是文涛的长辈，所以在舒心诊所大家都以长辈对待他们。他们两人也很清楚，因为孔杰的关系文涛不会让他们如同小四等人一般，所以身份上就有些尴尬，一般情况下他们很少说什么。

　　孔文豪跟东方一剑关于这件事情也沟通过，趁着这个机会，也想表达一下。

　　“我跟东方两人从习武开始，一路就是战出来的，这点你也知道。以武入道的那一个不是经历无数征战，你要说真让我们如一般修真者那样完全修炼，求什么天道我们还真不适应。如今不像一开始，太弱也帮不上你什么忙，现在多少也能帮上点忙了。所以如果有什么动手的事情，你就多帮我们找找合适的对手。”

　　“咱们都是以武入道，力量如果没有足够的技巧跟实战经验支撑，再强也发挥不出来。我这话是代表我也是代表东方一剑。”

　　孔文豪跟东方一剑最怕成为那种供奉，尤其是现在有了八方天地，光在这里修炼不让他们出去战斗。

　　“两位老爷子放心，以后的战斗肯定少不了你们的，工欲善其事，必先利其器，我们现在是养精蓄锐的时候。”文涛同时看向众人道：“不止是两位老爷子，大家也是，以后的战斗少不了你们的。所以现在就要更努力修炼，等我们再次出去的时候，可就不是被别人追着跑，而是我们满世界追别人跑了。”

　　“是”众人被文涛说得脸上都带着笑意，就连孔文豪跟东方一剑也都如此答应着。他们两人现在也已经想明白，除了称呼之外，他们跟其他舒心诊所的人没有什么区别。

　　文涛也不再多说什么废话，直接让众人回去继续修炼，只留下小四跟混沌。

　　留下小四是一会要带他一起出去，还有其他事情要布置，至于留下混沌文涛则是要问一些事情。

　　混沌看着经常在八方天地内的众人都离开，独留下自己，有些担心。

　　“老板，刚才是他们一起逼我一定要跟你联系的，而且你让我传的话我也都传了，我敢保证，绝对一个字不会差的。”混沌经过了文涛几十年的折磨后，又经过了这一段时间的沉淀，尤其是跟罗震枫在一起之后。

　　罗震枫经常吓唬他，把文涛的狠跟凶夸大了许多，搞得现在混沌见了文涛都发抖。

　　文涛都有些奇怪，之前混沌虽然惧怕自己，不过也没到这种程度啊。

　　现在凌兰跟红衫联手，混沌已经不是对手，否则以他这种性格没人能逼得了他。除非比他强，用强硬的手段，比他更凶更恶才行。

　　“之前看你那么凶，怎么越来越差劲呢。”对于他吓成那样，文涛都很是无奈的摆了摆手：“算了，别在那自己胡思乱想了，那种事情你认为我会听罗震枫乱说嘛，还有你以后也少听他说的。我是想问你一下，北方天地的情况。”

　　北方天地是白虎，文涛最近正在想，如果自己以最快的速度处理完了金莽的伤，那还有许多时间修炼。先要提高力量，在提高力量之后自己是不是可以挑战更强的白虎，如果能收服他自己真正收服八方天地就更近了一步。

　　“老板……你……该不会是想……”一听文涛提北方天地，混沌就是一哆嗦：“挑战白虎吧！！”

　　“有何不可？”

　　“白虎那个家伙杀性很重，非常凶残，八方天地的镇守神兽当中，当年只有他经常屠杀自己天地之内的修真者跟凶兽、灵兽、妖兽以及神兽，所以他又有杀神之称。老板你最好考虑好了，白虎可是很强的……”

　　说到这，混沌看了一眼小四，该用灵识传音。

　　“老板，你也知道我只是未成年的神兽，连人形都不能化，但白虎跟我不同的。当年我唯一到过的就是北方天地，看到过他如同屠杀一般的杀戮，当时如果不是因为我是东北方天地的镇守神兽，也早被他杀了。”

　　“我让你说一些有用的资料，我不会贸然前去，却也不会畏惧不前。”八方天地既然要都收服这些神兽才行，那自己总有一天要迈出这一步。最近文涛已经在想，最好想办法暗中帮人渡劫飞升一下，要在飞升大会之前再将自己的力量提升。

　　今天被四派围上能看出来，力量还需要加强。

　　“我……其实也知道的不多，不过那里的重力跟灵气都是这里的一倍，时间流速也是这里的一倍，也就是说在那里每度过二十天，东北方天地这里就是十天，而外天的世界只过去一天。其他的……”。混沌低下头：“我也不知道了。”

　　靠，问这个家伙，真等于白问，文涛挥了挥手让他离去。

　　望着飞快离去的混沌，文涛道：“现在距离飞升大会还有些时日，跟四派已经开战，如果我所料不差的话，龙天昊跟龙君他们应该能想到我有可能进入八方天地。不过他们应该也拿不准，只是他们现阶段应该还不至于公开这件事情，所以他们短时间还不会有很有针对性的办法。在飞升大会之前你认为我们应该怎么做？”

　　“开始想办法制造矛盾，让飞升酒吧跟渡劫客栈对立，进而让飞升酒吧跟四派之间形成对立。这样飞升酒吧以后跟他们对这干就有更好的借口，老板也更好接手跟控制。”这个本来就是书生让小四转的，小四也很直接的道：“这些话是书生说的，让我转告老板。”

　　书生想的是，飞升酒吧日益壮大，避免功高震主，自己手里的力量太强文涛有所忌讳跟怀疑，所以才会如此说。

　　“呵……”文涛笑道：“告诉他，疑人不用，用人不疑，我既然用他了就不会怀疑。”

　　“是”小四躬身应是，继续道：“对付四派，小四认为不是一天两天的事情，所以并不急于一天一时的得失，我们该怎么做还怎么做。其实我们没什么可急的，反而是老板偶尔在那里公开露个面，就足够他们难受的。进过了东野亮的事情，再加上那样兴师动众，依然没有抓到老板，难受痛苦的应该是他们。”

　　“当然，能有机会袭击一定不能放过，不过以木尹的聪明来说，他也很有可能会利用这个机会来引老板出手。总的来说，小心露面，不轻易出手，等飞升大会。小四现在就想到这么多。”

　　文涛很满意：“已经非常不错，关于飞升酒吧那方面的事情，你跟书生商量着来。”

　　“还有一件事情，一会你出去之后联合罗腾云将这次的事情压下来，妥善处理。所有死亡的人除了本国政府赔付之外，你们暗中再给一份，当然，这件事情要通过他们的政府去做，避免东野亮知道。”

　　不过……想到东野亮当时的表情，尤其是在被自己的四重混合拳劲把手掌炸掉那一瞬间的表情，实在是精彩。估计自己就算公开去发钱，他也会怀疑自己又是在设计他。

　　想到这个，文涛又改了主意：“算了，直接发给他们，就以某个基金的名义就行，让东野亮知道。”

　　“是”

　　说完，文涛又看了一下外边的情况，因为时间的差异，此时外边木尹、韩统宇等人并没有离开。文涛又跟小四聊了许久，尤其是关于飞升酒吧，怎么利用好这些人也很重要。

　　之前因为事发突然，文涛也并没有了解太多，这次跟小四仔细聊才问到表姨、表姨夫以及孔杰他们的情况。

　　这次东野亮的事情，对他们造成了很大的影响，这点从小四的描述中文涛已经能感受到。

　　小四之前跟孔杰多次谈过，特意提了一下孔杰，他受到了很大的影响。

　　当确定木尹他们真的离开，文涛带着小四出来，让小四继续去忙他自己的事情，文涛第一时间赶去表姨夫胡凯竹的别墅。

　　别墅之内，已经多夜没睡好的胡凯竹，在孔杰跟马玉珍的劝说下正在小口的喝着汤。马玉珍开始表现很惊慌，恐惧，担心……但过了两天之后，马玉珍反而比胡凯竹先稳定下来。

　　在有些方面长期看来，女性比男性更有韧性。

　　“唉……怎么会这样……”想起了刚刚电视报道的三个国家都爆发了大爆炸，而爆炸也波及了国内几个城市，国内就死了几千人，胡凯竹又是一声长炭。

　　“你也别总唉声叹气了，文涛是好孩子，能做出这种事情的人已经没有人性了，肯定是文涛跟坏人做斗争，那些人才使这种无耻手段。”

　　“扑……哧……”孔杰差点一口汤喷了出来，虽然他也很郁闷，不过毕竟知道事情怎么回事，而且承受能力非胡凯竹他们所能比的。

　　“嗯？”马玉珍看向孔杰。

　　“呵……”孔杰拿起旁边的面巾纸擦了擦，忙道：“汤还真烫……呵……”

　　“如果这汤没有一千度，应该烫不到你吧。”

　　“……”孔杰、胡凯竹、马玉珍瞬间都僵住了，缓缓的顺着声音的方向看去，文涛从客厅方向走了进来。

　　“文……涛……你这孩子……呜……”这两天一直说胡凯竹，已经很坚强的马玉珍，此刻一见到文涛，上前双手抓住文涛的肩膀上下看了一下，再也忍不住，又哭了出来。

　　文涛没有说什么，就让马玉珍搂着自己哭着。

　　“好了，好了，你之前还说我，文涛这不回来了吗，我们也就能知道是怎么回事了。”胡凯竹等了一会，上前将马玉珍拉开。

　　不用他们问，文涛已经准备好了。

　　“孔杰知道，表姨跟表姨夫还不知道，不过心里应该也猜到了一些，其实在我们这个世界上，还存在着许多普通人不知道的事情。例如……修真界，可以御剑飞行天地之间，拥有强大力量的一些人，简单的说这次的事情就是，我得罪了一个修真界的人。这个人很卑鄙无耻，正常的修真界有一种不成文的规定，没人会动世俗界的人作为要挟之类的。”

　　“但这个人比较特别，之前他还曾经用我的朋友甚至……”文涛歉意的看向表姨跟表姨夫：“还想用你们来威胁我，不过我当时抓住机会让他发了个誓言，所以他不能再动你们跟我的朋友，于是才有了这次的事情发生。”

　　“修真界就是不断战斗的过程，想要更强就要不断的战斗，跟人斗跟天斗。不过表姨跟表姨夫放心，这件事情我已经解决，以后不会再出现这种事情。”

　　听文涛过来，三言两语的说了这些，马玉珍跟胡凯竹都呆住了。

　　文涛说着的同时，身体渐渐的飞起，马玉珍跟胡凯竹彻底惊呆住了。

　　他们又提了一些问题，文涛也都一一回答。

　　“虽然一般修真门派对于修真者要求有各种说法，不过我这里并没有，所以表姨跟表姨夫如果想……”以前表姨跟表姨夫不知道，也就算了，此时知道了文涛自然不能不管，不过这次倒是让文涛吃了一惊。

　　胡凯竹一听文涛所说，百年千年……如同听神话故事一般，此时一听文涛的话立刻明白。

　　“文涛啊！”胡凯竹拦住文涛的话道：“表姨夫拦你句话，表姨夫不知道别人怎么想，不过表姨夫认为你最开始不将我们俩人拉进修真界是对的，那个世界的生活并不适合我们。你想的表姨夫明白，你不用担心，你表姨夫我没有那么贪心，现在也明白我们的身体你做了手脚，像你说的活个一二百岁不成问题，与其到那种世界，不如过这百年红尘。”

　　“老伴，你说呢……”一切都解释开了，胡凯竹用年轻时候一般火热的目光看着马玉珍。

　　马玉珍拉着胡凯竹的手，点了点头：“你表姨夫说的就是我心里所想的，我们不适合那个世界了，一百年足够了。”

　　表姨跟表姨夫能想开，让文涛很意外，实话说长生不老这四个字对人的吸引力有多大，恐怕谁都难以形容。

　　身已富贵想长寿，坐了皇帝想登仙。又有多少人能真正看开呢，难道是自己刚才说的修真界太残酷了，还是因为这件事。

　　“其实修真界也不一定都是打打杀杀，你们也可以一直在世俗界……”

　　“孩子，别说了，你表姨虽然不懂你说的那些，不过电视也看了许多。一直在世俗界干什么啊，让人当成怪物啊，身边的人死去了，不敢认识普通的人，否则一直看他们死去。再说了，活那么长干什么啊，多累啊！！”

　　让文涛惊奇的是，表姨跟表姨夫竟然出奇的统一，就连孔杰随后也说了一些，也难以动摇他们。最后文涛留下来吃了顿饭，又住了一夜，这一夜都没睡觉，一直聊了一夜，或许……这就是离别吧。


第三百七三章 拼命打法

　　“二老这边的事情解决了，现在说说你的事情吧。”早就知道孔杰有许多话要跟自己说，只是在表姨跟表姨夫那里他一直没出声。

　　这次的事情，对孔杰产生了很大的影响，之前听小四说的时候文涛还没感觉到什么，当见到孔杰的时候文涛才知道影响确实不是一般的大。

　　“到我家聊聊吧”

　　“好”文涛点头答应，随即带着孔杰以超快速赶到了孔家。

　　孔家的老宅还是当初文涛第一次见孔文豪时的样子，看来孔杰为了怀念，并没有动这里。

　　没有去凉亭，也没有特意去找那里，孔杰随便在人工湖边上找个地方坐了下来，文涛也陪着坐下。

　　“我现在在听，有什么想说的就说吧。”知道孔杰憋了一肚子的话，文涛现在就是来倾听的。

　　“我小的时候有个目标，达到两百多年来未曾有人达到过的先天七级武者境界，后来喜欢上了围棋，于是我在武术界跟围棋界同时做着一些事情。有的时候人总是要有目标才行，那个时候我的目标很明确。”

　　“后来你的出现，让我第一个人生目标变得很简单，同时也看到了天外还有天。这些年国内的武术界跟围棋界也已经形成良性发展，在世界也站在了最顶峰，我却突然失去了目标。”

　　“成为了孔家的家主，是背负着一份责任在做事，当初没有直接决定进入修真界是因为我不知道进入修真界做什么。仅仅为了成仙？呵……”孔杰随手抓起一些石子，轻轻用手指将其碾碎成碎末从指尖洒落：“仙人的世界又真的那么好嘛，其实这几年我一直在想，如果我这辈子想不到进入修真界做什么，我也许永远不会进入修真界，以我如今的力量在世俗界活个三五百年也很是潇洒。”

　　“仙界有仙女，应该会很不错，你可以把这个当成目标。”文涛不想让孔杰的情绪太低落，哪怕就是此时叙说他心中的感慨，逗笑着。

　　“呵……”孔杰笑道：“算了吧，从小四那里我对修真界的道侣也有所了解，嗷嗷没意思。估计那些所谓的仙女，也很没意思，不可能像普通世俗界人想象中那样。就跟修真者的世界不是世俗界人想象中的神仙世界，不是无欲无求无所不能的神仙世界一般。”

　　文涛点了点头：“理想跟现实总是有一定差距的，完美的事情不会存在。”

　　孔杰是聪明人，很聪明，而且是那种真聪明人。

　　假聪明也就是小聪明，小聪明计较尺寸之间的得失，总为了眼前的一点利益的获得而沾沾自喜。

　　真聪明人总是有计划有目标有理想，胸有成竹不计较一城一地之得失。

　　“所以我一直很犹豫，不过现在我终于有了一个目标。”

　　“因为东野亮杀人逼我出来？”

　　“嗯”孔杰点了点头：“就是因为这个东野亮，让我彻底的看清楚修真界少了一样东西，那就是规矩。”

　　“统一比较难，制定规矩跟维护规矩会很累，你选择那样？”其实现在的修真界就跟世俗界战国混乱年代一样，各自成政。杀伐不断，没有统一的规矩，就会有人做出许多出格的事情。

　　如同现在的东野亮，但这个规矩并不是那么容易的，除非大一统。

　　再就是自己也有一定力量，成为几大力量之一，然后联合其他几大门派一起定立规矩，全力去维护。不过这样都很累，这些事情文涛不是没考虑过，不过他的目标不是这些，自己的问题还没弄明白呢，拯救世界之前先要拯救自己。再者，文涛对于管理跟统治、治理这些事情没兴趣。

　　因为以前也想到过，如果修真界有政府有人管，哪怕有一个明文规定的规矩也行，所以孔杰一说文涛立刻明白。

　　“我现在还没想好……”文杰摇了摇头道：“所以想跟你商量商量该怎么做，我知道你有你的事情，不过前期我肯定需要你的帮助跟你的平台。”

　　孔杰这种性格文涛非常喜欢，文涛笑着伸手：“欢迎加入舒心诊所。”

　　“还请多多照顾。”孔杰也伸出手来，两人握在一起。

　　“哈哈……”两人放声大笑。

　　如果换了一个人说这番话，文涛不会去听，如果换了一个人听到孔杰这番话，也会认为他脑袋有病。

　　“你既然有这个想法，应该已经跟小四打探了许多修真界的事情了吧，说来我听听，咱们先参谋一下。”文涛随手一挥，一片足有足球场大小的水从湖里抽出，如同巨大的飞碟一般平行飞到了文涛跟孔杰的身底下，水面已经被太阳赛得暖洋洋的，躺在上边正是舒服。

　　“这……”孔杰惊奇的用手按了按身体下边的湖水，竟然如同水床一般，暖洋洋软绵绵的。

　　“这是我练功时候用的一招，后来发现用途很多也很好玩。我时刻用体内的灵气控制所有的水在运动着，所以这些水就会到那里都凝而不散。如同外边有一层皮包裹着一般，其实里边的水在都在动，连在了一起而已，等以后你到了三劫散仙的程度我教给你，很好玩的。”文涛躺在水上边，跟孔杰说话无须拐弯抹角的，直接有什么说什么就行。

　　“好啊”孔杰明白怎么回事，也躺在这一片湖水之上。

　　眼睛望着天空，孔杰道：“上古之前不可考证，不过上古之前蜀山中的昆仑跟峨眉等派就存在，就算从上古时期到现在算起，五大派也都存在几万年，其中蜀山剑派属于后挤入五大派之中的。至于海外散修那边比较混乱，最早的也就是碧波海天，因为碧波海天的祖先曾经很出名，是上古时代就存在的强者。”

　　“这就跟世俗界有几个强大的国家，但我一个普通人却又想统一世界一般，这个难度我能知道。统一有些不现实，在修真界的统一就是要灭了所有强大的门派，因为以这些门派的固执，是不可能说打败然后收服的，除非灭了他们。既然灭了他们不太现实，那就只能从制定规矩这点入手，当然，要想将一套规矩引入修真界，自己本身也要足够强大。”

　　“还要拥有足够的力量，前期我在你这里磨练一番，如果能活到最后，再一点一点的去谋划这件事情。成不成是一回事，至少我知道进入修真界我要做什么。有了这个目标，接下来就是从最底层做起，最后能做到什么程度……”

　　人不怕有宏图大志，哪怕你立的志向在别人看来遥远不可能，但只要你不是那种空想。你还明白，先把脚下的路走好，一步一步的走，那才是真正有理想有目标的人。

　　“很难，不过我会挺你。”文涛不多说其他，也不去评价，因为现在不过是万里长征的第一步，一切现在说都太早。听了之后，如果不是太空想就不会说什么，其他的以后做出来才算。

　　文涛有自己的想法跟自己要去做的事情，不过孔杰这个想法他也很喜欢，当然，他并不会去这么做。人总要有自己的目标的，至于这个目标是什么那就是个人的事情。

　　如果孔杰真有这个能力，在修真界重建秩序，那当然是好事。

　　“谢了”

　　……

　　两个小时后，在碧翠天世俗界总部的门口。

　　“文……医生，您的胆量还真是够大的。”雨婷没想到，文涛会以真面目，直接来找她。

　　文涛看了看时间道：“你这周围应该布满了木尹的眼线，估计不出二十分钟他们就会赶来。”

　　“文医生的玩法太刺激，碧翠天玩不起，还请文医生多多见谅。”雨婷现在还猜不到文涛此来是何目的，不过文涛之前刚刚在众目睽睽之下戏弄了青城等四派，外加上次联合碧翠天灭九宫山世俗界总部的事情，此刻雨婷已经开始管事，就不能像雨秀在的时候那般。

　　“好嘛，没等我说话呢这就已经高墙壁垒。”文涛淡淡一笑：“别害怕，今天不是找你们碧翠天，只是找你……我的病人而已。”

　　说着，文涛动手在自己跟雨婷的周围布下阵法。

　　“记得我们曾经的约定吗？”

　　约定，雨婷想了想，缓缓的点了点头道：“如果你能治愈我的病，可以获得我身上三分之一的血液。”

　　“现在诊费要挑动”

　　“什么条件，文医生请说。”雨婷的话语跟表情还是依旧，不过心跳却已经加速，文涛现在来谈这个，难道说已经有……办法了吗？

　　“一会我会进行个试验，如果最后能确定可以治愈你的病，诊费会调整为你身体百分之五十的血液。”

　　百分之五十的血液，对于修真者也很严重，不过雨婷连想都没想。

　　“好”

　　百分之五十的血液或许会让身体的元气大伤，不过总好过现在自己这个样子。

　　就如同知道在想什么一般，文涛道：“放心，不会让你元气大伤，确切的说……应该是因祸得福。”

　　文涛猜中自己心中所想雨婷并不惊讶，如果这就能影响到她，她也就不是雨婷了。

　　“借您吉言”

　　文涛再次看看时间，从自己出现到这不到一分钟，跟雨婷说话就是简单不用浪费时间。不过要是跟这个女人敌对或者做什么事情，奶奶的，那可就要小心了。

　　越是她这样的，变化越多，越不好猜测。

　　此时文涛的力量，根本不用再像以前，告诉雨婷别用力量防备。现在就算雨婷全力防备，文涛也能快速制住她，手中灵气针一动，已经封住了雨婷的所有感官。

　　包括她的元婴，让雨婷进入一种假死状态。

　　文涛取出当初在金莽身体内形成的胶状透明体，当初在金莽体内金莽对这种胶状能量化物质没反应，文涛当时已经想到了雨婷。

　　血液是她体内的血液，这些胶状物体也多半是她体内血液里狂躁的力量所形成的，只不过是借助金莽中的那种死寂一般的毒物来催化一下。

　　文涛将这胶状能量化物质放入雨婷的体内，奇异的变化产生了，在金莽体内如同外物一般的胶状物体，在进入雨婷的体内却如鱼得水。而且还动了起来，怎么会这样？

　　自己应该已经彻底制住雨婷，就连她的血液运行都基本处于停滞状态，元婴更不用说了。

　　但是现在……文涛明显能感觉出来，那些胶状物体在被元婴吸引。

　　好在文涛此刻的灵气针也已经包含了多重，就如同一个追踪摄像一般，在后边时刻注意着情况的变化。

　　因为文涛将元婴也已经定住，当然，所谓的定住只是在一定程度上，从现在的情况看来。如果自己没有定住雨婷的元婴，那此刻这由雨婷血液所变幻出来的胶状物体的速度将会飞快。

　　“啵……”实际上没有声音，但是文涛通过灵气针在后边注意着这由雨婷血液转化而成的胶状物质，在进入雨婷元婴的瞬间，有一种石子投入湖水中的感觉。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　不好，文涛封住雨婷元婴的灵气针，瞬间全部被震碎。

　　雨婷的元婴瞬间胀大了许多，正常人的元婴是可以有所变化的，大小可以自己控制。不过在体内的大小一般都一样，不过现在雨婷体内的元婴却壮大了一圈。

　　文涛自己本身没有元婴，不过也看过了众多修真者的病，所有修真者的元婴都是一般大小，力量的差别跟元婴的大小没区别。只有如小四那般修散仙的人，因为只剩元婴，才会将元婴的大小变化成普通人一般。

　　元婴的变化很快就停止，文涛再次出手制住元婴，这个过程很快。却发现，用了足足有刚才一倍的力量才控制住雨婷体内的元婴，元婴的浓度竟然增强了。

　　难道那胶状物体就引起这种变化，文涛再次检查雨婷的全身，发现在他的血液中存在着一些透明状略微有些红色的，再检查里边的情况。果然不像其他血液一般，再含有那些狂躁的力量。

　　难道是那些透明胶状物体经过元婴之后，如同过滤一般，元婴有了变化，剩余的部分变成了这样的血液。

　　如果按照这种情况推理，那最后会变成什么样一种状况？

　　文涛都有些想不明白，血液应该会彻底被改变，不知会引起什么样的变化，这个可以一点一点的来。

　　至于元婴的变化，还有待研究，为什么元婴会变大，奇怪。

　　可惜在这里没有那么多时间让文涛去思考，看看时间已经过去十多分钟，急忙开始动手将雨婷体内的血液放出来。这次文涛没客气，直接放出六分之一的血液来。

　　看来碧翠天跟雷鹰的人雨婷都吩咐过，他们在这里一直没有人打搅。

　　哦！包围嘛，按照九宫山世俗界总部跟碧翠天世俗界总部的距离，文涛刚才大概计算他们得二十分钟，不过现在刚刚十多分钟，文涛已经感觉到周围有一些不对。

　　隐藏力量气息的小阵法，修真界的人基本都会，并不算什么稀奇。

　　不过这并不代表可以利用这个进行接近跟偷袭，如果静止不动，有阵法在一般的灵识差距不到。除非肯用灵识一个一个去分辨，就会发现有用阵法的人。

　　但使用了阵法，如果依旧高速飞行跟移动，还是有一些痕迹的。

　　文涛此刻已经感觉到，从周围几个方向，有十多人悄悄的围了上来。

　　木尹这个家伙看来早就在碧翠天的周围布置了人手，应该是分远近跟梯次，想先用这些人拦截一下自己。拖延一下时间，等他们赶到。

　　从雨婷体内取得六分之一的血液，至于其他问题留在以后再说。

　　先搞定眼前的事情，超过十个，应该都是渡劫后期的高手。不过他们倒是很分散，游击战说的好，打不过才跑，现在这种时候……

　　文涛立刻通知混沌，让他通知众人集合，文涛这边将血液收好。再次进入八方天地之内，里边众人已经都集合。

　　“歼灭战，在敌人援军来之前，尽量消灭对方有生力量。时间为五分钟，五分钟之后不论胜败立刻回到阵法中来。”计划永远不如变化快，木尹以为只有自己，这次就给他来个突然袭击。

　　“凌兰、大师兄分别负责两名渡劫后期高手，两位老爷子一人包办一个，海啸、罗震枫你们两个刚刚进入渡劫后期，合击一人，如不能取胜立刻放弃。”

　　“云志你也负责一个，记住了，五分钟之内，能杀则杀，不能杀既退。”

　　“是”此刻大战，众人都不敢大意。

　　文涛只让混沌通知了他们，至于西纲力量反而最弱，林茹雪刚刚入门。彦琳现在正在演练阵法，其实她的七色雨大部队很强，不过现在还不能轻易使用，那是秘密武器。

　　文涛立刻将众人带出八方天地，雨婷还站在那里。

　　“老板，他们不动了。”凌兰出来之后，立刻查看周围的情况，发现那些人到了这周围就不再动了。

　　“看来木尹还真是小心，我不动这些人就不动，可惜他忘记了一件事情，他让手下小心控制不轻易动，我们却可以主动出击，动手。”

　　文涛一声令下，敌人最新的位置文涛刚才已经通过灵识告知众人，按照文涛事先所分，众人从阵法中飞了出去。

　　文涛自己也没闲着，这些人为了监控文涛所有位置都不漏，分散的特别散。如果他们集中在一起，就算文涛带着人跟他们正面相拼，也没办法在短时间内有所斩获，那样敌人的大部队也会赶来。

　　不过现在他们分的这么散，那可就是自己找死呢。

　　想在五分钟内杀掉一名渡劫后期高手，除非是偷袭，否则就算实力高过他们许多的三劫散仙程度都未必。两位老爷子现在战斗力虽然比一般的渡劫后期强上一些，但要说快速斩杀渡劫后期高手，还是不可能的事情。

　　罗震枫跟海啸两人联手，也仅仅是比渡劫后期强，两人现在分别也能跟一名渡劫后期高手纠缠。

　　凌云志也刚进入渡劫后期而已，并没有达到九尾境界，如果说能快速斩杀渡劫后期高手的，也只有凌兰跟大师红衫。

　　文涛之所以将他们在这个时候拉出来，是因为要跟四派对抗，要为飞升大会铺路，如今已经不是隐藏实力的时候。飞升酒吧那边要隐藏的越深越好，但自己这边，也要体现一些力量，避免他们四派闲着没事以为有几名渡劫后期高手就能对付自己。

　　更重要的是，在碧翠天门口来这么一出，碧翠天跟雷鹰一族跟四派之间就会更加对立，或许不会立刻有什么动作，但绝对会埋下不合的种子。

　　而自己跟雨婷是医生跟病人的关系，现在就算她说出来也没人会相信。

　　所以这次斩杀敌人是一方面的任务，主要是自己、凌兰、红衫三人来完成，这是威慑的一面。另外一方面就是锻炼，算是大战之前的小磨练，而且拥有了八方天地，现在所体现出来的力量，会成为木尹跟四派甚至整个修真界评估自己力量的一个根据。

　　让他们先心里自认为知道了舒心诊所的实力，到时候他们有什么安排，都会按照今日舒心诊所众人所表现出来的力量作为基准。

　　此时，文涛开始为飞升大会，为下一阶段的战斗开始做准备。

　　不过文涛还是低估自己手下这些人，低估了舒心诊所众人的心态，这么久一直都是文涛一个人在战斗。他们以修炼为主，每个人都精力过剩，火力超强。

　　“我前你后，你绕到后边突然……”罗震枫跟海啸扑向敌人，罗震枫通过灵识跟海啸沟通。

　　“你在前面都开始攻击了，我在后边还能突然吗？”海啸太了解罗震枫了，他一说话海啸就知道有猫腻。

　　“我这是照顾你！”

　　“我用你照顾吗？”

　　“靠，现在战斗时候……”

　　“那就别废话。”

　　两人灵识中快速争着，速度却一点也不慢，几乎同时出手攻击对手。

　　铁霖是青城派的长老，四派既然联合建立世俗界总部，木尹就提出每个门派都应该提供一些人手供他调度。这本无可厚非的事情，木尹倒也没怎么用这些人，自从之前文涛出现之后，木尹开始在几个点布人，其中碧翠天就布下了不少人。

　　铁霖就是其中之一，他的位置比较近，刚才接到文涛出现，按照木尹的安排他向前靠近。封锁这附近的路线，一旦文涛从这边经过或者逃走，就要拖住他。

　　文涛的事情铁霖也知道，听到木尹说的是拖，他心里还放心点，如果要是战的话他还真没信心。

　　小心谨慎，突然发现有人快速冲过来，而且不是一个人。还不是文涛的气息，这是……还没等他弄明白，两把下品仙剑已经袭来。

　　铁霖一直在高度紧张戒备当中，闪过两把飞剑，护身灵甲、护身剑气，下品仙剑也已迎敌出击。

　　“我乃青城派长老，何方小辈竟敢……”见到罗震枫跟海啸，铁霖一时还没弄明白怎么回事。

　　海啸一声不知，时间有限，集中全力攻击。

　　“我是你爸爸”罗震枫在百忙中还抽空回了一句。

　　铁霖再想说话也没时间了，这两个人的力量都比他弱，不过一个比一个凶。让他连说其他跟想其他的时间都没有。

　　“这样不行……我来引敌，你干……”几分钟的时间，瞬息既过。高手比斗，几天都很正常，尤其是没有太大实力差距的情况下。罗震枫通过灵识跟海啸一说，不等海啸所什么，已然出了一个绝招。

　　“接我绝招……”

　　这个绝招有个缺点，看似漫天剑光飞动，气势很强。不过中间有那么一瞬间的空隙，也就是说在出招之后的空隙，而且攻击力虽然强但速度慢。

　　“无知小辈，这也敢称绝招……”铁霖第一时间发现这个漏洞，轻松躲开的同时，飞剑已然穿过罗震枫层层剑光，直取罗震枫。

　　“哧……”铁霖一下愣住了，虽然他能伤到对方，却没想到对方没有任何防护。直接让他的飞剑刺中身体，而在他的飞剑刺中身体的瞬间，罗震枫的护体剑气瞬间爆发，将铁霖的飞剑锁住。

　　用身体跟护体剑气锁住对方的下品仙剑，最多也就一两秒钟，不过这已经足够。

　　一般的修真者有个自己都没法诀的习惯，经常使用的飞剑突然不听使唤的一瞬间，会不知如何是好。

　　“轰……”海啸的飞剑直接轰开铁霖的护体剑气，轰在他的身上，就在铁霖庆幸，好在他的力量不够强，没办法连自己的护体灵甲一起突破的时候而自己的飞剑立刻就可以……

　　就在此时，罗震枫的飞剑已经杀回，这都是电光火石之间的事情。本来按照刚才罗震枫那个所谓绝招的攻势，不可能如此快速杀回来，不过罗震枫那本来就是实中虚，用了五分力量营造气势。

　　留了五分力气，罗震枫的飞剑之间将铁霖的手臂斩断。

　　“啊……”铁霖痛叫一声，力量暴涨，飞剑也应声回来护住。

　　海啸的飞剑也同时给他留下几道伤痕，但要想要他性命，却相当难。渡劫后期高手，毕竟是渡劫后期高手，在凌兰跟白衣手里，看似他们有的时候很脆弱，那是因为凌兰跟白衣达到了另外一个境界。

　　铁霖不解，怎么会有这种人，修真界何时有了这种打法。

　　刚才自己的那一剑或许不至于要他的性命，但至少伤了他的肺部，最后一下连他的元婴应该也受到了震荡。如果继续打下去，自己的人赶来，他们肯定没命。

　　就算回去，没有几十年也不可能恢复，怎么会有这种人，会有这种打法。

　　“撤……”铁霖还没弄明白怎么回事，已经到时间的罗震枫跟海啸立刻撤走。

　　时间还是太短了一些，文涛比众人先一步赶回来，虽然突然袭击，不过文涛也只干掉了一名渡劫后期高手。另外那两名联手，文涛也只是将一名伤到。

　　如果有足够的时间，自己带领舒心诊所的众人绝对能将这些人吞掉。

　　“老板……咳……”凌兰捂着喉咙，喉咙处在出血。

　　“别说话”文涛说着，已经打入几十道灵气针，先用劫血针控制留学，随后愈合针，聚灵针。

　　“文……涛……”孔文豪跟东方一剑先后回来，两人身上伤势也不轻。

　　随后红衫、凌云志、罗震枫、海啸也都赶回，只有海啸身上没有伤，其他众人身上都是伤。

　　一看他们的情况，文涛就知道着怎么回事，自己想的好，不过变化还是超过了自己的计划。

　　“先回八方天地”文涛已经大概看了一下，没有人受致命伤，只有凌兰的伤势严重一些。

　　将他们都带回八方天地，文涛立刻解开了雨婷。

　　“嗯……”虽然文涛刚才文涛已经给雨婷口中塞入几粒丹药，又使用了禁针术，不过毕竟失去了大量的血液，雨婷感觉到身体有些虚。

　　“我先取走一部分，你自己先感受一下，有什么事情随后联系。”说着，文涛撤掉了阵法，直接在雨婷眼前消失。

　　“这……”雨婷吃惊的看着四周，不是飞走，自己就是以速度见长。

　　人呢？雨婷吃惊的看着四周。

　　就在此时，雨婷感受到周围几十道强大的气息。

　　同时他也感受到了自己身体的变化，自己的元婴，还有自己的力量，雨婷突然发现。在没有释放那些控制血液的力量的情况下，自己的力量竟然达到了渡劫初期。

　　而且元婴状态很是怪异，怎么会这样，还有自己的体内，那些血液好奇怪。

　　“人呢？”韩统宇、龙天昊、巍子戊、木尹等人风风火火的赶来。

　　却只发现雨婷一个人站在那里，表情也很是怪异。

　　随后几个受伤的人也赶了过来，伤的都不轻。

　　“到底是怎么回事？”韩统宇怒视铁霖。

　　“回掌门，刚才突然有两个小子袭击我，应该是舒心诊所的人，过后我想了一下，应该是木尹说的舒心诊所的罗震枫跟海啸。”

　　“罗震枫跟海啸”木尹不信道：“他们能伤到你？”

　　“他们两人也刚刚渡劫后期的力量，合在一起也不是我的对手，可是他们使用玩命打法，所以……”

　　虽有其他几个受伤的人回答基本差不多，都是被舒心诊所的人袭击，还有五人是直接被杀。其他的人都受了伤，几乎无一例外，对方都是突然袭击，然后还没等他们弄明白，就用拼命打法，以伤换伤。

　　“雨婷，文涛呢？怪不得一直找不到舒心诊所的人，原来是你在掩护。”

　　“哼……”雨婷先不去理会自己体内的变化，依旧很是平静：“木尹，你不要想用这种办法将我们碧翠天牵连进去，青城派的韩统宇掌门、蛟龙一族的龙天昊族长、九尾天狐一族的巍子戊族长，他们又岂会任愚弄。文涛来这里要见我，我自然相见，后边的事情是你们之间的事情，你被文涛算计了是你自己无能，你以为就凭你一句话就可以将我碧翠天牵扯进去吗？”

　　木尹顿时为之气结，他确实有这个意思，没想到一直不怎么说话的雨婷话语如此犀利。

　　“既然你说与文涛无关，那文涛为何要来找你，现在又到那去了？”雨婷的话语犀利，木尹也不是好对付的。

　　“我为什么要给你证明，他去那与我何干。”

　　话都已经说到这份上了，木尹自然不会轻易罢休。

　　“上次你们碧翠天就是联合文涛的舒心诊所，袭击我们九宫山跟青城派世俗界总部，这次又来搞这一套，你说与文涛无关谁信。”

　　“信不信是你的事情”雨婷冷冷的说着，在他说话的时候，有不少人从碧翠天世俗界总部出来。

　　其中有雷鹰一族的高手，更有其他一些中小门派的人，气势并不比木尹他们刚赶来的四派差多少。

　　雨婷冷冷的看着他们，一句话也不说，修真界最后以什么说话大家心里都很清楚。

　　木尹一看雨婷的气势，立刻有一种挫败感，虽然他组成了四派联合，但他并不能真正控制这股力量。但是雨婷现在所站的那些力量显然她一句话就可以随时开战，而韩统宇等人呢？木尹回头看向他们。


第三百七四章 分析

　　几次三番被文涛戏耍，韩统宇等人面子上都有些过不去，此时的情况其实大家都心知肚明。

　　在对付四派联合方面，碧翠天不会跟文涛的舒心诊所有什么合作，不过他们之间肯定也秘密的有来往。

　　如果要是换成一般门派，他们肯定逼迫对方将知道的都说出来，但此时的碧翠天……。韩统宇、龙天昊、巍子戊都有一些忌惮，雷鹰一族向来凶悍，加上碧翠天弄来的那些中小门派，虽然从整体实力上没办法跟四派联合抗衡，不过在世俗界的力量至少不弱于他们。

　　“走”韩统宇、龙天昊、巍子戊想了一下，起身带着人离去。

　　他们的身份跟木尹不一样，自然不能跟雨婷在这里说什么，也说不着。而且雨婷的态度也很坚决，要说动手他们更加不想，飞升大会没来临之前，他们可不想损失太多。

　　四派联合虽然强大，但碧翠天跟雷鹰一族的组合也不弱，再加上一些中小门派，打起来也是一场硬仗。

　　“你的主人走了”九宫山跟碧翠天是死敌，雨婷很平静的对木尹说着。

　　“哼！”木尹并不为雨婷的话所动，这点镇定功夫他还是有的，冷冷的看着雨婷：“原来碧翠天真正主事的人是你。”

　　“彼此彼此”雨婷依旧是那么平静，没有一点火气。

　　大家心里都清楚，这个主事并不只是在世俗界，木尹跟雨婷两人正是九宫山跟碧翠天下一代的接班人。

　　木尹这才算明白的道：“怪不得，当初雨秀突然有胆量跟文涛的舒心诊所合作偷袭我九宫山世俗界总部，这种事情我一直很奇怪，雨秀怎么会有这么大的魄力跟胆量，原来是你在背后操纵。”

　　“你的渡劫客栈搞的也不错，不过看刚才的样子，三大门派好像都很清楚你的意思，你好像玩不动啊！！”这是雨秀第一次站出来面对碧翠天的敌人，却没有一点怯阵，而且句句如刀。

　　好古怪，雨婷身体周围布置了阵法，木尹也探查不到她的深浅。不过既然雨婷才是碧翠天真正主事的人，木尹绝对不相信他的力量会那么底，肯定也是有所隐藏，或许方法不同，但基本情况有可能跟自己相同。

　　在以前跟雨秀对阵之时，木尹都会有一种掌控的感觉，但此时跟雨婷才说几句话，就被她说得火在上窜。

　　她的平静，让木尹感觉到很是不舒服。

　　“哈……哈……”木尹紧绷着的脸，突然一转，犹如六月的天孩子的脸。瞬间大笑：“有意思，这才有点意思嘛，之前那个雨秀差得太远，搞得我都没兴致了，有像样的对手游戏才有意思。”

　　“游戏嘛”雨婷依旧很是平静道：“我怎么感觉你不是在玩游戏，而是在被玩呢，我现在倒是很想看看，文涛下一步会如何玩‘你’。”

　　说话如同高手对招，要说到要害才会有效，并不一定要声嘶力竭高声喝骂才会占上风。

　　反而那种高声怒吼是下乘，平淡的话语，却具有致命的威力，这才是上乘。

　　“哼，哼……”木尹笑声变冷：“是嘛，那就让我们拭目以待，看看谁在玩谁。还有，不要以为你跟文涛之间的联系别人不知道，只是现在还没到时候，文涛是公敌。你碧翠天跟我们九宫山也斗了这么多年，难得出现你这么一个有点意思的对手，你最好别因为跟文涛的事情卷在一起而玩完，否则这个游戏会很无聊的。”

　　“就怕你玩不起”

　　“那我们就走着瞧”说完，木尹也不多做停留，带着他的人离开。

　　……

　　八方天地之东北方天地内

　　“有什么样的老板，就有什么样的兵……”混沌很是犯愁的在那来回溜达着，刚才众人被带回八方天地内，身上都带有伤。混沌略微询问了一下，就已经知道怎么回事，混沌对这种打法并不陌生。

　　不止是不陌生，简直记到了骨子里，文涛当年就是用这个办法跟他打了几十年。

　　不过自己现在好像也是舒心诊所的人了，那自己以后打仗，难道也要如此？

　　混沌抖动了一下身上长长的毛，心里还是有些接受不了，这种打法简直太凶悍了。

　　文涛很快也跟了进来，立刻开始给众人医治。

　　本来文涛想说点什么，不过看到众人脸上的表情，又一想。众人这种打法，好像就是自己教给他们的，保命是第一要素，受伤换胜利则是舒心诊所一直以来的方针。

　　文涛在这边治病，那边混沌则跑到了海啸身旁。

　　“海啸，教教我？”

　　“嗯……”海啸不解的看着混沌：“教什么啊？”

　　混沌看了看海啸，一副你小子还跟我装糊涂的眼神，然后又看了看不远处正在接受文涛治疗的众人。

　　“他们都受伤了，就你没受伤……”

　　“哦……”海啸这才明白混沌想请教什么，原来这个家伙想请教为什么就自己没受伤。

　　“其实这是有秘诀的。”

　　“嗯，嗯……”混沌听了连连点头道：“我就是想学这个秘诀，快说，快说。”

　　海啸很认真，悄悄的道：“办法并不难，只要跟在老板后边就行。”

　　话得分谁去谁，这话如果是罗震枫说，混沌都得想想会不会是在捉弄人呢？不过海啸跟混沌在一起的时间不长，基本上也没太多交往。

　　最重要的是，海啸平时说话并不是很多，所以……

　　“真的……”混沌立刻信了七分。

　　自从舒心诊所众人进来，都没少被混沌打，如今看到混沌的样子，海啸心中这个笑啊。不知道这个家伙以后会不会真的跟在老板后边，那一定会很有意思。

　　“嗯”海啸很认真的点头，同时传授经验道：“你想想老板打仗时候多勇猛，都是冲在最前面，而且从来不怕受伤，你只要跟在老板手边，有老板挡着自然没事。这可是秘密，一般人我不告诉他。”

　　混沌并不知道，众人之所以受伤，是这些年来养成的习惯。是对文涛医术的一种信任，尤其是在这种要在短时间内杀伤敌人的时候，受点伤也没什么的。

　　现在听海啸这么一解释，感觉还真是那么回事。

　　“放心，我不会告诉别人的，一定不告诉……”混沌如同得到秘技一般，欣喜的点头，心想以后如果文涛也让自己参战，自己就躲在他后边。

　　混沌想事情只有一根筋，根本没有去想，除非文涛将敌人都带到八方天地之内。否则在没有彻底炼化八方天地之前，他是没办法出去的，至于将敌人带进这里，基本没可能。

　　除非对方一点也不抵抗，否则以文涛现在对八方天地的了解跟掌控程度来说，稍微有一点抵抗力量就很难让人进来。

　　文涛这边已经将众人的伤势全部看了一遍，外伤都已经解决，元婴或者内府受创的需要他们自己再恢复几天，不过也已经是神速。在修真界，正常的他们这种伤，就算有各种下品仙丹跟灵药，也要一年半载的。

　　有的元婴受伤，几十年甚至几百年都很难恢复。

　　所以除非生死相搏，一般很少像舒心诊所的众位一样这么拼命。

　　文涛也是问了之后才知道，凌兰跟红衫大师兄竟然都杀了两名渡劫后期高手。

　　“厉害”文涛听了佩服的点头，不过又看了看两人道：“不过这种时候，也没必要如此拼命。”

　　文涛自己如果要是不惜一切，也能杀掉两人，不过在这种集体战斗的时候，文涛不会像一个人战斗时候一般随意。他要考虑，自己要坐镇，要指挥所有人，先要保证自己没事。

　　“最近力量恢复了九成，一直想找个机会好好施展一下，只是没有机会。”凌兰冷艳的面孔依旧，不过文涛的问题她都会很认真的回答：“这次正好赶上，而且根据以往的经验，要短时间内杀掉两名渡劫后期高手，自己肯定会受一定的伤，有可能会很严重。不过不会致命，因为老板并不打算随后继续跟敌人战斗，所以才全力施展一此。”

　　红衫说的更简单：“一直只是跟凌兰打，我是第一次全力出手，有点没控制住。倒是可以不受伤，不过想了想，反正死不了，有你在呢，也就拼了。”

　　汗……

　　归根到底，还是自己的理念影响了众人，不过也好，总要有点特色嘛。

　　文涛又看了看其他人道：“你们应该也都差不多吧。”

　　果然，众人都点头称是。

　　文涛无奈，只能提醒道：“我在的时候固然可以，不过要分清楚情况，不能盲目的拼命。这一点其实我相信大家都明白，我也就不再多说什么。”

　　“老板……”罗震枫提建议道：“您老看看能不能想先办法，让我们有伤的时候自己也可以治一下，毕竟您跟老板娘不能一直在身旁，万一遇到点急事怎么办。再说了，作为舒心诊所的人，如果到外边说一点医术不懂，说出去也丢您老人啊。”

　　这话从罗震枫的口中说出来，实在让文涛有些无言以对，这话他竟然好意思说出来。

　　除了彦琳，罗震枫是跟自己时间最长的人，当初教彦琳的时候没少让他学。记过这个家伙死活不学，以白老鼠不需要学医术之类的借口，就是不学，现在竟然好意思说这种话。

　　所以嘛……

　　“咳……咳……”罗震枫一看到老板冲着自己微笑，立刻有一种不祥的预感，他也立刻想到这个问题。惨了……这个话题本来是之前文涛不在的时候，彦琳给他们治伤的时候提到的，他今天顺口一说……

　　“老板，就当我没说过……”罗震枫急忙摆手，可惜已经晚了。

　　文涛道：“既然你这么强烈要求，那就开始学吧，最近一段时间彦琳那里正在搞试验，你就去参与一下吧。”

　　“啊……”罗震枫苦着脸：“老板……老板娘是在研究七色雨的阵法，您老该不会让我去……”

　　“只是去测试那些阵法，测试员。”

　　测试员吗？罗震枫心说，那简直就是新时代的白老鼠啊。自己虽然也已经达到了渡劫后期，不过那些七色雨现在被老板娘训练的如同军队一样，光是小七那个家伙就不比自己差。

　　自己要是去，简直就是被他们虐待呢。

　　“老板……我的意思是！”

　　文涛看着罗震枫，不容置疑道：“这是我的意思”。

　　罗震枫是那种，三天不修理他就上房揭瓦的主。这段时间在八方天地文涛没时间注意他，他又有些玩疯了。

　　进入了渡劫后期之后，练功速度明显减慢，今天就算他不主动说这些事情，文涛也会给他安排点事。不过文涛知道只要大家说话，罗震枫肯定会插进来，果不其然。

　　老板都如此说了，罗震枫只能痛苦的接受。

　　这件事情大家也并没太注意，文涛随后又跟众人聊了一会，就起身去找金莽。但是对于刚才罗震枫说的话，文涛心里也在盘算，要说让每个人都学习禁针术学习医术，这个比较困难。

　　毕竟很多伤病的治疗涉及到整体医学的东西，并不是说单独学习一样就可以的，不过……

　　自己的禁针术是自创的，其使用跟原理跟一般的医学已经有很大区别，为什么不能创出一套可以应急的治疗之法呢。

　　禁针术是通过灵气针刺激穴位，同时结合了上古时代的阵法所创，其中最实用的用的最多的就是愈合针，治疗身体伤口跟治疗元婴的针法。

　　上次金莽提到过，他就会在那里，文涛全速飞行都需要许久。现在想事情，就像是突然从坐飞机变成骑自行车一般，缓缓的在天空中飞着。脑海中不断的计算着，好在这整个东北方天地之内没有其他乱七八糟的，除了舒心诊所众人占据的那一小块，其他地方连生物都没有。

　　也没人打搅文涛，文涛整个人都沉浸在对于禁针术的改良中。

　　既然要让众人都学会禁针术比较困难，那能不能创出一种自愈的功法。

　　如今文涛禁针术已经有十几大类，每个小类里边又根据情况细分了许多用处，如果要是再将文涛临时想到创造出来的实用针法跟阵法的结合算上，那就更多。

　　每套针法都弄一套功法显然不太现实，不过对于常见的外伤跟元婴受创倒是可以好好研究研究。

　　元婴受创就算是文涛治疗，也是最费时间的。

　　如果能让他们体内的灵气以禁针术阵法的方位形成一个小的循环，是不是能刺激禁针术的效果，或者本身就具有一定疗效呢？

　　因为之前文涛曾经让孔文豪跟东方一剑教林茹雪，让她以一种全新的方式学习武道，或者说是道武。先入道后练武，以元婴模拟丹田，然后用全身灵气按照武学的方式运转。

　　正是因为之前就有过这种想法，所以如今文涛很快就将体内灵气以愈合针方位形成运行路线的想法确定下来。

　　如果他们自己体内本身的灵气按照禁针术针法进行运转，根据文涛的估计，至少能提高百分之三十甚至到五十的效果。也就是说，自己不再的情况下，他们自己也可以靠这种自愈心法治疗伤口，虽然效果会差一些。

　　不过如果再给他们多带上一些丹药，临时应急的应该可以的。

　　这个过程看似简单，但文涛等想通了才发现，自己竟然在空中飞着想了三天了。毕竟灵气怎么样按照禁针术的方位运行才能有更好的效果，需要不断的计算甚至自己亲自试验才行。

　　不过想通这个，文涛的心情舒畅了许多。

　　罗震枫这个小子，倒真是提醒了自己，作为奖励嘛……文涛特意给彦琳留了条信息，让彦琳好好的训练训练他。这个家伙，稍微放松一点就偷懒。

　　这套方法只是辅助性的增强禁针术的效果，而且应用范围也有很大的局限，但对于舒心诊所的人来说却非常有用。

　　敲定了由罗震枫玩笑的一句话引起的心法，决定办完金莽的事情之后再传授给众人，看看距离，三天的时间也没飞多远。

　　全速前进

　　“老金……”老金也不知道在搞什么，一直坐在面对东方天地边缘处的一块石头上。

　　“东方天地内的是青龙，你不会跟他有什么关系吧？”文涛直接飞落在金莽身旁。

　　急忙起身，看着文涛很干脆的道：“没有”

　　文涛点了点头道：“我相信你，你说没有肯定没有，不过这种语言上的游戏，一般我经常跟别人玩。没有后边有可能有很多可能，并不一定需要撒谎，也许只是你自己还不知道，或者对于现在的你来说，也只是在寻找或者查探什么，所以这个没有并不能代表什么，我没说错吧。”

　　“呵……”看到金莽望着自己，文涛淡淡一笑道：“如果这个让我猜中了的话，那你之前说的所有话后边都有无数的事情。也就是说……貌似忠厚，其实你是见惯了争斗的人。”

　　这是文涛对金莽全新的一种估计，以前一直把金莽往战斗类型上想，所以包括他的语言跟回答也并没多注意。

　　但现在一想，却又感觉金莽那些简洁的回答后边，藏着许多自己以前也经常玩的把戏。

　　当然，这些猜想也只是猜！！

　　金莽摇了摇头道：“我是不会告诉你的。”

　　“果然是貌似忠厚……”文涛淡淡一笑，也不去追问，更加不去强调刚才的话题，直接取出从雨婷那里取出的血液。文涛跟金莽这种对话状态很微妙也很有意思，文涛倒是很喜欢这种感觉，就跟猜谜游戏一样，如果看到谜题随后就看到答案游戏就没意思了。

　　至少知道一点，金莽到目前为止对自己没有伤害，这就足够了。

　　“现在我手里应该有足够的血液来解开你的身体的毒，不过有两个问题，一，我想在最后留下一些你体内的黑色物质，目前为止我还不知道该如何保存跟控制他们。二，你知道元婴本体在体内不断变大是怎么回事吗？”刚才那个不过是前奏，这些才是文涛真正要问的。

　　“元体术……”听到文涛第二个问题，金莽惊呼。

　　元体术？他果然知道，雨婷的病情之前肯定查遍了碧翠天所有的典籍都不知道，估计他元婴变化这件事情，修真界一般人也不会知道。金莽……呵……文涛暗笑，知道的还不少嘛。

　　“什么是元体术？”

　　金莽想了想，好像在考虑应不应该说，想了一会才道：“你确定？”

　　文涛举起雨婷的血液道：“就是这个血液的主人，她的血液在化解了你体内黑色物质之后，会形成一种胶状物体，这些胶状物体会被他的元婴吸收，随后元婴变大。当时我手中这种胶状物体不多，也就没接着继续，这就是你说的元体术？”

　　金莽想了想文涛所说的情况，肯定的点头道：“如果真如你所说，那应该就是。不过元体术是上古之前的一种……不应该说功法，因为那是一个家族独特的标志。就跟九尾狐狸一族的传承记忆一般，但跟凌兰他们九尾狐狸一族的传承记忆有天渊之别，按理说这元体术的血脉在修真界不应该存在啊！！”

　　文涛心中立刻做出判断，一，在金莽口中九尾天狐一族就是小狐狸，蛟龙一族就是小泥鳅，但听他说元体术的时候却完全不一样。元体术血脉，又是怎么回事。

　　文涛这次没有问，只是看着金莽。

　　金莽抬头，看到文涛带着淡淡笑意的目光，很是无奈的摇头道：“好吧，我把能跟你说的都跟你说，元体术只是一种称呼，因为他们一族最后元婴会跟身体重合。这不是修炼功法能做到的，是一种特殊的血脉。就是在上古，这种血脉在修真界都很少见，没想到现在竟然出现。”

　　“元婴跟身体重合？？”

　　“嗯”金莽点了点头道：“所以说非常神奇，元婴最后跟身体融合为一，到时候既拥有元婴的特质又拥有体修的特质。嗯，还有其他一些特别的地方，是一种特别的血脉，他们的血脉是……咳……总之是非常高贵。”

　　“那这种血脉有什么特征？”文涛很想知道，雨婷遇到的情况，是不是这种血脉都会有的。

　　“这个你就别问我了，我也不知道。”

　　“看来，关于这件事情，你也就只会说这么多了？”

　　“是的”

　　文涛打开葫芦盖，同时拍了拍金莽的肩膀道：“准备开始给你治病，对了，帮我想想第一个问题怎么解决，一会我会先留下一些黑色物质。还有……呵……如果等我能打过你的时候，我一定要好好痛扁你几顿。”

　　“哈哈……”金莽大笑道：“期待有那么一天，不过你小子得到……咳……期待。”

　　“说话吞吞吐吐的，我看你还是少说的好。”文涛摇头，知道金莽有难处也不去逼问。

　　“是啊”金莽也很是无奈，不再去说。

　　文涛则开始动手，对金莽进行治疗，他手臂的情况比之前脑部跟体内可严重得多。不过文涛这次的血液也充足，有了上次的经验，这次并没费太多的事情。

　　就是一点一点的进行着一个融合的过程，然后将那些形成的胶状物质在金莽身上已经切开的一处伤口中取出。

　　这次金莽是清醒的，金莽自己也感觉有些不好意思，不过他也有难言之苦，只能帮文涛想第一个问题怎么解决。

　　“有了……”在文涛将金莽体内的毒融合了多半，多半支手臂都恢复正常的时候，金莽突然想到。

　　“说说”文涛继续自己的工作。

　　“你继续搞你的，等最后我告诉你，我用力量能封住一点。”金莽也没去具体解释。

　　这个时候文涛也并没多注意，因为此刻不容他分心，这种黑色物质就如同那超级污染源，一个不小心又会扩散。就像是打仗一样，正在收复着失地。

　　但这个进步不能停，稍微一有停顿，这些黑色物质就会再次扩散。

　　当文涛将最后一些黑色物质逼到金莽无名指的时候，金莽体内那特殊的力量立刻冲上。

　　一直全心给金莽治病的文涛，突然感觉不对，瞬间明白怎么回事。知道阻止已经无用，只能眼睁睁的看着，金莽的无名指就如同自动脱落一般，从手掌上掉落下来，金莽立刻用手接住，手掌上有一层力量，将手指包裹住交给文涛。

　　“这不就行了。”

　　虽然有补天丹跟文涛的禁针术，断指可以重生，但这种做法如果文涛早知道肯定不会同意，如今……

　　既成事实，也只能将错就错。文涛将手指收入储物戒指：“早知这样，当时把你脑部跟体内的黑色物质清理干净之后，直接将手臂废掉不就行了。”

　　文涛表现得很是不满意，很是不爽的样子。

　　“那怎么能一样，要封住这东西不泄露，就是那一丁点我都费了五分之一的力量。在手臂里暂时控制住跟斩断之后封住是两个概念，再说如果手臂斩断力量会折损很多的，绝对不一样的。”以为文涛是真的对他自作决定不满，金莽安慰道：“放心吧，一只无名指没多大影响的。”

　　“不容易啊！”文涛突然摇头叹了一句。

　　正如文涛所说，金莽是那种在上位者的人，有上位者的智慧。

　　文涛如此一说，他立刻感觉到不对，随即就想到。以文涛的心境，自己虽然舍掉一根无名指，不过应该不会让他有那么大动静，就算心里真的有不舒服的，也不会表现在脸上那么明显。

　　很显然，这是有意的。

　　下边的就不难想到，文涛有意想引他说话，不过他现在并没有发现自己那里说错。

　　“说来听听，你都发现什么了？”金莽自己也很想听听，文涛到底能从自己这么少的话语中听到什么。

　　这也是斗智，斗谋，不过自己人斗的都是阳谋。金莽这么说了，文涛开始给他讲了起来。

　　“九尾天狐在你眼中是一群小狐狸，蛟龙一族在你口中就是小泥鳅，而你说元体术的时候明显带着一种平等的感觉，甚至有一丝敬重的感觉。可见这元体术的厉害跟层次，而在如今的世俗界甚至修真界应该已经没有，那就是说这元体术应该在仙界，这倒是能证明我之前的猜测，你来自仙界。还有，你最早曾经说过，本体的问题。其实你的身体我一直都感觉很奇怪，只是自己也不明白为什么会有乖乖的感觉。”

　　“今天我才真正明白，这身体根本不是你的本体。从你之前说手臂掉会折损更多力量跟无名指掉会折损实力来看，很像散仙，因为一般的修真者身体受伤恢复过来，跟力量影响一般不是很大，只要元婴不受重创。你说无名指掉也折损一些力量，虽然很少，这说明你的身体属性跟元婴很相似。”

　　文涛继续分析道：“我有一件事情现在还想不明白，估计你也不会说。如果你身体是元婴体，为什么体内还会有元婴，而你的元婴身体却跟普通人真身一样，跟小四的他们修散仙的元婴体不一样。当然，这些你有可能有你自己的方法，简单点说其实综合了这么多，一句话，你是从仙界来的，这并非你的本体。”

　　“哈哈……”金莽盯着文涛足足有半分钟，文涛的目光坚定而自信，淡定从容的自信不会因任何外力转移，就是山崩地裂也不会改变一般。

　　金莽大笑后道：“你小子还真是有想象力，可惜我没兴趣跟你继续展开联想，你怎么想都随便吧。”

　　果然狡猾，而且是上位者的狡猾方法，不过文涛也不去计较这些，所以文涛更加干脆，连他这个话题都不再去接下去。

　　“你现在离开还是在这八方天地内多待一段时间。”文涛直接问其他的话题。

　　因为只了解八方天地内东北方天地的部分力量，所以文涛可以在东北方天地内任何地方随时出去，但每次进来的时候却是固定的地方。

　　“现在”金莽心中暗叫好悬，心说，以后一个多余的字都不能多说。文涛这小子真是太狡猾了，这都能让他猜到这么多的事情，如果再多说一些恐怕不该让他们知道的都知道了。

　　那可就麻烦了，不过这小子也够神奇的。

　　自己有秘密无可厚非，可是他身上竟然有一些东西自己看不透，还有他发明的医术，竟然一再救了自己，还一再创造着奇迹。

　　现在竟然又让他遇到了拥有元体术血脉的人，应该就是那个雨婷，看来他的路会走的比自己预期的还要长远的多。

　　自己还有事没解决，否则真想跟他跟他们舒心诊所这些人在一起，他们这群人拥有修真界其他门派不曾有的朝气跟热血，那种激情在其他地方根本找不到。

　　尤其是文涛，一切都是在自己开创，而且总能让人意想不到。

　　真想看看，他这一路会创造多少奇迹。

　　“走”看他不想多说，文涛心中淡淡一笑，直接带金莽出去。

　　出去之后金莽再次离开去忙他的事情，文涛现在还不打算这么快就帮雨婷解决她体内血液的问题，因为元体术的问题还没弄明白。自己对黑色物质也没弄明白，还有她的血液。

　　雨婷的静，有的时候让文涛都感觉害怕，如果一旦她拥有了强大的力量，进入了这个圈子，文涛感觉比现在四派联合给自己的压力还大。

　　没等文涛决定去那里，文涛发现通讯灵石不停的在响动，看了一下，是小四的紧急信息。

　　“老板，这下糟糕了，我刚感应到自己一个月后就要渡劫了！！！”

　　文涛愣了一下，看着通讯灵石突然笑了起来，要渡劫了，好啊。那就是一劫散仙了，而且正好自己这段时间发愁，在飞升大会之前不能再找几个人飞升渡劫呢，因为现在修真界的人一个个都瞪大了眼睛，再有人渡劫飞升肯定会引起麻烦。

　　散仙渡劫，自己还没经历过，散仙要九劫才能飞升，不知这散仙第一劫力度如何。如果力度太差，那就没意思了，不过看小四这意思还有些害怕，毕竟要天劫了，不过他还不知道，他老板就是专门治天劫的。


第三百七五章 战白衣

　　小四自己也没想到来的会这么快，快得让他都没有心里准备。

　　老板给了众多丹药，小四这段时间是没少用，也没去注意。修散仙渡劫跟修真者不一样，绝大多数修真者是自己引发天劫，只要力量到了一定程度，天劫的时间是可以自己控制。

　　修散仙渡劫却不行，散仙有九劫，一劫强过一劫。而散仙渡劫会提前感应到，一旦感应到就算你力量受损，身体受创，只要你人还没有挂掉，渡劫就不会改变。

　　丹药补得太多，加上本身力量积累，一不小心竟然……感应到天劫了。

　　真的感应到天劫了小四才有些晕，老板曾经对自己说过，不用担心渡劫的事情。小四绝对百分之一百的相信老板，不过……小四现在担心的问题是，一个月的时间，如果老板这一个月一直在八方天地之内不出来的话，那自己可就惨了。

　　虽然老板没有提过，不过小四多少也能猜到，蜀山剑派的飞升大会跟老板有密切关系。之前众人的几次小天劫，以及老板让自己放心修炼不用担心天劫的事情。

　　但老板现在不在，这下麻烦大了……

　　小四很清楚，如果没有老板，以自己现在的情况渡劫，百分之一万的会挂掉。

　　在焦急中度过了不到两天的时间，小四接到了老板的信息，瞬间漫天乌云散，如同彩票中了大奖一般让他惊喜。心中暗念，老板保佑。

　　“老板……”小四以最快的速度赶到文涛说的地方，经过在路上一个多小时的超快飞行，小四已经冷静了下来。

　　文涛出来后看到小四的信息，就直接在附近选了一处山清水秀的地方，文涛正站在一湖泊之上。

　　闭着眼睛，湖泊宁静祥和，没有一点波浪。

　　小四并没有见过文涛利用水来进行练功，刚一看到老板站在水面上，还以为老板突然有心情有感觉呢。

　　不过当下去之后小四就发现不对，此时天气虽然不错，不过空中依然有风，但整座湖泊却静得连一丝水纹都没有。就如同一面镜子，静得太诡异了。

　　天呢，难道这整座湖都在老板的控制之下吗？

　　在世俗界，这么大的一座湖确实不小了，也不怪小四惊讶。不过这也只能说他没见过文涛在八方天地内练功的场景，在八方天地内文涛都是直接从海水中取水，然后带着这些水跑。在世俗界当然不能搞出那么大动静，不过见到有湖泊就顺便练练。

　　此时的文涛看起来，就如同一般的武林高手轻功达到一定境界了站在水面上一般。

　　“来了”文涛淡淡一笑：“渡劫的感觉如何？”

　　“感觉很奇妙，前几天我突然之间感觉到了自己要在三十天后渡劫，时间都很准确，并不像一般修真者自己引动天劫。我也查过许多资料，对于散仙的资料，在近代就渐渐消失，只知道散仙每一劫越往后越能提早感应，也可以更好的做好准备。其他方面的资料就少的可怜！！”

　　小四果然是做情报做久了，继续道：“散仙最近出来的记录只有在千年前，不过最强好像只有四劫散仙。据说散仙过了五劫比一般的仙人都要厉害，至于散仙谷里边散仙最高到底到什么成都没人知道。不过也有另外一种传说，散仙只要渡劫头一劫之后，以后不论你力量增长多少，下一次渡劫的时间都是固定的，而且一次比一次强。所以只要一修散仙，就要进入无休止的为了渡劫而忙碌修炼准备中，根本没时间理会其他的。”

　　散仙，是修真界特殊的存在，是介于仙人跟修真者的存在。他们的力量说起来应该说高于一般的修真者，不过他们飞升的难度却比修真者渡劫的几率还小得多。

　　修真界最近几千年，已经搞得没人敢飞升，而散仙则不一样，他们的时间是固定的，不想也要迎接。

　　所以说，修了散仙在修真界来说，就等于走上了一条没有光明的路，看不到尽头的路。

　　但又都不甘心，于是就一次次为渡劫而做准备，然后不知能挺到那一劫，被天劫给挂了。当然，具体每一劫需要多少年，有的说是五百年，有的说是一千年，这些都只是传说，散仙对于修真界来说也已经成了一种传说，因为只要渡过一劫散仙之后，都会进入散仙谷。

　　“因为我自己本身也要开始修散仙，之前我就特意留意搜集一些散仙方面的资料。”小四说着，又忙解释一下道：“都是在完成老板任务，跟其他主要情报资料搜集之余进行的这方面工作。”

　　文涛笑着摆了摆手：“没事的，散仙这边的资料我现在也想知道，你继续说吧。”

　　“是”小四躬身答应一声，继续道：“所有修散仙的，好像只要一渡过一劫之后就进入散仙谷，这方面到底是自己主动进入还是被动进入目前还不得而知，这点也是属下担心的。”

　　小四的话很简单，却说了很多。被动的意思就是散仙谷就如同约束修真界散仙存在的一个机构，所有散仙只要渡劫之后他们就会插手。

　　“如果真是被动的话，这也是个麻烦。”小四继续道：“散仙谷内神秘莫测，里边的情况到现在修真界流传着无数个版本，不过根据了解，目前为止还没有修真者进入过。这些年敢渡劫的越来越少，所以修散仙的也少了很多，很多都是以前的传说。”

　　虽然小四收集到了许多传说跟消息，不过不是特别准确可靠的，在跟老板汇报的时候他是不会说的。所以多数的时候，他说的东西都会是最基础的东西。

　　“散仙谷的神秘程度不比仙界差了多少，因为千年前海外诸岛跟昆仑等蜀山门派大战，出来了一些散仙。所以才多了一些消息，原本少的更可怜。基本上能确定的信息就是，散仙谷有一股力量在控制，而散仙渡劫之后很可能被动的被带到散仙谷，这也是我最近担心的事情。”

　　小四又分析道：“不过如果是在世俗界渡劫的话，也许机会更大一些，因为修真界历史上还没听说有散仙在世俗界渡劫。”

　　“没区别的”文涛道：“你可以想象一下，如果真的是有人修散仙渡劫之后就被带走的话，蜀山那么大，可以想象得到他们绝非是用看跟听这种方式。如果真的是有人渡劫开始修散仙他们就会带人回散仙谷，那肯定是另有神奇方法知道。”

　　见识过碧波海天大岛主碧琼的厉害，对于修真界各种神奇能力也都见怪不怪。

　　小四想了想，老板说的确实有道理，没想到现在要渡劫了，竟然要面对这样一个麻烦。

　　“老板……”小四想了想道：“如果不行的话……我进入散仙谷也行，这边的事情您让书生负责就行，书生做这方面肯定比我在行的，再说老板以后早晚要进入蜀山，散仙谷是蜀山最神秘的地方之一，我正好为老板先探探路。”

　　小四心里想什么，文涛又岂能不知，他是担心自己现在已经有这么多敌人。而且散仙谷甚至比五大门派更强更高的存在，担心自己为了他得罪他们。

　　“老板……我说错什么了吗？”小四说完，发现文涛转过身来，面对面的笑看着他。

　　因为小四汇报事情的时候，一直都是站在文涛侧后一步左右的距离，所以文涛一转身正好面对面的看着他。

　　“你说的很好啊，你这么为老板我考虑，这么伟大想牺牲自己，那会说错呢。”文涛很认真的说着。

　　文涛跟小四开玩笑，甚至逗他的时候并不多，最开始是控制小四工作。后来小四肉身被毁之后，开始修散仙，就一直忙碌坐在一起的时候也都是谈事情，真正这么有心情谈话谈这么多还真没有。

　　不像罗震枫跟海啸这两个家伙，天天在文涛的身边。

　　小四还是第一次被文涛这么看着，尤其听文涛这么一说，说破了自己心中的小算盘，顿时感觉很是窘迫。

　　“老板……我……”小四顿时不知道说什么是好。

　　“你要明白一件事情，你在这里叫我一声老板，你就是舒心诊所的人。你做的事情不论是好是坏都是舒心诊所的一份子，这么久了……”文涛把手轻轻的搭在小四的肩膀上道：“你看过你老板我怕过什么，别说他散仙谷的人，就是仙界有人来又怎么样。有战死没怕死的，有问题是正常的也不是可怕的，我们去解决，真正可怕的是有问题却被吓回去，不敢面对不敢解决。”

　　“至于散仙谷，我也很想见识见识真正的散仙是什么样子，你这边更加不用担心。你渡劫之后不行就进入八方天地先修炼一段时间，就不信他有人还能到八方天地内将你带走。”一个人精气神，精神状态在最前面，把到底给小四讲明白之后，文涛随后给他打气。

　　小四自从经过分析知道，一旦有人渡劫之后很可能被散仙谷带走之后就一直发愁，此时被文涛这么一说，心中顿时敞亮了起来。

　　更何况，老板说的对啊，自己怎么忘记现在老板有八方天地了呢。

　　“小四知错……”小四要跪下认错。

　　文涛放在小四肩膀上的手一抓，让小四动不了。随后将小四抓皱的衣服拉了拉，用手轻轻的拍了拍。

　　“好了，不提这些了，不是还有三十天嘛。渡劫这些事情你就不用管了，说说现在的情况吧，蜀山剑派的飞升大会搞的怎么样了，四派联盟有什么动静，雨婷那边还是那么静嘛，再有海外诸岛有没有消息，再就是那个东野亮……”文涛转身面向西方，此时太阳正要落山，夕阳西下、落日余晖：“趁你渡劫之前这段时间，我们好好跟他玩玩。”

　　对于自己的手下，文涛永远是恩威并用，不过对于自己人永远是恩在前威在后。

　　自己人，有什么事情，哪怕天塌下来文涛都会抗下来。

　　在舒心诊所里，怎么玩怎么闹都行，但是文涛真的下了命令决定的事情就是最高指令。

　　感动有的时候是用言语形容不出来的，此时小四就是这种感觉，点着头开始收拢自己的心情，回答文涛的问题。

　　“罗腾云现在将他们对飞升大会每一个步骤跟每一步计划都会通知我，目前飞升大会以蜀山剑派为主、昆仑剑派是一大派系，而峨眉很可能联合崆峒跟其他一些门派、再就是四派联盟加上渡劫客栈、碧翠天跟雷鹰一族、海外三大势力到现在都没有动静，很可能他们已经再一次联合。”

　　“再一次？”

　　“是的”小四认真的答道：“涉及到这种关乎整个海外散修利益的事情，三大岛都会联合。然后代表整个海外散修出面，如果这样的话，他们会成为最大的一股力量，毕竟如今蜀山中的门派已经分裂。千年前也是如此，罗腾云还特意提到，如果老板能跟碧波海天先谈谈的话，也可以先沟通一下。不过小四认为，这很可能是因为蜀山剑派一直没有黑龙岛、碧波海天、悬空岛的消息有些不稳，想借此来试探一下。而且如果能单独跟碧波海天谈妥也是分化他们的势力，避免有更强大的力量出现。”

　　小四的分析很有可能，不过蜀山剑派这次让出一些飞升名额，以现在的情况来看，给谁对他们来说都没区别。只是让自己处在更有利的位置才是他们要的，不过他肯定不能都给，最重要的一点小四还没完全看清楚。

　　雷霆跟罗腾云那边很清楚，自己跟碧波海天的关系也非同寻常，这是在跟自己示好。甚至通过自己，跟碧波海天取得更良好的关系。

　　文涛点了点头，示意小四继续说。

　　“至于四派联盟最近老实了很多，因为上两次的失败让他们的行动成了最近一段时间修真界的笑话，所以他们消停多了。看样子，应该是潜心准备飞升大会的事情。至于雨婷那边，如老板所说，还是那么静，没有任何动静。”

　　“海外诸岛的动静，我们这边没有发现什么，罗震枫那边也没有，否则他也不会想让老板主动联系碧波海天。”

　　上次的事情之后，小四知道老板必杀东野亮，所以加大了力度。

　　“东野亮的行踪很诡异，他现在甚至彻底的不跟悬空岛联系，他大概也知道，悬空岛的人也都看不上他。如果他还利用悬空岛的资源，很可能他们内部人就会先把他给卖了，这个家伙之前曾经公开跑到四派联盟那里，跟他们有过一番小冲突之后就跑了。据说是要后边的酬劳，看样子他是打算把水搅浑。”

　　“最新的消息是……”

　　文涛一抬手，制止了小四开口说话。

　　“你先离开这里，随后我再联系你。”

　　小四不明所以，不过老板的命令，他是不会违抗的。

　　“是”小四身形一闪，快速消失在文涛的视野里。

　　小四刚刚离开不到一分钟，一道剑气，铺天盖地压来，夕阳之下，白衣如发，白衣。

　　文涛跟白衣一共见过两次面，一次是并肩作战，另外一次是在一树参天之内。

　　虽然在一树参天之内白衣对文涛很感兴趣，甚至有动手的意思，不过最终还是没有动手。那次他也并没有如此凌厉的剑势，如今天地之间仿如只剩下他这一把剑一般。

　　人在空中站定，仿佛擎天巨剑鼎立天地之间一般。

　　而文涛则依旧站在湖面上，不受他的剑气跟剑势影响。

　　“好久不见了，看你这架势应该不像碰巧遇到，有什么事，说吧。”该详的时候详，该简单的时候文涛说话比任何人都干脆简单明了。

　　右手斜着向后四十五度角，白衣的剑从身体里出现在手中，白衣的手缓缓的紧紧的握在了剑柄之上。

　　“我等你很久了”

　　“很久？”文涛很是奇怪的看着白衣。

　　白衣很酷的缓缓的点了点头道：“对，很久，自从我知道你的力量竟然已经达到三劫散仙的程度，知道了凌兰恢复到了原来的力量，我就一直在找你们。”

　　这个家伙一来就知道是这种事情，上次如果不是因为白衣没恢复全部力量，恐怕上次就开打。

　　不过这并不是现在文涛关心的，因为白衣如此谁都知道，很正常，文涛奇怪的是……

　　“你怎么知道我在这？”白衣一个人，没有情报系统，而且文涛也相信小四不会被跟踪。他的力量现在或许不如自己，但要想悄悄的跟上小四，自己也未必能做到。至于灵识感应更加不可能，自己已经在身体周围布置了阵法。

　　看白衣的样子，也是从远方赶过来的，更让文涛奇怪。

　　“这是我的秘密，战过之后不论胜败我都会告诉你。”

　　“嗯”文涛道：“个人隐私是应该受到保护，其实你不用告诉我也可以，至于战嘛……我现在还真没这个兴趣。”

　　跟白衣战，除非把他拉到八方天地之内，否则在世俗界跟白衣一打，那肯定是惊天动地。到时候谁都知道了，打也不可能打好，还惹来麻烦。八方天地用的次数越少越好，否则早晚会惹来麻烦。

　　毕竟还有个龙天昊，这八方天地是他们蛟龙一族的镇族之宝，小心为好。

　　“上两次你出来我就已经知道，不过因为一次你要对付东野亮，另外一次跟四大派斗，我已经给了你两次机会。而且你每次消失，都会消失在整个世俗界，就如同进入蜀山或者进入一树参天这种另外一个隔开的空间一般感觉。如果我猜的不错，你应该有什么法宝，既然你有法宝可以保证你随时安全，那我们也可以全心一战。来吧……”

　　说着，白衣的剑一扬，剑气顿时将文涛周围全部锁定，文涛只要一有动作肯定会遭到白衣狂风暴雨般的攻击。

　　“你之前消失了三年，我等了三年，随后是飞升大会将是一场混战，我并不想再等。”

　　他是知道了凌兰恢复力量之后，会出来找凌兰要战的，随后自己进入了八方天地之内修炼。凌兰他们为自己护法，一直没有动静，所以他找不到……不对。

　　他说的这些话，显然是他有办法在整个世俗界找到自己，但自己消失那三年他却找不到，也就是说他只能找到自己，而找不到凌兰他们。

　　奇怪，他在自己身上做什么手脚，否则怎么会能在整个世俗界找到自己呢？

　　“这样吧，你告诉我怎么知道我的位置，我就跟你一战。”文涛故意摊手道：“如果现在打不成的话，也许飞升大会一场混战，我跟凌兰我们就都会死，到时候可就没这个机会了。”

　　“打了之后再说”

　　对付不同人用不同的办法，文涛背手而立，抬头看着天空道：“一会天全黑下来，今天的星星一定会不错，如果你想动手就现在动手吧。”

　　白衣是那种剑客类型的，找人比试练剑，却不会背地里偷袭。

　　关于他的事情，凌兰跟文涛讲过一些，倒也很有意思。世界大了，什么人都有。

　　“刷……刷……”白衣左一下右一下，看似简单的两下，数道剑气已经将文涛周围的水跟土地割开。

　　“轰……轰……”巨大的轰鸣，整个湖水都被打散，地面出现巨大的裂缝，水都直接落入下边，文涛站里的地方就如同深渊中的一根柱子一般。

　　文涛静静的看着天空，很是可惜道：“世俗界本来就被破坏得很严重，也不在乎多你这几下，再来，准点。”

　　白衣再次恢复到刚才拿剑的姿势，目光无比坚毅的望着文涛：“你会跟我比的。”

　　文涛此时算是明白凌兰说的那句话，有的时候遇到白衣这种人，更让人头疼。他不坏，只是他过执着，执着的让你无言以对。

　　他不是敌人，甚至是你的朋友，但却非要找你以性命相拼。

　　他会感觉，就算这样死了，也是一种光荣。不过对于文涛来说，活着才是最光荣的事情。

　　不过文涛心里边有一种不详的预感，这个家伙不知用什么办法，竟然能在整个世俗界找到自己，如果他……

　　“你如果现在不跟我比，我就不会再给你机会。你也许现在可以借助你的法宝像逃开四派联盟一般逃走，但你今天如果不跟我痛快的打一场，那以后只要你出现我就会出现。”

　　奶奶的，一项都是自己出条件让别人选，没想到今天竟然被白衣这个家伙挤兑。

　　刚才文涛就想到，他会利用能找到自己这点来威胁，文涛此时心中也有点火了。

　　如果不是听凌兰对他评价那么好，之前两次也算是比较友好，他还救了凌云志，自己又怎么会对他这么客气。

　　哼，想玩，那自己就陪他好好玩玩。

　　自从在八方天地内修炼了三十年之后，还没全力施展过呢。

　　文涛望着白衣：“白衣如发剑如血是吧，本来我不想跟你打，因为时候并不恰当。不过你竟然威胁我，而且还真威胁到了一点，因为我有办法解决，不过今天就跟你玩一次决斗的游戏。这种游戏在现代来说是一件很愚蠢的事情，决斗？哼！如果不是你之前救过凌云志，就凭你刚才的威胁，我就会一群人殴你一个，然后再慢慢的拷问你。”

　　这是文涛的真心话，除了白衣之外，如果再有那种所谓的剑客找自己来决斗之类的。文涛会直接一群人斗他一个，直接解决了。

　　他给了白衣一次机会，因为之前大家在统一战线上战斗过，因为他救过凌云志。

　　也因为文涛自己并没真正的施展过，所以他才同意。

　　“接招……”白衣根本不多说，一听文涛同意，一剑挥出。

　　看白衣的人跟剑，就如同电影里摆酷的那种剑客一般，而他还是能飞天遁地的那种。但真等他一出剑，身在其中文涛才真正感受到。

　　一种冰寒刺骨的感觉，以文涛如今的身体强度，这种冰寒的强度都让文涛忍不住打冷战。

　　而他的剑挥出，竟然隐隐的有血腥的味道，白色的剑中充满了红光，就像是无数血光铺天盖地的迎来。

　　“看你的剑能不能强过我的天雷战甲”文涛将天雷战甲运至极限。

　　“轰……”文涛就感觉到体内一阵动荡，一道道剑气竟然顺着白衣飞剑破开的裂缝冲了进来。

　　好怪异的剑气，好强的剑法。

　　文涛身体一震，超快的闪身多开白衣后续的剑气，身体在空中一挺胸。

　　天雷不灭身，直接将那些剑气震散。

　　“尝尝我的拳头”来而不往非礼也，文涛二重拳劲直接轰出。

　　白衣直接一挥剑，已将二重拳劲荡开，剑招回转，刚刚黑下的天空被漫天白色的剑气充斥着。周围几公里之内全在剑气的笼罩之下，文涛三重拳劲同时出几十拳。

　　三重拳劲内含的灵气针，剑缝插针，在漫天剑气之中穿插直取白衣。

　　白衣只得回身自救，文涛一口气又是上百拳三重拳劲，如同层层海浪，一浪强过一浪。

　　白衣剑招变化，也被打得连连退守。

　　……

　　小四闪退出几十里之后，就发现了刚才跟老板所在的地方已经发生惊天大战，而且以他如今渡劫后期的灵识竟然什么都感应不到。

　　显然两方都比自己强，好在有八方天地，小四倒是能放心一些。

　　此时，天空中有两道强劲的气息飞过，小四立刻布置了几个阵法，在空中悄悄的停了下来。

　　“上边的人说有一方是白衣，另外一方还不知道，白衣现在很少出手，现在世俗界还有人能让他出手。”

　　“谁知道了，总之我们离的最近赶快过去看看，最近上边的几位大佬被文涛戏耍丢了面子，都在火头上，咱们别撞枪口上。”

　　“实话说上两次我没去，这文涛到底是怎么逃脱的。”

　　“这你就问对人了，上两次我都去了……”

　　两个人快速从小四身边飞过，是九宫山跟青城派的两名渡劫后期高手，快速赶去战场。

　　怎么办，又引来敌人，老板虽然有八方天地，不过这次有白衣纠缠不知会不会出事！！

　　不行，自己还得回去，万一有什么事情自己也可以为老板争取一点时间。

　　想着，小四又跟在这两人后边，悄悄的返回。

　　……

　　四派联盟世俗界总部

　　“刚刚接到消息，正在战斗的一方是白衣，另外一方……”木尹看了看坐在那里的韩统宇、龙天昊、巍子戊：“就是文涛。”

　　经过了上两次的事情，如今一提文涛众人的脸色都为之一变。

　　这次三人谁也没有动，也没有出声，因为之前的两次教训让他们吃够的亏，每次都是灰头土脸的。他们这里一个五大派之一的掌门，两位是蜀山三大妖族的两大族长。

　　两次丢的面子不可谓不大，如今再次听到文涛的消息，除了牙根恨得直痒痒，再就是无语。

　　一个个坐在那里，气氛非常的沉重。

　　“文涛再次出现，而且这次还在跟白衣决斗，韩掌门跟两位族长看看……我们该怎么办？”都不说话也不能解决问题，还是木尹把这个话题给引出来。

　　木尹心说，这些人现在都是骑虎难下，每个人心中现在肯定都在琢磨在衡量得失。

　　毕竟现在为了对付文涛，需要付出很大的代价，而且能不能成功还是一回事。就像之前，赔了夫人又折兵不说，面子丢个精光。

　　之前跟东野亮达成协议的事情，闹得都很不愉快，回来之后韩统宇他们三人一翻脸就把过错都推到了九宫山身上。

　　而且当时也确实是九宫山极力主持，黑锅总是要有人来背的。

　　木尹的师傅云乙把这个黑锅背了，称这件事情都是自己决策失误，其实事情真正如何大家心知肚明。

　　云乙背了黑锅之后，自己给自己惩罚，不再管九宫山的事情。将回蜀山九宫山总部进长老堂面壁思过，九宫山一切事情交由木尹管理，木尹成为代掌门。

　　不过木尹依旧对他们执晚辈礼，九宫山在四派中最弱，众人也没当回事，或者说是当理所应当的事情。

　　巍子戊道：“白衣跟凌兰关系密切，上次在凌兰还没有恢复力量的时候，就是他救走了凌云志。文涛是凌兰的老板，他们之间肯定也很熟悉，哼……我看这又是文涛的计策，不过是想再戏耍我们，或者想调虎离山也说不定。”

　　修真界就这么现实，白衣虽然跟九尾天狐有过节，还救了凌云志。不过他并不是九尾天狐主要的敌人，最重要的是他足够强，要杀掉他甚至要付出很大的代价，而且修真界的人一直都传说，白衣背后有人。

　　他的师傅传说更加强大，所以才会在几百年内就让他成为蜀山十大英杰才俊的第三位。

　　杀凌兰跟凌云志是没办法，在不到必要的时候，巍子戊是不会也将白衣作为目标，至少现在四派联合在一起，他不会单独把白衣作为目标。

　　韩统宇也眉头紧缩道：“在没有解决文涛这两次是如何逃走的问题之前，你说我们再去又有合意义？”

　　看到韩统宇看着自己质问，木尹只能笑而不做答，心中却暗骂，你问我我问谁。

　　之前一个个要杀文涛杀凌兰，灭舒心诊所的人是你们，也不是我。现在受挫几次就缩了，哼，木尹太清楚他们了，飞升大会临近，谁也不想折损太多力量。

　　好吧，虽然，既然你们都不想去那自己何必呢，反正自己也不在乎是不是非杀文涛。不过对于文涛，木尹心中很是忌惮，当成大敌，只是现在他也在忙。

　　众人再次都不出声，显然，这样下去肯定去不成。

　　“我有可能有办法让文涛没办法再次使用之前的办法逃走。”一直没有出声的龙天昊突然开口，而且语出惊人。

　　“真的……”包括木尹，都大吃一惊，难道他知道文涛怎么逃走的了？

　　所有人的目光都看向一直不怎么说话的龙天昊，蛟龙一族是后加进来的，他加进来的目的其实大家一直也在猜测。当时他也只是说是有共同敌人而已，进来之后也没说什么，没想到今天一表态就如此惊人。


第三百七六章 蛟龙吟

　　之前两次在外人看来都拿当笑话说，但是在明眼人眼中其实都看得分明，四大派做的并无不妥之处。

　　正常的情况，就算是达到了四劫散仙程度的高手，也难以在那种情况下逃脱。

　　正因为如此，文涛的逃离在修真界流传着好多版本，有的说他会仙术中的瞬移，也有人说他他其实是以高速杀出去的，只是四大派怕没面子所以才什么都不说。

　　还有的说他会秘术，众说云云，说什么的都有。

　　而作为一直站在修真界顶端的韩统宇、龙天昊、巍子戊三人却异常难受跟压抑。有一种莫名其妙就被打击，成了别人玩偶的感觉，而且还是两次。

　　而且飞升大会近在眼前，所以在刚才，权衡利弊之下才会不想去。

　　“这可不是开玩笑的……”巍子戊沉声道：“我们几大门派如果再次让文涛戏耍，那可就真是脸面全无了。”

　　木尹在一旁心中冷笑，一群老土，面子值几个钱。平时总把面子挂在嘴边，真正有利益的时候什么面子都可以不要，说到丢人，最近该丢的都丢了，还在那死挺。

　　当然，这话他只能在心里想想，表面上却是符合的点着头。

　　“这些天我们商量，连个头绪都没想到，天昊兄不知有何办法？”虽然文涛没有公开承认过，不过韩统宇现在自己心中已经有了那么一点感觉，自己儿子的事情很可能……就跟他们有关系。

　　只是现在四派联盟，他心中焦急有的时候也得忍着，一方面是有飞升大会在后。另外一方面也是要靠，如果自己显得太急的话，就要自己多出人多出力。

　　而其他三方又何尝不是这种想法，这种利益上的合作本身就是为了利益，做什么首先考虑的都是自己的利益合算不合算。

　　这件事情龙天昊这段时间一直在考虑，到底要不要说，不过事情越来越严重。作为蛟龙一族的族长，对于镇族之宝的八方天地的一些事情，他也都很清楚。

　　族内有典籍曾记载办法，解决利用八方天地逃逸之法，有几种。

　　经过跟几位长老协商，目前有一种最简单的可以试验一下。

　　“这是我族内的一种秘法，具体情况恕不能多说。不过应该对他逃走有一定限制作用，因为年代久远，我也不敢保证。”龙天昊可不会做那种没必要的保证。

　　不过他现在比其他人都更着急，如果八方天地真的被启开，那就是说找到了另外一半……

　　看到韩统宇跟巍子戊沉吟，木尹在旁小小的刺激一下道：“文涛这两次已经令我们四派很是无颜面，如果我们不能有所行动，尤其是现在，他这么公开的跟白衣拼斗，世俗界的修真界都会知道，到时候我们一点动作都不去做……那反而显得我们怕了他，岂不是……更加难看。现在龙族长既然有了一些办法，我们或可试一下，总比坐在这里等待的强。”

　　“白衣就算是他们的人，以我们四派的力量，也不怕他们会耍出什么把戏。一旦能制住文涛突然消失，到时候收拾他们易如反掌。”

　　众人心动，互相看了看，都点了点头。

　　……

　　木尹他们那边犹豫，商量浪费了许多的时间，不过这次文涛的对手是白衣，战斗不过刚刚进入高潮。

　　文涛也从来没打得这么痛快淋漓过，四重拳劲已经全部使出，而且将其中的十六中变化也一一使出，才勉强接出白衣那强悍的剑招。

　　不得不承认一件事情，跟高手过招就是爽。

　　尤其是棋逢对手，打起来更是过瘾，文涛虽然不是那种武痴，却也很喜欢这种感觉。

　　最难得的是，白衣是蜀山之中少见以武入道成名的超级高手，打法又非同一般。文涛在武者时代，并没有遇到真正的劲敌，此刻跟白衣这一战，倒像是回到了武者之战一般。

　　两人的打法都是以近身攻击为住，不像多数修真者，打起来纵横几百里。快速的飞行追逐，两人的范围小了很多，只在那几公里范围之内，不过这几公里的范围充满了两人的拳劲跟剑气。

　　文涛的四重拳劲十六重变化，使用得越发的纯熟，而白衣的剑气跟招式则越发的凶猛。

　　果然是狂人，文涛心中暗中感叹，这白衣真如凌兰所说。战斗起来就什么都不顾，犹如一台机器一般，现在看起来确实如此。

　　从剑招上跟经验上，文涛不得不承认，他是自己遇到最强的一个。

　　他的力量应该也稍微压自己一头，不过他一开始却并没有全力施展，显然是被文涛的四重拳劲所吸引，不断的增加压力只是想逼迫文涛将四重拳劲的变化都使出来。

　　绝对武痴的性格，他既然有这种心里，文涛自然也不会跟他客气。

　　他在观摩文涛的四重拳劲，文涛也在适应注意他的剑招。

　　虽然白衣看似比自己强一些，如果拼招式或者胜负白衣赢的可能性很大，但是要拼生死文涛有七成把握干掉白衣。

　　白衣自然不知，他感觉稳压文涛一头，逼着文涛施展绝招。文涛也就成全他，也当自己演练招式，文涛本来就擅长在战斗中学习，他的四重拳劲十六种变化熟练之后，威力更胜一筹。

　　反过来逼得白衣不得不全力施为，这样一来战斗就更加热闹。

　　小四悄悄的跟了回来，看到那纵横交错的拳劲跟剑气，也是倒吸一口冷气。

　　知道老板在八方天地中修炼之后很强，却没想到强到这种地步，竟然能跟白衣拼得不相上下。

　　在看那两人。

　　“现在怎么办？上边有没有消息呢？”

　　“上边让我们继续监视，不过现在这种情况怎么监视，一个不小心被卷进去就死定了。真没想到，文涛竟然这么厉害，看来他以前都是扮猪吃老虎。”

　　这两人自然不能像小四一般知道实情，看到文涛能跟白衣打，除了认识了解文涛的人之外，其他的肯定会认为他以前都是装出来的。在他们的想法中，修真界的几年时间不可能有这么快的变化。

　　“非但这样，上边还让我们观察他们两个是不是做戏，好像上次白衣跟凌兰合作过，现在他们怀疑白衣跟文涛一起做戏。”

　　“他们上边的都不来，我们上那去看去，再说我们敢靠近嘛！！”

　　这两个人在那里你一言我一语的说着，浑然不知在他们不远处就有人听着，看着他们的一举一动。

　　“哎……你说谁会赢？”

　　“我看白衣会赢，白衣可是出了名的攻击力超强。”

　　“我看未必，你想想文涛的那些事迹，谁能得罪了咱们四派还如此逍遥。”

　　“……嗯，也是，估计他们是担心来了，也像上两次一样。”

　　此时，小四在一旁正在考虑，要不要动手偷袭一下这两个家伙呢。估计自己能重伤一个，想杀他们以自己的力量比较难，尤其是此时他们都很小心的护身剑气跟灵甲都小心的戒备着。

　　“有消息了，上边说马上就会赶过来，让我们密切监视，注意周围的动静。”

　　小四在旁一听，心中一颤。

　　“老板……”小四立刻通过灵识，跟文涛联系。

　　正在战斗中的文涛突然听到小四的声音：“还没走，什么事？”

　　通过灵识交流的速度快，不过文涛此时跟白衣的战斗速度更快，就这么一句话的功夫。文涛已经变换了三种拳劲，打出上千拳，文涛如今的拳头已经不是单一的刚猛路数。

　　有刚有柔，柔拳可以拳拳打在白衣的剑气跟剑锋之上，犹如层层叠浪，将对方刚猛的剑气吞噬消化。

　　刚猛的拳劲则一往无前，杀敌必救，每每逼得白衣硬碰，震得白衣在空中飞退。

　　“有四派联盟的人在外边，刚才我听他们说，他们的大队人马马上就到。”小四也知道，这种高手较量的时候，最忌分神，不过事关重要，必须通知老板。他只能尽量把话简单的说，压缩的表达。

　　文涛知道，这种时候让小四离开，他也不太可能离开。

　　“你退到稍微远一点的地方，就算木尹他们来了你也可以当成散修看热闹的，别将自己牵连进来我这里自有办法。”

　　“轰……”白衣一剑荡开七种变化的拳劲，剑气含剑气。

　　用的正是文涛多重拳劲的原理，虽然没有文涛那么强劲跟自如，但基本原理却使用的不差什么。

　　这一招大出文涛的意料之外，震开的剑气中还含有剑气，直接击在文涛的胸口处。

　　将文涛从空中轰下，如同流星一般砸如地下，将地下砸出一个巨大的坑来。

　　“腾……”文涛毫不示弱，如同发射的火箭一般冲了上来，一拳轰去。

　　护体剑气被击碎，白衣直接用自己的飞剑挡住文涛的拳劲，交手到现在他也知道文涛拳劲的厉害，即便自己有下品仙甲护身也不敢随便接文涛的拳头。

　　光是余震就足够受伤，而他的下品仙剑在文涛拳头的强势之下。

　　被打得如同弯弓一般曲了起来，白衣手指运劲，挥动之间剑气攻出，文涛闪身多开。白衣的剑才发出一声长鸣，恢复成正常状态，白衣心中其实早已暗惊。

　　他还是第一次遇到这么强的防守，攻击力也如此强悍，白衣相信，如果换成一般的渡劫后期高手，就算使用的是下品仙剑。如果遇到文涛这种强度额攻击，不出十分钟，下品仙剑也会承受不了。

　　自己的仙剑与自己心意相通，白衣能感受到自己仙剑的痛苦，说明他的拳头真的很强。

　　打到现在，虽然白衣略占优势，不过像刚才那样将文涛轰下去的时候还不多。刚才重轰之下，文涛的天雷战甲都被轰开一些，身体也受了一些伤，上衣都已经破碎。

　　文涛被震开之后，一把将身上的上衣撕掉，露出匀称却又强悍的身体。

　　这次白衣并没有急着功来，稍微站定，手握仙剑平抬手臂。

　　“战斗的时候，最好不要分神。”

　　虽然说灵识交流非常的快速，而文涛跟小四交流的时间一共很短，平时的时候看不出来。但白衣是什么人，白衣这种程度的高手，文涛的精神稍有不集中他都能发现。

　　“哈哈……”文涛打得开心，大笑道：“如果换了一个人，我一定会说两句能气炸他肺子的话，不过你嘛……”

　　文涛说着，摇了摇头道：“算了吧，你这种人是极品，很难得的。”

　　“集中精力战斗，如果真的有机会杀了你，我不会留情。”白衣不去说其他的，挥剑再次冲了上来。

　　……

　　小时修炼了心飞留下来的东西之后，文涛也曾感叹过，如果当初不是自己从心飞的性格跟推测大胆的入手，想干掉心飞还真的很难。

　　别的不说，心飞赶在当时跟在天风后边，而且天风都察觉不到就知道其厉害。

　　小四如今已经比当初的心飞更强上许多，文涛让他先保护好自己，小四就在想自己应该怎么办。

　　这里本身就混乱，周围已经来了不少其他门派跟散修。

　　想了一下，小四感觉自己应该还是在他们周围小心防范的好一些，如果能发现些什么提前告诉老板，也好让老板提早有个防备。

　　想到此处，小四开始准备。

　　不久，韩统宇、巍子戊、龙天昊、木尹等人带着大队人马赶来。

　　木尹一挥手，先让人将这周围几公里都封锁起来。

　　“快看，快看……四派联盟又来了，这次又有好戏可看了。”

　　“是啊，这次不知道能不能打起来。”

　　“打个毛啊，傻瓜才跟他们打呢，他们一来就那么多人，就算四劫散仙来了也被他们殴死，何况还有韩统宇跟巍子戊、龙天昊、龙君他们这些家伙。就像文涛那样最好，耍个够本之后就走，气他们猴急却没办法。”

　　“说到文涛逃走，你们说他到底用的什么神通，怎么在这种情况下还能逃走呢，难道他真的会只有仙人才会的瞬移。”

　　“这你就见识浅薄了吧，据说瞬移可不止是仙人才会，散仙好像也会，只是不知道到了什么程度的散仙才会。”

　　“不管那么多了，总之有好戏可看了……”

　　周围此时来了不少人，见到四派联盟的人来，都跟看戏一样兴奋。对于他们来说，事越大越热闹，反正看热闹的人永远不会怕事大。

　　没办法，这种话简直太多了，他们四派联盟也不天更加不可能封了别人的口，这件事情在修真界已经成了大家必聊的笑话了。

　　木尹等人只能装作听不到，木尹抱拳道：“三位，现在白衣跟文涛打得正激烈，我们该怎么办？”

　　自从上次东野亮的事情后，云乙被迫背了黑锅，木尹就学聪明了许多。

　　他不再去直接说要怎么做，什么事情都去问他们，最多在一旁按照自己的意思跟对自己有利或者自己能利用到的方向引导。避免再出了什么事，这三个家伙拿自己说事。

　　“这白衣一项以狂战而出名，为了一战不惜一切。甚至他跟凌兰之间也是因为战约才认识的，如今看样子他跟文涛并不像在做戏，而且我们现在已经赶到，魏兄跟龙兄怎么看？”韩统宇现在是有意跟巍子戊跟龙天昊拉近关系，蛟龙一族跟九尾天狐一族力量强大，如非有这种种巧合跟有文涛这同一个敌人，青城派也不会跟他们走到一起来。既然走到一起来，就要好好利用。

　　别人知道的少，但对于凌兰的事情巍子戊知道的却不少。

　　“凌兰对白衣曾经有过救命之恩，后来白衣成长之后四处挑战，也曾经去找过凌兰。当时的情况我们也都知道，凌兰用他没有报答恩情作为原因，一直没有跟白衣比斗。”

　　“嗯……”韩统宇点了点头道：“如魏兄所说，这白衣也跟舒心诊所的关系也并非那么牢固，我们也无需想太多。不过现在我们是提前动手呢，还是等他们两败俱伤再动手呢？”

　　龙天昊对这些都无所谓，现在找金莽的念头都是次要的，先从文涛口中询问到八方天地的情况跟解开八方天地的方法是真的。

　　其实，龙天昊早就想过了，如果文涛的消失真的是进入八方天地。那他肯定是将八方天地合二为一，蛟龙一族也有一些记载，只要能得到八方天地就行。

　　不过看到两人望向自己，龙天昊道：“既然他们在斗，那就先让他们斗个过瘾。”

　　木尹现在虽然是九宫山的代掌门，不过在三人面前，还是跟之前一样。低姿态，对他来说很容易的，面子对他来说一分钱不值，实际得到好处才是真的。

　　“三位前辈说的有道理，这个时候我们坐山观虎斗正好，我先去具体布置一下将这周围控制起来。”说着，木尹又提醒龙天昊道：“龙族长，一切就靠您了。”

　　木尹说完，去重新布置包围的事情。

　　四派联盟，其中有青城派的掌门韩统宇，蛟龙一族的族长龙天昊、九尾天狐一族的族长巍子戊，有他们三人在，谁也未曾想过，在他们周围还有人在看着有人在听着。

　　而且是他们灵识差距不到的一个存在，小四。

　　刚刚用秘法一点一点接近的时候，小四的心还提着，毕竟是第一次接近这个级别的高手，尤其他们的身份。

　　不过事实证明，小四的秘法更强一些。

　　小四虽然高兴，却还算清醒，这其中有很大一部分原因是他们的大意，他们根本没想到会有人在近距离监控他们。

　　而且现在战场周围灵识混乱，也查不那么清楚。

　　小四知道之后，立刻将刚才的情况都告诉文涛。

　　“老板，这些人好像有备而来，而且要捡便宜，您可要多加小心啊！！”小四现在最担心的就是这些人捡便宜。

　　“嗯，自己小心些”文涛答应一声，没有多说什么。

　　一来战斗太过激烈，他没有精力跟小四多说什么，另外一方面文涛正在分出部分精力在思考这件事情。

　　他们有备而来，能有什么准备，除非他们有办法对付自己进入八方天地？

　　想到这个，文涛也有些心惊，文涛一直不敢轻易用八方天地来逃走，就是怕使用过多出问题。就跟戏法一样，总变的话，总会出问题的。

　　这些门派都是传承几万年的门派，尤其是蛟龙一族，八方天地本身就是他们镇族之宝，保不准有什么办法可以影响自己。

　　难道来得这么早？

　　“嘭……轰……”高手过招，不容许半点分神。

　　文涛稍一分神，再次被白衣抓住机会，十几道剑气竟然以不可思议的扭曲角度打在了文涛的身上。

　　“扑……”文涛一口血吐了出来。

　　“你……”还没等白衣在说话，文涛双目一瞪。

　　反手一把抓住了主攻自己手臂下品仙剑，刚才的剑气已经将天雷战甲打得有些溃散，而白衣的剑气又比一般的强上许多倍。

　　直接在文涛手上划了一道伤口，深可见骨，而且剑尖直取心脏。

　　文涛手臂一挡，剑直接刺入手臂中。

　　“给我放开……”

　　“轰……”文涛一拳轰在了白衣的手腕之上，直接将白衣的手腕轰开，可以听到清脆的骨裂声。

　　战局突然发生转变，瞬息之间两人都已受伤，白衣的剑可不是那么好接的。剑尖刺入身体之后，数道剑气冲入体内横冲直撞，也就是文涛的身体，换成一般人早就已经炸开。

　　最重要的是，白衣失算了一点，他这招本来很绝。

　　在匆忙之中还能将剑气打入文涛体内，如果他集中力量攻击一点，文涛受的伤绝对会重上十倍。甚至会直接失去战斗力，可他错就错在，他将所有的力量用在攻击文涛的丹田跟元婴出。

　　文涛是外家功夫以武入道，在白衣的想法中，他总该有丹田之气吧。

　　就算没有元婴，破了丹田之气人也完了。

　　却没想到，这些剑气到了文涛体内，瞬间消失得无影无踪，反倒是那些细微乱串的剑气，让文涛又连吐了几口血。

　　“怎么会这样……”白衣吃惊的看着文涛，竟然没什么事情，丹田没有一点反应。自己拿道剑气的力度他知道，就算以文涛如今身体的强度，他也有信心将其刺穿。

　　当然，文涛会不会乖乖的站在那里，让他刺中要害是一回事。

　　可现在的问题是，自己的剑气明明已经进入他的体内，怎么会……不见了呢？？？

　　“给我……”文涛不顾吐血，刚举起拳头又停顿住。因为他要攻击的并不是白衣，而是他的剑。

　　此时他的剑已经被自己扣住，文涛有信心可以凭借自己四重拳劲的独特力量，将他的仙剑打坏。

　　不过此刻灵识一动，周围虽然灵识混乱，还是能感觉到几十道强大的力量在锁定自己这里。

　　心里一动，算了。

　　直接抽出飞剑扔还给白衣：“你我的友谊赛今天就到此为止。”

　　白衣虽然集中力量战斗，但是到了他这种程度的高手，周围情况的变化又怎么会不成竹在胸。

　　不过他接过剑来，一抬已经血红的剑，直指文涛：“今天的决斗一定要分出更胜负来……”

　　“你脑袋能不能……”文涛比量了一下道：“转个弯，反正你而已有办法找到我，下次有时间的时候我陪你玩个够。”

　　“玩……”白衣的表情凝重：“这并非在玩，这是生死相搏。”

　　“呵……”文涛无奈的笑道：“生死相搏又如何，依旧是玩，玩的比较大而已。这样吧，等那天有时间了，我会很认真的陪你……玩。”

　　“文医生好兴致，好潇洒啊！！”此时，木尹已经带着众人围了上来。

　　刚才在文涛跟白衣要分出胜负，突然停止的时候，木尹就急忙通知龙天昊，让他做好准备。

　　看到文涛不想打了，木尹知道时间差不多了。

　　他这一说话，韩统宇他们也都围了上来，这次韩统宇、巍子戊、龙天昊、龙君分守一个位置。

　　木尹带着人围在周围，严阵以待。

　　好像……那里不对，文涛感觉情况好像有些不对，却一时还难以想明白，到底问题出在那里。

　　“滚开……”白衣的剑气突然一盛，剑上的血色瞬间融合在剑气当中，白色的长发白色的衣服，血红的剑气包括之中显得极尽杀气。

　　一涉及到白衣，众人也都直皱眉，毕竟这个人他们不愿意沾染。因为白衣并不会跟他们的利益有冲突，不像文涛，跟众人之间都有千丝万缕的联系。

　　但现在这种情况，如果白衣再如此，也就只能……

　　木尹笑着拱手抱拳道：“再下九宫山代掌门木尹，久仰白衣大名，一直无缘一见。今日得见风采，幸甚。刚才见您在跟文涛战斗，本来不想打搅，不过怕其逃跑，所以才有这样布置，不过我等并无其他意思。”

　　说了一圈，木尹把话又绕回来，做了个请的手势：“两位要打请继续，我们绝对不阻拦。我们只是旁观，等你们打完了之后，我们再算我们四派联盟跟文涛之间的账目。”

　　靠，文涛听了真想给他个国际手势，木尹这个家伙还真够狡猾的。

　　而韩统宇等人则频频点头，对于木尹说的这些话都很是赞同，如果白衣跟文涛拼得两败俱伤他们更乐意见。

　　不对，不对……文涛并没有出声，他一直在想问题出在那。

　　现在他突然感觉到情况有些不妙，这些人之前被自己涮过，他们难道不怕自己在战斗中或者战斗结束的时候突然跑掉。

　　难道，他们真有控制自己回八方天地的方法。

　　想到此，文涛立刻开始控制八方天地，想试验一下，就算不回去，也感受一下情况。

　　这一试验不得了，文涛发现自己竟然没办法跟八方天地联系了，而且一联系就感觉头疼，嗡嗡作响……

　　“白衣，还没打完呢，接招。”看到白衣还想说什么，文涛已出拳攻击。

　　文涛的拳劲有多重，有多强白衣自然知道，瞬间高度集中精神，去接文涛的拳劲。

　　“轰……”如同奔雷一般，在白衣的剑下拳劲炸开。白衣瞬间就感觉到了，文涛这拳只是虚有其表，外边看着声势浩大，实际上却并没有多强。

　　这是……

　　“别出声，继续打”文涛通过灵识跟白衣交流，刚才他知道白衣要做什么，白衣虽然要跟自己决出个高低来，却绝对不会让有人在旁算计自己的情况下比。

　　白衣肯定会让他们离开，如果他们不离开，白衣的性格会跟自己一同战斗。

　　而自己现在竟然不能感应到八方天地内的力量，必须想把那解决这个问题，而现在唯一能为自己争取时间的就是跟白衣战斗。

　　白衣虽然不明白文涛什么意思，却也知道此刻情况有多危险，继续跟文涛比起来。

　　要在这么多人面前打，完全假的是不可能的，三分假七分真就正好能骗了人，还不损失彼此的真正力量。

　　还可以借助这个时间恢复身体，刚才文涛打伤了白衣，也通过灵识让他别抵抗，打入了禁针术帮他恢复。

　　文涛之所以要白衣配合，就是想要找出来，对方是如何限制自己跟八方天地联系的。

　　声音……

　　文涛在白衣的配合战斗下，迅速的注意周围，发现了几个很奇怪的现象。今天好像蛟龙一族的人比之前的多，而且龙天昊的表情……有些不对。他的嘴形就像是在发出声音一般，但是自己却听不到。

　　难道是频率太高，直接影响神经！！！

　　文涛第一时间的判断还真对了，此时龙天昊正在使用蛟龙一族秘法，蛟龙吟。

　　蛟龙吟分很多种，有那种声音骇人以音波制敌的方法，不过那种一般是针对一些比较多的，到了文涛这种程度，影响不是太大。

　　蛟龙吟还有明暗两种，其中暗吟就是干扰人的脑波，让人难以集中精力。对战斗的影响不算太大，但文涛如今进入八方天地，并不是炼化的宝贝，跟自己心神相同。

　　不过是借助混沌控制了东北方天地的一些力量，是要通过精神力联系上才能开启，没办法集中精神力就没办法进入八方天地。

　　无数年的岁月留下来的经验，还真有跟这方面有关系的，结果让龙天昊找到并利用上。

　　此时一般人感觉不到什么，但对文涛却有很大的影响。

　　“你不能离开了？”白衣并不知道文涛怎么离开，但看文涛这么做，却也能明白他不能像之前那般离开。

　　“废话……”文涛很是无奈道：“这下你爽了，如果能离开还会搞这些，告诉你以后再玩。”

　　虽然情况万分危急，不过文涛却依然很是冷静。就算死亡威胁在眼前，也不会影响到文涛的冷静心态。

　　“我惹来的麻烦，我会解决。”白衣表现出他的坚持，不过却依旧惋惜道：“只是可惜，不能跟你痛快的战一场。”

　　“嗯……”文涛也感觉有些奇怪，白衣就算在战斗狂，也不至于分不清楚厉害关系吧。自己也不像凌兰一般，不想跟他打，明明说改日可以，他还要急于一时，就像过了这次就没机会一般……

　　“没那么夸张，就凭他们这些人难道你就没信心了，一会我想个办法你配合一下，咱们一起杀出去之后，有的是机会好好打。还有凌兰，到时候你也可以跟他好好比比。”有的时候，直接问如果他不想说更加麻烦，文涛直接如此试探一下。

　　“如果有明天，我也就不会给你制造这个麻烦！”说完，白衣突然收剑：“现在，就让我来为你开一条路，算做补偿吧。”

　　“不可……”一看白衣要动手，文涛急出手，这次是强攻也是真劲，他宁可打伤白衣也能然他乱出手破坏了自己的计划。可惜，白衣的动作也不慢，剑如血，直取龙天昊。


第三百七七章 爆发，血杀

　　蛟龙吟据记载，说是能限制进入一些法宝仙府，不过那都是很早很早的事情。

　　龙天昊也没有信心，所以他跟其他蛟龙一族七名长老一起施展出蛟龙吟之后，也在观察情况。

　　至于木尹、韩统宇、巍子戊等人更是如此。

　　文涛这边，真是体会到计划没有变化快的名言，试探了一下这个白衣好像有事，就如同得了绝症或者要自杀的人一般。

　　文涛原本的意思，是想两人联手，只要先找出问题的根源，让自己可以再次联系到八方天地，那到时候带白衣一起进入八方天地也就是。

　　可惜，白衣已先动手了。

　　“大胆……”龙君一直在龙天昊身边护法，同为蜀山十大杰出才俊中的二三名，两人并没有真正交过手。

　　“轰……”正面一次碰撞，两人不相上下。

　　白衣这一动手，就像是在告诉四派联盟，之前他们的那个猜测是对的一样。

　　“动手……”如果说现在木尹这个四派联盟世俗界总代理还有些什么权利，就是在这种集体行动中指挥众人出手，当然，不要出什么问题。因为韩统宇、巍子戊、龙天昊他们也都在一旁看着。

　　看到白衣目标是攻击龙天昊，木尹的眼珠一转，难道真的已经奏效。

　　“韩掌门，魏族长，我们是不是应该分别派人护住蛟龙一族的人。”如果真的奏效，那这次就是抓住或者是干掉文涛千载难逢的好机会，这里边的关键木尹还是知道。

　　他们两人点头，木尹立刻又将他们身旁的人调开，再次让包括龙天昊在内正在施展蛟龙吟的人得到保护。

　　而此时，龙君缠住了白衣，十几名渡劫后期高手再次扑向了文涛。木尹心说，就看这一刻了，上次文涛神奇的逃脱了，如果这次龙天昊的方法真的管用的话，那接下来就会一场好戏。

　　这一刻木尹心中已经期待了好久，木尹心有大计，即便面对韩统宇、巍子戊这等上位老人他都很有把握暗中算计筹划。

　　只有面对文涛的时候，心中莫名的会有一种寒意。现在要是说起来，韩统宇跟巍子戊甚至龙天昊都是以抓文涛为主，因为他们的目的都不是单纯的针对文涛，特别想致死文涛的只有木尹，他心中更对文涛有一种恐惧，这种深藏在心中的恐惧只有他自己知道。

　　文涛自修外家功夫入道，随后借助天劫独创天雷不灭身，练就天雷不灭身第一层天雷战甲。虽然一路危险重重，得罪了几方大势力，但在他的控制之下，却也都巧妙应酬得当。

　　同时有蜀山剑派跟碧波海天支持，自己舒心诊所势力发展迅速，算起来一路也算顺当。

　　这其中与文涛性格有关，做事喜欢一切在算计之内，很少做那种轻易冲动的事情。一直都是扮猪吃老虎，这些年下来也妥妥当当，如今力量也发展得不弱。

　　如今舒心诊所众人要是都在，虽然对方有韩统宇、巍子戊、龙天昊、龙君等人坐镇，自己却也有的一拼，至少有杀出一条血路的机会。

　　可惜被白衣这个突然杀出来的人搅局，也没想到蛟龙一族这么快就有办法限制自己进出八方天地之内，一招错满盘险。

　　此时情况之险恶，是文涛自进入修真界以来之最。

　　此时韩统宇等人尚未出手，他们也在看结果，如果文涛尚有瞬息消失之能，他们也奈何不得。否则，此时的布置无异于是天罗地网，文涛想逃是难上加难。

　　文涛此时不敢硬拼，使出在八方天地内练就的身法，在十几名渡劫后期高手的攻击中闪转腾挪。

　　此时再难有所藏掖，四重拳劲变化也尽使出。

　　这次韩统宇等人做得非常绝，就怕出意外，彻底将这里封锁，就连通讯灵石想联系外边都来不急。而且外围也布置了一些人，尤其是见文涛闪转腾挪却没有再次瞬间消失，几人脸上都露出喜色。

　　木尹顿感心中一颗大石落地，不过想到这等动静跟规模，肯定惊到了其他门派，心中顿有担心。

　　飞到韩统宇、巍子戊身前：“晚辈担心此事惊到了蜀山剑派、碧波海天、碧翠天这些与文涛关系不错的门派，恐怕他们到时候来救，如果真是的话，到时候打跟不打都是麻烦。”

　　这话正说到了韩统宇三人的心里，龙天昊此时忙于用蛟龙吟影响文涛，不过却并不影响注意周围情况。

　　巍子戊不太相信道：“蜀山剑派难道就为了这文涛，真的会甘冒大不为与我们四派为敌？哼，雷霆也不是傻子，那偷情那头重他还不知道。”

　　一听巍子戊如此说，木尹心说你是没吃过文涛多少亏，不知道他这个人总会做出些出人意料的事情。

　　不用木尹说，韩统宇沉吟了一下道：“魏兄还是小心的好，这文涛从我最开始知道的时候不过是一诊所渡劫初期不到的医生，到如今周旋这许多年，搞得我们四派都被他耍的团团转，这次难得好机会，不过……如果蜀山剑派真的不惜一切的话……”

　　一看他们的样子木尹就知道，他们现在都不想跟蜀山剑派拼，一来几大派之间拼不起。二来蜀山剑派掌握了渡劫飞升的事情，他们也不想撕破脸皮拼。

　　毕竟蜀山剑派不比文涛小小的舒心诊所，杀了灭了也没什么，蜀山剑派是五大派之一，背后都是有人的。

　　木尹心中早就想到会如此，不过算计韩统宇他们他还是有信心的。

　　“晚辈倒是有一个办法，其实我们怕打蜀山剑派也怕，而且以现在这情况，稍微拖延一下也就能结束战斗。只要韩掌门先到外边，万一蜀山剑派的雷霆掌门真的来了，您尽量拖延时间跟他讲，实在不行就威胁一下摆足了架势要打的样子。您跟他都是拥有镇族异宝的，他怎么敢轻易打，这里有我辅助魏族长跟龙族长两位前辈，相信有这个时间，足够将文涛跟白衣该杀的杀，该灭的灭。”

　　木尹知道，除了自己，这里想杀文涛的还没有，都想抓住他而已，废了他是肯定的，然后再拷问自己想要知道的。

　　不过这就由不得他们了，到时候让自己门派的人下手狠点，直接将文涛解决了，到时候他们也无话可说。

　　而且他更希望是，外边的雷霆真的会不惜一切救文涛，那才是最好的。那个时候韩统宇一摆出拼命的架势，雷霆也拼命，那就真的没有缓和的余地，那才是最如意的。

　　木尹这一瞬间，一颗心无数种算计，但是听在韩统宇跟巍子戊的耳朵里，却感觉一切都很正常。

　　于是韩统宇到了外围，准备拦截雷霆等人。

　　而此时，白衣已经有了变化。

　　血剑长鸣，白发飘动，白衣闪动，眼中杀机越重，口中却轻声道：“文涛，可惜了你我一战，如果再多有些时日，与你酣畅一战真是快哉，还有兰祖，带我与他说，恨不能一战。”

　　文涛此时闪躲之余，正在准备拼命，自己身上还有最后一样法宝，那就是体内那连自己到现在都没研究明白的可吸收天劫的能量。

　　天劫在修真界等于杀劫，这几千年来除了万中无一的人，基本上遇之必死。这才搞得没人敢渡劫，但是文涛体内已经吸收了无数的天劫天雷，文涛不过吸收其中百万分之一炼化，已经达到如今程度，练成天雷不灭身之天雷战甲以及四重拳劲。

　　可想而知，这股力量有多庞大，只有第一次拼命救凌兰的时候真正爆发一次。这种爆发会不会要命，文涛自己也没心里准备，所以轻易不拼命，不过今天既然逼到这份上了，文涛已经做好了拼命的打算，不过他会战个够本。

　　他现在正在蓄势，心里谋划怎么干。当然，拼命也要有计划的拼，万一拼出一条生路的话，也可以逃回八方天地之内。

　　没想到此时却听到了白衣在那里说这些话，文涛虽然感觉白衣有些不对劲，不过此时心中也有怒火。

　　“靠，老兄，你就别在那拽了行不行，都到这份上了。还玩酷，我们先功能活着出去再说吧。”文涛心说，自从进入这修真界开始，还真是什么人都能遇到。

　　“哈……”白衣突然一反常态笑道：“可惜遇到你晚了一些，如果一直有你这么个对手，你我如今恐怕都不是这种修为，一直没有合适的对手，真是浪费了这一生啊，可惜啊！！”

　　“……”文涛实在无语，心说让白衣这个家伙搞得，自己要爆发的气势都差了不少：“老兄，你确实应该早来找我给你检查检查。”

　　如果不是对白衣还有好感，文涛真想指着他的鼻子说，孩子傻是一辈子的事，脑袋不正常也不找自己来检查检查。

　　白衣只是性格怪特，却也是聪明之人，否则也不会如此一路走来。当然明白文涛的意思，却也只是笑了笑，不去解释。

　　白衣跟龙君大战，却跟文涛说话，虽然龙君还稍显优势，却也有些恼。

　　“白衣，我这许多年没出来，很多人都说你在我之上，本以为你会来找我一战，却没想到你没有这个胆量。怎么，今天要死了，还想装英雄嘛，跟我战斗还敢分神，哼……”

　　“你……”白衣突然不再出剑，身形几个闪动躲开龙君的攻击，冷冷的道：“靠族内硬吹起来的气球，没有任何东西可学，你不配。”

　　这话正戳中了龙君的软肋，龙君是蛟龙一族培养出来的高手，所谓培养出来的高手就是蛟龙一族为了面子选中一个在族内有身份地位的后辈，然后强力培养。

　　在每个大一些的门派中，都会有这样的人，像蛟龙一族这种族类更加眼中。

　　因为龙君未来是要接替族长的位置，至于他的才智，也只能说是中上。这一点上，他甚至都不如心飞这些人，他们至少都是杰出之辈，主要靠的是自己实力。

　　所以龙君最不喜欢别人如此说，尤其白衣这么说，龙君大怒。

　　“剑倾四海……”龙君怒出绝招，蛟龙一族的绝招，飞剑带着水属性，剑气带动几条水蛟龙之状围杀白衣。

　　这一刻，白衣在文涛之前先发威了。

　　白衣的眼中跟脸色都充满了血色，突然一剑扬出。

　　“轰……”直接轰碎几条水蛟龙剑气，直取龙君。击破龙君的护身剑气，打得他的下品护身仙甲也都出现裂纹，胸骨断裂一口血喷了出来。

　　“少主……”几名蛟龙族的人立刻冲了上去。

　　“情况不对，龙君速退。”龙天昊时刻关注着情况，发现不对立刻让龙君退。

　　“嘭……嘭……嘭……”让人吃惊的是，最先上去的两名渡劫后期高手，直接让白衣的血剑搅碎。速度之快，让所有人都大吃一惊，最重要的是在血剑搅碎他们的身体之后，竟然惊他们的血肉甚至元婴都吸入剑中。

　　这等场面，就连巍子戊、龙天昊这等人都未曾见过。

　　在一旁正要拼命发飙的文涛突然呆住了，靠，这家伙竟然还有这招，如果他刚才跟自己比斗的时候用……

　　文涛背后一阵冷汗，文涛倒不至于像那些人，不过他也看出来了。白衣的情况越来越严重，也就是说后边还有更强的。

　　这家伙，比自己先发狠了。

　　蛟龙一族的精血比普通的修真者又强了许多，而且他们一族的防御力本身就惊人，但是在白衣的剑下，却都变得那么脆弱。

　　“轰……轰……”又是接连的对轰，如果说之前那两名渡劫后期的蛟龙一族高手没有准备，那么剩下的两名则是全力先出击。却都被白衣直接轰杀回来，一人剑碎重伤，另外一人的下场跟之前的两人一样，身体血肉连同元婴都被白衣的剑瞬间吸入其中。

　　而此时的白衣，到了腰部的白发一进刚开始从根部变成红色，全部张开。

　　跟跟细发，就如同被血染红一般，迅速的变红，而他的攻势直取龙君。

　　杀，杀……

　　瞬间杀气，让所有人为之胆寒。

　　本来还心有不甘，吞了几粒下品仙丹的龙君还想杀上去，瞬间也发现情况不对。

　　“拦住他，杀了他。”木尹怎么也是表面的指挥着，没想到这种时候突然出现这等变数。他也是大吃一惊，不过现在毕竟几十名渡劫后期高手在，还有巍子戊、龙天昊、韩统宇在，他也还稳定，只是感觉白衣此时状态太过诡异。

　　力量之强，情况之诡异前所未见，甚至闻所未闻，尤其是那剑细了人的精血跟元婴，周围的天地好像都充满了血气。

　　而他整个人，包括他的衣服跟头发都在变红。

　　木尹小心的看向文涛，白衣突然有了这等变化，这个一路让人惊奇的医生该不会也有什么……

　　……

　　此时韩统宇到了外边，外边因为有人通知，周围围了无数的散修。

　　虽然四派联盟采取的围攻跟结阵，让他们没办法知道里边发生了什么事情，不过众人却依然兴趣浓厚。

　　“你们说现在情况怎么样了，四大派这么大动静，都过了这么久了还没动静，该不会有什么变数吧。”

　　有人立刻骂道：“你白痴啊，肯定有变数了，如果没有变速谁在这看热闹啊。文涛就是修真界的怪胎，我们就是在看他这次会有什么动作。”

　　“哈哈……如果他们能杀出来那就爽了……”

　　这话倒是引来一阵嘘声，大家倒不认为有这个可能，毕竟力量在那摆着呢。

　　众人都认为，只要文涛能戏耍一下四大派就不错了，众人也想看看四大派丢丑，也有人开始在那里讨论起来，到底文涛能折腾到什么时候。

　　所有人虽然很喜欢看，却也没人认为，文涛会真的做出什么来，毕竟青城、蛟龙一族、九尾天狐一族都是几万年的历史，甚至之前更长，只是上古之前的事情没什么记载而已。

　　在围观当中，也有一些人正在紧急的讨论。

　　情况紧急，小四也感觉有些不对劲，如果老板像之前那样进入八方天地，那早就应该散了。

　　不过自己一个人也做不了什么，小四将书生找来商议。

　　“现在时间挺的越长越不行，我看不如分两头走，小四你联系蜀山剑派，我这边也准备人，一会不行冲击一下，希望能有些作用。”书生做事果断这个时候，也并无太多空间供他用计，毕竟巧妇难为无米之炊。

　　“也只能如此”小四无奈的点头，这件事情蜀山剑派那边也知道，不过因为不好轻易过问文涛的事情，一直也没有太大的动静。

　　小四立刻跟罗震枫联系，让他们速速来救。

　　……

　　蜀山剑派世俗界总部

　　“掌门，大事不好……”因为这段时间一直在忙着筹划飞升大会的事情，知道了文涛再次被围，因为之前这种事情出了一些，雷霆也只是让罗腾云派一些人过去看看，并没有太过注意。

　　“文先生那边出事了？”一见罗腾云慌慌张张的进来，雷霆立刻惊起。

　　“大意了……”雷霆苦着脸，飞身而起，灵识瞬间通知了蜀山剑派的众位长老，之间蜀山剑派世俗界总部之内，瞬间近四十道剑光飞起。

　　这世俗界的地方比蜀山之中小得太多，在雷霆这等高手全力飞行之下，不过是分分钟的事情而已。

　　当韩统宇见到雷霆的带着近四十名渡劫后期高手杀来的时候，也是心中一颤。

　　心说，蜀山剑派为了这次飞升大会还真是下了血本。

　　自己四派联盟虽然没有全部出动，不过也有近六十名渡劫后期高手来围杀文涛，但雷霆就带了近四十名渡劫后期高手，如果雷霆真的执意要帮文涛，还真是麻烦。

　　打，还是不打，是个问题啊！！

　　看来，回去之后还得商量一下，四派还得增加力量，否则四派联盟都不如蜀山剑派一家，那可真丢人了。

　　“雷掌门……”韩统宇按照木尹所说，想利用木尹说的办法拖延。

　　他却不知道，对于雷霆来说，救文涛比什么都重要。

　　“立刻闪开，否则……杀！！”雷霆雷鸣剑出，已经准备动手，在雷霆赶来的这一会，里边已经发生了变化，此时围住文涛跟白衣的大阵已经有了变化。

　　……

　　阵里边，见到白衣突然的爆发，木尹立刻调人上去阻拦。不过白衣如杀神一般，同时六名渡劫后期高手的攻击之下，竟然不出十招，又有三名被杀，而且他在这中间还射出几道怪异的血光，将龙君打伤。

　　龙君节节后退，已经被惊退到了龙天昊的身后。

　　自此一战，龙族培养的未来族长，彻底的胆寒。虽然龙天昊让龙君退，但是龙君被白衣吓得胆寒，也让龙天昊很是生气。不过此时他已经没空却想这些，龙族死了那么多人，其他门派也都死人。

　　“你还不动手……”龙天昊灵识对着巍子戊大喝。

　　“我动不动手，用得着你教吗？”巍子戊将龙天昊顶回，不过他九尾天狐一族又一名渡劫后期高手被杀，他也真的坐不住了。

　　“白衣，我倒要看看你能狂到什么程度！！”巍子戊喝着，人已杀过去。

　　巍子戊作为九尾天狐一族的族长，虽然没有达到九尾境界，不过力量却也已经达到了三劫散仙顶峰的程度。最重要的是，他们都有好东西。

　　巍子戊的宝贝就是“九狐天仙衣”，这是一件中品仙甲，珍贵异常。不过在修真界，知道九尾天狐一族的族长有这件宝贝的屈指可数，还多数是族内人。

　　很多人都以为，除了五大派有上古留下的宝贝，其他门派都没有。

　　其实像雷霆、韩统宇他们这些人都知道，像九尾天狐、蛟龙一族这种上古就存在的妖族，并不是没什么好东西。只是不多，但多少都有一些，太强、太变态的没有，但好东西总是有的。

　　只是平时根本没有需要动用的，一般不到了必要的时候，作为掌门跟族长的他们也轻易不会动手。

　　巍子戊也是倚仗此中品仙衣，自然不惧白衣发狂，不过却没想到。他刚一出手，白衣的直取他，而且力量比刚才又强了不少，头发已经全变成血色，此刻脸上也开始充满血色，更加诡异。

　　白衣的力量再度增强，而且力量集中攻击巍子戊，竟然让他这个三劫散仙顶峰的人也仅仅抵挡了一招，就被打中。

　　“轰……”白衣发狂之后，第一此被震退。

　　身上血色如同一种荡开的波浪一般的动着，有一最近的以为有便宜，却没想到刚靠近，已经被白衣一剑斩杀。

　　“九狐天仙衣”不愧是中品仙甲，威力竟然，百分之九十九的攻击都被拦截，但百分之一的力量也让巍子戊感觉体内一阵动荡。

　　心中大吃一惊，这……怎么可能，就是当年族内两名九尾天狐最强的时候，也不可能这么轻易的打到自己。而且在“九狐天仙衣”的防御下，他们也不可能一击就让自己受到影响。

　　这个白衣……巍子戊这才感觉到有些不对劲。

　　他这一愣神的功夫，又有一名蛟龙一族的人赶一名九宫山的人被杀。

　　木尹心中在流血啊！！九宫山的利郎不像其他三派那么雄厚，但这种四派联盟，而且前期看他们也没派多少人，所以九宫山在人员上也没差多少。

　　但毕竟不如他们财大气粗，九宫山到现在也损失了两人，木尹心中这个疼啊。

　　他不敢呵斥巍子戊，龙天昊可不管那些，他现在不方便出手。其实也并不是不能出手，蛟龙吟影响一些，不过没那么大，不过事情发展到这种程度，他也有算计。

　　“巍子戊，你还愣神……”

　　巍子戊再次冲了上去，毕竟有“九狐天仙衣”这件中品仙甲护身。

　　在十多名渡劫后期高手的攻击中，换了另外一个人，再能躲也都要不行。不过文涛并不全是躲，他是只要不同时承受四名渡劫后期高手的攻击，就可以很快缓过来。

　　所以才能支撑到这等时候，此时看着白衣发狂，整个人已经如同一团血一般，将一个个渡劫后期高手斩杀，文涛都惊呆了。

　　白衣这到底是什么招式？

　　就在此时，白衣的声音突然在文涛的脑海响起：“中品仙甲，巍子戊有中品仙甲，估计龙天昊也有不低于此宝物的法宝，而韩统宇更是有镇族异宝，本来想帮你斩杀一两名，现在看来不能，我尽力帮你突围。不过刚才那一下消耗太多……你自己也准备好，你独创的拳劲很好，后边应该还有许多，尤其你身上有一种从来没见过的力量，还有那么多秘密。可惜，真希望能见到你后续的拳法跟了解一些秘密，可惜……”

　　听着白衣的话，跟他那些可惜，就如同临死的人一般。

　　文涛立刻知道不好，大喝：“不要！！”

　　可惜已晚，白衣突然爆起，巍子戊虽然有中品仙甲护身，不过他的攻击力也不过相当于三劫散仙顶峰而已。白衣突然不去攻击他，转而杀向其他人，巍子戊根本来不急拦截。

　　又是两名渡劫后期高手被杀，而这两人这次正好都是九尾天狐一族的高手，巍子戊大怒，却也没办法。

　　天呢，这到底是什么功法，怎么这么恐怖。

　　巍子戊感觉，白衣此时的状态比千年大战之时出现的四劫散仙都要恐怖。

　　而此时文涛也已经不再等待，刚才白衣的那番话，无疑是最后交代甚至告白一般。

　　如果这个招式只是白衣隐藏的绝招，文涛倒是乐意在一旁看着他发威。

　　文涛从来不嫉妒别人的强大，哪怕是敌人，因为嫉妒是没用的。只有自己去努力，到了文涛现在这个地步，看到超级强者反而欣喜，文涛正在想，今天杀出去之后，就算以后白衣不找自己，他也跑不了了。

　　文涛已经打算，以后追着白衣练，直到把他打得满地找白头发才行。

　　“天雷拳……”此刻看着白衣全身血色，仿佛看到白衣在燃烧生命一般，文涛大怒。

　　猛然之间，将天雷战甲的力量全部汇集到了天雷拳之中，这就等于直接用自己的天雷不灭身去面对敌人的攻击。

　　尤其是在十多名渡劫后期高手的攻击之中，就算下品仙甲作用都有限。

　　“哧……哧……”

　　文涛的身体，被飞剑划伤，被刺过。

　　“轰……”一拳直接将一把下品仙剑轰出裂纹，将天雷战甲的力量凝结在里边的天雷拳同时具有多重拳劲的攻击力量，直接将一名渡劫后期高手击穿，文涛在修真界杀人也已经总结出经验，直接将元婴一起轰杀。

　　“给我死去……”挥手又手一拳，又击杀一名青城派弟子。

　　而文涛的身上，又多了几道伤痕，而且每道伤痕都直接伤及肺腑。

　　这些人也不是什么好东西，攻击也当然奔着连元婴一起伤，可惜别说元婴了，就连丹田文涛都没有。

　　所以他们每次伤到的，都只是文涛的身体。

　　转瞬之间，文涛已经击杀了三人，而此时爆发的白衣也又杀掉两名。

　　在文涛跟白衣同时爆发的这么一会，十几名渡劫后期高手被杀掉，整个大阵的人立刻混乱起来。

　　那些结阵的人再也不顾的结阵，纷纷出手，他们这一出手就已经乱套。

　　大阵一乱，周围散修的灵识立刻注意到里边的情况，而此时正是雷霆等人赶来的时候。

　　“天呢……怎么可能……”在众人灵识观察到里边情况的时候，文涛跟白衣又分别击杀了一名渡劫后期高手，而且情况也已经分明，虽然是四派联盟围击文涛跟白衣。

　　但里边的情况，却是文涛跟白衣在击杀四派联盟的人。

　　“刚才……他们竟然杀了十六人了……”有人立刻注意到，刚才四派联盟来的人数跟现在的人数，竟然发现，已经死了十六人。

　　这是什么概念，来的可都是渡劫后期高手，虽然说现在高手频出。不过就算是三劫散仙，也不过能一人对付三名渡劫后期高手而已。而且不过是对付，要杀人也要付出代价，更加不可能这么快。

　　但是现在，却彻底的颠覆了他们的概念，尤其是此时文涛一身伤痕，竟然用自己的身体跟下品仙剑硬拼。

　　而白衣的样子更加恐怖，所有人都惊呆了，周围的散修都傻眼了。

　　文涛虽然一身是伤，而且情况混乱，整个战场充满了戾气。虽然杀到这种程度，文涛却并没有失去理智，在阵势散开的同时，他也立刻试着沟通八方天地，却发现还是办不到。

　　龙天昊他们几个，就是他们几个，杀！！！

　　不用文涛说，白衣的目标也是他们几个。

　　“文先生，我这就……”刚跟韩统宇把话说完要动手的雷霆，突然发现大阵溃散开来，文先生跟白衣在里边竟然如此嚣张，不过他们两人的情况也并不好。

　　雷霆通过灵识跟文涛说了一句，就想让人杀上去。

　　“别动”

　　“文先生……”雷霆不明白，到了这种时候，文涛怎么还不让他动手。

　　文涛心中自有算计，到了这种时候，是危险。他此刻自己的身体也变成了血葫芦了，浑身是伤，内脏无一处不受伤，就连心脏都被刺到。好在此刻他并不是普通的修真者，否则早死十次。

　　不过这么下去，他也有被分尸的可能，尤其是瞬间众人都出手。

　　“如果现在动手，飞升大会顿毁，如果真不行，我会让你动手。”白衣应该是以最后的性命为燃烧，正如刚才白衣跟自己说的话一般，他好像有个限制，并不能无限的强。

　　否则的话，他直接将这些人杀干净也就是，刚才有三十多人出手，如果不是绝大多数的被白衣拦下，文涛一瞬间就有可能被分尸。

　　不过白衣好像要做最后一搏，到了这种地步，已经拦不住了。

　　如果白衣最后一搏跟自己的拼命，能杀出一条血路，那就不能让自己跟雷霆的关系暴露。

　　四派联盟，哼，自己不整死他们才怪。飞升大会，就是他们第一个忌日，到时候一定要好好的整整他们，否则很难找到合适的机会。

　　一句话，不能让白衣白白浪费他的生命。

　　果然，正如文涛所想，白衣已经发招。

　　他的飞剑突然飞出，他的身体里的血，瞬间都集中在头发上一般。无数的头发爆飞出去，他整个人也突然像灰烬被风吹上之后，散落消失。

　　只有那无数的血法，跟他那枚飞出的血剑。

　　血剑刺穿了一名保护蛟龙一族的青城派弟子后又将那名蛟龙一族的长老杀死，彻底破开了蛟龙吟，以如今蛟龙一族的程度。并不能像上古那样，随便一个人就可以使用出上古典籍中记载的招式。

　　所以他们才合力施展，这在上古不过是蛟龙一族一个人施展的招数而已。

　　而那些吸进了白衣所有力量的头发，每一根头发的威力都如同一名渡劫初期高手使用的上品灵剑一般。

　　渡劫初期高手在渡劫后期高手面前是很弱，但那要看多少，头发有多少。

　　这些人就如同被刺穿的此为一般，身体被刺穿没刺中要害还没什么事情，不过有的大脑被刺穿直接被刺死。

　　“嘭……”直接爆体元婴飞出，不过众多发丝直接将元婴刺死。

　　有的直接被刺死，只有四名九尾天狐一族的高手跟木尹活了一下，那四名九尾天狐一族的高手是因为有巍子戊。

　　看到那一瞬间，巍子戊立刻全力护住身旁最近的四名弟子，“九狐天仙衣”保护住了他们，而木尹则是在那一瞬间做了一个最聪明的选择，躲到了巍子戊的身后。

　　蛟龙吟被破，龙天昊怒吼一声，浑身顿生出一层鳞甲。

　　此时周围的人已经惊呆，幸亏他们躲的远，否则这种攻击他们也都死定了。其实就是远也不行，他们躲过一劫主要是因为四派联盟的人围成了一圈，将所有的头发都挡住。

　　在外围挡住雷霆的韩统宇也杀了，那么多人来，此时……

　　怎么可能……这……

　　这种损失，即便以青城派也有些承受不起，他这个掌门要如何跟长老们交代。

　　这种大范围的攻击，却都是集中在周围所有四派联盟人的身上，文涛并没有在波及之内。

　　在白衣最后的一瞬间，文涛看不到半点哀伤，只有惋惜的神情，而且最后那一瞬间那么巧，文涛的目光看像白衣，白衣也看向了文涛。

　　白衣的眼神之中，只有“可惜……”的神情，还有一种……期待的神情。

　　不管什么，那都是后边的事情，就正如刚才文涛不让雷霆动手一样，文涛闪身到了那两名被血剑刺穿的两人身旁，将剑拔出。

　　“哼……”一声冰冷直入元婴的冷哼，文涛已经消失在所有人的面前。


第三百七八章 闭关修炼

　　这一幕将所有人都惊呆，文涛再次的离开，而且这次是当着众多散修的面离开。

　　如今的修真界，根本不知有空间宝物空间仙府这一说，几万年的封锁无数代的更替之后，早已大不如前。

　　此时亲眼见文涛瞬间消失，都惊呼不已。

　　“瞬移……传说中的仙人才会使的大神通，瞬移……”

　　“怪不得这个文涛如此胆大，竟敢得罪四派联盟。”

　　“这下四派联盟的脸可丢大了……”

　　看热闹不嫌事大，周围的人在震惊之后就是兴奋，一个个的聊得热火朝天。

　　只是此时，身在局中的众人，却没那么好的心情。

　　雷霆还好，心里暗自长嘘了一口气，文先生总算有惊无险。

　　“四派联盟好威风啊！”雷霆说完，带着手下人飞转回蜀山剑派世俗界总部。

　　心中却另有一番担心，看来一直以来都是自己小视文先生，如今文先生掌渡劫之能。跟蜀山密切相连，却又不知此时仙界情况如何，上边的意思又是如何。

　　四派联盟此番虽遭重创，但毕竟根基雄厚，下次出手肯定更加凶狠……

　　想起这些事情，心中顿如乱麻，纠缠在一起难以找到根源理顺清楚。

　　雷霆的一句“夸奖”，让韩统宇、巍子戊、龙天昊等人无地自容。四派联盟三位大佬带着近六十名渡劫后期高手，如今除他们三人跟木尹，仅存五人。

　　巍子戊护住四名弟子，龙君在龙天昊身后得以活命，而文涛还是离去，这无疑于在四派脸上反复抽了一百二十个耳光一般，非一般的响。

　　龙天昊等人无不是一方枭雄，大战都经过无数，千年前的大战之惨烈远非这次可比。

　　但那是面对碧波海天跟黑龙岛、悬空岛为首的整个海外散修，随便一场战斗参加人数都几百，千万人大战都是经常的事情。

　　那像现在，而且周围无数人如同观摩一般。

　　众人不发一声，离开此地，而那些围观的人却滞留很久，感叹着刚才所发生的一切。猜测着四派联盟将会有何行动，而文涛再次出现会是在何时，会有什么惊人之举。

　　……

　　自从练成天雷不灭身之后，身体还是第一次受如此重创，无处不伤。

　　在八方天地之内文涛用了整整三个月的时间，才恢复了八成，这次教训惨痛。白衣陨落，不过看其血剑如见其人，文涛将这剑交予凌兰保存，白衣最后依旧叹息未与凌兰一战。

　　在文涛进入八方天地不到三天的时候，就特意出去一趟，将小四带入八方天地之内询问情况。

　　小四在里边待了十天，惊奇的感到渡劫越发的临近，文涛这才知道，原来这散仙渡劫日子定了之后。即便进入这八方天地之内，一日依旧是一日，文涛当时伤势未愈，只得让小四出得八方天地。

　　当文涛三个月之后再次从八方天地之内出来，距离小四要渡劫的日子只有十天。

　　“四派联盟那边有什么动静？”从八方天地内出来，文涛第一件事就是找来小四，当时如果不是因为小四在八方天地内依旧是一个月就渡劫，文涛最近这一段时间会将小四一直带在身边。

　　“他们最近的日子也不好过，上次的战斗之后，他们就都赶回了各自的门派。这次损失这么惨重，他们要想卷土重来就需要更多的力量，尤其飞升大会将近，各门各派力量都开始展露出来。而四派因为这次损失惨重，再想从派中调人，就需要回去解释一番，他们这些掌门手中的权利不过只有五分左右，另外五分甚至更多一些把握在长老手里。”

　　“还没有回来吗？”前些日子大战那么危机的时刻，文涛都阻止了雷霆动手，就是为了接下来的计划。如今身体恢复，现在就是布局，等待飞升大会的时候好好的治这四派。

　　当然，实力也最是重要，还有接近三年的时间，在八方天地内自己就有三十年的时间。

　　必须还得增强力量，而且文涛也不打算让四派这三年消停了。

　　小四摇头道：“现在还都在蜀山之中，我们的力量在蜀山还有限，何况他们都回到派中跟族中，难以查明情况。不过……”

　　说到此时，小四也露出笑意：“这次四派联盟在走之前，世俗界总部的重要人全部带走，不敢留下一个。木尹这是被老板您吓怕了，如果再这么被抄底几次，如果再出事，面子上也挂不住。”

　　“错……”文涛道：“经过上一战，四派联盟还有何面子可言，他们早就没脸没皮，现在是死猪不怕开水烫，这方面的事情他们根本不会再去考虑。剥去了伪善的面具，他们现在想的就只有一点，在飞升大会上获得更实际的利益，干掉我跟咱们舒心诊所。至于木尹，你认为他会在乎这所谓的面子吗？对他来说，面子什么都不是。”

　　木尹能在这么多次的战斗中活下来，就连文涛现在对他都另眼看待，小心注意。

　　避免被这个家伙算计了，感觉这小子是超级阴险那伙的。

　　“我让你查的事情怎么样了？”

　　给小四渡劫还有些日子，而且随后文涛要进入八方天地修炼，文涛打算好好的治一下四派联盟。再有就是让小四从暗中选定几个人，渡劫后期高手，战斗力不强的那种。

　　渡劫后期高手也分很多，有好多是经过无数岁月累计的力量，经历的战斗少之又少。

　　文涛的交待，小四自会全力办好，回道：“九尾天狐跟蛟龙一族在世俗界没有任何根基，他们在蜀山之中也属于不怎么张扬，只在自己一亩三分地的强大种族。不像青城跟九宫山，九宫山因为最近一系列事情，在世俗界的力量基本被除，木尹之前搞的渡劫客栈力量也有限，四派联盟接连失败之后，如今渡劫客栈也已经大不如前，尤其是这次他们再次回蜀山，渡劫客栈更是变得须有其表。基本上没有多少散修跟小门派再去投靠，原来在他们那里的一些人也都纷纷投靠到我们的酒吧跟蜀山剑派的英雄楼。”

　　“经过调查，四派之中青城派在世俗界还有一些可以利用的，世俗界的青城山下有一地矿。是玄精石矿，是炼制飞剑的重要材料，这并不算什么大秘密，世俗界仅有的几处天地矿产，分别被昆仑、蜀山剑派、青城、峨眉、碧波海天占据，大家也都有默契。不去动这些地方，平时也有一定力量驻守，中小门派也不敢碰触，久而久之这种地方就没人去动。”

　　“就这些？”文涛还有些不满足，这些显然满足不了他现在的胃口。

　　文涛甚至想好，实在不行进入蜀山，他也要先彻底的主动出击伤到他们。然后直接用第二招，引起混乱之后，然后自己再开始悄无声息的进入八方天地修炼。

　　自己修炼这几年，让他们谁也静不下来。

　　“只有这些了……”小四苦着脸道：“修真界不比世俗界的，势力分布方式也不一样，不像世俗界那般，所有的力量基本都集中在一起，如今能通过飞升大会将他们一批一批的调入世俗界，也已经是很罕有的事情。”

　　“也罢……”文涛点了点头，心说，那就等三年之后，自己早出来一个半个月的，再跟他们玩也不迟。

　　正面对战的时代来临之前，文涛会好好的敲他们几记闷棍，如果能直接敲死那当然更好，如果不行也打得他们伤筋动骨。

　　这是战斗，既兵者诡道！！

　　小四已经查清楚情况，因为这种矿产在蜀山跟海外都及其还有，还需要一点一点淬炼，所以这几千年来分别拥有这几处矿产的几大派一直都在开采。

　　甚至经历了几次千年大战，就包括上次千年大战，都没人去注意这里，这里仿佛成了遗忘的角落。

　　可惜文涛现在要从根挖起，为了将青城这些扎根几万年的大派解决掉，他誓要从任何有可能的地方下手。

　　此时，文涛跟小四已经来到青城山，虽然同样都叫做青城山，不过这里连青城派的世俗界总部都不算。或许只是恰巧同名，又或许是因为几千年前青城派的人在这里挖矿，于是得名。

　　就连青城派当时有世俗界代理人的时候，跟这青城山也没有什么关系。

　　因为年代太久，里边的情况也不具体。

　　“老板，他们肯定布置了阵法，我们这样很难找到。”小四看着下方的青城山，他跟老板已经在这上空转了几个小时，也没找到可疑之处。

　　世俗界跟修真界，甚至跟一些海外上古仙府都没办法相比，只有这玄精矿特别，就连蜀山跟海外上古仙府之内都少有。于是才进行开采，不过如今修真界不注重练宝，更注重练剑，所以需求量也不大。

　　正因为如此，才不会因为这些矿产而有了争夺，不过这是一点一点发展到现在才如此。

　　最开始的时候，争斗还是有的，否则各门派也不会派人把守。

　　想来，应该不止外围有隐藏阵法布置，里边也肯定重重禁制。小四也将自己担心说出，提醒文涛应该小心。

　　“你这样……”文涛灵识传信，给小四布置了一番，随后将舒心诊所的人也都从八方天地之内叫出，小四带着他们离开。

　　五个小时之后，天色漆黑。

　　“青城派的人给老子滚出来，你们掌门是缩头乌龟躲到了蜀山之中不敢出来，以为这样老子就会放过他吗，做梦。近日先将你们青城派在世俗界的人清理干净，然后再杀到蜀山，杀上青城派，灭了你们青城。”方圆百里，文涛的灵识响个不停。当然，这个声音普通人听不到，只有修真者能听到，对于修真者来说，这个声音就如同那天上的雷声一般响亮，想听不到也不行。

　　文涛的声音过后，青城派周围并没有反应。

　　文涛嚣张的站在半空之中，骂道：“以为不出来老子就拿你们没办法了吗，今天就夷平着青城山，将你这周围都化为灰烬，看你们在地下还能躲多久。”

　　说着，文涛已经取出一把极品灵剑，此时文涛手中下品仙剑众多，不过这把极品灵剑却很有来历。这是当年文涛等人在一树参天之内诱杀韩金硕所得，战到此时点这把火，这就是最好的油。

　　这种动静之下，这附近的青城派弟子肯定知道，那就让他们看清楚。

　　“轰……”飞剑直接轰击地面，就如同一枚炮弹一般。

　　随后文涛又像是不过瘾一般，开始用重拳开始轰击，这下动静可就大得惊人，而且文涛使用了暗劲。一拳下去，几百米范围之内都受到影响，如果有地下暗道立刻就会塌陷。

　　其实以他这种方式，想要轰出青城派这种修真大派的矿藏之所在，就是轰上个七天七夜也不可能有什么效果。

　　只不过醉翁之意不在酒……

　　“大胆狂徒，竟敢跑我青城派捣乱……”文涛这边刚刚动了没几下，已经有人断喝一声，只见韩统宇带着一群人浩浩荡荡的赶来。气势壮观，青城派掌门的架势十足。

　　“上次让你逃脱，就知道你不会这样善罢甘休，果然让我将你再次困住，这次看你还往那里逃。”说着，韩统宇一挥手，手下已有人杀上前去。

　　文涛虚战了几招，立刻再次使出如今修真界闻名的“瞬移”逃走。

　　“无胆匪类……”韩统宇气急怒骂。

　　此时下方已有青城派弟子飞出，上前拜见。

　　“郭宝拜见掌门……”郭宝是看守青城派这一处矿藏之人，本来见文涛突然发疯式的攻击，正在跟人商量该如何是好。应该尽快通知派中，赶快过来增援。

　　四大派连连被文涛挫败，他们虽然在这里守矿，却也都知道。

　　因为这次四派暂回蜀山，青城派就有一些弟子暂时躲到他们这里来，所以对事情知道的更清楚。

　　这些弟子都是没参加那场战斗的，韩统宇他们自然不可能对他们说什么，他们也都是从那些散修传的话中知道的。所以比事实更加夸张，文涛被传的神乎其神。

　　正因为如此，一见文涛他们更是慌了神，却没想到掌门立刻赶来。

　　来不急多想，郭宝立刻前来叩拜。

　　“免礼，这贼子盯上此处，不知何时会再次回来，我暂且再次待上一待，前面带路。”韩统宇的语气不容多说，而且面带愁容跟杀机，就是那种只要不是傻瓜，一看就知道这时候别惹他，别多说话的表情。

　　郭宝一看，不敢多说立刻在前面引路，心说掌门一次没有进入里边，今日这是怎么了。

　　不过旋即又立刻自以为明白，是了，最近出了这么多事，不但折损了众多人手，还在修真界丢得脸面全无。否则那文涛也不会嚣张到找上门来叫嚣，掌门肯定是为此事心烦。

　　郭宝想明白，更加不敢触这个霉头。

　　郭宝下去，自有人打开阵法，迎他们进去。虽然是挖矿，不过修真者挖矿也非世俗界可比，一路直飞下去。

　　距离地面三百米之前，竟然都有阵法护着这大阵，即便是现代化开发或者有什么地震跟变动，也影响不到这里，手笔之大让人乍舌。

　　众人一路飞下，气温越来越高，但对他们来说自不成问题。

　　此时在韩统宇身后，那些面色阴沉低头不语的人中，有一人微微抬眼乱转看了看前面小心翼翼引路的郭宝，有些惊奇，这都行。

　　旁边有人看了他一眼，此时急忙再次恢复无表情的样子。

　　这一行人不是别人，正是小四带队的舒心诊所众将。

　　“我靠，这都能行，有没有天理了！我怀疑前面那个家伙脑袋一定秀逗了！！”罗震枫跟在后边，忍了这么久，实在忍不住通过灵识跟海啸聊了起来。

　　他刚一说话，凌云志的声音就在他脑海响起：“说什么呢，也不叫上我一声。”

　　“我说，前面那个家伙脑袋一定有问题，否则这种计谋怎么会看不出来。”

　　三人此时灵识建立联系，聊了起来。

　　海啸则不这么以为：“你这是早知道了，就跟魔术一样，谁都知道魔术，但是看的时候还不是看不穿看不明白。知道答案之后再说问题简单，那才脑袋有问题。”

　　“云志你都听到了，平时总说我说他，你看看他说的这叫什么话。我这么正经的人，跟他说点正经话，结果他就说这些乱七八糟的，交友不慎啊！！！”

　　两人经常都感叹交友不慎，凌云志早就听惯，也懒得去理会这个话题。

　　“计策无分简单复杂，看谁用，怎么用，用的恰当不恰当。老板用计当然厉害，不过我感觉最厉害的还是小四，奶奶个熊的，他装的韩统宇连我都认不出来。”

　　提到此事，罗震枫跟海啸也都啧啧称奇，小四此时就连气息跟飞剑都跟罗腾云一般无二。

　　更不用说外表神态，以及身上的各种装饰。

　　这个话题正说到点子上，三人开始聊起这个。

　　前方，小四面色依旧阴沉，威势十足让郭宝不敢稍有怠慢。他每隔几十年倒是能见到掌门一面，不过接触也并不多，知道掌门此时心情不好，自不敢多说。

　　小四扮谁像谁，如今的他比当初的心飞高明了不知多少倍，尤其是修散仙，元婴之体变化轻松，此种门道在他手中更是发扬。

　　要是扮别人，需要搜集许多资料，但扮韩统宇对小四来说是手到擒来的事情。

　　很快近得里边，竟然行进了不知几千里，这是已然建造了一些简单的修炼之所，一个巨大的洞穴，连接着几十条小的通道。

　　“立刻让所有人汇集到此，本掌门有所安排。”

　　“是”郭宝不敢怠慢，立刻通知所有人过来。

　　四名渡劫初期，十六名洞虚后期，还有九名渡劫后期高手。那些洞虚后期的，显然是挖矿的。

　　“都站好了，什么年代了，还盘膝而坐。”韩统宇脾气很不好的训斥着，众人都莫名其妙，掌门这是……什么意思，竟然让他们排成两排。

　　刚行过礼，在空中盘膝坐定等待掌门吩咐的众人，差异的看着掌门。

　　“你们想抗令……”韩统宇大喝一声。

　　“大家快……快站好……”郭宝一看掌门发火，吓得急忙让众人按照掌门说的，站成两派。因为他看到，就连那些跟着掌门前来，身穿长老服饰的众人都老实的站到后边，他们也不敢违抗。

　　众人一头雾水的站好，郭宝带着他们的人，站在第一排……而罗震枫他们则站在这些人的身后。

　　“杀……”

　　郭宝还没弄明白掌门这句话什么意思，身体跟元婴已经被飞剑刺穿。

　　“掌门……”

　　“快跑……”

　　被杀的首先是那八名渡劫后期的，这些人发现不对，可惜已经晚了。小四站在那都没有动手，凌兰、红衫等人几下就将他们都解决。

　　不用小四说，罗震枫他们已经迅速的开始搜刮，将里边所有的玄精矿收走，同时也将刚刚杀掉的青城派弟子的储物戒指，飞剑等收走。

　　郭宝跟那些青城派弟子，到死都不明白到底出了什么事。

　　没有防备的修真者，即便是渡劫后期高手也跟切菜一般。

　　小四立刻带着众人离开，一路上将阵法全部破除。

　　“老板，一起顺利。”刚才众人收缴的战利品都交给了小四，小四此时又都交给了文涛。

　　刚才他们进去之后，文涛就一直等在空中，见他们出来才显出身形。将东西收起，文涛又直接用灵气在空中凝出一行字。

　　“再有青城派弟子敢来，杀。再有四派弟子敢来，杀。其他人都可拥有，文涛。”

　　写完之后，文涛让众人进入八方天地，只留小四。

　　虽然八方天地内的时间加速，不过现在舒心诊所最缺的还是时间，而且人少行事方便，众人也可以尽量抓紧时间修炼。

　　“可惜其他三派在世俗界没有其他产业，否则倒是可以顺便清扫一下。”文涛看了一眼空中的大字，不无感叹的说着，随后带着小四离开。

　　……

　　在做完了青城派这一票之后。

　　文涛跟小四一人拎着两名渡劫后期高手，隐匿身份远赴海外。

　　现在天劫成了稀罕的事情，尤其是上次帮蜀山剑派一次渡几人之后，更是惹来祸事。

　　现在在那里渡劫，基本上都会引来注意，文涛这次干脆直接来到凶兽海域。这里都是一些灵识混沌的凶兽，就连上古凶兽七色雨都已经被控制，还拥有八方天地，对于现在这些凶兽，文涛也就并不在意。

　　一个个力量也都不弱，不过对如今的文涛来说，他们并没有太大的威胁。

　　刚进来的时候斩杀了几只凶兽，引来了更多的凶兽，光是渡劫后期程度的凶兽就有不少，渡劫初期跟洞虚期的更多。

　　像是杀不尽一般，最后文涛直接让彦琳带着小七跟他的七色雨大军杀了出来，就当实际练兵。

　　这下整个凶兽海域可遭了灾，上古凶兽七色雨又岂是如今这些后裔可比，何况还经过彦琳精心调教，连各种军队阵法都能运用，自然厉害。

　　飞到这里，也耗费了不少时间，小四的渡劫临近，文涛在凶兽海域找了一岛屿。

　　文涛从来没见过散仙渡劫，本来还以为能有什么特别，结果小四一渡劫，文涛大失所望。竟然跟其他渡劫后期高手渡劫飞升的天劫一模一样，威力也没什么特别的。

　　当然，这是对文涛而言。

　　不过想想，散仙有九劫，这第一劫就跟飞升一般，那后边应该很有看头，这样一想文涛倒也释然。

　　渡劫后期高手渡劫飞升，自由仙气接引，而散仙渡劫之后也有一道仙气进入其体内。却不是接引，而是改变其身体，让其真正的成为散仙。

　　散仙也带着仙字，据说到了后期，也可以使用许多仙人的本领，只是很少在修真界出现，具体的情况不得而知。

　　“老板……”小四简直不敢相信，自己就感觉晕了一下，清醒过来之后已经渡劫完成。自己的体内力量澎湃，比之前渡劫后期强了不止一倍，而且还有其他诸般不同跟变化，自己……自己已经是散仙了。

　　“你立刻赶回世俗界，如果有什么事情可到这个岛屿来找我，你到了这个岛屿的附近我就能感受到你，自然会出来见你。”这三年文涛已经打算闭关，直接在这凶兽海域之内，对于他来说区别不大。

　　小四不再多说，老板的恩情只能用行动去报答，也不多说，拜别之后立刻赶回世俗界。

　　小四渡劫的力量文涛并没有立刻炼化，而是储存在体内，随后将那四名抓来的渡劫后期高手弄了过来。

　　先在周围布置下阵法，将一切都掩盖起来，随后给其服用灵药，引动天劫。

　　然后帮其渡劫，当那人飞升的瞬间清醒过来，不敢相信眼前这一切，自己被人偷袭抓走，本以为死定了，却没想到飞升了，这到底是怎么回事？

　　任他们想破脑袋，也想不明白，怎么被人抓起来晕了一会，再清醒过来就飞升了呢？

　　说出去都没人相信！！！

　　第一个，第二个……一连四个人，都先后飞升。

　　他们弄不明白最好，也省得到了仙界乱说，现在渡劫飞升的事情肯定连仙界也震惊。

　　仙界嘛！！只有恒侯剑他们之前那几个蜀山剑派的人知道，相信他们也不会随便说出去，如今有蜀山剑派挡雷，那是再好不过。自己可以专心对付四派联盟，壮大自己的势力。

　　包括小四在内，一连五人，文涛这次一次让无人渡劫飞升，天雷的力量积攒到了自己的极限，随后立刻进入八方天地之内开始修炼。


第三百七九章 修真界的格局变更

　　修真界被压抑了几千年，渡劫飞升就近乎找死一般，如今突然有了希望。

　　一个个眼睛都发亮，各门各派都在盯着蜀山剑派，因为上次他们跑到海外偷偷渡劫，所以现在各处都有人注意。凶兽海域虽然偏远，但连续五人渡劫飞升，这么大的动静，又怎能瞒得住。

　　可随后赶来的修真者都大跌眼镜，周围海域如同经历了一场屠杀，凶兽海域三分之一凶兽被一扫而空。

　　到处都是凶兽那庞大的尸体，谁都能看出来，这并非修真者的手法。显然是一种更强更凶更多的凶兽所为，就像蝗虫经过庄稼地之后的景象。

　　这里到底发生了什么……

　　寻找渡劫来源，却什么都没找到，先后来了不少人，就连海外三大岛屿也分别派人前来，结果都没有任何收获。

　　这件奇事很快传遍整个修真界，一提到渡劫飞升，自然有人将这个事情与蜀山剑派联系上。拜访、试探、询问的人络绎不绝，一般的人罗腾云也就能应付，有一些身份跟地位比较高的，还得雷霆亲自接待。

　　搞得雷霆相当郁闷，不解这是为何。

　　“会是文先生吗？”雷霆忙得头晕脑胀，终于有机会跟罗腾云坐下来讨论一下，说出心中的困惑。

　　罗腾云苦笑道：“包括最先赶过去的散修也没看到任何痕迹，而且整个凶兽海域的情况也有人通过影像灵石记录了下来，我也仔细的看过，那绝非修真者所为。而是一群强大的凶兽所为，攻击力之强也相当惊人。”

　　“你认为不是文先生？”

　　罗腾云又摇了摇头：“渡劫飞升不比其他，否则也不会压制了整个修真界数万年之久，如果说这件事情与文先生无关，又实在让人费解。”

　　雷霆并不怪罪罗腾云如此说，因为他也很矛盾，之前文先生刚刚砸了青城派的场子，随后又发生了这件多人渡劫飞升的事情，搞得他们都晕了。

　　“你再联系一下……”雷霆示意罗腾云。

　　罗腾云明白，雷霆是让他联系文先生的代言人，此人还算好沟通。最重要的一点是，可以随时联系得到，不像文先生。

　　“是”罗腾云应了一声，随后跟小四进行联系。

　　小四现在也很圆滑，出来跟罗腾云又是吃饭又是喝茶，耗费了一天……啥都不知道。

　　随后罗腾云又开始从飞升的人查起，不过那更是大海捞针，文涛跟小四抓的人都是名不见经传，而且没有固定目标。

　　渡劫客栈在木尹等人离开之后，也彻底的衰败，飞升酒吧却越发的团结。

　　虽然凶兽海域渡劫飞升的事情也闹腾了一阵子，不过最终没有任何人发现任何踪迹，事情也就不了了之。

　　……

　　蜀山，青城派。

　　前段时间文涛袭击青城派的矿藏，最重要的是，有人流传出了当时的一段影像灵石。

　　很短，只有文涛最开始攻击时候的一段，这是文涛特意让小四准备的。其中，就有那把极品灵剑，这种东西很快就传到了韩统宇的手中。

　　这次的仇恨可真是公私兼顾，韩统宇率先将其他三派请到青城派中。

　　“事情到了这种地步，我们在一起也就没必要再遮遮掩掩了，大家都是为了利益。现在的形式摆在那里，单独一家根本不行，飞升大会近在眼前，如果我们四派再不团结到一起，那今后这修真界可就真没有我们立足之地。”韩统宇看着下边坐着的巍子戊、龙天昊、木尹三人。以前是一种临时的组合，对外说是联盟，实际上根本不是，这次韩统宇的目的就是真的促成这个联盟。

　　如果没有飞升大会，没有文涛接连挫败四派，没有白衣最后发威这些事情发生，让他们这种大派组成联盟是绝对不可能的。

　　听到韩统宇提出这话，木尹心中高兴，省得自己开口了。

　　“上次蜀山剑派的态度大家也都看到了，雷霆是挺文涛的，加上碧波海天。以文涛为首，在身边已经形成了一股可怕的力量，尤其是蜀山剑派掌握了飞升之秘，这次说是公开搞什么飞升大会，内里却定有其他算计。我们如果力量不够，到时候就只能任其摆布，什么都别想得到。”四派如果真的在蜀山结盟，然后广招盟友，跟之前的世俗界四派联盟代表以及渡劫客栈又是两种概念。

　　到时候吸引力不会弱于昆仑跟峨眉等派的联手，而且蜀山千百年来，也首次有五大派中的超级门派跟三大妖族的两大妖族联盟，意义非同一般。

　　这个念头大家都有，也是一种必然，只是文涛的油浇下，加速了此事。

　　“这次我们再次结盟，跟之前的简单合作完全不同，以后大家同声同气，为了共同的利益战斗。”韩统宇心中有火，虽然尽量压制，情绪却也很激动。

　　杀儿子的人一直在眼前，自己却几次三番放走他。

　　而到了现在，想杀都很难。

　　木尹本来想附和一下韩统宇，因为这个联盟的成立是他最期望的，不过转念又一想，又没有出声。

　　果然，不需要木尹出声，自然有人开口。

　　巍子戊道：“现在我们四派是帮在一条绳上了，可现在要真想拧成一股劲，还需要龙族长把话说清楚才行。文涛突然消失的秘密必须解决，否则……没办法真的联手合作。”

　　龙天昊又岂是笨人，来之前他已经想过，这件事情到了现在，自己如果不给出一个交代是不行了。

　　“龙族长，如果文涛瞬间消失的问题得不到解决，以后你我四派将永无宁日。而且大家既然要联盟，你不说出来也说不过去。”如果上次就将文涛杀掉，那也就罢了。龙天昊想不想说是他自己的事情，但现在可不一样，韩统宇也盯着龙天昊。

　　从世俗界回来之后，云乙将所有的错都拦到自己身上，木尹也正式成为九宫山的掌门。作为一派掌门，这种时候木尹还是要说点什么的。

　　“知己知彼方能百战百胜，我们之前错就错在对文涛的不了解，而且大家到了现在，也没有什么不能说的。”

　　龙天昊知道，现在不说也不行了，木尹的那句话其实已经点了龙天昊，大家现在同坐在一条船上。面子早就丢光了，没谁会笑话说的，还有什么不能说的。

　　龙天昊将蛟龙一族丢失八方天地的事情说出，蛟龙吟的作用也简单说了一下，韩统宇、巍子戊、木尹等人大惊之余，心中都升起一种想法。八方天地，这个一直被蛟龙一族供奉的死物，竟然真的……

　　当然，龙天昊作为一方枭雄，自然不会让自己处在被动局面。

　　韩统宇儿子被杀的事情，之前流传的那段影像，九尾天狐一族的凌兰跟凌云志如果不赶快绞杀，在文涛的扶植下很快就会卷土重来。

　　如今已经日渐壮大，跟雷鹰一族如同一体的碧翠天，如果九宫山没有四派支持，也随时会被灭掉。

　　总之一句话，大家谁都别说谁。

　　这样的一番交流，让四派开始真的走向联合，四派联盟在三人连续三天的商议中，终于真正的面世。

　　不过这次不叫四派联盟，因为青城、蛟龙一族、九尾天狐、九宫山从蜀山大的位置算来，都属于蜀山西方。所以他们四派的联盟又称西蜀联盟，这个称号一打出去，大家就都知道怎么回事。

　　在四派的庇护之下，本来就有不少中小门派，他们成立西蜀联盟，这些人自然主动加入。

　　而四派在半个月之后，又向其他十几个稍微打一些的中型门派发出请帖，意图很明显，以飞升大会临近西蜀利益为重之说为借口，做的确是吞并的事实。这些中型门派比九宫山稍弱一些，都是敢怒不敢言。

　　而西蜀联盟又搞得好像很民主，借鉴了世俗界的联合国方式，除青城、蛟龙一族、九尾天狐一族、九宫山之外，另选了一仅次于九宫山的圣灵宫加入，凑成五个常任理事门派。

　　如果说四派彻底结盟，这是包括韩统宇、巍子戊、龙天昊谁都知道必然的事情，那么接下来这一系列的事情，则完全在木尹的推动跟引导下。不过木尹现在非常聪明，他绝对不会一上来就把自己所有的想法跟计划说出来，他慢慢的引导他们三人。

　　一步一步的推，让他们都感觉这是自己想到的，随后就水到渠成。

　　在两个月后，重新改名的西蜀同盟大会召开，选出了第一届西蜀同盟盟主青城派的掌门韩统宇，关于这件事情。关于这个第一任盟主之位差点真的打起来，不过为了尽快的让西蜀同盟发展，尽快的整合。

　　木尹推动之下，形成了一条新的规定，让西蜀同盟的盟主失去了权利。

　　凡事有大事，西蜀同盟盟主决定的事情，必须先在五派中获得通过才能执行。而且只要其中三派的代表反对，西蜀同盟盟主的决定就无效，这样限制了盟主的权利，也让大家对盟主的位置失去了兴趣。

　　接下来，西蜀同盟展开了新一轮的征伐，西蜀范围内所有的门派，如果不加入西蜀同盟，将不得参加飞升大会。借口当然好听，为了所有西蜀门派的利益，结果只有一个，不加入就死。

　　他们这个动作其实相当的大，是除了飞升大会之外，蜀山最大震动的事情。也让所有门派都跟着动了起来，因为像蛟龙一族跟九尾天狐一族，他们只是跟西蜀沾了个边。但他们却将周围许多的门派都算进去，这样一来，近乎影响了蜀山三分之一的地盘。

　　一直没有出声的昆仑第一次战出来，昆仑、峨眉、崆峒三派联手，成立昆仑联盟。成立之后不出三日，就有近百门派加入其中，势力膨胀超过西蜀同盟。

　　碧翠天跟雷鹰一族没有太大动静，不过却将自己那一块护得紧紧的。

　　蜀山剑派凭借飞升大会的号召力，以一派之力，集合无数中小门派跟蜀山散修。蜀山英雄楼也应运而生，蜀山剑派力量也在超快速膨胀。

　　而海外散修，以黑龙岛为首，在半年之后也有消息传出，三岛为海外散修争取利益，决定再次提早结盟，联合海外散修共谋利。

　　海外散修每逢大战，三岛必然同时联手，如今蜀山格局发生翻天覆地的变化，海外散修提前联手。

　　海外诸岛联盟，如今又被称为三岛同盟。

　　文涛正在闭关练功，却没想到自己最后的几步棋，彻底的改变了蜀山格局甚至改变了整个修真界的格局。这种大联盟一旦开始，那接下来谁都知道，就是新一轮的争斗。

　　为了利益，渡劫飞升的名额，如果蜀山剑派不够强势控制不住，这些人就会逼迫蜀山剑派交出飞升渡劫的秘密。如果蜀山剑派能维持住控制得住，那所有势力想的就是，怎么样给自己争取到更多。

　　打死他们这些人也不可能想到，他们的一切努力跟争夺，都是由文涛这个医生来决定的。

　　这种格局的变动，一般都不会在短时间内发生，就像是世界格局的变化一般。需要经过许多岁月跟变化，不过如今在飞升大会的催化之下，都以惊人的速度在变化着。

　　昆仑联盟（又被修真界成为大昆仑）、西蜀同盟、蜀山剑派被看为将要瓜分整个蜀山的三大势力。不过就在他们纷纷成立的时候，却又有变化产生。

　　一直没有动静的碧翠天终于出手，蜀山内部中小门派有近百分之二十同时开始支持碧翠天，这些门派虽然小。但是他们采取的支持方式却不是简单同盟的方式，而是门派全部迁移到碧翠天。

　　碧翠天虽然赶不上昆仑等五大派那等洞天福地，但其地盘之大也是相当惊人，如今蜀山一下有三四百个小门派迁移过来，而且是直接投入碧翠天门下。这一举动，比之西蜀联盟跟大昆仑的成立更加惊人。

　　更惊人的还在后边，蜀山三大妖族之一的雷鹰一族，竟然也直接加入碧翠天。

　　蜀山三大妖族，自从上古之后几万年来一直屹立蜀山，竟然会直接加入碧翠天，连木尹都傻了眼了。

　　因为飞升大会，有了英雄楼，飞升酒吧这些融合蜀山散修跟海外散修的地方，而碧翠天的世俗界总部，也直接招收到一批海外散修。这批海外散修，名义上是为了飞升大会加入碧翠天世俗界总部，实际上都是一些海外中小门派，数量竟然也有几百之多，统统都是直接加入碧翠天。

　　碧翠天膨胀的速度之快，方法之奇，超过了所有门派。

　　当知道这些消息的时候，知道了雨婷继任掌门，再想想这几百年来雨婷的行动的时候。

　　木尹终于明白了一些，虽然他还想不明白，雨婷是用何种办法将这些门派收服的，尤其是雷鹰一族，但他已经明白过来。肯定是雨婷策划了这一切的事情，她最开始应该等的是千年之约。

　　却正好赶上飞升大会，飞升大会如果不发生格局上的变化，以及英雄楼跟飞升酒吧这种蜀山跟海外兼容的地方出现，她或许还不会动手。

　　结果这一切，让碧翠天几百年的布置提前发动，碧翠天在蜀山之内占的地盘并不是很大。就算加上雷鹰一族，相对于现在西蜀同盟、大昆仑来说也少的可怜。

　　可是她走的跟蜀山剑派一个路线，强大的力量，蜀山剑派扩从的也是力量，而碧翠天也是。

　　谁都知道，新形成的蜀山格局中，碧翠天绝对能占据一席。只是这一席位能占多久，就要看雨婷能将这些散乱的力量控制到何种程度。

　　飞升大会一出，整个修真界都真的变了，沉寂了几万年的修真界终于重新划分格局，终于都动了起来。

　　变化每天都在进行着，不过整个修真界却出奇的静，甚至连一些平常的打斗都没了。

　　散修混论的时代已经过去，谁都知道，这年代不找个势力投靠，飞升无望不说，能不能活下去都很难说。

　　至于新形成的几大势力之间，都在忙着整合内部，重新制定规矩，彼此之间都很小心的控制着不发生碰撞。

　　但变化每天都有，而且内部的变化，远比几场公开的战斗要来得激烈。

　　……

　　修真界的格局在飞速的变化，而引起这一切变化的正主，也没闲着。

　　当日连续帮小四他们五人渡劫，文涛之所以没去找蜀山剑派，就是怕他们知道一点，自己很需要天劫。这样一来，以后就会引来麻烦，而且现在整个修真界都在盯着蜀山剑派，帮他们渡劫也很危险很麻烦。

　　所以文涛选择了四个毫无关系的家伙，为的就是要他们渡劫的天雷。

　　他们渡劫，文涛吸收力量，虽然扣下的力量很少。却可以帮助文涛进一步完善他的天雷不灭身，一次性四十五道天雷的力量，文涛这也是第一次。

　　涨得文涛进入八方天地之后，一点时间都不敢浪费，立刻开始修炼消化。

　　自从能将天雷战甲跟天雷拳之间转化之后，文涛知道，自己的攻防已经进入了一个新的阶段。天雷战甲已经不够用，而且文涛也隐约感觉到，天雷不灭身后续发展。

　　这次接连截留四十五道天雷的力量，文涛就想试着再次提升自己的天雷不灭身。

　　他先将自己的天雷拳重新的淬炼，让天雷拳的威力更强。

　　随后开始尝试，修炼天雷不灭身的下一层。

　　天雷战甲只是表象，悟通了跟天雷拳转换之后，更像是储存力量的外在容器而已。

　　这次文涛只耗费了十分之一，就将天雷战甲再次提升，威力更胜重前。

　　随后文涛要做的就是，再次淬炼自己的身体。

　　没有丹田气，没有元婴，自己的一切成就都在身体上。

　　虽然感觉到，天火对自己很有益处，应该能帮助自己进一步提升力量，不过世俗界跟修真界哪有那么多天火。所以现在只能集中力量发展天雷不灭身，其他的以后再想。

　　经过了三个月近白天的修炼跟感悟，文涛终于创出了天雷不灭身的第二层功法，天雷金身。

　　经过了上百天的淬炼，文涛的本体雷光渐渐消隐，在力量运转的时候，身体会透着一层金光。

　　不过这天雷金身的难度比之天雷战甲又难上许多，近四十道天雷截留下来的力量，也仅仅让其刚刚起步。不过如今文涛身体强度，已经超过天雷战甲许多，而随着身体力量提升，文涛能感觉得到，天雷战甲竟然可以吸收更多力量。

　　天雷战甲吸收灵气的速度，比凌兰他们的元婴速度还要快。

　　这天雷不灭身第一层功法，在跟天雷拳可以转换之后，等同于在文涛身体外围重新制造了一个元婴跟丹田。别人都是在体内，文涛则在身体外围。

　　有了上次跟混沌战斗跟修炼的过程，文涛更加明白，相应的力量必须有相应的技巧才能真正发挥。所以他也不着急出去搞更多的天雷，单纯的淬炼天雷金身。

　　天雷金身如今的威力已经相当惊人，文涛现在更想的是，创出第五重拳劲。

　　拳劲每叠加一层，难度大得惊人。

　　随后文涛进入漫长的修炼之中，八方天地内的人兽都成了文涛练功的对象。

　　除了孔杰，孔杰是后来小四送过来的，他世俗界的事情处理完毕之后，小四将他带了过来。

　　文涛直接按照林茹雪的办法，先帮他渡过小天界，成就元婴之后，将他交给孔文豪。

　　外界一年，八方天地十年。

　　“小混混，你就别跑了，你那么帅，跑到那我都能认识，今天你是跑不掉了……”茫茫平原之上，罗震枫驭剑直追。

　　“我们两边合围”海啸也从后边追上来。

　　“什么两边合围啊，应该是高低空配合，前后堵截。对于你的智商，我已经彻底不报有任何希望了。”罗震枫很是无奈的表情摇着头。

　　“我对你智商才表示怀疑……”海啸道：“这么多年我一直比你强，要说打呢，我倒是不可能完全压着你打，但你能打得我过吗。竟呈口舌只能有什么用，如果我真的因此跟你拼命，等待了五年的这一天岂不浪费，你自己说说，到底是谁的脑袋比驴踢了。”

　　“你！”不论他说的有没有道理，罗震枫都会先告诉他，被驴踢的人是他。

　　不过今天对于两人来说确实是一个大日子，他们进来已经有十多年了，这些年凌兰、红衫早就都战胜了混沌，已经转移了新的方向。就连孔文豪跟东方一剑也都比混沌强了一些，他们这些年开始被老板拉去做对手。

　　林茹雪跟孔杰有孔文豪跟东方一剑单独训练，而罗震枫跟海啸则还要跟混沌战斗。

　　混沌因为没有特殊心法还没成年，而按照啊生长的日子算，还需要许多年。所以进展速度特别慢，不过罗震枫跟海啸要超过他，也需要许久。

　　于是罗震枫跟海啸在被虐多的时候，就想找个机会报复一下，平衡一下心里。随着他们力量渐渐增长，于是跟混沌约定，像当初老板跟混沌战斗那样，每隔五年罗震枫跟海啸就可以联手跟混沌一战。

　　这是属于约定，不属于老板规定的平时练功范围之内。

　　第一个五年，两人联手依旧打不过，吃了不少亏。不过两人联手已经能稍稍抵挡一些，别看罗震枫跟海啸平时你争对我斗的，但真正联手却威力倍增。

　　如今又过了五年，他们再次跟混沌交手，没想到竟然稍微压混沌一些，虽然只强那么一点。

　　如果混沌全力战斗，最多也就是平手，不过混沌现在狡猾无比，打不过立刻跑。这才有了罗震枫跟海啸追混沌的情况，被混沌练了这么久，如今终于可以出这口气。

　　虽然明白，就是追上了，这次也不太可能爆扁小混混（罗震枫给混沌起的），不过心里上起码很爽。

　　所以两人今天追得特别来劲，罗震枫也不想多浪费时间，突然写着飞向空中，从空中绕过去。

　　只是此时的混沌跟当初文涛刚进来的时候可完全不一样了，在罗震枫跟众人的熏陶下，他力量没增长多少，智商却涨了不少。

　　他们的比斗只有一天的时间，他根本不拐弯，直接往前冲。以东北方天地的广阔，跑一天肯定跑不到头，到时候时间一到也就完事。这样的话，让罗震枫想抄他都抄不到。

　　“奶奶的……小混混学坏了……”眼见天色渐晚，罗震枫无奈的叹道：“看来我们的速度还不够快，下次应该多注意速度方面的修炼，如果再快一些，看他往那跑。”

　　这一天注定没什么结果，就在罗震枫跟海啸打算再追一会就放弃的时候，混沌突然来了个急刹车。

　　“哈……”罗震枫笑道：“混混你终于想开了，早点挨扁好过玩点挨扁……”

　　说着，罗震枫跟海啸就要出手。

　　“等等，看看你们的通讯灵石……”混沌此时手中也有通讯灵石，得意的取出晃了晃。

　　“看你还能耍出什么花样来……”罗震枫嘟囔着，取出通讯灵石一看，气势顿泄。

　　海啸也看了一下，原来是文涛让所有人立刻回去，经过了十多年。众人在八方天地之内已经不在一处，那里的都有。

　　很快，众人就聚到了一起。

　　“现在距离飞升大会还有一段时间，按照八方天地内的时间算的话，还有接近二十年，大家好好利用这二十年的时间。”文涛看了看众人，倒也放心：“如今你们各自都找到了自己的路，也都已经稳定下来，我也就放心了。”

　　众人一听，老板这是……要做什么？

　　“老板，您该不会又要一个人出去吧？”罗震枫问出了大家心里的问题，上次文涛一身伤进来，而且史无前例的严重。当时都需要老板娘帮忙一起治疗，过了三个月才完全恢复过来，而且众人也知道蛟龙一族有克制老板进入八方天地的方法。如此一来，众人都很是担心。

　　“七色雨我已经训练好了，我陪你一起出去。”彦琳一听，也着急了。

　　现在小四每隔一段时间就会过来送一次情报，所以修真界的变化众人也都清楚的很，这回就连凌兰都担心道：“老板，我们现在的修炼也已经到了一个阶段，而且您也说过，舒心诊所再出去要一起的。”

　　关心则乱，果不其然，就连凌兰都会如此。

　　文涛淡淡一笑道：“我并不是要出去，只是我的修炼到了一个阶段，接下来需要自己去磨练一下，还是在这八方天地之内。只是这一去就会是十几年，甚至会到了飞升大会要出去之前才会再次回来，所以把你们都叫过来聊聊。”

　　众人一听，这才把提着的心放了下来。

　　“早说嘛……”罗震枫故意拍着胸口，好像他被吓出心脏病一般。

　　一听文涛不走，接下来的话题就比较轻松，众人随意聊着。不过这么多年也都习惯，主要话题还是离不开彼此的修炼进度，探讨着下一步的修炼。

　　彦琳现在的七色雨大军已经发展到两万只，彦琳按照军队的军衔给他们编制，小七是总司令，然后每一万人分成一个军。让他们之中再产生一些比较强的头领，如此加以管制。

　　虽然经历了十多年，也只是初见成果，而且还得是小七随时在彦琳身旁传达指挥。

　　就连孔杰跟林茹雪的力量也都已经达到了渡劫初期的水平，攻击力更是强劲，他们体内的灵气内息运转也已经成型。渐渐的在其体内，灵气运转的路线，已经形成了一定的规律，只是如今还不是很明显。

　　倒是凌兰跟红衫、孔文豪、东方一剑他们的进步最小，毕竟百尺竿头越往上越难。

　　不过舒心诊所众人每个人都有自己的目标跟计划，一步一步的在走着。

　　文涛要单独修炼，是因为现在舒心诊所里单打独斗，就连凌兰也已经不是他的对手。没有对手，如果不想出特别的修炼方法，进境会慢下来，所以文涛要单独修炼。

　　跟众人分开，文涛一个人飞到一片海域的中心，站在海上脚下渐渐的控制着更多的海水。这里的海跟外界的不一样，过了这么多年，依旧没有任何生物产生，这或许就是空间宝物跟外边真实世界的区别。

　　这里的海再大，也有一种如同鱼缸的感觉，只是大一些而已。

　　很快，文涛发现这种方法对自己已经没什么太大用处，力道的控制自己已经掌握。能控制多大的范围，是随着自己力量的增强来决定的。

　　如此一个月有余，文涛突然想起白衣，一个好的对手真的很不容易。

　　以此时文涛的力量，有信心战胜正常情况的白衣，不过后来那种状态就不行了，可惜，他已经走了。

　　自己需要更强的对手，但是在这八方天地内……

　　文涛的目光缓缓的望向了一个地方，北方天地。

　　北方天地的神兽，白虎。

　　文涛飞到东北方天地跟北方天地的交界，立刻感觉受到一股力量阻挡住，就如同一股无形的气墙。

　　“给我开！”文涛一拳轰了上去。

　　“轰……”直接撕开一道几米长的缝隙，不过缝隙以肉眼可见的速度恢复。

　　文涛闪身冲了进去，进去才发现，里边的情况竟然跟进入一树参天时的情况很像，就如同进入另外一个世界一般。

　　文涛确认方向，立刻加速飞行，几分钟之后。

　　“嘭……”如同从泡沫里边出来一般，刚一出来，就如同进入了另外一个世界一般，充足的灵气，还有……

　　还没等文涛有多余的时间注意这里，就听到一声闷响。

　　“啊……这一觉睡得好香，你的速度也太慢了，让一只看门的小混沌给挡住了这么久。”此时文涛才注意到，自己刚进来这片天地，竟然都是一片汪洋，到处都是海水，茫茫不见边际。在茫茫大海中，有着不少的岛屿，不过这里的大海跟外边的一样，死一般的寂静。只有这个闷如雷的声音，在整片天地间回荡。

　　文涛心中一动，白虎！！！

　　“虎者，阳物，百兽之长也，能执搏挫锐，噬食鬼魅。”在五行观念中，白虎被视作西方神兽。世俗界想象中的白虎跟修真界的白虎是否一样，文涛也不知道，如今的修真界就如同那没落的贵族，祖宗的那些东西多数都丢光忘净，如今只为生计奔波。


第三百八十章 杀神白虎

　　因为有当初刚进入八方天地的经验，从进来那一刻，文涛就小心戒备着。

　　“小朋友，不要紧张。”声音再次响起，不过这次已经不是那种闷如雷音的声音，更不像刚才响彻整个天地一般。

　　先不论这里的时间加速，光是上古神兽这四个字，就足够他显示自己的年龄跟辈分。

　　对于这些称呼文涛并不在意，不过让他感觉到很奇怪的是，这个号称杀神的白虎的声音怎么会……这么文雅呢。难道是有意的，还是有什么目的，心中疑惑，文涛决定试他一试。

　　“哼……小朋友，一会你就要乖乖的管我叫主人了，没大没小、没规没矩。”说这话的同时，文涛小心戒备。

　　“哈……”一阵笑声，如同听到多好听的笑话一般：“不叫小朋友也没问题，不过是一称呼而已，能不能成为我的主人还要看你的能耐，那只小混沌有一件事情应该没跟你说，八方天地内以东方青龙为主。也就是说，从东方、东南、南方……这样往下排列，身在东方的青龙可以看到下边发生所有的事情。而反过来却不行，我这北方天地别的不行，却还是可以看到外边的情况，你刚进来的时候我也在看，看你在跟小混沌打。那只小家伙被你玩的团团转，不过后来有些无聊，于是就睡了一觉。”

　　白虎的话说的很明白，也是在告诉文涛，你的情况我并非一点不了解。

　　而文涛心里则暗骂混沌，这个小混蛋，竟然没告诉自己这件事情。不过也无妨，听白虎的口气好像并不知道后边的事情，还以为自己是一直跟混沌打仗，到现在才进来的。

　　“我怎么看不到？”文涛回头看过去，既然他见到了自己最开始进来时候的情况，那就换一种方式。

　　正好，文涛想试探白虎更多信息，各种方法都是信手拈来。

　　“我要想看都需要特别用一定力量维持，会很累的，除非像朱雀、凤凰跟青龙他们，才可以很轻松的看到下方天地的情况，不过他们应该也没那个兴趣。”

　　虽然还没看到白虎什么样，不过从他的谈吐中感觉，到很祥和，跟白虎住杀，杀神这些称呼完全搭不上边。

　　最让文涛惊奇的是，这家伙应该很理智，之前一想到杀神就是那种杀人机器凶兽一般感觉，不过越是如此，文涛越是小心。

　　“西方白虎，在修真界跟世俗界被传为杀神……”文涛有意把话说到一半，尤其最后杀神两字加重，目光意味深长的看着远方。他的灵识在这里并没有受到阻碍，不过在灵识能注意到的范围之内，并没有发现有任何可疑。

　　文涛主要将灵识集中在自己周围一百米内，小心防范着，或许这个杀神走的是阴毒路线。

　　“杀神……”白虎自己也重复了一下这两个字，微有感慨道：“好久没听到这两个字了，是不是让你很失望。”

　　文涛现在有一种什么感觉呢，就是那种坐在一个号称杀了千百人的杀人犯面前，结果那个人很斯文的在跟你谈论人权。

　　刚刚进入这北方天地，跟在东北方天地不同，什么都要小心。

　　在跟白虎聊天这一会，文涛已经对周围的环境有了进一步的了解，这里能感知到的地方都是海洋，海洋之上有无数岛屿。灵气比东北方天地浓重了许多，时间的快慢倒是感觉不出来，就像从外边的世界进入东北方天地一样，也感觉不出什么特别的来一样。

　　倒是二十倍的重力，感觉比较明显，很早进来之前文涛早有准备。

　　在修炼的时候，自己也给自己加码。

　　“没有期望，何来失望。”文涛说话的语气不断转换，从对方的语气中寻找破绽。

　　心之战，不论是在世俗界的普通人，还是武者，又或者是拥有神通的修真者、神兽，文涛相信就算到了仙界那些仙人。心境跟心之战都是最重要的一个环节，把握对方的心里，往往能决定胜负。

　　而击溃对方的心里，则是更高一层境界，攻心为上。

　　正因为如此，才会有性格决定命运，掌握一个人的性格，就可以更好的下手。

　　“西方的说法，好像很早之前我们白虎一族就住在西方，所以才有那么一说吧。至于杀神，那是指战斗的时候。一个将军，战场可以杀敌千万，但和平的时候或者在家吃饭聊天的时候，总不会先杀几个人显示一下他是将军跟他是杀神吧。”

　　文涛点了点头：“这个比喻很好，那白虎将军既然现在还不是‘杀神’，我想我们可以面对面的聊聊。”

　　“这中央有一最大的岛屿，我就在上边，咱们见面再聊。”

　　“好”文涛答应了一声，立刻飞将过去。

　　就如同文涛一开始跟混沌战斗时候一样，因为重力增加了十倍，所以速度肯定受到很大的影响。

　　这北方天地也是及其广阔，文涛一路飞过去，发现这北方天地比东北方天地小也小的有限。混沌这个家伙说的话还真不能全信，尤其是跟他面子有关系的事情。

　　白虎说了句见面再聊，文涛再说什么就联系不上他了，只能全力的向着白虎说的方向飞去。

　　一边飞文涛的脑海中一边思考，开始想的还都是白虎的事情，怎么应对他，如果战斗起来该如何……

　　不过过了两天之后，感觉自己受到重力影响，速度慢了很多。文涛开始琢磨，怎么样才能将自己的速度提上去呢。

　　脑海中想了很多的办法，自己的速度虽然也够快，但绝非绝顶。怎么样才能更快一些呢……

　　最近自己集中力量在修炼天雷不灭身的第二层天雷金身，天雷不灭身创出两层心法，多重拳劲创到了第四重。自己的一切力量多数都演化自天劫雷劲，可惜这雷劲也不能增加飞速，反而是自己越注重身体强度跟防御，速度却一直没有太大的提高。

　　雷劲，怎么样才能提高速度呢……

　　想着想着，文涛突然想到一个神话故事，进入修真界之后文涛知道，所有的神话故事都是有一些原形，只不过是被扭曲。

　　就像青龙白虎之说，如果神兽青龙显出真身，比人们传说中被当成拉车工具的龙可要强百倍。在上古时代，龙族强大，就算仙界真有什么帝王，也绝没有人可以用龙拉车，地位之高实力之强无与伦比。

　　这个神话也跟雷有关，雷震子。文涛注意的只有一点，他跟雷有关系，他的那对翅膀。

　　自己的身体强调的是超强的防御跟力量，那速度就只能靠外在力量，翅膀不知道可不可行。

　　一路飞行，文涛已经开始试验，好在天雷不灭身第一层天雷战甲文涛已经熟练应用，尤其是在将天雷战甲转化成拳劲之后，对于天雷战甲的控制更是随心所欲。

　　文涛开始让天雷战甲在背部凝成翅膀，光是这个文涛就调节了一天，才调节出一对两米长的翅膀。

　　样子当然谈不上好看，翅膀不过是天雷战甲转化而成，不过功能都一样。

　　依旧可以吸收外边的灵气，补充力量，文涛试着煽动。

　　结果天雷战甲转化成的两边翅膀大小不一样，一煽动飞翔，一下子失去平衡，在空中接连翻滚了几十圈。

　　文涛调节之后再试，又歪到了一边，那种感觉就像是汽车跑偏一样。

　　不过每次调节之后，情况都好了很多，不会像最开始一边力量大的初期，另外一边力量小的可怜。整个人都在空中飞转了几十圈才控制住，后来只是跑偏而已。

　　一天之后，基本上文涛已经可以在这队拟化出来的翅膀辅助下飞行，速度果然提升了不少。

　　不过两边的平衡还有待继续琢磨，控制起来还不是那么随心所欲，就像是一个普通司机，突然有一天发现车里多了一个加速器。

　　每次按一下，速度就会瞬间提高百分之二十甚至更多，但如果掌握不好反而误事。

　　翅膀就如同这个推进器一般，让文涛的速度进一步提高，而且翅膀是天雷战甲所化，文涛随后加以改进。根据需要不同，翅膀跟战甲之间的比例可以调整，毕竟天雷战甲是文涛现在外丹田一般，就如同一座能量库。

　　既可以作为方守能量墙，又可以转化为攻击的能量子弹，同时也可以作为加速的推进器。

　　这是文涛用现代的想法的一种解释，不过这三者之间的平衡需要掌握好，最开试验的时候可以让天雷战甲所有力量都转化为翅膀，速度增加能达到百分之五十甚至更多。

　　不过最后文涛还是稍微降低了不少，很快翅膀就变得薄了许多。

　　随后文涛开始控制，在小范围之内，战斗的时候翅膀的用处。

　　自己运转飞剑攻击自己，发现了翅膀用得好，就如同多了一副手臂一样，一样可以挡飞剑，也可以进行攻击。

　　这对翅膀就如同自己能量的延伸，控制起来一点障碍都没有。

　　小范围的加速，很快也有了进展，随后文涛发现。自己一直没有什么进展的天雷不灭身第一层天雷战甲在转化为翅膀之后，竟然有了变化，因为拉长的原因，天雷战甲可以吸收更多灵气转化为力量。

　　天雷战甲的强度又增加了一些，文涛给自己这对新形成的翅膀起了个名字，雷翼。

　　最大、最小，攻击，方守……文涛不断的将雷翼融入自己的防守跟攻击体系，渐渐的融合到一起。

　　……

　　八方天地、东北方天地之内。

　　罗震枫浑身无力的靠在浑身的身上，混沌则正在拿着掌上宝在玩着游戏，细看之下会发现，混沌如今的两只手掌已经可以变化成人手。

　　所以玩起来更是得心应手，集中精神，罗震枫刚刚跟海啸打了一场，海啸在一旁静坐总结，罗震枫则跑到正在打游戏打得过瘾的混沌身边。

　　“混混，这一晃都过去快一年了，老板在那修炼怎么修炼呢？”

　　罗震枫问完，结果一点回音没有，罗震枫早就习惯了。直接从储物戒指里取出一手雷，拉了线随手一扔，罗震枫控制的时间刚刚好。正好手雷从空中落下来，落到混沌眼前的时候……

　　“轰……”

　　混沌连个毛都不会被炸伤，不过……他手里最新型的掌中宝游戏机可就没那么幸运了，直接被炸碎。

　　正全神贯注玩着的混沌一下傻了，看着手里只剩下残渣的掌中宝。

　　“吼……”混沌发出愤怒的低吼，两只刚刚化形成为人手的手掌都在颤抖，毛发都在抖动。

　　差一点，刚刚就只差一点，玩了一个月了好不容易打到最后一关，结果……

　　“混混，你这个家伙不努力练功也就罢了，玩个游戏都那么没天份。”

　　“吼吼……”混沌发出更急促的低吼，他有一种杀人的冲动。

　　罗震枫则无所谓，顺手将那些因为愤怒正在扬起的毛缕顺了一下压了压靠在身体下边，同时叹气：“唉……真是的，一代这么简单你都玩了一个月，二代比这难了不少，更有意思了许多，也不知道你能不能行。”

　　“……”混沌愣了一下，随即怒火全消，用标准的谄媚的笑容，动了动身体。

　　“没问题，没问题，反正我有的是大把的时间，越难越好……”最近混沌被罗震枫带的，又喜欢上了电玩，已经玩了一年多了。技术没什么太大的提高，不过好在有无限的时间，别人玩七天的游戏，他可以玩一个月。

　　就像刚才他玩的游戏，罗震枫用一天就能打通，一般的人用个一个星期也没问题。而混沌足足用了一个月，一点一点试，反正时间积累下来，总能过去。

　　何况，实在遇到难题的时候，还有罗震枫在呢。

　　看到混沌伸出手来，罗震枫一下给他打了回去：“急什么急，先陪我聊会天，刚才问你的话你肯定没听到吧，我再重复一遍，你说这一晃都过去快一年了，老板在那修炼怎么修炼呢？”

　　众人都知道，混沌跟文涛有一定联系，而且这东北方天地更是他的一亩三分地，这里发生的事情他都知道。

　　“这个……”混沌抓了抓头道：“我那知道。”

　　“靠，你是老板的宠物，你不知道？”

　　混沌对于宠物这个新名词并不熟悉，不过罗震枫的解释就是，老板最喜欢的就叫宠物，所以混沌对于这个赞誉很喜欢。

　　混沌摇了摇头道：“根本感觉不到，很奇怪的，以前老板在那里练功我都能感觉到，但是现在不行了。”

　　“怎么会这样？”罗震枫道：“难道老板出了什么事？”

　　“也不会……”混沌道：“我大概能感觉到，老板还在八方天地之内，不过……具体情况就感觉不到了。这种情况，只有两种可能……不过不应该啊，奇怪。”

　　“靠……”罗震枫靠在混沌身上，用肘顶了一下混沌道：“你先说那两种可能，拉了一半还往回缩，快说。”

　　混沌也早适应罗震枫的说话方式，不过海啸也经常教导他一些东西，所以……

　　“我就算吃东西，也可以全部转化，并不需要像世俗界的人那样拉出去的，所以……”

　　罗震枫一听就知道这是海啸教的，取出二代掌中宝游戏道：“顶嘴是吧，我手里现在可就这一个了。”

　　说着，又取出一枚手榴弹：“我看我还是炸了算了。”

　　“别，别……”混沌急忙拦住道：“我不说了，不说了。”

　　“嗯……”

　　“哦……不对，不对，我现在立刻说。这两种可能就是，一种是老板现在力量很强，然后有意的控制跟斩断联系，那我是没办法感应到的。另外一种可能……啧……”混沌很是担心。

　　“混混，这可不好，说话痛快点行不行。”

　　混沌苦着个脸道：“不是我不痛快，不过这种可能实在让人担心，这种可能就是，老板进入了北方天地。”

　　“啊……”不止罗震枫吃惊，一旁竖着耳朵听着的海啸也是大吃一惊。

　　接下来的不用混沌再说，因为大家混一起这么久，尤其是罗震枫用各种东西诱惑之下。混沌早就说了许多事情，包括那北方天地之内的杀神白虎。

　　在混沌口中，白虎简直就是一灭失杀神，凶残无比，而且强大异常。残暴得一塌糊涂……

　　……

　　此时身在北方天地内的文涛，正全身心的沉浸在雷翼上。雷翼创出，不止是加速那么简单，更是对于文涛力量体系的运用有了一个明确的定位。

　　能感觉出来，前面的路更加宽广。

　　而雷翼吸收灵气的速度，也超级快，能迅速的补充文涛体内的力量。

　　文涛甚至通过雷翼吸收力量，然后可以快速转回天雷战甲上，同时变化为天雷拳劲。

　　这样就不止是天雷战甲在吸收力量，一对雷翼也可以吸收力量。

　　白虎所在的岛，文涛称之为白虎岛，其巨大比之碧波海天的岛屿还要大得多。上边山峦起伏，说是一个岛屿，好不如说是一个大陆，只是周围全部是海而已。

　　当文涛到了白虎岛才发现，自己这一路竟然走了整整两年。一路沉浸其中，根本没有注意到时间的变化，没想到一晃竟然过去了两年。

　　世俗界的人都会有这种感觉，当完全投入到一件事情的时候，会事半功倍。有的时候，那种偶尔能出现的集中跟沉浸，会让功效提高几倍甚至十倍不止。

　　而文涛则沉浸在其中两年，想想也是，雷翼看似只是从天雷战甲演化出来，其实却涉及到无数问题。包括施展各方面，以及跟防御攻击融合，到后来的灵气吸收跟力量转化这些事情。

　　两年的时间，算起来已经很短了，可以说文涛是在两年的时间里完成了十年才能完成的事情。

　　“白虎将军，赶了两年的路，总算来到你这白虎岛了，怎么也不说出来迎接一下。”文涛声音并不大，因为他知道，声音大小都一样，白虎肯定都知道。

　　“刚见面就给我封了个将军，我这岛无数年头也没个名字，没想到今天也有了名字，好啊！哈……”笑着，一古代书生模样的人飞了上来，黑色的头发，白白的皮肤，白色的长袍：“大开眼界，实在是大开眼界啊，以前听说过有人拥有风雷翼，可以呼风唤雨，控制雷电，速度飞快。却没想到短短两年时间，小朋友竟然能自创出一对来，真是让白某大开眼界。”

　　虽然早知道八方天地内除了混沌之外，其他神兽都可以轻松化形，不过见到了白虎还是跟想象中有很大差别。

　　或许，正应了那句话，人不可貌相。

　　自己突然有所感悟，在路上创出雷翼，这一切肯定都被白虎看在眼里，文涛早有心里准备，也不去说什么。

　　不过他说的风雷翼，倒是很有意思。

　　“风雷翼？”

　　白虎点了点头道：“一个传说而已，据说双翅可以使用风雷攻击，也可以运用风雷，速度更是无与伦比。”

　　对于白虎都是传说，也不知道那是那辈子的事了，算了吧！！！

　　“废话也不多说了，你也应该知道我是来做什么的，我们手下见真章吧。”文涛此时也看不出这上古神兽到底有多厉害，不过好在是白虎，毕竟是八方天地内第七，应该不至于太变态。

　　而且自己创出雷翼，攻击力，防御力都提高了两成，最重要的是速度提高了不少。

　　不过出乎文涛意料之外，白虎反而笑吟吟的摇头道：“何必那么着急呢，再说你既然是从外界来的，而且你在跟小混沌打的时候不经常说嘛，战斗不是解决问题唯一的方法，既然如此，我们何不坐下来谈谈。”

　　坐下来……谈？

　　如果说见面白虎就出手，甚至变身攻击，或者使用其他手段，文涛都不感觉到惊奇。

　　倒是这句坐下来谈谈，让文涛很是吃惊。

　　“不打，能谈出来结果吗？”好像这个收服跟打斗，是他们定下来的规矩吧。而且混沌也说过，当年死的人也不少。

　　“打还是要打的，只不过看怎么打。以你现在的力量，不可能是我的对手，不过我又不想杀你，所以咱们可以好好谈谈。”

　　白虎到底什么意思，文涛现在也想知道知道。

　　“好啊，谈吧！”

　　“你呢，不需要打败我，只需要跟我打一场能活下来就可以。”白虎说着，面露笑容道：“本来我还很担心，怕你连这点都做不到，不过后来看你竟然能在路上创出那独特的雷翼，我也就稍微放心下来。当然，你也可以在这里再修炼个千八百年的，这样会更有把握，总之！你只要活下来，咱们就有的谈。”

　　活下来，还可以先修炼个千八百年的，有意思。

　　“那你的条件是什么？”

　　“很简单，当你拥有了八方天地之后，必须放我出去。”白虎说完，静静的看着文涛。

　　文涛很干脆，淡淡一笑道：“这个并不是什么问题，我从来不喜欢强迫别人，就算没有这个约定，如果到时候你要离开我也不会阻拦你，不过既然你提出条件了，我也提一个条件。”

　　如果罗震枫在这里，一定会捂上眼睛，跟老板谈条件玩，死他都不知道怎么死的。

　　“很公平，说吧？”

　　“你要陪我打一百次！”

　　“打一百次？”白虎看着文涛，有些不太明白文涛这话的意思。

　　文涛道：“很简单，就像我跟混沌那样的战斗，打一百次之后你随时可以离开，我需要一个对手而已。”

　　“呵……”白虎一听并不以为意，虽然文涛跟小混沌的战斗他看到了，不过白虎对自己从满信心，就算文涛彻底得到了八方天地，打通关了他也不会惧的。点头同意道：“好，那就一言为定。你准备什么时候开打，可以随时来找我，这里的时间比外边还快上一倍，所以你可以放心的修炼。”

　　白虎说着，就打算先离开。在他看来，文涛至少需要修炼个八百十年的。

　　“现在”

　　听到文涛的话，白虎缓缓的转过身来：“你最好想好了，一旦出手，就再无回头。”

　　文涛自信道：“就是现在。”

　　文涛已经感觉出来，这个杀神白虎好像并不简单，不像是一个在第七方镇守的神兽一般，感觉很怪异。不过对方是谁文涛都不惧，如果说到强大跟诡异，有那个有自己身体诡异。

　　白虎看到文涛的目光坚定，没有任何犹豫，只能无奈的摇了摇头。

　　“祝你好运”说着，白虎的脸色突然一边，只能用两个字形容，狰狞。

　　“杀……”

　　“嘭……嘭……嘭……”身体瞬间变化，在文涛的对面出现一条足有十几米的巨虎，全身雪白。

　　只有那虎眼，充满了杀气，一声怒吼响彻天地之间，就连下方的海面都涌起波浪。

　　如此巨虎，要是在平时在其他地方看到，文涛都会惊叹一声。不过此刻，文涛却莫名其妙有一种失望的感觉，白虎可是神兽，怎么会变成这么一只普通的白虎呢。

　　只是个头大一点，不过连一些神兽后裔，变化成真身之后动不动都几百米，这个算小的了。

　　或许是有意控制，像混沌都可以控制自己的身形。

　　而且更奇怪的是，如果白虎真的那么强，应该用正常人身体的状态下战斗啊。虽然说一般神兽变回本体威力暴增，不过一般他们不会如此，因为有得必有失。

　　变回本体之后，飞剑也不能使用，身体巨大在现代战斗中也容易遭受袭击。

　　有利有弊，而且一般情况下，攻击力也基本不会差太多。

　　文涛这边惊奇，白虎并不给文涛时间去想其他的，已经扑了上来。

　　这一瞬间，文涛立刻收拢心神，不敢再去想其他。不管白虎的奇怪，因为他的速度太快，快到文涛仅仅侧身躲过。

　　哗啦，衣服跟天雷战甲都被划开，幸亏文涛如今天雷不灭身已经练到了第二层，不过被这样带了一下，身体也出血。以这种强度，要是没有创出天雷金身的时候，仅仅着刮着的一下骨头都会带碎裂几根，说不定还会伤到内脏。

　　从刚才白虎变化的瞬间，文涛的雷翼已经在背后，背手一煽动，身形已经快速拔高。

　　白虎竟然以不可能的角度，突然一个翻身，后边的爪子已经登来。

　　“轰……”文涛这次双腿蕴含雷劲，跟白虎对上。

　　强，强大的冲劲，让文涛感觉自己骨头竟然都有些被震裂，身子更是被震得向后飞去。

　　文涛雷翼一震，强行将后退的身形再次向空中拔高。

　　唰……唰……

　　白虎的尾巴左右一动，两道如同灵气刀一般的气劲，直取文涛喉部。速度之快，比之刚才更胜。

　　此刻文涛全身心的投入到战斗中去，他知道，如果自己再次强行闪躲，白虎肯定会更凶猛的扑过来。

　　看似简单的动作，却是最使用的，猛、快、强。

　　“给老子破……”三重拳劲，直接破开了气劲。

　　破解针如此起效，但在对方强劲的攻击下，也震得文涛手臂发麻。如果要是硬拼，文涛头上有些冒汗！！！

　　“吼……”文涛硬挡住了白虎的尾刀气劲，让白虎显然不爽，同时也有争气的感觉。并没有再次冲上来，一声怒吼，一道巨大气劲以高密度压缩，就如同超级炸弹一般冲来。

　　“靠！！”从白虎口中突出这团气劲，比刚才强大得多，久经沙场，文涛立刻感觉到危险，雷翼一动身形急速闪开。

　　“恩……”还是擦到了一个边，文涛的天雷战甲胸口的一部分都被震裂，胸口的肋骨也被震裂两根。

　　“轰……”而从白虎口中吐出的压缩虎啸气劲球，直接轰在了一个小岛上，那个小岛直接蒸发不见。

　　真他妈的变态，文涛此时才感觉，自己刚才太轻视这只白虎了。

　　白虎的速度更快，更凶，文涛开始小心的试探。借助雷翼，快速的闪避着，就是如此，身体受伤也不断增加。

　　好在文涛天雷金身超级强悍，受了一些伤基本不影响战斗。

　　就算有雷翼，文涛在白虎这里也占据不到什么速度上的优势，反而是白虎显得比文涛更加猛。

　　两人从空中打到岛上，又从岛上打到海里，这里老虎还真不是他妈的鹅一般牛叉。

　　文涛此时有一种普通人跟一只野生真虎斗的感觉，完全是被压着。

　　好在周旋的空间比较大，文涛天雷金身跟天雷战甲结合，也还多少能挡挡。如果受伤严重，文涛就全力将力量集中在雷翼之上，然后跟白虎绕圈子，等力量恢复之后，再战。

　　文涛医术能让自己伤势超快速恢复，而白虎则像是有用不完的力气一般。

　　最严重的时候，文涛整条手臂都被白虎的虎啸轰碎掉，当然，文涛那次也是冒险袭击白虎的眼睛。也将他的眼睛打出了血，却没打瞎，文涛在白虎的追击之下，整整五天手臂才彻底恢复。

　　这一仗打了足足有两个月，这一天，白虎连续在空中对下方的文涛使用虎啸。

　　“这家伙怎么也不会累呢！！”文涛第一次打这么久，力量还能补充上，而且各方面提高了许多，不过精神上还真有些疲惫，同时也惊叹白虎的强悍。

　　“轰……轰……”虎啸轰击在水面，就如同巨型导弹在海里引爆一般。

　　卷起巨浪，而且速度快，追的劲。就是到了现在，文涛也不敢正面轰击白虎的虎啸，里边不止是气劲，威力非常奇特。

　　附近的一些小岛屿早就被轰没，看到被轰起的海水，文涛心里突然一动。

　　借助他轰击的海水，文涛突然身形一动，雷翼急速煽动。身体旋转，带起水龙卷来，然后迅速闪开。

　　随着白虎的虎啸，文涛又连续制造了十几个水龙卷，虽然水龙卷内部每小时二百里的时速，对于白虎来说根本造不成什么伤害，却也能影响他的虎形跟攻击。

　　就在文涛想着，是不是用飞剑偷袭打乱他这招连续虎啸的时候，白虎突然变回人身。

　　看到漫天的水龙卷，很是开心的笑道：“没想到刚一出来，就看到这么壮观的景象，实在有趣。”

　　刚一出来，文涛愣了一下！！难道刚才那只白虎不是他，还是这家伙精神分裂，双重人格？不对，就算是，也应该是双重虎格。

　　虽然打了两个月，文涛一直居于下风，不过以这只白虎的程度，并不是说不可战胜。跟这只白虎之间的差距，还不如当初跟混沌之间的差距大，只要给自己十年，应该想出办法战胜他。

　　文涛脑海里迅速回忆着跟白虎战斗的情况，绝对有信心，因为这么久战斗下来，文涛也伤过白虎……

　　突然，文涛看向恢复人身的白虎，自己之前在他眼睛跟身体上留下的伤竟然一点也没有了！！！

　　文涛飞到近前，顺手将自己刚才制造的水龙卷又都破坏掉，天地之间又再次恢复了平静。

　　不过两个人两个月的战斗，周围几千里范围之内，已经没有完整的岛屿。幸亏最开始战斗，就避开了白虎岛，否则白虎岛也肯定分开。

　　想到这里都是海洋，文涛突然心里一动。

　　“看来这里原来应该并不是如此。”

　　白虎点了点头道：“那个时候人多，经常战斗，一片大陆就打成这样。”

　　“八方天地内的镇守神兽不是要彻底战胜才能降伏吗？”文涛不再废话，直指问题所在。

　　“其实八方天地内所谓八方神兽镇守，情况各异并不完全相同，小混沌跟我们不一样，自然要下了限制。我们并没那么多限制，只不过控制了八方天地就对我们有一定控制跟限制，所以一般我们不会让人控制八方天地。”

　　混沌那个小混蛋，他知道的东西果然不拳。

　　“那你为什么又要让我控制呢，而且还放水。”这才是问题的关键。

　　“其实我们当初进八方天地这里，只是借此来避难而已，也是想在这里修炼。所以欠原来的主人一个人情，所以我们这些人名义上承担所谓诊所的责任。至于我，是因为有些私人原因，在很早之前有个老头给我算了一卦，说我们一族会有劫难，而这个劫难只有我出去才能化解。”白虎说着，又提醒道：“不过这只代表你可以从我这北方天地过去，其实最近进来的人，我能放的都会放他们过去，可惜我放过去他们也很难拥有八方天地，希望你可以。”

　　白虎在那说，文涛在那听着，越听越感觉不对劲。

　　白虎号称杀神，可眼前这位好像……有些不对号啊！！


第三百八一章 融合、协调，提升力量

　　有个老头算了一卦，能给白虎算卦的肯定不是那种路边蒙人玩的，他都会放过去，那么说自己并非第一个。白虎说的最近，恐怕是指最近几万年，因为八方天地最近几千年倒是一直在蛟龙一族那供奉着，而混沌也说过，最近很少有人进来试图控制八方天地。

　　不过也对，对他们来说时间概念差的很。

　　“你说的最近指的是？”

　　“原来八方天地的主人离开之后”白虎倒是很配合，问什么答什么，跟这两个月中与文涛战斗的白虎判若两人。

　　不过文涛心中仍然在精神分裂这一块上有所怀疑，不过看他的样子，又像是牛刀小试，保有很大余地一般。

　　至少有一点可以肯定，那只白虎绝非他全部的力量。不过目前连那只白虎都没打败，文涛并不着急询问这方面的事情，文涛深信，只要自己力量达到了，自然可以逼他使出更强的力量，直到最后胜过他。

　　原来的主人离开之后，那就要从上古算起了，几万年的时间了！！！

　　“什么人给你卜的卦？”

　　“碧波海天，这个老头的卦天下一绝，绝对错不了的。他说我只要我放过能过去的人，就会有人成为八方天地新的主人。”

　　听到碧波海天这四个字的时候，文涛真的愣了一下，靠，还真应了那句话，其实这世界并不大。哪怕就是纵横几万年，还是在不同世界，但自己已经第三次遇到跟碧波海天这个老头有关的事了。

　　白麒麟、还有碧琼飞升，据说他家那位老头当初也有卦留下，他自己当然也算了。不过他们这种人，说话的时候都很含糊，加上如今的白虎。

　　白虎意外的这么配合，文涛也就不客气了，混沌那个小家伙知道的事情太少。

　　“八方天地原来的主人为什么会放弃八方天地？”

　　“放弃？”白虎摇了摇头道：“他并不是放弃，这涉及到蛟龙一族的一个秘密，他是蛟龙一族的祖先，当时天地大变。这是任何人都改变不了的事情。至于说八方天地留在这一界的原因，也跟碧波海天这个老头有关，八方天地原来的主人请他为蛟龙一族没办法一起离开的族人卜卦，结果蛟龙一族多灾多难。更有两大难会让其灭族，他不忍心让自己这些族人被灭，于是寻求方法，碧波海天就告诉他将这八方天地留下来。”

　　“最早的人有碧波海天留下来的方法跟印迹，勉强也可以使用八方天地，他也曾借助我等的力量渡过一劫。后来他飞升，本来是无私的想将八方天地留下来一直帮助他的族人，却不知没有了当初原主人留下来的印迹，剩下的方法就是凭借力量，蛟龙一族自然再无人能控制八方天地。随后经历许多年，最后有无数人争夺八方天地，那个时候进来过许多人。”

　　“一直到现在……”

　　“这八方天地原来的主人是谁？”

　　“蛟龙一族的祖先，是天地间第一只蛟龙，天蛟龙。蛟龙如今的地位很低，但天蛟龙却独创蛟龙一族，只是他的子民不像他一般强，他一个人当时压得龙族抬不起头来，可他的后代却越来越弱，弱的可怜。就连这在仙界都是无上至宝的八方天地，他都不得不留给后代。”

　　天蛟龙！越听越有意思，文涛想知道关于上古或者仙界的事情实在太多了，只是如今的修真界根本没地方知道。

　　“仙界的情况如何，也是跟修真界一样吗？”

　　白虎回答得很认真：“仙界，完全不一样，仙界可不像修真界这般轻松，仙界共有九大仙帝共同管理，规矩严格。”

　　“九大仙帝？”一天不容二帝，文涛刚一听就知道，这仙界所谓的规矩严格，也并非真的严格。

　　白虎眼中流露出欣赏的目光，显然对于文涛这个问题，以及他对这个问题的反应很喜欢。

　　“像几个特别兴旺的门派都有仙帝罩着的，九大仙帝共同执行仙界法规，不过真正管事的仙帝并不多。其他的相信我不需要多说，你也能想到一些，对于具体的一些情况，过去了这么久，会不会有什么变化我也不知道。”

　　这方面的事情也不需要他去多说，文涛也能明白。任何地方，有利益就有争夺，就有权利的纷争。

　　两人站在那里，一答一问，文涛问什么白虎回答什么。

　　白虎跟混沌完全不一样，文涛想问的问题，他多数都知道答案。

　　尤其是文涛感兴趣的仙界，跟一些上古时代的事情。

　　而白虎也在回答的时候，很明白的告诉文涛，如果他有能力得到八方天地，这些问题告诉他也无所谓，如果他没能力得到八方天地的话，那么随后的结局就是死路一条。

　　告诉他更加无所谓，至于白虎自己，虽然不算太喜欢说话，不过这次时间也很久没说过话。

　　两人从文涛问到互相开始聊天，因为白虎也回问一下修真界的变化跟情况，文涛也会把自己知道的告诉他，顺便讲将如今的世俗界。世俗界的千奇百怪，倒也让白虎很是惊叹。

　　文涛从储物戒指里边取出一套茶具，直接放在空中用灵气托着，两人直接在空中盘膝坐下，开始聊了起来。

　　……

　　古语有云，山中一日世上千年，如果算起来，也是一种时间的差别。现在文涛他们在八方天地十日，世俗界一日，只是如今这世俗界，每日都在发生着精彩的变化。

　　“掌门，是他们的人挑衅在先，我们这才动手的。”雨清面对雨婷这个掌门，并没有显得多尊敬。

　　经过了一年多的演变，几大势力已经开始成形，这是新势力成形之后的首次碰撞，正是雨清惹出来的。她自己在外边受了挑衅，随后回来带了一批人出去，伏击了如今的西蜀同盟。

　　雨清不认为自己有错，挺着脖子振振有词道：“西蜀同盟，我可没有打击他们西蜀同盟，我只是打击九宫山而已。里边有几个其他门派的人，谁叫他们帮手，死了活该。难道掌门忘记了我们跟九宫山的仇恨了嘛，我这次是为碧翠天争光。”

　　此时下边站着的两排人里边，都是从融入碧翠天里挑出来的精英。在雨婷眼里，雨秀跟雨清都不够资格站在这里，不过碧翠天原来的班底要是不有两个人也不好，于是分别给了他们一些权利，权当磨练。

　　尤其是雨清，雨婷还特意控制了给她的权利，结果她更加不满。到处说，如今的碧翠天已经不是碧翠天之类的话语。

　　如今又搞出这等时候，下边的人都在看着。

　　“此一时，彼一时，我们跟九宫山的仇恨自然不能算了，不过却不能冲动。如今西蜀同盟刚成立，大昆仑、蜀山剑派，三岛联盟都在看着，这种时候发生矛盾，岂不是给自己找麻烦。”

　　“我……”雨清还要辩驳，不过雨婷的声音却突然严厉起来。

　　“而且没有我的命令，不请示就随便调动人手战斗，你已经有违门规。”

　　“我……”

　　“家有家法，帮有帮规，我现在做为掌门在说话，你竟然还敢顶撞，此乃不敬掌门。擅自调动人手，在此关键时刻挑起战斗，更是违反帮规。”

　　这一刻，雨清才发现，自己差得太远了。以前她一项以口齿伶俐，能言善辩著称，自己也引以为荣。近日才发现，自己在雨婷面前，连一句话都递不上去。

　　所有人都说，碧翠天之所以能在突然之间爆发，是经过几百年的积累跟谋划，而这一切都是雨婷在背后推动。

　　雨清一直不相信这一切，这一切肯定都是师傅做的，只不过她现在将这些成果都交给雨婷。所以对于雨婷，她更是恨之若骨。

　　“现罚你面壁百年”说完雨清，最后一句雨婷盖棺定论，做了宣判。

　　雨清这一刻都傻了，雨秀站在一旁，想说什么但是张了几次嘴，却又什么都说不出来。如今飞升大会就在眼前，各派摩拳擦掌，这个时候雨清高出这种事情来，谁也帮不了他。

　　何况如今的碧翠天早非之前的碧翠天，雷鹰一族全力支持雨婷，其他势力也在雨婷的安排之下服服帖帖，原来碧翠天的势力连十分之一都占据不到。

　　雨婷也不给雨清再次说话的机会，挥手让人将他带了下去。

　　雨清留在现在，就是这个作用，一来绝对不能让她掌权，但如果不处理了她，碧翠天原来的人也会在他的煽动之下有意见。如此一来，她在煽动也没人相信，而且用雨清这个“自己人”来立威，最合适不过。

　　雨清被带下去之后，雨婷目光扫过大殿上站着众人。

　　“今日的事情你们都看到了，碧翠天要在修真界立足，靠的不是一个人，同时你们也都记住，任何人犯错我都绝不会姑息。”雨清虽然几次三番预致自己于死地，不过在雨婷眼中，那就如同儿戏一般。在她眼里，雨清根本构不成威胁，之所以没有过早的处理雨清，就是要找个合适的机会，废物利用。

　　至于西蜀同盟那里，公开方面雨婷很正式的传过话去，表示门下弟子发生小的摩擦，是碧翠天管教不严，一定会严加管教。

　　同时，雨婷也让人递话给木尹，只有一句话，误会，飞升大会。

　　木尹听后冷冷的笑了笑，这段时间他心里一直很堵，因为雨婷的出现。她做的这一切，木尹根本没想到，过后也只能惊叹。

　　她怎么做到这一切，尤其是让雷鹰一族都放弃本族，归入碧翠天……太不可思议了！

　　但雨婷做到了，木尹的心中充满的嫉妒。

　　这件事情上，木尹压了下来，没有让两派因此而开战，这是修真界重新变化格局之后，最危险的一次冲突，其他时间大家都很冷静，静静的布置着准备着飞升大会的到来。

　　这此事情上，两人的风格明显有了变化，更现代化一些，或者说更实际一些。

　　没有利益，不会轻易的拼斗，就算斗也要先互相算计，意气用事的事情反而少了许多。

　　……

　　跟白虎聊天文涛才知道，原来上古发生了那么多的事情，原来仙界是这个样子的。

　　聊天中也才知道，白虎在仙界是一大族，白虎一族姓白，白虎本名白傲天。

　　其他各种事情知道的更是多不胜数，这正合了文涛的胃口，而白虎的心态平和，对于世俗界如今的一些东西也被说得感兴趣。很多东西文涛直接带着，取出来给白虎把玩。

　　如果说修真练功寻修那无上至高境界是正道，那世俗界的这些物件就是调剂品，休闲放松用的。

　　白虎倒不会像混沌一般，不过却也很是惊叹如今世俗界人的想象力，虽然力量上那么弱小，却拥有无穷的智慧。

　　如此一来，两人聊的话题也就更多了一些。

　　七天七夜，文涛对于仙界，对于上古的事情，对于真正的修真界才算有了个大体的了解。

　　“白兄，感谢赐教。”与白傲天聊了七天七夜之后，文涛起身拜谢。这七天七夜让他收获良多，心中许多疑问皆得到答案。

　　尤其对仙界的了解，如今世俗界能立得住脚的门派，在仙界不是有人罩着，就是有强大的门派势力。而文涛自己很清楚，如今跟青城等派大有不死不休的可能，现在对付他们，要考虑的不止是他们本身的实力。

　　还要考虑他们背后的后台，而且白虎也说过，虽然如今的修真界没落大不如前。但也不要小瞧了如今的修真界，强横的存在还是大有人在。

　　这点文涛也相信，金莽跟他的敌人就是最好的证明。

　　这七天说是聊天，其实倒像是在请教，这种感觉让文涛仿如回到了当初，自己刚刚认识恒侯剑的场景。那个时候的自己，比现在问题更多，只是那时还只是一普通人，不可能像现在几天几夜甚至几个月不休息的聊下去都没问题，所以对当时的记忆，就是时刻有着问不完的问题。

　　白傲天坦然领了文涛一拜，很是欣赏的道：“以前从这里经过许多人，他们也都会问一些问题，不过多数都是想投机取巧，甚至想知道一些隐情秘闻，如你这般有宏远计划的人……还从来没有过，你是唯一的一个。”

　　“人无远虑，必有近忧，白兄也知道我如今在修真界敌人不少，我要对付这些敌人的同时，就要想好了惹动他们后台的后果，甚至想好了怎么对付他们后台的办法。”白虎坦然，文涛更坦然，自己在世俗界跟修真界的敌人跟自己的情况也都说出。

　　“遇到你这样一个敌人，还真是他们的不幸，不过这只能说是在修真界。而且你最好不要惹动修真界那群隐藏的家伙，当初他们能隐身在修真界，本身力量之强，肯定非常惊人。至于青城派、蛟龙一族、九尾天狐一族、九宫山或者其他门派。你最好也三思后行，或许你有能力灭了他们在修真界的力量，但你也等于绝了自己的后路。”

　　白傲天好意劝道：“九尾天狐一族跟九宫山倒是无所谓，并没有什么太强的后台，不过他们仙界的长辈也依附于其他势力，到时候会麻烦一些。不过你既然能跟蜀山剑派以及碧波海天有那么深厚的关系，他们肯帮你出头，也不用担心。唯一比较担心的就是青城派，青城派是九大仙帝之一的青城仙帝所创门派，在仙界他们也都很嚣张的。”

　　文涛点头表示理解，如今文涛已经知道，仙界是高一层次存在的世界。而下界飞升到仙界的地方很多，也就是说像青城派在地球的修真界不过是分支中的一个，即便如此，如果对付了他们，仙界的青城也会有所行动。

　　在仙界，青城派跟其他门派一样，都是很杂的。如今修真界的青城派不过是仙界青城仙帝一个韩性弟子留下来的门派而已，其他地方也都有不同的青城派，不过到了仙界之后，他们都归属于一个青城之下。

　　其他门派也一样，用白虎的话说，如今修真界最不能惹的就是昆仑，昆仑在那个星球的修真者那里都是最强的门派之一。究其原因，也是因为他们上边有人。

　　如今地球的修真界的势力里，在仙界有强大靠山的共有三家，昆仑、青城、蜀山剑派，因为他们这些门派实际上都是九大仙帝亲自或者他们的弟子开创的门派。

　　当然，在修真界留传下来的那些事情，多有扭曲。

　　毕竟这几万年来，修真界跟仙界基本没有联系，而仙界的规定又不允许在飞升进入仙界之前，告知下界修真者知道仙界的事情。

　　如此一来，几万年来，很多东西就已经扭曲。

　　就连当初蛟龙一族的始祖，八方天地原来的主人，也只不过是一方强者。碧波海天也同样如此，仙界九大仙帝侧重点不一样，有几个还是独来独往的。

　　这些事情让文涛眼界顿时为之开阔，不过文涛却依旧很有自信，他的心中已经在勾画，在修真界打造最强的舒心诊所，然后到仙界去开诊所。

　　至于自己的那些敌人，看情况而定，好在现在仙界的人不能随意下界。就连仙帝都不能，所以文涛也并不太担心。

　　“我会小心应付，能留情的我也会留情。”文涛点头表示自己知道，也不在去多说，而那份留情自然是对蛟龙一族而言。

　　得了他们始祖留下的八方天地，如果差不多，文涛自然不会太为难蛟龙一族。

　　看到不需要自己说，文涛已经答应，白傲天笑着点了点头表示感谢。

　　“那我先去修炼，等下次战斗之后，我们再聊。”说着，文涛飞到远处一小岛之上开始修炼，这里的重力、灵气、时间都是东北方天地的一倍，文涛最开始也想过将众人接到这里。

　　毕竟白傲天给人的感觉还是很好相处，不过聊天的时候文涛透露出这个意思，白傲天却劝文涛三思。

　　虽然他现在没兴趣杀人，不过当初也与此间原主人有约定，这些人必须要如同文涛一般，能跟他战一场还能保命的情况下才行。而如果人多或者有人相帮，白傲天还会使出更强的力量。

　　文涛一听，也只能暂时打消这个念头，不过文涛并不会因为白傲天放水，就直接进入西北方天地。白虎的估计，文涛现在的力量战胜西北方天地的毕方问题也不大，只是要跟玄武打会比较难。

　　不过文涛却并不着急，一步一个脚印，打闷棍跟耍计策文涛喜欢，但在自己练功跟修炼这方面，文涛却决不偷间耍滑，一步一个脚印走扎实。正是因为如此，他才能屡次以弱胜强，因为他的力量都是一步一步的打出来练出来的。

　　于是文涛展开在北方天地的修炼，修炼就要心无杂念，首先将跟白傲天战斗的场景不断回想反复研究。

　　然后从自己新提升的力量，跟最新的技巧着手，每一个不同级别的力量。都要有更适合的技巧才行，就跟一个大车就一定要配一台大发动机一般。

　　必须搭配才行，不能单一的提高一方面，只有全部协调才能发挥出最强的力量。

　　白傲天曾经提到过风雷翼，文涛也试过，不过发现自己对于风的掌握差了许多，看来有时间要去跟天风请教一下。

　　在如今的修真界，玩风还没有能超过天风的。

　　文涛整整用了十年，才重新将自己在跟混沌战斗时候悟出的技巧跟如今自己的天雷不灭身第二层，天雷金身，以及新创的雷翼真正的结合，真正的协调。

　　这就如同一个个零件，要想发挥出最好的性能，就要搭配到最合理。

　　而文涛整整用了十年去做这件事情，重新整理了自己的力量跟技术，重新搭配战术跟技术。

　　十年之后，文涛再次找白傲天一战。

　　这一战打了整整一个月，这次可以说是不分胜负，文涛深受重伤，但白傲天也让文涛打得晕头转向受了重伤。不过让文涛吃惊的是，他一恢复正常状态，就好像刚才的战斗没有发生一般，又好像刚才跟自己战斗的那只白虎不是他一般。

　　文涛一边养伤，一边琢磨这件事情，文涛可不是那种有问题不去问的。问了，就算对方不说，也能多了一份参考跟方向。

　　白傲天在这件事情上，也只是简单的说了一句，白虎一族的秘技。

　　那就接着来，他不说，打到一切都明白。

　　文涛开始了新一轮的苦修，为了将自己的力量推到一个新的高度，文涛开始重点打磨天雷金身。因为没有天劫没有天雷，文涛的修炼速度并不太快，不过文涛有一种感觉。

　　自己是每次可以从天劫的天雷中获得力量，用这些力量不断的提高，但如果连续获得太多力量。然后自己又不去打磨锻炼，那就会有一种浮躁的感觉。

　　就像是一栋百层的高楼，却建筑在七层楼的楼基之上一般的感觉。

　　所以文涛才没去找一群人，疯狂的让他们渡劫，然后疯狂的吸收天劫的力量。尤其他现在更加明白，力量是需要技巧跟意识以及合理的协调才能发挥出来。

　　那种单纯注重力量，不注意实战效果的事情，文涛是不会干的。

　　有了雷翼，文涛吸收灵气的速度也快了许多，虽然天雷战甲跟雷翼吸收的灵气，一旦注入身体，瞬间就会被吸走。但即便如此，文涛也会每天重复这件事情，就如同刚开始进入修真界的修真者，不断的吸收淬炼那微弱的灵气，为了凝金丹而努力。

　　文涛则一点一滴的在淬炼他的天雷金身，经过了整整十年的时间，文涛才让天雷金身彻底稳定住。而且举手投足之间，挥洒自如，力度强如也已经有了一定控制。

　　虽然还没有达到顶峰，却也算是把这天雷不灭身的第二层修炼小有成就。

　　文涛自然不会忘记跟白虎的战斗，新的战斗，文涛的天雷金身已经可以抵挡得住白虎的利爪，白虎的利爪可不同一般。比一般渡劫后期高手的下品仙剑还要强上一些，以文涛现在的力量。

　　一般的渡劫后期高手的剑，最多让他受些皮肉之伤，在他天雷金身之下，已经不能对他造成太大的伤害。

　　这次比试，文涛受伤轻了不少，白虎则被打得重伤。

　　十年又是年，文涛已经在北方天地内待了三十多年。

　　在快接近四十年的时候，白傲天躺在文涛给他的逍遥椅上，椅子就放在海面之上。

　　轻轻的晃动着，而他每一下晃动着，这整个北方天地的海水都在跟着晃动着，不时的将那些小一些的岛屿给吞没。

　　文涛最近在空中训练，这北方天地的事情，白虎都能清楚的知道。看着空中卖力训练的文涛，白虎就很是其他，这样的人他还是第一次遇到。

　　如果最开始文涛就进入西北方天地，继续往下打下去的话，白虎知道，一千个机会他会有九百九十九个机会死掉。

　　可他选择了在这里修炼，而且继续跟自己打，白虎现在也终于明白文涛的要求是什么意思。而这些年他的进步又是超级明显……

　　“虽然进来的时候太弱小，不过如果这么发展下去，还真有可能。”白傲天躺在那里心里在琢磨：“难道碧波海天那老头说的，能得到八方天地的人就是他。”

　　……

　　东北方天地内

　　“我不玩了，坚决不玩了。”混沌就如同遭到劫匪抢劫过一般，一身毛发秃的秃，光的光。

　　往地上一躺，四肢直接摊开，仰面对天。

　　空中，罗震枫跟海啸驭剑飞在上方，都在低头看着他。

　　“混混，你小子怎么学会耍青皮了，五年的时间又到了，我们这还没开始呢，你怎么就能放挺呢？”罗震枫对混混展开了批评教育：“怎么说你也是神兽，这样也太丢你们神兽的面子了吧。”

　　“哼！”混沌气哼道：“我还只是未成年的神兽，我连传承记忆都没有呢，我连化形都不行呢。你们这是欺负幼儿，别以为我不知道，等老板回来我就给你们告状。你们有能耐去跟兰祖他们比啊，没事找我干什么。”

　　海啸忍住笑道：“混混，这就是你的不对了，咱们不是约定的是在飞升大会众人出去之前，咱们每五年打一场嘛。”

　　“不打了，我不打了……”混沌躺在那里晃着头道：“我现在打你们一个都打不过了，你们还两个一起来欺负我，你们还有没有人性啊，我可还是幼儿呢！！！”

　　两人拍着头，都很是发愁如今的混沌，混沌看了不少现代的电影跟电视剧。也学会耍光棍，而且也学会了一种换算方式，如果按照人类的标准比较，他现在不过相当于神兽中五六岁的小孩。

　　当然，他当初吃了不少好东西，加上也偷学了一些招式。

　　还算稍微厉害一些，不过啊就抓住自己是幼儿的事情，海啸跟罗震枫不应该欺负他。

　　罗震枫鄙视道：“你个死混混，你还是幼儿，你什么不知道。你的脑袋早就成熟过头了，你跟我要那些成人杂志跟成人电影的时候，怎么不说自己是幼儿呢。”

　　被罗震枫这么一说，混沌顿时无语了，而且还有些不好意思。猛的转过身体，爬在地下，把头直接埋入土中。

　　“嗯……”在一旁的海啸一听，斜看着罗震枫：“啊！！我说你们之间肯定有问题，原来如此，怪不得这段时间混混总是怪怪的，原来让你给教坏了，你惨了，老板回来肯定收拾你。”

　　要是真听到他们此时的对话，不知道文涛会有何感觉。

　　一个神兽，就这么让罗震枫带坏了，后来到仙界做出无数让文涛无语又得收拾残局的小色混，正在诞生！！！

　　“唉……”罗震枫很是无辜的摇头叹道：“其实我也是没办法的，这些年行了，我们渐渐能打得过他了，前些年其实他一直威逼我，这一切可都不是我的错。我可是好人，正人君子。”

　　“靠，你骗鬼啊！！”海啸给了罗震枫一个鄙视的手势：“你是正人君子，这世界就没好人了，你要是正人君子你搞那么多小电影搞那么多色情杂志做什么。”

　　罗震枫很严肃的道：“收藏，纯粹是学术性的收藏。”

　　“无耻……”小混沌扭头冲着空中的罗震枫说了一句，正好跟海啸同时。

　　罗震枫气道：“你别让这小色狼转移了话题，现在是我们报仇的大好机会，否则就剩下半年，老板回来的话也就该出去了。”

　　“暂时放过去……”海啸说着，也转头看向下边的混沌：“混混，说话算话，这是最后一次了，这次战斗之后我们的约定就结束了，你下次就是不想跟我们比试都没关系，不过这次还是得打啊，你可以继续选择跑啊。”

　　自从上次小混混跑被抓住之后，被他们两人按住了打了三个多小时之后，混沌就发誓，死活不跟他们打了。

　　“不……”混沌将头埋入土里，发出闷闷的声音：“打死我也不打了，反正我不比，你们要是打我就是虐待儿童，你们就是变态，你们就是女王……”

　　汗……

　　“小混蛋，不会用词就别乱用。”罗震枫气得一剑斩了过去，不过直接轰在了混沌的头顶上方的土地上，轰出一个坑而已。

　　“怎么办？”海啸看像罗震枫，混沌这样，他们总不能这样都下去打一顿，还真下不去手。再说混混现在学会告状了，兰祖那里，红衫大师兄那里，还有老板娘那里，尤其是老板娘那里，混混溜须的非常好。

　　老板娘已经训了他们好几次，罗震枫跟海啸两人站在空中，却不知该如何是好。

　　“哎……”罗震枫突然想到一件事情，指了指下边秃一块短一块的毛道：“最近他一直不打，这两天我也没跟他打，是不是你又跟他比试了，所以他才吓怕的。”

　　“我……”海啸指着自己，摇了摇头道：“我才没有动他呢，他总耍赖，而且现在找他比试也没什么意思，我最近一直跟孔杰还有林警官比。”

　　罗震枫多坏啊，立刻感觉到有点不对，这个小混混现在让自己带得越来越滑头。

　　在舒心诊所里，也没人去找他比试了，就连孔杰跟林茹雪都因为修炼老板新创的以道入武威力超强，不比他们弱多少。

　　混沌其实比之前力量也强了不少，经验也厉害了许多，只是在舒心诊所，进步慢了就等于退步。逆水行舟，舟不进则属于退，进步慢了也一样是退步。

　　而且大家也都知道，这个以前凶凶的混沌，在神兽里不过属于幼儿期，也就不在找他麻烦。

　　只有罗震枫跟海啸，偶尔来逗一逗他，就如同今天一般。

　　毕竟两人在前二十年被混沌虐了二十年，而且只有两人知道，这个小子现在可滑的很。

　　没人动他，怎么会有事呢，难道！

　　“不好，这小子要阴咱们……”

　　听到罗震枫的话，一直如同一只鸵鸟一般将头埋在土里的混沌，狡猾的转过头来。

　　坏坏的冲着天上的罗震枫跟海啸笑道：“嘎嘎……晚了……”

　　此时，只见从远处，一道影子快速冲了过来。

　　正是七色雨王，小七。

　　“小七，你快看，你快看，都是他们两个打的。”混沌立刻站起来，他早就找了老板娘，说罗震枫跟海啸又要揍他。彦琳被说的没办法，而且混沌现在学的很滑头，哄人也很有一套，变成跟小狗一样，博取彦琳的同情。

　　彦琳当时就让小七到时候过来看看，如果没事的话，就不要让罗震枫跟海啸动手，如果他们动手打了混沌，就帮混沌教训一下他们，让他们别过分。

　　于是，混沌自己事先做了准备，小七不管那么多。看到混沌的情况，再看空中的罗震枫跟海啸。

　　靠，让这小坏蛋给坑了。

　　罗震枫连忙摆手道：“小七，千万别误会，那不是我们打的……”

　　小七现在智慧已经很高，不过有一点，完全执行彦琳的命令，在他的最高命令里，只有文涛的话才可以改变彦琳的命令。

　　一声长鸣，周围铺天盖地的七色雨冲了上来。

　　“你这个小坏蛋……”罗震枫冲下去要揍混沌。

　　“还不跑，找打啊……”海啸拉着罗震枫，全力向远处冲去。

　　老板娘说要教训他们，小七自然不能这么放过他们，又是几声长鸣。那些起色月立刻分批的进行包围合击，天上地下不留空隙，有远程进攻的，有包围的，有合击的，就如同训练有素的精兵一般。

　　“嘎嘎……”混沌坏笑着从储物戒指里掏出一本花花公子，弄出一把太阳伞，跟一把摇椅，飞到海边的沙滩上。

　　“这年代，头脑最重要……”混沌很得意的说着。

　　而远处，正在跟红衫对战的凌兰，也都停下的身形，因为罗震枫跟海啸已经被追到了他们战斗的附近，他们两人的力量如今都已经进入四劫散仙的程度，战斗起来威力惊人。

　　为了避免伤到七色雨，都停了下来。

　　“看来老板娘的七色雨越来越厉害，如果全力一拼，就是你我恐怕都未必能全身而退。”凌兰很是感叹，这么多起色月如同军队一般，铺天盖地，追得罗震枫跟海啸一路逃穿。

　　红衫点了点头道：“很难，除非我们两人联手，也只能有百分之五十的机会。”

　　罗震枫跟海啸又被追到海里，他们冲入还中，七色雨也追到海中。而且有包围有合击的，直接将他们逼出来，毕竟海底压力巨大。不过倒是将正在海底，利用海底压力练功的四个人引了出来。

　　“不会吧，你们两个竟然敢惹老板娘生气。”孔杰出来，看到罗震枫跟海啸被七色雨追，有些不相信。

　　“屁……”罗震枫多说话的机会都没有，只说了一个字就赶快跑掉了。

　　“哈哈……”孔文豪轻抚胡须开心的笑道：“他们两个那么鬼，怎么会惹到彦琳生气，不知道又犯什么错了。”

　　“不对，不对，他们两个滑头的很，怎么没事会去惹老板娘呢，我看多半里边有什么猫腻。”现在众人心情都很轻松，看着漫天七色雨在小七的指挥之下，围追堵截，好是壮观。

　　东方一剑也点头，林茹雪则笑着道：“一会去问问去就知道了。”

　　林茹雪这边经过几十年的修炼，跟孔杰的由道入武已经有了突破性进展，他们成长的速度超级快速，如今已经不比罗震枫跟海啸差多少。攻击力之强，竟然超过了孔文豪跟东方一剑。

　　而孔文豪跟东方一剑如今也已经达到了三劫散仙的地步，攻击力却达到了三劫散仙的顶峰甚至跟四劫散仙的都可以稍微拼一下。他们两人联手，就连凌兰跟红衫都不能轻易战胜。

　　至于西纲则被小四在十年前带了出去，西纲也已经达到了二劫散仙的程度。一来西纲的资质，到了二劫散仙也到了一个极限瓶颈，而小四那边正好需要人。

　　而凌云志，当看到这一场面的时候，只是嘴角微微上扬，露出一点笑容。

　　他的修炼，比所有人都更苦，因为他要突破一个极限，他现在已经看到了，马上他就可以做到，成为九尾天狐一族第三位九尾天狐。

　　靠聪明跟智慧到了一定程度，有的时候需要靠毅力跟磨炼来走完最后一步，成就九尾天狐。

　　这些年如果说到修炼最刻苦，就非他莫属，拥有天赋的种族也并不一定是好事，越到后来难度反而越大，因为他们提升那一步，会超过一般人许多，许多。

　　时间就要临近，众人的修炼也都有了很大的成效，如今的舒心诊所是兵强马壮，就等着文涛回来。


第三百八二章 如虎添翼

　　“轰……”文涛一拳正轰在白虎的虎啸气劲之上，四十年前文涛连被刮带一下都会受伤，如今却可以直接轰碎。虽然轰碎这虎啸依然令手臂震得发麻，甚至连手骨都有些受伤，不过文涛终于在离开之前，正面将这虎啸的气劲击碎。

　　“白兄，你还是拿出点真本领吧，现在这种形态是绝对不可能赢我了。”文涛冲着远处愤怒的白虎，如今这只白虎，仔细看起来已经比四十年前大了许多。不过本质上并没有什么改变，上次的比斗文涛已经将白虎彻底压倒，虽然他自己受的伤也整整花了两个月才治好。

　　如今又过了近十年，文涛进入北方天地已经四十年，计算起来外界已经快到飞升大会之时。

　　现在，文涛有信心可以在不受太重伤的情况下彻底将这种状态下的白虎打倒。

　　白虎怒吼一声，不顾一切的冲了上来。

　　“这又是何苦呢，既然你非要找揍，那我也只能奉陪到底了。”说着，文涛的拳头已经如雨点一般的落下。

　　如今四重拳劲十六中变化在文涛手中虚虚实实，实实虚虚，天雷战甲中的力量已经随时可以补充四重拳劲十六中变化中的任意一种，就连如今文涛发的灵气针都可以同时蕴含几种劲。

　　普通的灵气针内，也会有火劲跟最强的雷劲在其中，破坏威力更强。

　　“骑上来的感觉还真不错”文涛直接骑在了虎背上，任凭白虎怎么翻腾，文涛都稳坐其上。

　　心说，就不信临走的时候逼你不出来你，所以文涛这次已经不急于打倒白虎。打了几下，白虎的气势一弱下来，文涛立刻找个机会骑了上去。

　　“吼……吼……”声声怒吼，发泄着满腔不忿，却不论使用任何办法，都难以甩脱如同黏在背上的文涛。

　　这一点，也是变成如此巨大的要害之一，如果力量很强横的时候行。如果差不多，都有可能被利用，而文涛现在完全压制住了白虎，想要逼白虎发威，故意如此。

　　突然，白虎停了下来，站在空中的白虎鼻孔之中冒着怒气，这些气息带着灼热的气劲。

　　有变化，文涛也感觉到了，白虎的身体突然再次变大，背后开始生出一对肉翅，这跟文涛的雷翼不同。身体越来越大，文涛的雷翼此时已经张开，随时准备迎接白虎新一轮的攻击。

　　身形变得足有百米，一对肉翅轻轻煽动，身形一抖动文涛也能感觉出来，力量比之前强了数倍有余。

　　“白兄，这就是你的不对了，我对你的期望可是很大的。”文涛拍了拍虎背，责备道：“你就真这么忍心叫兄弟失望，其实我还是很厚道的，如果我痛扁你一顿就走，那多不好啊。我看你还是用点心思，再变一个厉害点的出来，就算将我打得半死我也比这开心啊！！”

　　文涛有意的挑逗白傲天，虽然说如虎添翼，而且这虎还变大了许多。不止是体型，就是现在没交手，从刚才白虎轻轻的抖动中文涛已经能感觉出来，力量增加了许多。即便如此，文涛依旧不是很满意，在那里责备白傲天敷衍了事让自己失望。

　　“吼……”白虎晃动着头部，怒吼一声，猛的回头看向自己背后的文涛。

　　此时白虎变大了许多，而且其头部也非一般的可比，巨大的眼睛盯着文涛。

　　“哦……”让文涛吃惊的是，在他原本王字形状的额头之上，竟然多了一只眼睛。

　　就在此时，那只眼睛突然一睁。

　　一道光直射出，速度快得惊人，文涛背后的雷翼突然一合拢，形成第一层保护。

　　“轰……”白光直接轰穿雷翼翅膀叠加，直接轰到文涛胸口，将文涛整个人轰出去几十里之外。

　　“扑……”文涛一口鲜血吐了出来，肋骨被打断刺入了肺子里，而且内伤也很重。好在如今天雷金身比之前强了不止一倍，否则这一下胸部直接就会打穿一个洞。

　　文涛手一洞，几百根多重灵气针已经打入自己的体内。

　　几乎同时，白虎已经扑了上来，恶风袭来。

　　雷翼是力量形成的，再怎么破损只要力量仍在，瞬间就修复。文涛一动雷翼，闪开了白虎的攻击，白虎如今速度又提高了不少。

　　扑过去的白虎双翅一动，冲刺中突然一个空中回转。

　　“靠……”文涛骂了一声，一拳挥出，瞬间几百拳迎上了巨大的虎头。

　　“轰……轰……”一阵轰鸣，总算暂时阻挡住白虎的攻击，没想到这家伙身形越巨大，动作反而越灵活，可惜世俗界或者修真界一般的战法对他不好使。

　　身形虽然巨大，但速度跟反应反而跟强，想以小打大根本不可能，他锁定文涛锁的那叫一个准。

　　稍微一延缓攻势，文涛向旁闪退，白虎头一动，额头上的第三只眼睛又是一道白光。

　　“白兄，你这是学二郎神呢，不过不知道你这是正版的还是盗版的。”文涛的伤势迅速恢复，天雷金身大成，身体恢复能力又强上许多。闪开白光，文涛继续调侃，白虎比之前强了许多，却并不能让文涛满意。至于他额头上的第三只眼，加上底下那个王字，看起来到像是一个皇字，感觉非常奇怪。

　　世俗界的许多神话故事，其原形都是很早之前一些修真界的形象，传来传去就成了各种各样的神话故事。

　　这一战又打了整整两个月，虽然白虎变强，却也奈何不得文涛。

　　在修真界，像这种不是以性命相搏的战斗，打个一两年都没问题。就看愿意不愿意打，终于，白虎再次变回白傲天。

　　“你真的不继续往前？”白傲天看着文涛，他估计文涛可以走很远，而且告诉过文涛，可以到前面继续修炼，也可以先找他来比试，然后再去找其他几方天地的神兽比斗，因为白傲天看到了希望。

　　白虎也曾跟文涛说过，别说是在修真界，就是在仙界想得到八方天地的人也是无数。

　　文涛摇了摇头：“先不继续了，虽然我很期待把你真实的力量逼出来，不过还有其他许多事要忙。”

　　白傲天道：“你果然是另类的很，如果换做是另外一个修真者，一旦进入这里，就如同一个财迷进入了宝山一般。无数的财宝，而这里则有修真者最梦寐以求的一些东西，虽然从青龙到我，我们这些跟小混沌不一样，可一旦你真的拥有了八方天地，那我们也会尽量帮助你。在仙界，可以炼制这种空间法宝的人有，也有不少人拥有自己的府第，可能做到炼制出时间变化的却少之又少，在仙界都是罕有的宝贝。”

　　“呵……”文涛笑着点了点头，通过跟白傲天的聊天，他也已经知道八方天地的真正价值。

　　“既然如此，那能将这个八方天地送人的，岂不更厉害。”

　　“送人？”白傲天并没有去问文涛的八方天地是怎么得来的，在修真界这种事情不外乎力量争夺而已，听到文涛说送人白傲天有些不相信道：“能有这种气魄的人，恐怕整个仙界都屈指可数。”

　　白虎这么多年了遇见过不知道多少人，所有的人都以彻底拥有八方天地为目标，没有说那个在没有拥有八方天地之前会想着出去。里边有得天独厚的修炼条件，怎么会想着出去呢。

　　文涛，是第一个。

　　“对，我能得到这八方天地就是别人送于我的，所以说外边的世界才是无限精彩。好了，我先离开一段时间，下次回来一定要看看你的真身，哈哈……”笑着，文涛向远处飞去。

　　白傲天望着离去的文涛，有些不明白的自言自语道：“真不知道他的脑子里到底在想些什么。”

　　“呵……”文涛的笑声再次在白傲天的耳边响起：“很简单，在我的眼里，这八方天地就是我的，自己的东西自然是什么时候取用都可以，何必急于一时。”

　　说完，文涛已经出了北方天地。

　　……

　　八方天地之东北方天地内。

　　混沌一手拿着三十六计，一边一超大电影院设备放映着限制级大片，最好的音响让这声音回荡。

　　如此看簧片的，混沌也是前无古人，而且是在露天。

　　好在最近混沌以怕罗震枫跟海啸报复，从老板娘那里借来了一个师的七色雨大军，七色雨就在周围天空跟地上巡逻。这些七色雨对这些刺耳淫荡的叫声可没反应，他们就是按照七色雨王的命令在保护着混沌。

　　而混沌其实看这些东西，更多的是热闹，不过他现在倒真的学坏了，雪茄，喝酒，这些从罗震枫那里搞来的东西，他统统上瘾。不过现在这些正常的东西，倒是不需要罗震枫提供。

　　因为小四每隔一段时间就会进来一次，文涛不在都是混沌接小四进来，小四会约好时间什么时候过来。

　　然后混沌到时候等候他，只要他到了八方天地附近，在他不抵抗的情况下，混沌就可以将他接进来。每次他都会拉很多清单，让小四帮他采购，这些对小四来说不过举手之劳，每次都会带许多东西来，所以现在这只小混沌是活得最舒服的。

　　其他人这几十年都在拼命修炼，训练，战斗，只有他。尤其是在拜托了罗震枫的纠缠之后，日子更是美都不得了。

　　突然，正在看三十六计，听着屏幕里呻吟声的混沌，猛的站了起来。

　　如同秋风扫落叶一般，将所有的东西统统都以最快的速度塞入储物戒指，以最快的速度冲了出去。

　　“老板，你可算出现了！”文涛刚刚进入东北方天地，脑海中就听到了混沌哽咽的声音。

　　文涛也是一愣，混沌能第一个感觉到自己出现东北方天地那是再正常不过的事情，不过他这个声音……怎么怪怪的。

　　“嗯，我进入了北方天地”

　　“啊……天呢”混沌惊道：“老板竟然进入了那只大老虎的天地，太……太厉害了，老板您竟然还安然无恙的回来了，我就知道老板是最强的，老板您肯定将那只大老虎给降伏了。”

　　混沌待的地方正好距离文涛不远，而且文涛也加速，所以说话之间，已经会和。

　　“老板……”混沌见到文涛，眼中含着泪，而在混沌的周围，几千只七色雨在护着他，就如同那最忠实最职业的保镖一般。

　　“呵……”文涛刚才听混沌说话，就感觉到变化，不过文涛并不点破，他倒要看看几十年不见，有了什么变化。文涛抬头看了看七色雨：“你现在派头很大嘛，竟然让一个师的兵力给你护驾。”

　　混沌立刻眼泪汪汪道：“老板，其实我是证人，他们是保护证人组的，如果您再不回来的话，我很可能就被灭口了。”

　　“哦……”文涛露出吃惊的神情：“谁这么嚣张？”

　　“罗震枫跟海啸他们俩了，总是欺负我！”混沌很委屈的样子，而且他现在很聪明，将自己的身体变得很小，就跟掌中宝那种小狗一样。

　　这也是彦琳跟林茹雪他们喜欢他的原因，林茹雪还好一些，她是拼命修炼那伙的。而彦琳主要是搞研究之余修炼，还有许多时间，有时间的时候混沌就去陪她。

　　“你刚才不是说他们要杀你灭口吗，怎么现在又是欺负了。”

　　混沌扭动着小小的身体，可怜兮兮道：“我只是比喻了，我这么小，话都不怎么会说的。其实就是他们两个欺负我，我夸张一点告诉老板您，好让您帮我做主，收拾他们。”

　　说着，混沌聪明的举起小爪子道：“我已经全力以赴、不畏艰险、克服一切困难完成了老板交代的任务，将他们都训练出来了，现在他们一个个的都比我强。老板，罗震枫他们比我强了就欺负我，没天理啊！！！”

　　“呵……”文涛被混沌的样子逗笑，最开始的一瞬间其实他的心里是猛的一沉，罗震枫跟海啸什么样他心里有数。不过混沌这段时间的变化他却不清楚，如果按照混沌一开始的样子，就是搬弄是非。

　　不过现在看来，不过是耍宝而已，看来这小家伙被带坏了。文涛不用问都能知道，估计这段时间罗震枫没少遭罪，不过罗震枫那个家伙倒是不值得可怜，因为混沌变成这个样子，是他一手促成的。

　　自己种下的果子，就得自己去尝。

　　文涛笑着招了一下手：“过来”

　　混沌这个家伙竟然用蹦跳的姿势一路蹦过来，而不是嗖的一下飞过来，样子显得很是可爱，直接蹦到了文涛的手掌之上。

　　“老板，教会了徒弟饿死了师傅，我出色的完成了您老交代的任务，现在他们这么对我，您老是不是感觉他们很丢您的面子啊！！！”

　　“嗯”文涛嗯了一声。

　　“您看我现在的大小就知道我被欺负到什么程度了，都不敢变大大声说话，连大声喘气都不敢了。您看七色雨，是老板娘派来保护我的，看这个您就知道，正义站在那一边了，老板，您回来可要主持公道啊！！”

　　“嗯，继续说”

　　“老板您也别生气，要是他们只是欺负我，我也就忍了。大不了我再变的小点，让他们看不到我，就算他们踩到我头上我也不出声。不过他们这样坏了咱诊所的规矩，说出去丢的是老板您的人，这我就不得不说一句了，老板，为了咱们诊所，为了您的一世英名，收拾他们吧。”

　　“那你看，我该怎么收拾他们呢？”

　　“这个……”混沌晃着那还不到拳头大毛绒绒的头道：“小小的惩罚一下他们，让他们长点记性也就行了，要不让他们不还手，再让我训练他们个百八十年的，老板您感觉这个怎么样，我用我的纯洁来感染他们。”

　　文涛的心里都快笑死了，这个小家伙，几十年不见竟然变成这样。以前是一种本能的凶，现在则被教成了一个坏坏的小滑头。

　　现在倒是很会说话了，估计这些七色雨都是哄彦琳开心得来的。

　　“说完了”

　　“嗯……”

　　混沌刚说说完了，文涛就给了他一个爆炒栗子头。文涛的拳头，比如今的混沌的头还大，文涛用两只手指敲的。

　　“啊……”文涛如今敲一下可不是玩的，将混沌敲得在文涛手掌中晃悠了两下，差点晕倒。

　　此时，就听到空中一声长鸣，那些七色雨见到文涛打了混沌可不干了。他们接到的命令是保护混沌的安全，混沌也指挥不了他们，不过一旦有人攻击混沌，他们就会动手。

　　他们只认识小七，这一切都是由小七控制，如果小七在这里自然认识文涛，可惜这些不认识。

　　所以……

　　“轰……轰……”七色雨剑，如同雨点一般落下。

　　文涛背后的雷翼瞬间变成五米长，两只雷翼煽动，将所有的七色雨剑都打飞。

　　这些起色月还真是训练有素，刚才只是一百只第一队攻击，见到文涛厉害。立刻变成了五百只前后左右立体式的攻击，不过这对于现在的文涛来说，轻松的很。

　　“老……班（板）……”混沌晕晕的晃着他那毛绒绒的小头，头上已经起了个大包。

　　“知道为什么打你吗？”看来这小家伙变了许多，虽然恶搞的性质多一些，不过也需要控制一下。否则这条路走下去，如果控制不好可是要出事的，玩、闹、搞都行，但有些事情却不能做。就如同他刚才，如果他要是搬弄是非的话，就是另外一种性质，现在还算好。

　　不过文涛也没给他好脸色，决定好好治一下他，因为文涛也发现。

　　时隔这么久，如今的混沌并不像当初那么怕自己，或许是他现在以可爱的形象，就是需要如此。

　　听到文涛厉声问话，混沌的身体打了个激灵，脑袋缓缓的低下，眼睛小心的偷偷的注意着文涛的表情。

　　“知……知……知道！！”

　　“自己说，为什么？”

　　“我不应该告状！”

　　“不是这个”

　　“嗯……”混沌一下愣住了，抬头看着文涛。

　　此时如果换成是罗震枫，一定会明白的，不论做什么，只要不停的承认自己错误就行了。因为跟老板干，那是在找死，比跟天劫干还惨。

　　混沌还不明白，不是这件事情还有什么事，他这些年跟罗震枫还有海啸逗着玩取得了一些胜利，当然，被算计的时候也不少。他并没有跟文涛对话的经验，不像罗震枫，被文涛收拾的次数多了。

　　“你们之间的事情，只要不过份我是不会管的。你说你的，我也不一定全信你的，自然还要听罗震枫跟海啸的，之所以打你，是因为七色雨。”

　　此时七色雨的攻击越来越强，文涛的雷翼已经难以完全挡住，不过还有一层天雷战甲。这种程度的攻击，天雷战甲还算可以承受。

　　文涛特意沉着脸道：“你们之间怎么玩怎么闹是另外一回事，可你将彦琳的七色雨骗到，不论是哄是骗也罢，就算你明说了彦琳疼你，也有利用的嫌疑。不该将她扯进来，明白吗？”

　　混沌也是一惊，他一直还为自己这个小聪明得意，如今文涛一说，性质却变得恶劣跟严重。

　　看着混沌低下头认错，文涛心中也有些忍不住想笑，这种事情彦琳不可能看不出来，肯定是喜欢这个小东西。还真别说，这家伙变成了这么小，还真是让人喜欢。

　　自己都如此，彦琳肯定更加喜欢。

　　不过喜欢不等于要放纵，该喜欢的时候喜欢，该管束的时候管束，文涛出来第一件事情就是挫了混沌一下。让他老实了不少，文涛也通过通讯灵石联系彦琳。

　　让他先将这些七色雨收起，毕竟自己不能杀伤他们，而他们这些傻鸟也不会自己轻易停下来。

　　让文涛意外的是，这边刚刚跟彦琳联系上，这边七色雨已经乖乖的挺了下来。

　　文涛望向这些七色雨，彦琳现在已经能远程控制这些七色雨了？

　　混沌现在聪明了许多，忙道：“老板，老板娘在这些领头的头上都安装了通讯灵石，然后让他们形成一个网络。小七非常的厉害跟聪明，他那里是总指挥部，小七可以通过通讯灵石，随时调动这些七色雨。”

　　原来如此，这个办法还真不错，这些七色雨作为凶兽智慧很少，不过彼此之间也有一些沟通。尤其是小七，作为一个集体智慧的最高者，他是非常聪明的，而且他有办法可以指挥得动这些七色雨。

　　这样小七就如同一台多功能的指挥中心，彦琳下达的命令都通过他传下去。

　　文涛直接通知彦琳，让她先将这些七色雨召回，然后大家聚一下。

　　“通知大家”文涛跟掌中的混沌说了一声，起身飞往中心地带，不论是他还是混沌。在这八方天地内还都不能自由的一动，白虎曾经说过，如果真正掌控了八方天地的主人，意念一动就可以在八方天地随意移动，出现在八方天地任何地方。

　　嘘……混沌看老板没有再次追究这件事情，心中暗自长嘘了一口气。

　　心里也记住，以后不敢玩得太过火，毕竟有老板在着呢。而且……站在老板手掌之中，刚才老板背后竟然长出了雷电一般的翅膀，而且威力那么强悍，同时因为跟文涛有特别的感应，也能感觉得出文涛如今变得更加强大。

　　混沌有一种感觉，比当初自己在北方天地看到那只巨型的杀神白老虎还要恐怖。

　　想想混沌就更加害怕，想当初老板还被自己打过呢，混沌心里自己安慰一下自己。

　　看到文涛脸色稍微好转，混沌很开心的开始联系众人。因为现在所有人分部在不同的地方，都得分别通知。

　　到了罗震枫的时候，混沌很硬气的道：“不管你在那里，立刻集合。还有，海啸应该也在你身旁吧，你们两个家伙一起，这是命令。”

　　“……”通讯灵石的另外一面，罗震枫愣了一下。

　　随即传来吼声：“死混混，你脑袋进水了，还命令，你是不是受刺激过度了。”

　　“我们可还没找你算账呢，你小子以为能躲到什么时候。”海啸也在旁边。

　　“好啊，你们两个家伙竟然不听命令，你们是要造反啊！！”虽然被文涛训斥了一下，挫了一下，不过混沌这些年来形成的习惯，也已经定型了。

　　文涛快速飞着，心中也只能苦笑，当时让混沌训练罗震枫跟海啸也不知道是对还是错。毕竟混沌跟凌云志还不一样，凌云志已经有了自己的判断能力。

　　而混沌根本没什么判断，这段时间又正是定型的时候，结果现在一听就知道。

　　他故意不说自己，然后让罗震枫跟海啸误会，整人手段比罗震枫都要高上一些了。

　　“嘿……”罗震枫气道：“你个死混混，你以为有七色雨保护你我们就奈何不了你了吗，只是最近要出去了，没时间跟你纠缠，否则有一百个办法可以收拾你。”

　　“好像不对……”在一旁的海啸突然感觉有点不对劲，这是一种习惯，只是还想不出来那里不对。

　　当局者迷，旁观者清，罗震枫跟混沌斗嘴争激烈，听海啸这么一说，也是一愣。

　　随即立刻反应过来，混沌话里有话，难道……

　　“死混混，是不是老板回来了。”

　　混沌一副爱莫能助的样子：“当然了，在咱们舒心诊所，除了老板谁能下命令，可惜你们很嚣张啊，就是不听啊。叛徒啊，老板，这就是叛徒的先兆。”

　　“嗯……”让混沌意想不到的是，文涛竟然也点头开口道：“你们两个速速赶过去集合，我倒要看看你们两个是不是真的敢造反。”

　　说着，让混沌把通讯灵石关掉，混沌挠着头弄不明白老板怎么会这么说。

　　而通讯灵石这一面，罗震枫张口结舌：“靠，不会吧，混沌这种小把戏也能骗得了老板。”

　　海啸跟罗震枫也起身飞向中心聚集点，海啸苦笑道：“开玩笑，这种事情怎么可能瞒得住老板，我看老板是有意治一下我们，毕竟自己种的果子酸了要自己尝，混沌这个小家伙是我们带出来的……”

　　“惨了！”罗震枫也忙点头，拍着额头大叫惨了。

　　跟混沌怎么斗他都不惧，而且还是互有胜负，就像是玩游戏一样。但是一想到老板要是不高兴，罗震枫就感觉头皮发麻。

　　……

　　“修真世界无岁月，真快，三十年了。”文涛回来，彦琳一脸幸福开心，用手摸着小七。

　　小七也点头，彦琳的话他都能听得懂，可惜他不会说话，也不会使用灵识。不过如今的小七都已经能达到二劫散仙的程度，就连彦琳都已经拥有了渡劫中期的力量。

　　有众多的丹药，无数的药物，还有自己可以随时给自己使用灵气针。

　　当然，这只是单纯指力量，彦琳战斗方面基本等于零。不过现在也不需要，彦琳走到那里，小七就跟到那里，如今就连出行都是站在小七身上。

　　彦琳当小七是朋友，刚开始不战，结果小七反而不乐意，第一次跟彦琳闹情绪。后来没办法，彦琳出行都是站在小七的背上。

　　小七后边跟着四名渡劫中期的七色雨，还有十几名渡劫初期的七色雨。

　　如果需要，随时可以调动几个军的力量，如今彦琳已经封小七为司令员，他手下已经拥有一个集团军，五万七色雨。

　　如果不是遇到了瓶颈，这个数量还会增多。

　　……

　　“太爷爷，东方太爷爷，老板回来了……”孔杰已经跟随其他人一起叫，在文涛宣布他是舒心诊所一员的时候。

　　孔文豪跟东方一剑也都露出喜色，这一刻终于要来到了。

　　“之前一直是他一个人在为我们争取时间、争取空间，如今，我们终于可以一起战斗了。”孔文豪率先飞起，这是舒心诊所再次崛起，再次回归的时刻到来了。

　　隐忍了这么久，文涛一直在一个人周旋，就是为了让舒心诊所的众人有一个宽松的修炼空间。

　　如今，众人也都有所成就，这样的队伍拉出去，绝对是一股惊人的力量。

　　“回来了……三十年了……真快！！”林茹雪跟在后边，轻声的在嘴边的说着。

　　接到了文涛的命令，众人纷纷赶回。

　　彦琳的实验室离得最近，她是最先赶回去的，随后是罗震枫跟海啸。

　　一见到彦琳，罗震枫一阵诉苦啊，讲自己被混沌坑害的事情。

　　彦琳其实早就知道，因为罗震枫诉苦也不是一次，每次听他跟混沌斗的事情，总是让彦琳忍俊不止。

　　混沌讲述的时候，彦琳也是笑个不停。

　　随后罗震枫开始布置，弄出了一个欢迎酒会，宽敞的帐篷，以及各种酒水跟一些食物。这些是前些日子小四刚刚给他带的，小四经常给众人带一些东西，混沌算是最多的。

　　罗震枫只是一些吃的，毕竟他选东西还是很挑剔的，都需要自己选。

　　“走吧，我们到一边去。”远远的看到文涛飞过来，罗震枫拉了拉海啸。

　　“老板……”

　　“靠！”没等海啸说完，罗震枫已经将他拉到了一旁，斥道：“你平时跟我斗的时候那么厉害，这个时候怎么转不过弯了呢，大家还都没赶来，咱们走开，正好让老板跟老板娘先亲热亲热啊，真是的，这都要我提醒。”

　　“是你脑袋有毛病，你看看那是什么……”海啸指了指文涛手里，又指了指远处。混沌在文涛的掌中，文涛到的时候，凌云志也从远处赶了过来，紧随其后的是凌兰跟红衫。

　　这回还真不用躲了，大家基本都到齐了，罗震枫摇头感叹，老板，这可不是我不给你制造机会啊！！！实在是这些家伙太不懂事，这么关键的时候，就不知道避一下。

　　在罗震枫喃喃自语说着的时候，舒心诊所众人已经赶回。

　　大昆仑、西蜀同盟、蜀山剑派、三岛联盟、碧翠天加上即将出去的舒心诊所，这个飞升大会绝对够热闹。

　　舒心诊众人所再次聚在一起，重新回到修真界。


第三百八三章 变化比计划快

　　“老板，这么久了没见老板娘，见面怎么着也该KISS一个吧。”看到文涛的脸色好转，混沌又开始活跃了起来，尤其是彦琳就在眼前，彦琳一向宠着他。

　　“靠，这个家伙越来越无耻了。”罗震枫他们也都听到了混沌的话，低声跟海啸说了一句，急忙赶上前去，规规矩矩：“老板……”

　　“乱说……”彦琳听了，心里自然欢喜，不过却也轻声责着混沌这个小家伙。

　　混沌俏皮的眨了眨眼，老板娘的心思他能猜到，关键是老板的。混沌心想，多半还是得自己被说，不过这种事情上就算被说应该也没什么事吧。

　　“很不错的提议”让混沌没想到的是，文涛竟然微微点头，在所有人还没弄明白的时候，文涛已经落到了彦琳面前。

　　手轻轻的搂在她的腰间，如蜻蜓点水般，轻吻了一下彦琳。

　　“哇……”混沌此时跳到了文涛的肩膀上，距离是最近的，还夸张的用手捂着自己的嘴。

　　虽然这个动作对于从现代社会进来的众人来说，并不算什么，不过这可是老板跟老板娘……

　　这一瞬间就像是定格一般，凌兰、红衫、凌云志、罗震枫、海啸……一个个的这一瞬间都定住了一般。

　　“老板强啊！！！”凌云志喊了一声，将众人从惊愕中拉回。

　　红衫带着笑意道：“虽然修真界天天是争斗，不过有些事情该办也该办了。”

　　凌兰用祝福的目光看着老板跟彦琳，并没有说什么。

　　“小别胜新婚，果然是不一样哦！！”罗震枫就是罗震枫，超级活跃分子。

　　海啸道：“老板好样的！！！”

　　天呢，混沌则坐在了文涛的肩膀上，脑海中迅速开始幻想着。自己立功了，哈哈……

　　文涛这一出人意料的举动，尤其是在众人面前，虽然这许多年来一直老板娘老板娘的称呼着，但这种举动……彦琳的脸红得发烫。

　　小七跟彦琳有一种心领感应，彦琳开心，小七也开心的飞到彦琳的头上，翩翩起舞。

　　还不是那种随便乱跳，一看就知道，肯定彦琳教的。

　　这个举动将舒心诊所三十年后的聚会推向了一个高潮，文涛却大方的很，也不去多说，也不制止罗震枫他们说什么。

　　转身飞到空中，过去跟红衫打声招呼，闹归闹。凌兰，凌云志他们也都纷纷上前见礼。

　　对于罗震枫布置的如同酒会一样的地方，文涛并不满意，转头看着肩膀上的混沌道：“去告诉罗震枫那个家伙，这是开会，也不是开酒会，改一下。”

　　果然，混沌一听是这种事情，能有机会训斥罗震枫的事情，乐得屁颠屁颠的跑了过去。其实说是跑，还是跟飞一样，只不过现在这个家伙变小之后，到那都是跑着过去，当然，直接在空中跑过去。

　　混沌一过去，立刻传来了训斥跟争论的声音，文涛也不去理会他们。

　　“刚才在路上我听混沌说现在七色雨发展遇到瓶颈了？”众人落下，文涛打过招呼看着彦琳询问。

　　一谈论七色雨的话题，彦琳紧绷的神经也稍微松弛下来一些。

　　“嗯……”连忙点头：“小七现在已经达到了二劫散仙，而且也变得非常聪明，不过自从七色雨部队达到了五个军五万人之后，再多出来的七色雨小七就没什么变化，也没办法控制住他们。除非经过争斗，不是杀死，就是原来的队伍里会有七色雨死去。好像这是一个上限一般！！”

　　提起这个，彦琳就很是烦恼，这个问题困扰了他很久。

　　说话之间，孔文豪他们也都赶了回来，孔文豪、东方一剑、孔杰、林茹雪。

　　“一口吃不成个胖子，现在这个成绩已经非常惊人，这些七色雨足够任何门派寝食难安，至于这个先不用去想那些。放下来沉淀一下，转过头来自然会想到解决的办法，到时候我陪你一起研究。”

　　彦琳知道自己在战斗方面不行，所以就集中全力研究七色雨，更主要的目的是为了帮到文涛。如今得到文涛的夸奖跟成人，就是对她这么多年来所付出去的一切最大的肯定。

　　混沌那边，有了老板的命令，自然拿着鸡毛当令箭。

　　气得罗震枫只咬牙，却又没办法，按照文涛说的立刻换了一套沙发，一套茶具，简单的摆放在那里。

　　而文涛在这个时候特意出去了一次，通知小四立刻赶过来。

　　在小四赶过来之前，众人就是随便的聊着天，就算是文涛之外的舒心诊所其他人，有的也是十多年没有见。凌云志自己修炼，一修炼也是三十年，凌兰他们之间也都经常四五年不见。

　　众人如今一聊起来，都有无数的话说。

　　“九尾天狐，哈……”文涛看着凌云志道：“感觉如何。”

　　“没得到的时候很有感觉，如今真的达到了九尾天狐境界……”凌云志耸耸肩膀：“也就那么回事。”

　　“哈哈……”众人都是一阵大笑。

　　罗震枫在一旁调侃道：“你就臭屁吧，不过你现在倒是可以出去亮一下本体，显示一下你已经达到了九尾天狐的境界，别的不说，至少让巍子戊那些人寝食不安。更重要的是，到时候咱们可以让小四宣传宣传，就说你才是真命天子，世俗界如今不过才过了那么几年，你从逃出来到现在也不到十年吧，宣传一下绝对有震撼作用。”

　　“我看干脆，我们把他捧成明星吧。”混沌现在对于世俗界充满了期待，如今最大的愿望就是老板赶快得到八方天地，他到时候好出去，到世俗界好好玩上一玩。

　　“明你个头……”凌云志笑骂了一声，不过如今的他，经过了三十年的自我修炼之后，进入了九尾天狐境界的他显得更加挥洒自如，有一些大家风范。

　　“扑哧……”罗震枫忍不住笑了出来，众人都看像他，罗震枫看着文涛强调道：“老板，我这只是猜测啊，混混这个家伙其实真正想说的……肯定是要把凌云志捧成色情电影明星。”

　　混沌立刻否认，反过来职责罗震枫这是赤裸裸的诬陷，众人摇头苦笑，这两个活宝。

　　这种时候，文涛也不去管他们，跟身边的彦琳跟林茹雪聊一些其他的事情。偶尔会跟红衫，两位老爷子聊几句。

　　大家各聊各的，偶尔话题凑到一块了，热闹了，又一起说一会。

　　说说笑笑，这种场景在舒心诊所已经好久不曾见到了。

　　小四赶来之后，话题才开始收拢。

　　“目前飞升大会已经全部敲定，由大昆仑、西蜀同盟、碧翠天、三岛联盟、飞升酒吧、英雄楼共同参加。”

　　海啸道：“英雄楼不是蜀山剑派的吗，他们怎么也能参加？”

　　“因为除了这六大势力之外，其他人是不能参加也没资格参加的，而蜀山剑派让英雄楼参加，对外边的口号就是为了让那些没有门派的散修也有机会。”

　　“切，瞎扯……”罗震枫道：“现在这年代，我就是没出去都知道，不找个靠山还混个毛啊！那有多少散修了，蜀山剑派这不是为了散修着想，我看只是想为自己再弄回几个名额来。否则英雄楼的那些人都是投靠他们蜀山剑派的，他们总不能不管吧，不过之前已经让出那么多飞升名额，就够他们肉疼的，现在将英雄楼推出去，又可以跟众人往回争，又不用再自己掏腰包割肉，一箭双雕。”

　　海啸很认真的道：“你不说……我们人知道！！”

　　小四笑了笑，不去理会他们之间的争论，而且这种时候罗震枫跟海啸也不敢多做争执。

　　小四继续道：“飞升大会到时候会采取晋级制，每个势力派五人参加比赛，最后获得前三名的门派可以得到飞升名额。”

　　前三名！文涛听了淡淡一笑，看来雷霆还真够黑的，自己告诉他可以让十人飞升，他却只拿出三人来。不过，暗中交易估计也会有一些，一个，还是两三个呢，雷霆魄力还是有一些的，不过这种东西就跟自家的财产，如非必要谁也不会分出去。

　　从现在的形势来看，大昆仑一直没有太大的动静，很可能雷霆已经跟大昆仑之间有了一些协定。

　　本来以为他会给英雄楼留一个，不过他倒也够光棍，直接将英雄楼推出去，让他们去争那三个名额。

　　文涛在猜测，很可能雷霆他们心里会预留出一个名额，那会是一个机动的名额，到时候看情况来决定给谁不给谁。

　　不过想想，他们这一切的算计，都是在自己决定的基础之上。不过这个飞升大会既然这么精彩，文涛也希望这个飞升大会能继续下去。

　　“现在几派之间已经签订了协议，在飞升大会期间，除了比武之外禁制一切争斗。飞升大会的地址在世俗界的撒哈拉大拉沙漠，蜀山剑派已经在那里建造好飞升大会的场地，如今各方势力也已经派人过去，虽然蜀山剑派也称，飞升渡劫不知能不能一直保持下去，不过各方势力态度倒是很明显，要把那搞成一常驻机构一般。”

　　蜀山剑派能许诺搞这次飞升大会，还是文涛在背后推动允许，他们又怎么敢去轻易许诺什么。

　　世俗界，这个原来多数门派连理会都不会去理会的地方，如今却成了香饽饽。不过飞升大会蜀山中有，海外散修跟三岛都有，除了世俗界还真没有其他地方合适。

　　“等等……”文涛拦住了正要说下去的小四：“你刚才说，飞升大会期间，禁止一些私斗？”

　　因为这些条文跟规定，都是蜀山剑派他们后来搞出来的，文涛刚刚出来，还没来得及知道。

　　而且，有一些也是刚刚确定下来的，就连小四也是刚刚知道。

　　“是的”小四点头道：“这是几大势力联合签订的，主要针对的是避免蜀山跟海外诸岛之间的战斗，一切事情都要在飞升大会之后去解决，因为飞升大会各派高手，尤其是碧波海天岛主碧琼都亲自派人帮忙布置阵法。所以撒哈拉大沙漠的飞升大会，是修真界最近几千年来最强的防御跟阵法布置，而且地方也很大。规矩只在飞升大会范围之内有用，出了飞升大会场地范围之外，不受这个管制。”

　　“不过现在风起云涌，那个门派都很小心。在这些规矩定制之前，罗腾云都会事先通知我一声，不过我根据老板所说，在这些事情上不去参与，由他们去决定。”

　　“很好……很好！”文涛点着头，他这个很好有夸奖小四的意思，同时也有对飞升大会制度感兴趣的意思。

　　如果这么说，自己原来的计划还要改变。文涛心中，想到了另外一些计划。

　　“书生那边怎么样？”

　　提起书生，小四脸上都露出佩服的神情：“书生管理的飞升酒吧兴旺非常，否则也不可能单独成为势力参加，而且现在连英雄楼都被他压住，现在修真界经常聊到，修真界的这次大地震，最强的就是蜀山剑派。他们打破了压在修真界几万年的死亡之雷，引起了修真界的变革。而要说这次变革发动之后最强大的则是碧翠天，碧翠天这招震古烁今，雨婷这一步无人能及。”

　　“根据我们的消息，碧翠天吞并了大大小小的门派不下上千，而且多集中在中小门派。他们的吞并跟西蜀同盟的武力吞并不一样，在碧翠天振臂一呼，雨婷接任掌门的时候，这些人就都主动归顺。其中最强的还要属雷鹰一族，作为三大妖族之一，竟然也彻底的放弃自己一族的荣誉，并入碧翠天。而根据我们的调查，传言虽然稍有夸大，但基本也差不多。”

　　“再其次就是我们的飞升酒吧，如果飞升酒吧一直是我管理，最后肯定达不到这种程度。不过如今的飞升酒吧势力之强，就连蜀山同盟跟碧翠天，大昆仑蜀山剑派都承认。要知道，蜀山剑派也并不知道，这飞升酒吧背后的真正老板，就是老板您。所以飞升酒吧被称为修真界这次大变革的三大奇迹之一。”

　　“不会吧”罗震枫急忙追问道：“竟然没有老板，没有咱们舒心诊所。”

　　海啸立刻道：“你是不是舒心诊所的人，连诊所的一贯风格都不知道。偷偷的发财，出不出名无所谓，何况老板已经很出名了。”

　　小四解释道：“这是评选势力之间的变动，因为咱们舒心诊所并没有公开出现跟露面，所以在势力方面的变动上，并没有咱们舒心诊所。而老板……”

　　小四看向文涛，目光中充满敬重：“是如今修真界所有人的偶像，而且老板当年杀韩金硕，咱们杀韩东格这些事情基本也都是众所周知，只不过在他们眼中，老板不过是一个人单打独斗。”

　　文涛最开始的打算，就是想在飞升大会的时候，在背后操控飞升酒吧，然后跟他们好好玩一玩。

　　一来，这个飞升大会是个好机会，可以对付自己的敌人，二来可以训练锻炼自己的人。最重要的一点，这次事情之后，以后再有飞升渡劫发生，不用自己说，所有人都知道去找谁。

　　不过现在，文涛改变了主意。

　　既然有不能在飞升大会内部争斗的规定，那自己完全可以单独带领舒心诊所众人出现，成为第七大参加飞升大会的势力。这样，既可以不暴露飞升酒吧，又可以好好的气气西蜀同盟那些家伙。

　　一想到木尹、韩统宇、巍子戊、龙天昊他们的表情，文涛就感觉这事太值得做了。

　　如果要是别的势力或者换成别人，这件事情绝对是不可能的，就算是这个势力跟其他六大势力一样强大，也不可能。因为谁都知道，多一个竞争者，就少了一份机会。

　　谁也不会平白无故的让一个新的势力插进来，可文涛不同。

　　“这些无所谓，我们舒心诊所很快就会成为奇迹中的奇迹，当然，如果能直接把木尹跟韩东格他们气死的话。”

　　“老板……”凌云志用手掏了掏自己的耳朵：“我没听错吧？”

　　“我们舒心诊所真的直接参加飞升大会？”红衫也有些好奇，一直不怎么说话的他也开口。

　　众人都很好奇，不知文涛怎么突然产生这个决定。

　　“对，直接以舒心诊所的名义参加飞升大会。”文涛很直接的告诉众人，然后解释道：“这样我们可以保留住飞升酒吧不暴露，最重要的是……你们难道不想看看，木尹啊，韩统宇、巍子戊、龙天昊他们见到我们时候的表情，不能动手，我们又在他们面前……”

　　凌云志一听，闭上眼睛想着巍子戊的表情，脸上洋溢着笑容。真如老板所说，那种感觉，光是想一想就让人爽的不得了。

　　“六大势力肯定不想其他人再跟他们分这三个名额，就算蜀山剑派同意也不行。因为现在关于飞升大会的事情，是大家一起决定。”小四说出了他的担心，凌兰跟红衫、孔文豪他们在一旁也都点头。

　　这些人考虑的比较多一些，更稳妥一些。

　　“小意思，只要老板想去做，那还会有什么问题。”之前在文涛肩膀上呆着，结果还上瘾了，混沌还是站在文涛的肩膀上，文涛也并没有管他。终于找到机会，混沌心中暗自庆幸，总算找到机会拍个马屁了。

　　看着他那表情，一旁的彦琳跟林茹雪都忍不住笑。

　　罗震枫道：“大人说话小孩不要插嘴，再说你也不会说，应该是老板既然这么说了，那肯定是心有成竹，百万变化尽在掌握之中。”

　　“小孩，你才是小孩呢，我的岁数比你大……”混沌想了想道：“大几百几千倍！”

　　如果算起来，从上古到如今已经几万年，就算是神兽也早该成年。不过混沌一直处在八方天地之内，八方天地在没有主人的情况下，会自动进入一种封闭状态之下。

　　不过白虎也曾经说过，只有混沌这里是如此，其他人的力量足够强。依旧可以修炼，而且也不会如同混沌一般，受到这种约束。

　　所以对混沌来说，这几万年的时间等于没过一般。

　　“吹，吹，你就吹吧。”罗震枫道：“还几百几千倍呢，你比我大几万倍又有什么用，你在你们族里是多大，我十八岁就成年了，你们呢，你就说你在你们族里是不是幼儿吧。”

　　“我……我……”混沌一下不知道该说什么好了，他最近成熟了不少，算是早熟。不过以他们混沌一族来算，他确实是小孩，他最怕的就是在这种时候不让自己说话，那多没面子啊。

　　“你们过后再闹，先听文医生说。”彦琳看混沌那个可怜的样子，开口帮他解围。

　　彦琳都这么说了，罗震枫自然不能再追击。

　　文涛淡淡一笑，开口道：“是大家一起决定事情才最好，所谓的民主其实是更好的挡箭牌。到时候大家投票决定，只要我们搞定其中的三家，就可以名正言顺的进入飞升大会。”

　　“其实说起来这件事情很简单，看起来好像不可能，实际上再简单不过。飞升酒吧这是我们自己的，这是一票。碧翠天雨婷那边她的病还一直没治，有求于我，自然也不成问题。剩下的一票，本来选择昆仑也行，因为昆仑跟蜀山剑派有交易，不过我们可以去选择三岛联盟，反正我们舒心诊所这么点人，现在也没人想飞升，如果我们取得名额直接让给他们，这件事情对大家都有好处，也不用让碧波海天为难。再加上蜀山剑派，到时候四比一，很轻松就可以搞定。”

　　就包括三岛联盟，问他都没去以交情跟感情作为计算，这种时候最实际的就是利益的交换。

　　碧翠天的雨婷更加期待自己跟西蜀同盟战一下，她好渔翁得利，所以就算没有给她治病的事情，这个问题现在也不难。

　　听文涛一说，众人顿时明白。

　　凌云志握紧了拳头：“如果去参加这种比试，我就要跟巍子戊派出的人比一比，将他派出的人都干掉，爽死他。”

　　凌云志也跟文涛学会了，有的时候，这比直接的杀过去杀了自己的敌人更有效。

　　“放心，会有这个机会的。”文涛说着，对小四道：“书生那边还是你去……”

　　不对，文涛又想了想，感觉这么做好像不是太稳妥。

　　又想了想道：“这样，既然我们想跟飞升酒吧撇清关系，那这次的事情就彻底不带他们，等出去之后我去找一下雷霆，既然英雄楼属于参加飞升大会的势力之一，那就让他们说话。”

　　“是”小四答应道：“这样更好，我们跟蜀山剑派的关系密切这已经不是秘密，一旦飞升酒吧露出一些痕迹，以雨婷跟木尹的聪明，肯定会想到。”

　　这些年间，小四在暗中情报跟一些布置上，跟雨婷以及木尹有过几次碰撞。

　　几次较量之下都处于下风，好在还有书生帮忙，否则小四绝非雨婷跟木尹的对手。

　　所以现在小四对于雨婷很是忌惮，其实不用说他，就连文涛在知道了雨婷的所作所为之后，都不住点头。这个女人虽然被体内的力量困扰了几百年，可绝非她所说的那样，这几百年来什么也没做。

　　她这个局布的可是不小，不过现在还看不出来她下一步要做什么，是敌是友还难以说清，还是先小心防范要紧。

　　“老板，飞升大会战斗就五个人，我先报名。”一听老板已经定下来参加飞升大会，罗震枫立刻把目光放在那五个名额上。

　　一听战斗，凌云志眼睛一瞪：“这种事情，当然是以力量决胜负了，总不能上去丢咱们舒心诊所的人吧，老板，我说的没错吧。”

　　一提到战斗，文涛发现所有人的眼睛都亮了起来。

　　不过奇怪的是，这次凌兰跟红衫还有两位老爷子没声音，随后是孔杰、海啸他们都纷纷要上场。

　　要说在战斗方面凌兰跟红衫以及两位老爷子高风亮节，不去跟晚辈争，文涛绝对不相信，那么……

　　文涛看向两位老爷子：“看来两位老爷子应该也有些想法，不如说来听听。”

　　虽然现在以孔文豪跟东方一剑的力量，已经可以轻易改变自己的身体，就是让身体保持在二三十岁时候的样子也轻松，不过两人也已经习惯以前的样子。

　　孔文豪道：“我跟东方还有红衫，凌兰我们四个人之前碰过一次头，因为上次小四来的时候提到过一句罗腾云跟他打的招呼，我们想，如果飞升大会里边不能动武，那我们就不进去了。到时候由老板进去应付那些人，参加飞升大会的比武，我们四个人则在外边或者蜀山中对付西蜀同盟。”

　　说完，孔文豪又忙补充道：“这是我们几个人的想法，你看看合适不合适。”

　　“呵……”文涛笑了笑道：“这方面我早就想过，所谓计划赶不上变化快，最开始的时候，是想等咱们舒心诊所一修炼结束之后，就立刻出去先给西蜀同盟一个好看。别的不说，就咱们现在这些力量，杀进去虽然不能说灭了他们，但杀他个几进几出还是没问题的，而且下手突然，让他们没有机会使用蛟龙吟，随后进入八方天地。”

　　“不过现在我们既然要公开以舒心诊所的身份参加飞升大会，那计划就要有所改变。总的来说也是分成两部，里外结合，不过这个外边我并不想让你们四个去主持。”

　　跟凌兰、红衫以及两位老爷子讲话有一个好处，他们不会多说什么，会等文涛把话讲完，讲透。而且他们说话，也往往会很简单几句就解决。

　　文涛继续道：“这次的事情，我打算让彦琳去做。”

　　养兵千日，用在一时，何况七色雨已经培养了三十多年，彦琳自然清楚，文涛是让她指挥这些七色雨。

　　“一来七色雨需要真正的实战，而且我感觉，之前彦琳说的问题，也很有可能在实战中想到办法。最不济的也是，不断的战斗淘汰弱的，剩下强的。让这五万七色雨更加强大，拥有更强的攻击力。而且飞升大会之后，谁是敌人谁是朋友还不好说。”

　　文涛说的，正是文涛刚刚心里所想的，不过在说这番话的同时。他的心里也在想着，凌云志、罗震枫、海啸、孔杰、林茹雪。让他们几个参加这种比试，还真是最合适不过的事情，既然如此……

　　“不过飞升大会那边既然不能公开比斗，那去那么多人也没什么大用处。这样吧，你们四人配合彦琳的大军进行战斗……嗯……”文涛略微沉吟道：“可以这样，你们自己也参加战斗，不过隐藏住，然后看起来好像你们在控制这些七色雨，更好的搅乱敌人，也能更好的起到攻击作用，你们看这样如何。”

　　对于文涛这种安排，众人自然没有意义。

　　而罗震枫跟凌云志等人脸上都露出喜色，因为这四位不在的话，就没有人跟他们争了，小四也不会参加。

　　“唉……”混沌无奈的叹气，听他们说得这么开心，混沌突然很是伤心。这一切，自己都参加不了，黯然伤神，从文涛肩膀上走了，悄无声息，在众人激烈讨论中，悄悄的从文涛后边离开。

　　不过他就在文涛肩膀上，文涛自然注意到他的变化。

　　却也不去理会，应该让这个混沌知道知道，这家伙太能混。虽然他在没有传承记忆之前，修炼速度确实很慢，不过他这样一直不修炼，成长的速度肯定缓慢。

　　慢，但你要去做，如果你要不去做，就永远不可能有最后质的飞跃。

　　这些事情都落定，文涛才道：“那个人渣出现过吗？”

　　“没有”小四摇头道：“东野亮自从上次的事情之后就开始失踪，之前我还跟罗腾云沟通过，之前雷霆掌门在几派商量规矩的时候，就曾经向三岛联盟提出过，东野亮的事情必须先解决。不过悬空岛马上以将东野亮驱逐的说法，让众人不能拿东野亮说事，而东野亮自己也一直没出现过。”

　　东野亮，是真正的渣，文涛有必杀他之心。不过对于这种人，却也从来不敢小看，至于他脱离不脱离悬空岛，显然并不是很重要。

　　飞升大会，这么热闹的事情，文涛不相信他会不参加。

　　“飞升大会他肯定会插一脚进来，只是现在还不知他会如何插进来，留意一些不正常的变化，一有他的消息立刻通知我。”东野亮这种小人，有的时候远远比西蜀同盟那些人要危险的多。

　　“是”

　　提起东野亮，凌云志也狠狠道：“这种人，抓住了他，没有他好的。”

　　以前凌云志力量不足，如今众人在文涛的聚灵针的帮助下，在八方天地内经过了三十年的修炼，比一般地方上百年的修炼还要有成效。如今他已经进入九尾天狐境界，也有这个资格说这番话。

　　凌兰道：“悬空岛开不开除东野亮，根本不影响，自从千年前的事情之后，东野亮估计早就准备好了这一天。”

　　“嗯”文涛点头道：“东野亮手下控制的那些人，都是失去神智的，而他这上千年来一共控制了多少还不得而知。他自己应该也已经形成了一定力量，目前还没有抓到他手下失去神智的人，还不知道那些人能不能救。”

　　罗震枫道：“我们现在的问题是，怎么想个办法把他这只老鼠给挖出来，这家伙肯定躲到深坑地洞之内去了。”

　　海啸道：“他现在是过街老鼠，他怎么会赶出来，飞升大会或许是唯一的契机。”

　　谈论起东野亮，众人都开始发言讨论起来，集思广益想办法。不过对付这种人，还真不是那么容易的。

　　会议很快结束，文涛让凌云志他们五个参加比赛的一起再去磨合商量一下，毕竟之前这些年他们都是各自修炼，如今也需要联系一下默契跟配合。

　　也让凌兰、红衫，孔文豪、东方一剑四人跟彦琳一起去熟悉一下七色雨，文涛要看的是一加一大于二的效果，而不是一加一小于二。

　　小四则将修真界这些年发生的详细情况，跟文涛具体的谈了一下。

　　随后整个舒心诊所进入磨合期，从各自单独修炼，变成了合作配合。

　　当然，这方面做起来相对还是比较轻松，日子也就清闲了许多。

　　文涛则到处看看，有时间的时候就去监督一下混沌修炼，混沌如今也有了一些动力，不过精力总难集中。修炼一会，就想看电影、电视、色情杂志之类的，最后文涛都无奈，混沌要想得到传承记忆，看来也只能靠时间了。

　　转眼，按照世俗界的时间距离飞升大会就剩下不足十天，文涛这才带着众人离开八方天地。


第三百八四章 重谈诊费

　　撒哈拉沙漠是世界上除南极洲之外最大的荒漠，位于非洲北部，气候条件极其恶劣，是地球上最不适合生物生长的地方之一。阿拉伯语撒哈拉意即“大荒漠”。位于阿特拉斯山脉和地中海以南（约北纬35°线），约北纬14°线（250毫米等雨量线）以北，西起大西洋海岸，东到红海之滨。横贯非洲大陆北部，东西长达5600公里，南北宽约1600公里，总面积约9，065，000平方公里，约占非洲总面积32％。

　　飞升大会就选在这里进行，之所以选在这里，就是为了避免麻烦。

　　在中原大地，不论选在那里都有势力强弱之分，都有这样那样的意见。最终达成协议，直接将飞升大会选在遥远的非洲进行。

　　在撒哈拉沙漠环境最糟糕的地方，如今又发生变化，气候变得更加难以捉摸。就是以如今的科技，都很难进去研究到底发生了什么，加上暗中有势力影响，这里是不会有人注意的。

　　飞升大会，直接在撒哈拉沙漠里开辟了一块方圆百里空间，各种阵法将这里彻底的隐藏跟封闭起来。此时里边已经跟外边大不一样，就如同那科学实验中内部单独形成循环的球体一样。

　　有新形成的山峰，有各种世俗界正常的鱼虫花鸟，地下泉水，湖泊，绿洲，跟外边完全是两个天地。

　　飞升大会之内新形成的山峰只有千米左右，却可以一览百里之内的情况，飞升大会比试场地就设在这山峰之上。

　　罗腾云刚在下边布置了一番任务，接到了小四的消息，急忙飞到飞升大会比试场地的山峰之上找雷霆。

　　“上古时代，修真者虽然不说拥有改天换地的能量，不过移山倒海，翻云覆雨的手段都是平常。可惜啊！”山峰之上，雷霆站在刚刚修建好的比武场地最高的柱子上，放眼望去轻声叹息道：“我们这些后辈，就跟败家子一样，将先辈们传下来的东西一点一点的败光，如今要不是借助多方力量，就连这小小的改造，单凭我们一派之力都难以做到。这要是放在以前，这点事情，一个强横一些的修真者就能做到，看看海外那些仙府就可以知道，可如今却……”

　　飞升大会的比试场地跟世俗界的比武场地大有不同，这座千米山峰之上有七座小山头，围绕着中间是一块三公里范围的场地。这七座小山头周围布置了不少阵法跟限制，是到时候几大势力观战的地方。

　　作为飞升大会的召开跟主持者，蜀山剑派所在的山峰在正东，而最强的昆仑则在正西，周围分布着其他势力。此时雷霆就站在这正东方的小山头上，这里有一座敞开式宫殿，站在一旁的罗腾云张罗的这一切。

　　这些宫殿，跟这些简单的建筑，以及其他七个方位各势力的住处，这些对于在世俗界拥有庞大力量的蜀山剑派来说轻而易举。不过这在沙漠中引出湖泊，水源，以及这山峰可就不是他们所能做到的。

　　水源是三岛联盟中的黑龙岛拿出的水龙珠，直接用水龙珠从千里之外的一处地脉水牵引到此，让此处充满生机。而山峰则是昆仑异宝，赶山鞭，虽然已经失去上古时代那可以随时移动千百高山的力量，不过在七大势力近二百名渡劫后期高手共同的催动下，却也硬生生的将一座千米高山移了过来。

　　其他势力也都有力的出力，有宝的出宝，在几年之内就让这里换了一番天地一般。

　　罗腾云劝道：“掌门无须叹息，其实这一切也并非那么单纯，仙界当年彻底封闭通道，将所有大能力者都带上仙界，才让修真界没落。随后又是飞升渡劫的高压，让修真界又走上了剑修时代，这才使得种种神通消失。不过这次飞升大会的事情也可以看出，一切还是大有可为，也许是振兴整个修真界的开端。”

　　开端，雷霆可没有那么乐观，不是灾难他就偷笑。

　　“飞升大会场地在上古时代或许不算什么，在如今倒也算是一个奇迹。各派人员都到的怎么样了，文先生那边有什么新的消息？”罗腾云这时赶来，雷霆心中估计，应该差不多了。

　　罗腾云道：“各势力的先遣队伍已经赶到，也都在自己的住处进行布置，只有大昆仑的人早早就到来。其他势力的人还都没到，这几天估计会陆续赶来。文先生那边已经有了消息，不过……”

　　“说”

　　“是”罗腾云小心道：“文先生让他的人通知，说他到时候有事跟您商量。”

　　“没说什么事？”雷霆已经猜到，不过这也是他最担心的事情，万一到时候又来了什么变化跟转折！！

　　“嗯”罗腾云点了点头，这话他听了也感觉心颤。

　　果然，雷霆听了之后无奈的摇了摇头：“不知又会有什么变化。”

　　“掌门也无须太多担心，这么久以来，他答应过的事情还从来没出过问题。想来，对于这次飞升大会大的方针他应该不会有什么意见，小的方面有点变化，相信也影响不了什么。”罗腾云此时只能这么劝一下。

　　“希望一切顺利”雷霆毕竟是一派掌门，微微吸气稳定住自己的心态道：“你去外边代表我接待一下各派势力，在飞升大会集体到齐聚会之前，我就不再见其他势力的任何人，避免落下一些口舌。另外，文先生那边一有什么消息，立刻通知我。”

　　“是”

　　……

　　飞升大会在即，各方势力都在积极筹备，毕竟只有三个名额。

　　西蜀同盟世俗界总部，木尹刚刚结束了新一轮的会议，因为飞升大会有规定。如同韩统宇这种拥有镇族异宝的掌门、掌教、宫主之类的不得参加比赛，需派派中弟子、长老参加。

　　西蜀同盟到现在也不过刚确定三位人选，还有两位一直没有确定，这几天正在商议。不过木尹的精神头并不大，因为如今的西蜀同盟并不在他的控制之内。

　　正因为如此，每每想起雨婷的碧翠天他就怒火冲天，难道自己真的不如她不成。

　　自己也谋划了许久，可惜自己这边刚开始走，她却已经领先自己许多。如果要想掌握如今西蜀同盟，不知还要何年何月！

　　本来木尹有着一番长远的布局，他很有信心，给自己三五百年，自己就可以彻底的控制西蜀同盟的走向。包括格局跟力量的组成，到时候青城、蛟龙一族、九尾天狐一族，圣灵宫这些门派的力量就会为自己所用。

　　可如今，他的心却总静不下来，因为他的计划竟然比雨婷慢了数百年。几百年后，雨婷会发展到什么程度，她又会使出什么更惊人的手段。

　　人比人得死，货比货得扔，木尹很聪明。不过也有他转不过弯的地方，他总是忍不住跟雨婷去比。

　　在自己同辈之中，当年他隐藏实力，就算白衣、龙君等人都不在他眼中。他很有信心，自己会比他们强，可如今雨婷却让他失去了这种自信。雨婷隐藏的显然比他深，力量呢？

　　雨婷的力量肯定也不会那么差，她肯定也是有意的。

　　正在木尹坐在那里思考的时候，门外突然有人敲门。

　　“进来”

　　推门走进来的，是一名九宫山的弟子，不过却是辈分比较低，平时只在后边忙活一些杂物的弟子。修为也只有元婴后期而已，木尹心中一阵不爽，不过他不会直接对此人说，却已经想到了一会要好好训一下他们的主管。

　　“什么事？”

　　此人随后将门关上，直接走到了木尹的对面坐了下来。

　　木尹的心咯噔一下，这才意识到事情不对，自己的门前可是有人把守的。没经过他们通传，此人怎么会进来。

　　年轻瘦弱的脸上，有一双完全不相符的双眼，眼中闪动着引邪光，一看木尹的表情立刻有所发现。

　　“木尹掌门别担心，我只是借用你门下这位弟子的身体跟口，跟你聊聊天。”

　　木尹看着他的眼睛，突然感觉一阵天旋地转一般，周围的景物好像都在扭曲。自己就像身处迷幻之地一般，万千世界都在旋转。

　　进来的年轻人眼中邪光更盛，话语却更轻柔：“我们本来就是朋友，我们越聊越开心，你放心，雨婷算什么，我很快就让你成为最强的年轻一代，让你掌管西蜀同盟，让你成为修真界最强大的势力，让你将九宫山带到一个新的高度，压住峨眉、蜀山剑派、昆仑……”

　　无数的愿望，都砸了下来，而木尹的眼神开始飘荡着喜悦，他的表情也开始随着对方的话语越来越大。

　　对方的每一句话，就好像让他真的实现了这个愿望一般。

　　“现在，只要我们成为一体，融合到一起。”两人眼睛看着眼睛，对方眼中的光芒竟然直接照射在木尹的眼中，就像是要进入他的头脑一般。

　　就在此时，突然，木尹的眉心指出一道光闪出。

　　“轰……”强大的威力，将桌子都炸开，将那个年轻人直接炸飞到一旁。

　　而木尹也瞬间清醒过来，刚才的情况他却都能清晰记得，瞬间冷汗直冒。自己心境晃动，竟然被对方得逞机会，差点将自己控制。

　　想起来木尹都后怕，到底是什么人，刚才使用的又是什么邪法！！

　　要知道，修真者只要拥有元婴，莫不是心智坚定者。到了木尹这种程度，元婴跟神智都很强的，对方竟然能险些将他控制，太可怕了。

　　“唰……”脑海中暗叫惊险后怕不已，飞剑却已经抵住对方，剑气将对方锁定在那里。

　　“你是何人，竟然使用邪法想对付本掌门？”

　　“咳……扑……”那个人被震出去，元婴几乎直接被震散，身体寸寸断裂。不过这一切，好像跟他没有任何关系一般，口中吐着血，抬眼也很是惊奇的望着木尹。

　　“真没想到，堂堂的九宫山掌门，竟然被人像婴儿一般保护着。”

　　“哼”木尹冷哼一声，知道他说的是自己体内那道保命灵光，那是很早的一种手法。是修真者的家长或者长辈怕后辈在外边有什么意外，将自己的一部分力量结合阵法封印在孩子脑海之中，遇到危险可以保命。不过这种手法现在已经很少见，对方能认出来也已经很让木尹惊奇。

　　“废话少说，你是何人，竟敢上西蜀同盟来偷袭于我？”

　　“呵……”带着邪光，满是鲜血，笑起来显得那么狰狞：“这种废话就不要问了，这是你九宫山弟子的身体，你想杀随时都可以。”

　　木尹也顿时为之气结，这种情况他还是第一次遇到。

　　此时，他房间里边发生变动，已经引来周围人的注意，已经有值班防御的人赶过来。

　　“木掌门，出什么事了？”

　　木尹脑子一转：“那我就先将你制住，自然有人收拾你。”

　　“晚了，不过你倒是个不错的合作伙伴，既然你这么有贪念，有欲望，那我们不如合作。如果想合作，自己去此世俗界的九宫山转转。否则，这飞升大会，这一切的游戏，都没有你的份。到时候，你就只能眼睁睁的看着文涛、雨婷，蜀山剑派这些人风光。而你，将什么都不是，我可以让你真正的拥有西蜀同盟所有的力量，甚至控制青城、蛟龙一族、九尾天狐，圣灵宫这几百个门派。”

　　“轰……”说完，直接炸开。

　　木尹立刻飞到空中，飞剑将波及到自己的爆炸挡在外边，爆炸威力还算一般。不过也将周围几十米的房屋都炸飞，周围立刻飞起来许多人。

　　韩统宇、巍子戊、龙天昊，以及圣灵宫宫主王圣老祖也都纷纷赶了过来。

　　这圣灵宫就是王圣老祖所创，历经两千余年，宫中都是王圣老祖的徒子徒孙。只是他也一直不敢渡劫，又不扩张势力，不过其势力也相当强悍，尤其他本人，就连上次蜀山跟海外争斗他都没参加，只有飞升让他动了心。

　　众人询问发生何事，木尹只是以有人偷袭他，敷衍过去，并没有将当时的情况告知众人。

　　……

　　碧翠天发展顺利，雨婷更是声名鹊起，但她却总是担心。一个人的时候，总是在把玩通讯灵石，没人知道她是在想什么。

　　此时，将派中一些事情处理完毕之后，雨婷再次坐在那里一个人开始把玩起通讯灵石来。

　　难道自己真的猜错了，飞升大会还有十天，如果他真的不出现，那自己的猜测很可能就出了问题。

　　雨婷一直感觉，文涛跟飞升大会有密切的关系。

　　蜀山剑派跟文涛之间有一种不可告人的关系，这种关系，会不会就跟飞升渡劫有关呢？

　　雨婷有这种想法也不是一天两天，只是一直找不到好的证据，而文涛又神龙见首不见尾。想起文涛的种种事迹，以及他做事时候的风格，雨婷总是会忍不住露出苦笑。

　　他，到底是一个什么样的人呢。他是唯一一个，接触过这么多次这么久，自己还依旧看不准的。

　　碧翠天倾全派之力，也难以救自己，他却解决了。

　　不过，他给了自己希望，现在又消失。

　　他什么时候还会再次找自己呢？

　　这个问题想了很久，这一天，通讯灵石突然响起，当看是文涛信息的时候，雨婷的心都发生了几下不规律的跳动。

　　这次没有像之前几次那么夸张，并不是在外边那么简单几个字，竟然是约她到香港最出名的购物中心。

　　雨婷是特意确定位置之后，才赶了过来。

　　对于雨婷来说，这点距离也就个把小时就赶到，她的修为虽然现在还只是在渡劫初期，但她使用的剑是蜀山三大快剑之一，速度比飞机可快得多。

　　“人呢？”雨婷来到文涛制定的地点，身在空中的她，灵识笼罩周围的十公里范围之内。以她如今的力量，在这个范围之内灵识可以达到最有效。

　　此时，正是华灯初上时，香港的夜景世界闻名。

　　“高高在上，却不知低头向下看看，雨婷掌门，看来你还是不习惯世俗界的习惯，我说的这个方位跟地点指的是下边而不是空中。”文涛的声音在雨婷的脑海想起。

　　下边，雨婷灵识向下扫去，发现的却都是普通人。雨婷马上想到，以文涛如今的修为，不想让她找到简直太容易了。

　　“文医生这是何意，约我相见，却又不出来。”文涛的灵识并没有断开，雨婷通过灵识跟文涛交流。

　　“呵……”文涛笑道：“我刚才不是已经告诉过你了吗，而且我约你的地方也早告诉你了，你只要用眼睛看就能看到，高高在上又怎么会看到呢。”

　　身在万米高空中的雨婷，以超快速冲了下来，从空中飞下来的瞬间，全香港的景色尽收眼底，心中忍不住惊叹漂亮。

　　文涛选择的是购物之地，此时正是热闹之时，雨婷一闪身已经落在人群之中。寒丝纱衣，微风一吹轻轻飘荡，犹如仙女一般，她下来的速度别人根本看不到。可她一站定，不到十秒钟，突然周围的人都看向她这里。

　　在香港这种地方，在现代这样一个时代，你穿着什么样的装扮也不会被视为怪人，你穿古代衣服是复古，穿没见过的衣服是新潮，就算不穿衣服出来，除了警察别人都不会有太大反应。

　　当然，品头论足一番是避免不了。

　　不过雨婷的气质，跟她的衣着，让人有一种看电影里用特效打造出来的不染凡尘的仙子一般。

　　“哇……美女啊！！！”

　　“会不会是那个电视台在拍电影，有可能是穿越的，看她穿的还算开放，有可能是唐代穿越电影啊。”

　　“偷拍吧，这些家伙把摄像头藏那了。”

　　“她是那家影视公司的，我决定以后当她的粉丝了。”

　　“嗯……不知道多少钱能上……”

　　有的人是在议论，至于像多少钱能上这种话，则是有的人自己很小声的嘟囔，但又怎么能逃脱雨婷的耳朵。

　　雨婷这才想起来，光想着文涛的事情，竟然忘记换衣服了。

　　雨婷并不是没有到世俗界走动过，自从她进入世俗界之后，就特意了解过世俗界。也换过不同身份跟不同角度了解过世俗界的一些情况，只是最近这段时间根本都是高来高去，接触的又都是修真界的情况。

　　现在作为掌门，下边跟一般世俗界有关系的一些事情也根本不需要她做什么。

　　毕竟现在手下人才济济，今天却忘记了。

　　先找到文涛，看看他在搞什么，雨婷不去理会周围普通人的目光，举目向周围望去。

　　在街对面的一家商店里，正看到文涛从玻璃窗里笑看着她。

　　雨婷快步穿过街道，一路上又引来不少人的侧目，不论难女对于她的打扮跟神情，都露出惊叹。

　　雨婷推门进去：“文医生，您此举又有何用意呢？”

　　“真的是很可惜……”文涛手里拿着一款钻石的餐具道：“这里是蒂梵尼，美国首屈一指的高档珠宝商店，创始于一八三七年，产品包括珠宝、礼品、餐具等，素有‘钻石之王’的美誉，一百七十年间深的各国名流喜爱，用户包括英国维多利亚女王、意大利国王、林肯夫人，影星伊丽莎白·泰勒、简·方达、奥黛丽·赫本等，名声甚至超过了巴黎著名的品牌卡地亚。可惜，你进来的时候没看到真是可惜了，既然来到香港，就先买点东西再说。”

　　在香港的这家店跟这条街道上其他的店都一样，主要是展示用的，真正卖的地方在后边。这种奢侈品商店，服务都是最上乘的，哪怕是买一双鞋，也有专门的房间跟专业的人员，上等的红酒跟随时烹调的美食。

　　站在里边的服务人员，多数时候就是在里边，当然，偶尔也有暴发户会在前台买东西。

　　所以之前看文涛穿得普通，进来看也没人注意，刚才雨婷进来她们目光都被吸引，此时突然发现文涛手中已经拿起他们的一件餐具。

　　“您好先生，这是一整套最新的镶钻餐具，是按照十八世纪英国王室定做，更高贵更精致，全套售价八千九百欧元。”美丽的服务人员上前来，友善的提醒一下。

　　这种展示店，每天都有那些买不起却进来看看过过瘾的，偶尔也有一些中产阶级发狠心下血本买一些东西送人。

　　因为是展示店，为了保证良好的信誉，尤其是前些年在上海最繁华的一条街上发生的那件事情，让全世界商家都特意加了一堂课程。因为那家原本在世界都出名的商店，随后就一落千丈，成为媒体追了几年的笑话。

　　随后当时那个男孩借助买来的东西，成功的赚到了第一桶金，不到三年他已经资产超过百亿。如今资产据说已经超过五百亿，他的公司目前正准备在纽约上市，据估计他上市成功之后将会进入世界十大富豪榜。

　　“我用不上这些，此地并非谈话之地，文医生，我们不如换个地方。”雨婷还摸不准，文涛这是什么意思。

　　文涛淡淡一笑道：“难得出来，香港的夜景这么好，不逛逛就离开多可惜。再说我诊所的那些家伙现在正在疯狂的购物，今天估计他们得在这里扫荡一夜。”

　　“算一下……”文涛回身将餐具交到那个服务员手里，刚才雨婷来之前他也随便转了几家店，宾利、韦奇伍德、阿玛尼……惊奇的发现现在的服务人员素质提高了不少。文涛却并没有想到，这一切都是他当初无意间的一个举动造成的。

　　“先生，这套餐具是限量版的，全套售价是八千九百欧元，不单卖的。”服务员以为文涛要耽误买这一个，所以特意重复了一遍。

　　文涛指了一下她后边的宽敞的展示厅的货物道：“把这里所有的东西都算一下。”

　　……

　　不会吧，服务员一下傻了，难道又碰到传说中的事情。

　　“文医生很喜欢钻石嘛，我这里也有一些。”雨婷说着，手一动已经从储物戒指里边取出几块钻石，比世俗界号称最大的钻石都要大，而且是经过加工之后的。

　　“这是下边人得来的，然后拿出来加工了一下献给我的，如果文医生喜欢，我这还有许多。”

　　那名服务员跟赶过来的经理，都看到这一幕，雨婷如同变魔术一般，手掌中突然出现几块钻石，而且是超级大的。在他们商店的灯光之下，他们感觉自己的眼睛都要睁不开了。

　　“，么说你才好呢，咱们现在购物的乐趣本来就少了很多，难得有机会出来买买东西。你难道没听说过，醉翁之意不在酒，在乎山水之间嘛！买东西而已，难道你就没有这种冲动。”

　　雨婷很认真的想了想，随即摇了摇头道：“如果这些物品都是修真界的一些东西，或许我会有些兴趣，这些物品……没兴趣。”

　　雨婷也知道，文涛并不需要这些东西，顺手又将这些东西收起来。到他们现在这个层次，已经不需要惧什么惊世骇俗。

　　那个经理倒还是个聪明人，拉了拉已经如同被定住的服务员，赶快到里边去盘点账目。虽然不知道这两个人是什么人物，却知道绝非自己等人能惹的起的。

　　“修真界的一些东西……”文涛听了很受启发道：“你还真别说，有机会弄一个也不错。”

　　雨婷只文涛是开玩笑，却提醒道：“你这样搞，西蜀同盟那边很快就会知道的。”

　　“现在还有两个多小时就过了十二点，也就是说基本还有九天就要开始了，再说他们有了之前的教训，这次我这么高调的出来，估计他们会在那里好好寻思寻思。”

　　雨婷想想也是，别说是在这里了，就是之前不也是在自己碧翠天的大门口找自己治病嘛。

　　想想文涛之前，再看看现在，也就感觉很正常很普通了。

　　至于西蜀同盟那边，雨婷很清楚，如果不是文涛一直如此高调的话，给他们充足的时间的话，他们恐怕不会过来。飞升大会之前，他们经不起再一次折损。

　　此时那经理已经算好过来，文涛直接交给他卡让他去刷卡。

　　“本来还想请你购物买些东西，不过既然你不喜欢，那我们就先离开这里。”此时文涛收起经理颤抖的双手捧着的卡，跟雨婷迈步走出。

　　“先生……”经理追上去，这个世界真的是太疯狂了，将整间店里东西都买了，交了钱人就直接走了。

　　前后脚，等他跟着出去的时候，却已经不见了文涛跟雨婷。

　　“经理……”七八个服务员也都跟了出来，只见经理满头大汗的站在那里。

　　人，鬼？这还真是个问题，刚才人没见到，脑海里却有声音让自己等人将店关上都离开就行，难道真的遇到鬼了。不过看着熙熙攘攘的人群，又感觉这实在太不可能了，可对方的钱又不是冥币……

　　……

　　虽然是给雨婷治病，文涛也选了一个不错的地方，太平山顶。在太平山顶向下望去，香港的壮丽美景可尽收眼底，而晚上更是最佳之时，从山上俯瞰世界著名的香港夜景，可感受香港动感之都的魅力。

　　“虽然这世俗界跟蜀山的奇山异水没办法相比，但世俗界的普通人创造出来的夜景，却是其他地方找不到的，好美！”上得山上，雨婷再次看下边，比从空中超高速下来看香港夜景更清楚，不由轻声感叹。

　　“咦……”文涛笑道：“难得，难得……”

　　“难得？”雨婷不解。

　　文涛道：“难得你说句人话啊！”

　　“……”如雨婷这般心境之人，都被文涛说得有点火气，不过只是吮吸又恢复正常：“文医生说的是人情味吧。”

　　厉害，心境果然非一般人可比，不过这样却不像个女人，至于人情味嘛……更少。文涛有意如此说，那一瞬间的时间把握正好，那句难得你说句人话威力发挥到最大，却没想到只让雨婷愣了不到半秒钟而已。

　　“雨婷掌门果然厉害，跟聪明人说话连口水都省了不少。”

　　“文医生以后还是有什么说什么，把话说全了的好。否则产生误会，对大家都不好。”雨婷立刻还以颜色，话语上一分也不让，这一点上倒是跟以前有了很大的区别。

　　以前好像天下之事，没有她关心的一般。

　　文涛点了点头，正容道：“好吧，那我们现在就来谈谈正事，世界分大千世界跟小千世界，也就是一沙一世界，一滴一海洋。用世俗界的话说，就是微观世界跟宏观世界，我们所处的宇宙或许只是一粒沙子，而我们沙滩上千万里沙子，每一滴海水之中都有可能含有一个宇宙一个世界。从这个理论上，我们可以得到一点，力量的无穷。”

　　“世俗界的人研究出核聚变来，后边也许还会研究出更强的力量，而修真界的空间法宝跟仙府，更是独处一世界。神兽或者神兽后裔拥有传承记忆，这些都是获得力量启开力量的法门。而这些不过是力量的一个开端，要想真正获得力量，需要释放……”

　　文涛滔滔不绝，一口气说了半个小时，每一句话都很有道理。但是雨婷听了半个小时，也没听明白文涛要讲什么。

　　“文医生，请恕我打断一下，你……刚才说的这些话的意思是？”

　　“你不是想听全嘛，我这不从头给你讲起，就是你的病。”

　　雨婷顿时明白，又被耍了，而且还被耍得无话可说。

　　“文医生，刚才是我失言，还请文先生见谅，还请告知。”自己被戏耍了，还得道歉，真是……没天理了。不过雨婷想想，即便没有他给自己治病，正常他这般说话跟这般耍自己，自己也很是无奈，以后要小心这个家伙。

　　切！文涛心说，都说全了，说一辈子也说不全一句话。就连耍人，也要耍得大方一点，这才是最强的。就跟真正会骂人的绝对不会说出一句脏话一样，那样就落了下乘。

　　像文涛如今这样，让对方清楚的知道被耍又发不出脾气来，除非她想无理取闹，否则这一阵她已输。

　　“简单的说呢，一句话。我能治好你的病还能释放出里边蕴含的力量，这个力量可释放也可不释放，释放的多少由我决定，所以我们要重新谈一下诊费的问题。”


第三百八五章 气死人不偿命

　　提到这个，雨婷的心不由得一动，上次文涛帮他治疗了一部分，又在她身体里融入了一些以前从来没有过的力量。她元婴的变化，以及力量突然暴涨这一系列的问题，让她也明白自己身体的变化。

　　本来雨婷也打算就这个问题询问一下文涛，如今文涛刚一见面，就用这个提出条件。

　　“文医生请说”雨婷也想看看文涛会提出什么条件，至少听条件对她来说没有任何损失。

　　联合碧翠天一起对付西蜀同盟，又或者看自己现在是掌门，想要更多的法宝跟好处。抑或是……

　　雨婷脑海中想到了许多种可能，不过文涛一开口，依然是大出他的意外。

　　“一半”

　　文涛只说了这两个字，雨婷微微愣了一下，才反应过来。又是要自己的血液，这个文医生到底在搞什么，难道自己的血液真的那么珍贵……。猛然间，雨婷明白过来，那些让自己元婴暴涨变得异常，又帮助自己迅速提升力量的……难道就是自己的血液。文涛不过是借花献佛，那些本来就是自己的，怪不得他说能控制自己的力量。

　　不过，雨婷还算明白，如果没有文涛这些血液对自己来说就是致命的毒药。

　　两个极端，而自己没那个能力也没那个时间，去将自己体内的毒药变为提升力量的灵药。

　　雨婷略作考虑，看文涛没有再说：“就这些？”

　　“呵……”文涛笑着道：“虽然我有办法让你失去百分之八十的血液都没有性命的危险，不过那样对你的身体跟以后的发展肯定有很大的影响，我这个人还是很厚道的。这些就够了，雨婷掌门不用客气。”

　　雨婷无语，这种事情鬼才会跟他客气呢，那可是自己的鲜血，蕴含力量的鲜血。

　　“好”雨婷也是做大事的人，讲好了条件是为了避免将来麻烦。毕竟现在她的身份不同，以前她可以不用担心任何的事情，因为她不过是一小卒，什么事情都是一个人。现在不同，她代表着一大势力。

　　真正认真做起事情来，两个人都是雷厉风行。铺垫的事情早就做好，现在就剩下直接行动。

　　文涛也没废话，直接动手，直接封住了雨婷所有的经脉跟器官活动，包括她的元婴。瞬间，雨婷的世界都静了下来，她没有了任何感官，这个时候文涛要想做其他的，真是想做什么就做什么。

　　不过此时的文涛，面色也超级认真超级严肃，此时的他就是一名医生。

　　到了此时，他的眼中只有病人。没有敌友之分，没有男女老幼之分，他的眼中只有病人。

　　首先文涛将在金莽体内提炼出来的晶状体融入雨婷的体内，情况跟上次一样，最终这些力量都会经过元婴，元婴改变之后有一部分会进入雨婷的身体循环体系。

　　不过这些晶状体还不足够，此时雨婷的元婴竟然已经有她身体的一半大小。

　　文涛将雨婷的血液都停住，几乎处于一种停止的状态，加上文涛超快的速度，雨婷的血液跟器官几乎等于是停止的。文涛在他的两条腿上，将腿部的血液循环暂时都封住。

　　随后将他腿部的血液以超快的速度都抽出来，然后将金莽斩下来的手指直接打入雨婷体内，然后将他的手指震碎。

　　瞬间，那股黑色物质开始蔓延，如同乌云席卷天空一般，何况雨婷此时腿部没有任何力量阻挡，速度更是快得惊人。不过是两个呼吸之间，雨婷的双腿已经全部变成黑色，文涛立刻将他的血液循环打开一部分。

　　雨婷体内的血液立刻开始流入她的双腿，奇妙的情况再次出现，就如同两军对垒一般。

　　红军全力袭击黑军，开始的时候是两军对轰，可惜黑军很快就让红军吞噬。随着黑军被吞的越多，红军的攻击力量越强大。

　　血液渐渐的将被黑色物质彻底感染的身体又彻底的夺了回来，而红色的血液跟黑色的物质所形成的晶状体，此时在雨婷的体内直接就融入元婴，元婴变化之后，又会分出来一部分成为新的血液。

　　文涛将雨婷双腿内的血液全部取走，加上之前取的血液已经超过了三分之一多一点。

　　很快，雨婷体内的黑色物质就被彻底的消灭掉，在黑色物质还剩下一点的时候。文涛也有些犹豫，要不要斩掉雨婷一根脚趾，将这些黑色物质保留下来呢。

　　随着最近三十年的修炼，加上跟白虎在一起，白虎对于文涛的问题都会告知。让文涛提高了许多，其中就包括金莽当时用来封住黑色物质的力量。那是一种将灵气集中压缩之后，压缩了近百倍之后形成的力量形态，密度跟浓度以及强度都增加了许多。

　　文涛如今多了不行，不过封住一根脚趾的力量他还是可以凝聚出来的。

　　不过转念又一想，算了，虽然自己可以趁着雨婷不清醒的时候这么做，甚至可以在她昏迷的时候通过补天丹以及自己的禁针术帮助她重新恢复，不过这种事情还是不能做。

　　作为医生，要诊费也要光明正大，而且短时间自己也没时间研究。至于再要找黑色物质，可以去找金莽的那些敌人。更何况，这雨婷很可能是大有后台，还是不动为妙。

　　金莽当时提了一句元体术，就没有再多说，正常的情况在修真界没人知道这些事情。

　　就算是几万年前的上古修真者，对于元体术知道的也不多，可惜金莽没想到，八方天地内有个白虎这种怪胎。结果从白虎那里文涛知道，这元体术是仙界九大仙帝之一的元体仙帝的独门功法。

　　据白虎说，元体仙帝是仙界比较特别的仙帝之一，他没有任何势力跟族人。只有光杆司令一个，除非有大事，否则也不怎么参与仙界的事务。

　　所以此时文涛一边观察雨婷，一边心中在寻思，这元体仙帝在仙界都是光杆司令一个。又怎么会在修真界出现他的独门功法，难道是私生女？不过怎么会跑到修真界呢，难道是元体仙帝游戏风尘留下来的血脉。

　　不过不管如何，该得的好处得到了，其他的还是小心为妙。

　　本来就没必要得罪雨婷，现在更加要留条路，万一她是那个元体仙帝的私生女，以后也好到仙界跟这位仙界大佬套套交情，怎么说自己也救了他的女儿。当然，前提是雨婷是。

　　至于说要一半的血液，不过是文涛一个策略而已，先抑后扬。

　　此时，雨婷体内的元婴已经停止了变化，基本上雨婷的元婴已经跟她的身体差不多，大概有她的五分之四大小。

　　而她体内的血液，此时晶状体形成的血液已经超过了原本的血液，晶状体转化后的血液颜色比较淡，微红，就像是血液稀释后的感觉一般。不过可以感觉到，血液的成分改变了，本质性的改变。

　　同时文涛也发现，自己封住雨婷的灵气针，竟然有一些已经被冲破。

　　这么快，这么强，对于雨婷的变化之快，力量增加之迅速，文涛都感觉到吃惊。

　　此时她的力量应该有三劫散仙的程度，否则自己封的这个程度的灵气针不会被震散，手术已经完成，文涛顺手解开她体内的灵气针。根据她上次力量变化的情况，随后应该还会有一些增加，估计应该在三劫散仙顶峰的程度。

　　雨婷情形过来，惊奇的发现到自己力量再次暴涨，就像是将她这几百年的委屈一次都还回来一样。

　　以雨婷的天赋，如果没有体内血液阻碍，加上她的优势。这几百年来达到二劫或者三劫散仙也是正常。

　　再看一下自己体内，虽然失去了三分之一的血液，不过因为新形成的血液很特别，所以身体并没有感觉到不适。最让雨婷惊喜的一点是，此时自己体内的血液已经不如新形成的血液强，虽然留下来还有三分之一的血液也是个隐患，但至少目前来所不会威胁到自己。

　　突然，雨婷想到不对劲，三分之一，自己怎么只失去了三分之一的血液呢。

　　“谢文医生妙手回春，文医生一身神奇的医术让雨婷佩服。文医生刚才应该只取了三分之一的血液，还不到约定的一半，现在尽管取去。”雨婷已经感觉到，以自己如今的力量就算直接取走一半的血液也没什么事情。

　　文涛很大方的摆了摆手道：“说了你就真信啊，刚才不过是体现给你打个预防针，你也知道自己体内的情况。我在医治之前也不清楚，到底需要取出你体内多少的血液才能达到平衡，甚至让新形成的正常的血液控制住你的身体，压制住原来的血液。所以才说要一半，其意是给你打个预防针，避免抽多了又发生矛盾。对于我来说，取一些血液留作研究的样本而已，多点少点都无所谓。”

　　文涛这番话说得有理有据，又是如今的实际情况，雨婷不知道元体术。更加不知道仙界九大仙帝之中有一位元体仙帝，有可能跟她有某种关系，任她在聪明也想不到这些。

　　所以，由不得她不信。

　　只是内心深处总感觉有些不对劲，那里不对劲呢，又想不出来。

　　“再次谢过，不过既然说好了一半，文医生还是取了，否则雨婷岂不成了不守信用之人。”雨婷说完，看着文涛的表情，希望能找出些蛛丝马迹来。

　　“雨婷掌门什么时候也变得这么婆婆妈妈了。”文涛不动声色，心说，想吧想吧，任你再聪明这种事情你也想不透。想到这个，倒也算是这次事情的意外收获，给雨婷留下一个谜题，这样以后就算合作或者成为敌人，都是优势。

　　雨婷根本看不出什么，无奈只能再次谢过，这件事情就算这么过去。

　　“那我们就飞升大会再见”文涛抱拳，做告别状。

　　“哦！”雨婷好奇道：“文医生也会参加飞升大会，不知是跟着蜀山剑派的英雄楼，还是碧波海天呢？”

　　文涛自信道：“舒心诊所要参加，自然是要单独出赛。”

　　……雨婷听了也是一愣，单独出赛，自己没听错吧。舒心诊所虽然有凌兰跟凌云志，文涛也已经超级厉害，这些都不用怀疑，就算他们再有几个还算可以的人手，可并不代表他们可以参加飞升大会。

　　“还有九天……”

　　“错”文涛拦话道：“还有一天的时间，因为这次给你治病到现在，已经整整过去了八天。”

　　一天，雨婷心中微微一颤，好在自己早有安排。否则还真耽误正事了，毕竟飞升大会关系到所有人的利益。雨婷也是借助这次机会，才能更好的将新碧翠天团结起来。如果这次飞升大会没有成绩，或者因为自己而毁掉。那自己几百年的计划跟安排，都有可能付诸东流，人心会散的。

　　文涛这是什么意思，听他的口气不像是在开玩笑，可舒心诊所真的要参加飞升大会，可能吗？这次虽然是蜀山剑派主持，但算上蜀山剑派一共七股势力，大家早就规定好了，这件事情是关系修真界的将来，所以有什么事情都要一起商量。

　　就因为如此，就连各种恩怨都得退后，在飞升大会期间不得打斗。

　　就算蜀山剑派肯挺他，那还需要其他三方势力才行，三岛联盟如今也不是碧波海天一家，他文涛有办法说动吗？大昆仑那边好像跟文涛也没什么关系，西蜀同盟跟文涛势不两立，那剩下的就只有碧翠天、英雄楼、飞升酒吧。

　　英雄楼在蜀山剑派的控制之下，肯定会支持文涛，那剩下的就是自己这边。文涛为什么不利用刚才跟自己谈条件呢？

　　难道飞升酒吧那边他已经有把握了，难道飞升酒吧背后隐藏的人会是他。

　　但又不像，飞升酒吧中的某些人物比自己碧翠天的历史都更早，这么多人以文涛之能怎么能找来呢。

　　那他还有什么办法，对啊，还有一种可能。三岛联盟可以弃权或者中立，那剩下的蜀山剑派跟英雄楼占两票，只要自己或者飞升酒吧有一方再投一票，他们就可以名正言顺的进入飞升大会。

　　“看来文医生很有信心啊？”

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“我对于飞升这件事情没兴趣，我们才刚刚修炼不久，玩还没玩够呢，一千年后再争也不晚。不过对于飞升大会我却很感兴趣，想想我的那些敌人看到我，又不能动手，岂不是快哉。至于飞升名额，争到了就拍卖或者送人，争不到也能去玩个过瘾，自然要去。”

　　“雨婷掌门，飞升大会见。”说着，文涛一拱手已经飞离。

　　雨婷站在那里，也回礼，等文涛的身影早已经消失，雨婷才缓缓的道：“飞升大会见。”

　　雨婷现在明白，为什么刚才文涛不在那之前跟自己谈条件，因为他根本不需要。他最后的那些话，足以让自己支持他参加飞升大会。

　　不过这个文涛还真够坏的，如果啊参加飞升大会，那韩统宇、木尹、巍子戊、龙天昊他们会气成什么样。

　　那一定会很精彩，很有意思，想着雨婷直接飞往飞升大会，同时通知自己的人也都尽快赶过去。

　　……

　　非洲，飞升大会主场地。

　　几大势力的人纷纷赶来，罗腾云却依旧在阵法外围等候着。

　　作为代表雷霆迎接众势力的代表，罗腾云的气势也十足，虽然本身力量一般，但身边跟着八位渡劫后期高手，而且控制着进出飞升大会的权利，谁都不敢小视。

　　“罗总管这是在等谁呢？”

　　“是啊，大昆仑、西蜀同盟、三岛联盟、碧翠天、英雄楼、飞升酒吧的人都到齐了。”

　　“是不是咱蜀山剑派还有人要来？”

　　“不可能吧，咱们的人都已经到齐了。”

　　六大势力的人都已经到齐，看到罗腾云还在那翘首盼望，跟在他后边的人通过灵识偷偷的交流着。

　　“来了……”罗腾云惊呼一声，语气中透露出无比的惊喜，又让后边的人很是不解。不过放眼望去，他们也看到一群人正飞过来，众人心里都是一动，这群人竟然能瞒过他们的灵识，这说明每一个人都有渡劫后期以上的实力。

　　刚才六大势力带来的人中，偶尔还有一些力量不是特别强的，多数他们的灵识也没办法轻易法诀。

　　不过六大势力还好理解，这些人又是……

　　就在此时，这些人已经迅速飞近，罗腾云主动迎了上去。

　　“文医生，一向可好，罗腾云这里给您见礼了。”罗腾云说着，微微拱手，同时通过灵识道：“多有不便，文先生请勿见怪。”

　　虽然文涛跟蜀山剑派关系密切这件事情谁都知道，别人也说不清楚他们之间的关系，最明显也是唯一知道的就是蜀山剑派跟碧波海天都有人在舒心诊所。

　　曾经一度有人怀疑，这舒心诊所的文涛，就是蜀山剑派个碧波海天在背后撑起的一个门派。

　　不过随着文涛的发展，随着舒心诊所的壮大，这种声音已经渐渐消失。

　　不过关系再好，也不会轻易以先生相称，先生的特别意思会惹来麻烦。

　　“罗总管见外了，大家都是自己人。”文涛一语带过，招手让罗震枫过来，让他们父子也见一面。罗震枫过来给罗腾云施礼，规规矩矩，让罗腾云都很意外。

　　心说这还是我儿子嘛，怎么像变了一个人一样。

　　海啸在后边低头抿嘴带着笑意，因为老板在来之前，特意告诉过罗震枫一切要规矩一些，如果乱来的话直接将他扔回八方天地。

　　所以此时的罗震枫就跟一个乖宝宝一样，做事规矩，行为言语举动都像模像样。

　　此举倒是让许久未见罗震枫的罗腾云大感意外，难道儿子真的收了心性，学乖了！！！

　　“文先生里边请”罗腾云在前领路，带着文涛他们去蜀山剑派的所在地。

　　这飞升大会的会址说大不大，对于修为达到渡劫后期的修真者，百里全部可以在灵识覆盖之下。至于灵识的强度，就因人而异，说大却也很大，如果一旦灵识受到了影响。在这方圆百里的地方，里边进来这些人算起来并不多。

　　雷霆跟罗腾云自然知道文涛得来，早就已经想好，如果文涛来了应该怎么办。首先他们以海外散修跟蜀山的矛盾为由，让众派达成了在飞升大会之内不得动武的决议。

　　同时又借助碧波海天的阵法，将这里的灵识限制，在这里，即便文涛此刻的灵识最多也就覆盖方圆一公里的范围。

　　可惜他们千算万算，也算不到文涛会做出什么决定，算不到文涛会怎么做。

　　“掌门已经在蜀山剑派内为文医生以及舒心诊所的诸位安排的住处，加之飞升大会内部不允许私自动武，文医生大可放心。”这是说给蜀山剑派的人，以及舒心诊所众人的场面话，实际上跟小四罗腾云连雷霆他们给文涛等人安排的退路都说得很明白。

　　因为文涛出现在蜀山剑派，在飞升大会内他们不能动，但他们肯定会在外边埋伏。

　　不过这些，小四也只是应付，因为他知道老板另有安排。

　　“嗯”文涛点了点头，目光望向那面大概三十里外道：“那里是西蜀同盟的驻地吧？”

　　罗腾云心中一颤，小心道：“正是……”

　　尤其是……罗腾云心中顿感不好，因为文涛问完之后竟然停住了身形，舒心诊所众人也跟着停了下来。

　　“文医生，掌门……”

　　“放心，我不会动武的。”说着，文涛向着身后的罗震枫一伸手。

　　罗震枫相当聪明的递上了一个望远镜，这是最新型的军用远程微型电子望远镜，在灵识受到阵法限制的情况下，这种世俗界的物品反而可以用得上。

　　不过，罗腾云在一边心想，这能看到什么嘛。西蜀同盟跟其他门派一样，他们的驻地外围也有自己布置的阵法，就算灵识都不能知道里边发生什么，望远镜更加看不到。

　　虽然文先生开口说不动武，但罗腾云总感觉眼皮在跳，而且是右眼！！不是好兆头啊……

　　“动武不可以，但我们可以打打鸟。”

　　文涛话音一落，罗震枫已经从储物戒指里取出一个小型的导弹发射台，随后又掏出几十枚长五米，粗足有一米的导弹放在一旁。

　　然后相当熟练的一个人开始操作起来，可以看到，舒心诊所其他人都站在周围。

　　他们脚下的灵气交织在一起，在罗震枫的脚下形成一层灵气托住他拿出的各种设备，让他就如同在地上放东西一般。

　　罗腾云一看这还了得，虽然这些导弹伤不到西蜀同盟，但是文先生这也太夸张了。

　　他们做了那么多准备，就是为了将事情压住，文先生刚一来就挑事。

　　罗腾云急忙阻拦道：“文医生，使不得，一切还请与掌门商量之后再做决定。”

　　“你到一旁去跟雷掌门说一声，就说我决定也参加这次飞升大会，碧翠天那边问题应该不大，三岛联盟跟大昆仑就算不赞同但是也不反对的话，就没什么问题，就这么说吧。”

　　罗腾云的脑门也都是汗，而文涛的话语显然已经是客气，而且罗震枫的灵识也已经传到罗腾云的脑海。

　　“爸，老板已经决定了，您就不用再多说了，找雷掌门来让他说。”

　　罗腾云一听，心中暗自叹了一口气，自己的心跟眼皮一直乱跳，就知道会有事。果不其然，文涛一来就立刻有事了。

　　罗腾云立刻通过灵石将这里的事情都告知雷霆，同时将文涛的决定也告知雷霆，文先生如此做法，让他们之前的安排都被打乱。果然，雷霆一听之后也大惊失色，立刻以最快速赶了过来。

　　“老板，一切准备妥当。”罗震枫做了个OK的手势。

　　文涛指了指西蜀同盟周围的山道：“大家这么多年的老朋友了，许久未见，咱们来了也应该先跟他们打声招呼才好。我看他们周围的地形不太好，帮他们整理一下。”

　　“是”罗震枫兴奋的敬了个军礼，然后开始秒钟，发射。

　　看到儿子那兴奋的样子，刚刚跟雷霆联系上的罗腾云顿时苦笑，儿子果然还是自己的儿子。刚才装得倒是人五人六的，这一下又露出本来性情。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆炸声，将西蜀同盟里的众人都震起，瞬间一个个都加强防御。

　　在西蜀同盟百米开外的爆炸，气浪已经涌入西蜀同盟的驻地，西蜀同盟这种临时驻地，只有一些障眼的阵法。避免被人灵识跟眼睛能看到里边，至于防御性的却没有，他们的想法里也不需要。

　　“出什么事了？”龙天昊迅速飞到空中。

　　韩统宇、巍子戊、木尹也都先后飞到空中。

　　立刻有人过来禀告，他们驻地旁边被导弹袭击，这个人还是个老修真者。并没有到过如今的世俗界，他只能那么描述一下，不过木尹一听就知道是导弹。

　　导弹？这就像是小孩之间用泥互相打对方一样，谁会使用这种手段，而且不袭击西蜀同盟总部，是打招呼还是示威。

　　韩统宇如今怎么说也是西蜀同盟的盟主，立刻命令人前去查探。

　　而木尹的心中，已经想到了一个人，在飞升大会这种地方，使用现代化的手段玩这手示威的，也只有文涛一人能做得出来。难道他真的敢公开出来？？

　　就在这么一会，又有八枚导弹轰隆隆的炸了过来，声音震耳欲聋。

　　此时四人带着二十名手下，也已经飞了出去。

　　“走，我倒要看看何人如此胆大，竟然敢向我们西蜀同盟挑衅。”韩统宇说着，已经带着众人顺着导弹的方向飞了过去。

　　木尹心中猜到了，却并没有多说什么，吃力不讨好的事情他是不会去做的。

　　……

　　雷霆这边的速度比木尹他们快了不少，一来罗腾云在导弹发射前就给雷霆消息，雷霆立刻全速冲了过来。

　　在半路上的时候，他已经听到了轰鸣声。

　　这种导弹的袭击的声音，五六十里之内清晰可见，何况他们的耳朵还这么好使，听得更加清楚。

　　天恩……雷霆顿感一阵头晕，怎么自己怕什么偏偏来什么。

　　文先生竟然还想要参加飞升大会，这不是阎王家说闹鬼，扯淡嘛。

　　文先生这肯定是要找西蜀同盟的晦气，这一点自己跟罗腾云早也考虑到，所以才特意让罗腾云去接文涛。有了在飞升大会里不能动武的规矩，到时候气气西蜀同盟也没什么大不了的。

　　何况现在暗中雷霆跟大昆仑也达成协议，加上跟碧翠天关系不错，又有英雄楼，根本不惧怕西蜀同盟翻脸。

　　本来的想法，让文先生也跟着参加完飞升大会，气气西蜀同盟的人。如果文先生愿意呢，就一直在蜀山剑派这里，由蜀山剑派全力保护，要不就用他们事先准备好的隐秘通道离开。

　　结果千算万算，却……

　　唉！！只能心中长叹，计划不如变化快啊。

　　雷霆以超快的速度赶到，抱拳：“文医生，还请先停下片刻，雷某有事相商。”

　　这点面子文涛还是会给雷霆的文涛一抬手，罗震枫已经停了下来。

　　不过是前后脚，韩统宇他们也已经赶了过来。

　　“文涛……”一见文涛，韩统宇的眼睛都红了，而巍子戊、龙天昊、木尹等人的脸色也都很是难看。

　　文涛留给他们太多的记忆，太多的忘不了。

　　就连原来主要追凌兰、凌云志的巍子戊，原来就是为了找到金莽的龙天昊，如今也都已文涛为第一目标。凌兰、凌云志、金莽反而变成次要目标。

　　“文涛……”韩统宇指着文涛怒喝：“是不是你杀了吾儿。”

　　“谁？”文涛故作不知。

　　罗震枫很配合的在后边道：“老板，就是在一树参天中那只傻鸟。”

　　“哦……”文涛这才想起来的点头道：“想起来了，原来你说的是那只傻鸟啊，事实上还真不是我杀的，我们只是将他打个半死，然后他就被抽死了。”

　　罗震枫也道：“所以说他是傻鸟嘛，自己找死，其实他不被树抽死，我们当时想杀他还真比较难。”

　　“是啊，不过可惜了！”海啸摇头叹道：“他那一身东西，虽然垃圾了点，不过浪费了也可惜。”

　　“哼！”凌云志很酷冷哼道：“死了算他幸运，要是被我抓到了，先阉割了他，然后让他知道什么叫做生不如死。”

　　凌云志早就知道，韩金硕当初是因为什么跟舒心诊所结怨，凌兰是凌云志的偶像。韩金硕敢那么做，他不死凌云志也不会放过他。

　　“这么精彩，当时竟然没参与，真是可惜了。”孔杰也配合的叹息。

　　舒心诊所众人你一句我一句，林茹雪心中忍住笑看着文涛。有什么样的老板就有什么样的手下，现在他有这么样的一群手下，配合着他，这一瞬间都连到了一起，所得其他人都没有机会插话。

　　就如同一个人噼里啪啦一口气说完一样，而且这些人，说什么的都有。

　　怎么说呢，大有打不死你气死你的感觉。

　　林茹雪并没有跟着说，只是望着文涛的背影，不禁想起当年。那个时候的自己，骑着自行车追汽车，不也是被文涛给戏耍过好几次，还有做笔录，自己受伤……

　　一幕一幕，如在眼前，如今却已经别有一番天地。

　　雷霆的头隐隐作痛，这边的事情已经引来了其他几股势力，而西蜀同盟那边又有五十人的队伍赶了过来。

　　其中，以蛟龙一族为多。

　　飞升大会还没有开始，好戏已经开场。

　　韩统宇听着他们说，气得胸口起伏，脸色大变。

　　以前再怎么说，都是怀疑，就包括文涛特意使用了他儿子拥有的一把飞剑，但是此时他们如此一说。就如同儿子死去的场景再次在自己眼前重现一般，至于其他人，虽然没有韩统宇这般严重。

　　但文涛几次戏耍，也已经愤怒无比。

　　韩统宇一指文涛等人：“给我杀了他们。”

　　“慢……”同一时间，有五人喊出这个慢字。还有一个声音，比这五个慢字慢了一拍，不过却更牛X：“小王八羔子你敢……”


第三百八六章 飞升大会之上位

　　“韩掌门，我们早有约定，飞升大会期间任何私人恩怨门派恩怨甚至蜀山跟海外之间的恩怨，都要暂时放下。飞升大会期间不得私自动武，这是各派共同约定的。”

　　雷霆最先站了出来，此时他底气十足，有理有据。

　　其他几个方位，也分别有人站了出来。

　　“雷掌门所言甚是，韩掌门还要控制一下自己的情绪，别坏了规矩失了体统。”这位一上来就直接不客气的主，手持拂尘，一派道人打扮。正是大昆仑的掌门，纯阳真人。

　　大昆仑这么久一直没有什么动静，任凭外边风大雨大，各门各派之间互相争斗。不过昆仑毕竟是昆仑，昆仑掌教一出现，气势已经十足。

　　纯阳真人上来就说话，一来是大昆仑不出面则以，一出面必须要以领袖出面。这次的事情已经让蜀山剑派占了先机，这已经是没办法的事情，毕竟蜀山剑派拥有了这飞升渡劫的秘诀，这件事情让昆仑发生了几万年来少有的震动。

　　因为这件事情是能撼动昆仑地位的事情，跟其他事情不同。

　　这点不论是朝廷里高高在上的皇帝或者如今黑社会的老大，在没有动摇他们位置的时候，他们可以显得很无所谓。平时深居简出，韬光养晦，偶尔出面也只是平和一下，显示一下而已。

　　但一旦有威胁他的存在，他们就坐不住了。

　　昆仑派也发现，自从上一千年跟海外散修发生了一场大战，有了碧波海天的威胁之后。最近一千年昆仑基本上没怎么出头，纯阳真人一看这可不行，于是立刻采取行动。

　　首先就是通过各种办法查看，结果一无所获，随后就开始跟蜀山剑派进行沟通联系。

　　这边则想联合众派，看能不能将这个飞升渡劫之事变成公有产物，然后……

　　结果蜀山剑派速度更快直接搞出飞升大会，而西蜀同盟的成立更是让他们出手不及。接着碧翠天，英雄楼，飞升酒吧，三岛联盟，昆仑此时联合峨眉成立了大昆仑才算再次稳住阵脚。

　　不过纯阳真人作为昆仑派掌教，自然不甘心如此，所以早早的就跟雷霆谈过几次心。

　　这正在雷霆意料之内，昆仑派是什么货色他再清楚不过，他们跟碧波海天打得也受伤不轻。恢复了千年，恢复成什么样还不知道，不过毕竟是瘦死的骆驼比马大。

　　只要昆仑不闹，在飞升大会之前就不会有针对蜀山剑派太强的怨念。

　　雷霆用一个飞升的名额作为交换，暂时达成协议。虽然蜀山剑派一直强调说，不知道能保证多长时间固定飞升，不过同时也透露，有可能每隔十几年就来这么一次。

　　所以这一个名额基本上就是十年甚至更短时间内的一个名额，而且昆仑也有机会再争取一个，所以暗中达成了协议。

　　另外一方面说慢的，是飞升酒吧的书生。

　　书生轻摇扇子：“国有国法，家有家规，我一项以为只有我们这些游散之人不懂得规矩，原来所谓的上古大派也不过如此。唉，真是有辱祖宗名声，给五大派丢人。”

　　有些时候，墙倒众人推的事情还是要去做的，毕竟这个大家共同规定的规矩放在那。

　　韩统宇现在公然要动武，就是要跟其他人敌对，太过避嫌的话反而会引起怀疑。这点上，书生掌握的恰当好处，完全是一副看热闹不嫌事大的样子。

　　“韩掌门，此时不能动武，大家早有约定。”作为碧翠天的掌门，如今雨婷力量得到彻底的解放。加上她本来的心境，仅仅是过去了半天，此时的雨婷比之前又大有不同。

　　雨婷心中也被文涛的举动惹得想笑，这个人真是神奇，什么事都做得出来。亏他能想的出来，竟然进来的第一件事情就是拿跑轰西蜀同盟。西蜀同盟也够倒霉的，惹上他这么个煞星。

　　估计以后的麻烦不断，最重要的是，这个人透露着无限的神奇。

　　从最开始见到他到如今，他的力量以及他舒心诊所众人的变化之大让人惊叹。

　　雨婷不想太多干预，正如文涛所预料的一般，她更想做的是看戏，看好戏。不过作为碧翠天的掌门，这种时候是必须说一句话，证明存在。

　　就跟世俗界一有什么事情，各国都会发飙一下言论，什么关注、关怀、关心……总之一句话，废话。

　　说完之后，等着看戏，要出头这个时候也轮不到她出头。

　　三岛联盟这边是波澜开口说的，开口就道：“青城派好气派啊，当我们其他人都是死人，你想动就动。如果那样的话，我们还举办这个飞升大会干什么，你们那么有能耐，怎么不杀上蜀山剑派，那一切都是你们的。再灭了我们，那整个修真界你们都最牛了。”

　　波澜说完，根本不理会韩统宇，直接到了文涛的近前。

　　“哈哈……”大笑道：“文医生，好久没见了，想死老哥我了。”

　　“海啸，以后你得叫我叔叔了。”罗震枫通过灵识，又开始了事。

　　“你脑袋被炮震傻了，你叫我叔叔我都未必认你。”海啸立刻反击。

　　罗震枫有理有据的分析道：“你看，老板虽然是我们的老板，不过我跟老板之前一直都是平辈吧，现在老板跟你二叔同辈，那也就是我跟你二叔同辈，如此算来我不是比你大一辈。来，叫声叔叔听听。”

　　“……”海啸实在无语，这家伙就像是苍蝇，就算没有缝的鸡蛋他都能找到缝钻进去：“你怎么不去死，那刚才罗总管还跟老板同辈论了呢，你最好不要找事，咱们俩的恩怨我可不想带上老人。”

　　罗震枫一看占不到便宜，忙道：“好，好，就冲着老人的面子，让你一回。”

　　“也没做什么，就是前段时间被一群疯狗追着咬了一阵子，这不刚刚找到疫苗，打算回来给他们注射一下。”

　　除了那无声慢之外，另外那声小王八羔子你敢则是英雄楼的雄霸天，这个人的名字非常气派，如同一方枭雄。实际上是蜀山剑派的关系户，他在散修界也非常有名，修炼至今也有三千多年。

　　属于那种不敢渡劫飞升的主，是蜀山某一代长老在外边收的一名记名弟子，因为他当时杀心重。

　　而且脾气有些急躁，当年成立了一个小门派，也做过争霸的梦想。可是后来发现，没有后台根本玩不转，想回到蜀山剑派又发现自己师傅渡劫失败死了。

　　而他做过的那些事情蜀山又不能收他，不过蜀山暗中也救过他两次，帮他化解了几次灾难。

　　基本上等于蜀山弟子，而且比蜀山弟子还知道感恩，这次蜀山剑派为了找一个人作为代言人。既在散修中有一定威望，还能听蜀山剑派指挥的费了不少脑筋，最后找到了雄霸天。

　　雄霸天比雷霆高了至少五六辈，当然，那是要按照他进入了蜀山剑派算的话。

　　雄霸天一听蜀山剑派有用他的地方，二话不说就出来。

　　雄霸天对于这些勾心斗角的事情不太擅长，所以在众人说话半天，文涛都跟波澜聊了两句，雄霸天才明白过来怎么回事。

　　“王八羔子，韩家怎么出来你这么个败类，你算那一辈的。你有资格代表青城派说话？小王八羔子，蜀山剑派好心搞飞升大会让大家都有机会飞升，怎么地，你想跟蜀山剑派过不去啊。还是你自己他娘的说的话是狗臭屁，我记得那个小王八羔子也跟我坐在一起说过，谁要是在飞升大会上动手，就是其他几家的公敌，可以一起杀之。”

　　雄霸天的脾气一样火爆，而且他根本不需要像书生那样避嫌，不需要像纯阳真人那般装老大，更加不喜欢像雨婷一样看戏。

　　“小王八羔子，是不是给你脸了，以为我们蜀山剑派是好欺负的，怎么的，不服气就干上一干，整不死你们。”

　　罗腾云跟雷霆这个汗啊，这位老前辈实在是……有够火爆。

　　这边，波澜看着文涛后边的导弹跟发射台：“你这一针打得可是够劲，好样的，我喜欢。”

　　“您客气了，等一会我过去咱们再好好聊聊。”

　　波澜虽然管理计算方面不行，不过毕竟也管理了碧波海天这么久，这种情况是怎么回事他还是能看得清楚的。文涛今天要立威，那就让他立，最近一段时间西蜀同盟也确实够嚣张的。

　　这也是众门派如此立刻针对他们的原因之一，西蜀同盟成立之后，发展迅速。而且四派联合的势力，确实超级强大。

　　所以在跟其他一些门派有摩擦上，也都很嚣张。而各派最近也都忍让为主，这也造成了他们越来越嚣张的原因，如今到了关键时刻，谁也不再留守。

　　忍了那么久为的是什么，就是为了飞升大会上爆发。

　　而文涛在一开始，就恰好将这个点在西蜀同盟这边引爆，众人心中忍了这么多年，就等着这一刻。

　　文涛跟波澜分开，不去理会已经被众人围攻，已经气得快要爆炸的韩统宇等人，尽自走到雄霸天面前。

　　“雄老前辈，以前是只听其名未见其人，这次有机会再次相见，果然够豪迈。”雄霸天的情况，小四早详细告知文涛。

　　“你小子就是文涛吧”雄霸天比文涛高两头的身材，上前一把搭在了文涛的肩膀上，文涛动也没动甚至没有一点防御，雄霸天微微惊愕，随即笑道：“好，好样的，怪不得他们总夸奖你，听说你救了我蜀山剑派不少人，好，放心，蜀山剑派绝对会挺你。以后不行就来英雄楼，我罩着你，看谁敢动你。”

　　雷霆心说，这位老前辈的毛病又犯了，作为掌门雷霆可以查阅许多派内典籍。这位老前辈当年之所以没被收入门下，其原因之一是他好战，敌人无数。另外一点就是他这个老大习气，当年他一个人回蜀山剑派不说，还带了许多人。

　　这些人每个人身上都不是干净的，多少都带了许多麻烦。

　　而雄霸天则是要罩着他们，蜀山剑派自然不能轻易做这种事情，这也导致了雄霸天最终没有进入蜀山剑派的原因。

　　雄霸天并不是完全没脑子，否则他也不会几百年间建立一个势力，而且还不错。只是他这个人毛病很多，跟他的名字不相配，绝对不适合做争雄争霸的人，如今在蜀山剑派的支持下倒还行。

　　如果要是换了以前，文涛一定会跟他开开玩笑，毕竟有这么个人“罩着”也是个很不错的事情。不过现在，文涛也抬手按在了雄霸天的肩膀上，虽然比雄霸天矮了不少，但一按之下气势却更足，犹如从高处居高临下一般。

　　“冲着这句话，以后老哥你有事情我也管了。”

　　雄霸天对这句话不以为意，雷霆却转头看了看罗腾云，罗腾云眼中也都露出喜色。

　　虽然雄霸天很愿意为蜀山剑派效劳，不过从多方面考虑，雷霆在用雄霸天之前还是做了两件事。一是正式暗中收雄霸天进入蜀山剑派门中，虽然如今不使用镇派异宝连雷霆都不是雄霸天的对手，不过他毕竟是掌门。

　　二一个就是飞升的事情，雄霸天也是一方好手，以后飞升肯定要有他的一个名额。如今有了文先生这句话，那事情就好办了。

　　此时，雄霸天这一不说话，对于西蜀同盟的攻击终于稍稍的中断了一下。

　　此时的韩统宇，都已经气红了眼，拳头握得咯吱咯吱响，但他也知道这种时候不能冲动。而且也不敢冲动，西蜀同盟虽然在众势力众名列前茅，却也不敢同时得罪这么多人。

　　“诸位”见韩统宇气得说不出话来，而巍子戊跟龙天昊也不是真正擅长说话的，木尹无奈只能上前道：“诸位掌门、掌教，我家盟主并非此意，刚才也是一时情急才说了那么一句，此时也并没有出手，并没有破坏大家先前所定的规矩。”

　　一句话，木尹已经把这个变成了美丽的误会。

　　“所以诸位所说的根本不成立，至于我们跟文涛以及舒心诊所的恩怨，我想自然会有公断。”木尹说着，看了看文涛道：“文医生，实话说真的没看出来，当年你舒心诊所开张到现在，你文医生真是手段高明，木尹佩服。”

　　“你代表谁？”文涛看着木尹。

　　木尹道：“自然是西蜀同盟，如今四派联合是一家，西蜀同盟。”

　　文涛看像韩统宇道：“哦，这么说来刚才指手画脚指挥说要干掉我的家伙，原来并不是你们的盟主，你才是盟主。”

　　一句话，顿时让木尹跟韩统宇之间有了一丝裂痕。

　　不等木尹说话，韩统宇已经怒道：“文涛，你以为自己很聪明嘛，黄口小儿，竟然跟我在这里耍计策，想挑拨我们内部的关系你还差的远。你以为借助飞升大会不得私自比斗就可以再次逍遥嘛，我告诉你，这次你死定了。飞升大会早晚会结束，有本事你就让飞升大会举办一辈子，你永远也别出去。”

　　“文涛，你在这里用这种小计策以为会有什么效果嘛，告诉你，你会死的很惨。”木尹也如此说，不过他并没有再向前也没多说。

　　“啧啧……”文涛道：“我好害怕啊，前几次杀死你们那么多人，吓死我了。这次难道你们还想逼着我杀更多嘛，好像在外边我们也不是没遇到过吧。”

　　其实木尹在跟着韩统宇说那些话的时候，就想到这种话根本站不住，文涛有一百个反击点。

　　如果说自己说的话文涛有十个反击点，那韩统宇说的话就给文涛提供了一百个反击点，选择余地更大，威力也会更强。

　　不过木尹已经想好了，韩统宇一旦开口，他就不再说话。

　　此时雷霆看也差不多，而且他也想跟文涛谈谈，舒心诊所也要参加飞升大会的事情。

　　“韩掌门，文医生”雷霆道：“我看这件事情就到此为止，飞升大会的规定是众派联合所定制，我蜀山剑派负责维护。我们现在的目的，是为了飞升渡劫之事，并不是为了其他的事情。不论是私人恩怨，门派恩怨，又或者其他恩怨，飞升大会之后再说。”

　　像韩统宇这种人，就是要一个这种台阶。

　　“好，大会有规定我们西蜀同盟自然也会遵守，我们的事情，会后会好好跟他算个清楚。”说着，韩统宇道：“我们走。”

　　说着，韩统宇带着他们的人就要离开，所有西蜀同盟的人恨不得立刻离开，他们也感觉面子实在挂不住。

　　还不能动手，从一开始就吃亏，这种场面谁也不愿意多待一秒钟。

　　“诸位别着急，我还有事没说完。”

　　韩统宇冷哼道：“跟你……没有任何话可说，走……”

　　说着，众人已经像远处飞去。

　　“既然他们不想听，那就算了。”文涛说着，看向众人特意提高音量，足以让周围几公里范围内的人听道：“今天我跟诸位宣布一件事，我舒心诊所也要加入这个飞升大会，参加比武争夺名额，还请大家多多照顾。”

　　唰……唰……

　　刚飞走没多远的韩统宇等人都停了下来，不过并没有立刻回转。

　　韩统宇立刻建立联系，跟木尹、巍子戊、龙天昊三人商量。

　　“混蛋，竟然还来这一手，怎么办？”

　　木尹道：“以现在的情况看，有蜀山剑派在背后支持，他跟碧翠天关系不清不楚，跟碧波海天关系不比蜀山剑派差，恐怕……”

　　“不行，他算那根葱那根蒜，绝对不能让他加入。”龙天昊气道：“能参加的门派，不是那些老人集合在一起，就是有背景有来头的，如果他都可以，那以后修真界随便来一个势力岂不都可以了。”

　　巍子戊愁道：“可惜，现在我们恐怕决定不了。”

　　韩统宇怒道：“不管决定不决定得了，我们一定要阻止。”

　　其实这种商议，根本商量不出什么结果来的。

　　而在此时，受到震惊的不止是韩统宇他们，其他门派也都被镇住了。

　　纯阳真人微微皱眉，这个人自己也早就知道，最近一段时间也是混得风生水起。尤其是跟白衣一起合作最后一战，更是经典的一战，目前据说拥有瞬移的能力。

　　不过根据当时的可能以及门派的记录，纯阳真人跟派中人认为，文涛很可能是拥有了一种空间法宝。

　　别的门派没有关于上古一些物品的记录，昆仑却多少还是有一些的，修真界老大的交椅可不是白坐的。

　　这个文涛跟蜀山剑派的关系，也值得人深思。

　　纯阳真人感觉文涛这个提议简直跟开玩笑一样，不过他并没有说什么，他想看看雷霆会是什么反应。从心里上，他不认为这种事情会能通过。

　　刚才大家都打击西蜀同盟，可并不代表支持这个文涛，这个文涛难道也只是志大才疏。传言有误，否则怎么会提出这种要求，会不会误以为刚才大家针对西蜀同盟，就会帮他们，幼稚。

　　书生跟雨婷早知道这件事情，自然不会多说什么。

　　而雄霸天则看向雷霆，他们早有约定，这种事情他做不了主。

　　雷霆心里一声叹息，文先生这是不给自己一点……商量的余地啊！

　　别人可以有其他想法，雷霆深知，自己是什么想法都不能有。有什么办法，文先生既然想玩就让他玩吧，别人不支持行，自己却得支持啊。成败或者发展到什么程度，自己也无可奈何。

　　反正渡劫的是他，这个玩不成，估计在后边的比试当中，他也会玩西蜀同盟。

　　“嗯……”雷霆故作沉吟，随即好像深思熟虑过一般道：“我蜀山剑派自能辅助飞升渡劫之后，从来没想独占，为的就是可以帮助所有修真者。所以才会举办这个飞升大会，文医生也是一方英杰，既然文先生也想试一下，也未尝不可……我支持文医生参加。”

　　同时通过灵识传音给雄霸天，只有两个字，支持。

　　“我英雄楼也支持，这个文医生一个医生带着几个人就将西蜀同盟折腾得人仰马翻，是个英雄。我英雄楼不支持还谁支持，英雄楼也支持。”

　　韩统宇他们本来还在争执跟商量，但才只是几句话的功夫，已经有两派同意。

　　木尹立刻道：“文涛恐怕早有预谋，我们应该尽力阻拦。盟主……”

　　韩统宇是盟主，这种事情自然还是他出头，韩统宇急忙超快速的飞了回来。

　　“不行，舒心诊所跟文涛绝对不能参加飞升大会。”

　　文涛淡淡一笑：“你算那根葱，你说不行就不行，你以为你自己是谁啊！！！”

　　“哼……”韩统宇怒哼道：“本掌门不跟你逞口舌之利，飞升大会是六派早定好的，你算那派势力，你有何资格参加。”

　　“小王八羔子你没听到雷霆掌门说了，这是蜀山剑派大公无私。你这个小王八羔子以为这是你们家的呢，如果真是你的，你连这个飞升大会都不会举办，现在在这里唧唧歪歪的，滚他妈的一边去。”雷霆已经完全表态支持文涛，雄霸天自然也不客气。

　　他这个人就是这个脾气，看顺眼的人怎么都行，看不顺眼的那就是仇人。

　　其实刚才纯阳真人也想说话，因为他也没想到，雷霆二话不所就会完全支持，这有点太不可思议了。

　　韩统宇这么一说，纯阳真人暂时压住，不过心中正在飞速的琢磨一件事情。这个文涛跟蜀山剑派之间的关系，绝不简单。

　　“雄霸天，你英雄楼本来就属于蜀山剑派，能参加已经是特例。今天我是给蜀山剑派面子，否则……”

　　雄霸天牛眼一瞪：“否则怎么着，你个小王八羔子还想威胁我怎么着，你以为我是吓大的，好啊，来啊，不服气咱们现在立刻出去练练，走，出去。”

　　说着，雄霸天就非要让韩统宇出去跟他比试高低。

　　韩统宇是相信拳头才是硬道理，不过今天他却有一种秀才遇到兵，有理说不清的感觉。就是那种，一辈子不跟别人讲道理，结果碰到一个更不讲道理的。

　　经常以拳头硬来欺负别人，终于遇到一个拳头更硬的。

　　这个浑人，简直就是一条咬人的狗，但偏偏现在得罪不得。

　　书生煽着扇子，老板早有交代，看时间差不多书生恰当好处的开口道：“是是非非，还是要按照规矩来，最开始我们就曾经说过，飞升大会一旦开始，一切都要集体商量。那我们今天就按照投票来决定，我飞升酒吧不才，不是很了解这件事情，所以选择弃权。”

　　波澜刚才也已经跟其他几人商量了一番，这次波澜是三岛联盟的头，不过另外两岛也都派来强手给他当副手。

　　悬空岛的北冥永，正是当日文涛遇到的北冥啄的大哥，而黑龙岛派来的是黑鬼。其实他真正的名字叫做黑龟，据说是一头乌龟，不过年代太过久远，时间长了都叫他黑鬼。

　　波澜稍微商量了一番，虽然他极力劝说。不过北冥永还是很坚持，不应该帮文涛。

　　他们没必要树敌，他们主要的敌人是大昆仑，如果再树立其他的敌人。这飞升大会之上，想取得好处就难上加难。

　　虽然碧波海天跟文涛关系密切，不过三岛联盟不代表碧波海天，黑龟也谨慎持重。最终，也只能以弃权作为最后的决定。

　　波澜说完弃权，还感觉很不好意思，毕竟碧波海天没有帮上文涛。

　　文涛依旧感谢的点了点头，让波澜的心情好了不少。

　　两家弃权，立刻让情况变得严峻，纯阳真人一看，心说再不说话恐怕就要出事。如果现在再有一派势力支持文涛，到时候想翻盘都难了。

　　“雷霆掌门能为修真界所有修真者着想，其气度让雨婷甚为佩服。既然雷霆掌门都能举办飞升大会，拿出飞升名额与我们来比试争夺，那我们又怎么不能允许多一势力参加。争夺，也是看谁气运而已，跟人多人少关系不甚太大。如果关系气运不行的话，即便只是我们这些门派也不行，所以我支持雷霆掌门所说，支持舒心诊所加入飞升大会比试。”雨婷看出纯阳真人要说话，如果说了什么之后，自己再支持文涛就跟他唱反调，雨婷可不愿意这样得罪纯阳真人。

　　她先说出来，纯阳真人也无可奈何。

　　心中倒是一惊，难道这一切都是有计划的，一想到此，就连纯阳真人都有些惊怕。

　　如果真是如此，那他们这几派联合在一起的势力，就算昆仑都稍有不及。看来，要尽快商量对策，避免蜀山剑派借助这次飞升大会崛起。

　　早就想过，蜀山剑派肯这么痛快的让出利益，很可能就是有所图谋。很可能他们是借助这次机会，一举崛起，超越昆仑也未尝不可。

　　毕竟有碧翠天的例子在前，如今所有人想的时候，什么可能都敢去想。

　　现在三派同意，两派弃权，现在就算大昆仑跟西蜀同盟都反对，也已经于事无补。反而得罪文涛，得罪他们这些人。

　　“大昆仑也弃权。”想来想去，纯阳真人最终选择弃权，他这个弃权纯是逼出来的。

　　这时候西蜀同盟的人都傻了，今天文涛是迎头给他们一顿耳光，打得他们迷迷糊糊还没反应过来，这又来一记闷棍。

　　打得这个狠，这个晕。

　　这个时候，韩统宇有一种被人玩弄的感觉，他们肯定早就串通好了。否则怎么会这样……

　　文涛，文涛，果然不愧是自己最担心的敌人。真是厉害，如此手段，自己想都没有想到。

　　“盟主，我们还是先回去吧。”看到韩统宇如同一头斗牛，在那满是怒气，又没处发泄木尹急忙在一旁说了一声。

　　木尹本来不想说什么，只是跟着如此尴尬的战在这里，实在让人不爽。

　　这次韩统宇连一句话都没说，转身超快速的飞走，众人也都跟着离开。

　　“恭喜文医生，恭喜舒心诊所加入飞升大会。”纯阳真人不去理会韩统宇他们的反应，自己该做什么做什么，照样道贺。

　　“也要多多感谢纯阳真人，以后还请多多指点，多多照顾。”大昆仑虽然力量强，不过没什么接触跟矛盾，文涛并不想跟他们有碰撞，所以都是礼尚往来的礼节而已。

　　几句客套话，包括纯阳真人跟书生、雄霸天等人都先后离去。

　　“好样的，大哥果然没看错你，这次的事情真有点对不住，没帮上你什么忙。”波澜没有立刻走，再次上前，表示歉意。

　　文涛淡淡一笑：“这种事情无需介意，也不是碧波海天，我又怎么会生气。不知你安排的怎么样，没什么事的话，晚上我带着人去找你喝酒。”

　　波澜一听立刻道：“好啊，我现在就让人去准备东西，哈……”

　　包揽笑着离去，只有雨婷站在一旁。

　　这一切她都看在眼里，简直就像是一场……精彩的比赛一般，一切都是那么的完美。对于别人来说，近乎是不可能的事情，但到了他这里却都如此轻易的解决掉。

　　不知道韩统宇他们回去会不会被气吐血，就算以自己的心境，遇到这种事情恐怕都难以保持住。

　　雷霆自然不能走，现在这种时候，也无需怕别人说三道四。

　　看着文涛跟其他人都告别之后，雷霆本来想上去找文涛好好谈谈，不过发现还有一个没走。

　　而且这位也很特别，竟然只是看着文涛。

　　文涛在忙完之后，也笑吟吟的看着她，两人就这样你看着我，我看着你。

　　“你猜老板他们在做什么？”在一旁看着的文涛闲着无事，又通过灵识询问海啸。

　　海啸也很好奇，想了想道：“斗智，斗谋，斗气，当然，是气势。”

　　“错，错，错！！”罗震枫一连说了三个错字道：“我看你是大错特错，这都看不出来，这显然是在眉目传情，眉来眼去。”

　　“一会我去举报，你竟然在背后说老板。到时候看老板怎么收拾你，还眉来眼去，还眉目传情，看老板不打你个没头没脑。”

　　“切，谁信啊！”罗震枫道：“你说我说，你用什么证明，有录音，有人证，有物证吗？没有吧，没有就别诬陷好人。”

　　他们两人在灵识中贫嘴，斗着，雨婷他们这边也有了变化，两人对视有十多分钟，雨婷突然嫣然一笑，冲着文涛佩服的点了点头，随后转身带着人离开。


第三百八七章 飞升大会之谋策

　　看到雨婷也离开，雷霆这才上前。

　　“文医生，先到我蜀山剑派驻地一叙，舒心诊所参赛的事情既已定下，我这就让人去准备，不过临时准备恐有不周之处，还请文医生见谅。”雷霆心中几多无奈，多少有些不是滋味。

　　做到了他这种位置，没有控制权是最难受的事情。

　　众门派平时的争斗争的是什么，也无非是谁更能掌控主动。

　　文涛看着雨婷离开，刚才其实也很玄，如果让纯阳真人先说话，那事情恐怕就会有变数。

　　自己并非跟雨婷约定好，所以她如果顾及纯阳真人不赞同，自己也说不出什么来。毕竟两方权衡，雨婷肯定会倾向于大昆仑一方。

　　好在雨婷倒也巧妙，适时的说出了那番话。

　　此时听到雷霆的话，文涛笑道：“雷掌门千万别介意，我这也是临时突然起意，既然来玩了，那就要玩个痛快。”

　　别人不知，雷霆自然清楚，飞升大会的一切关键都在文涛身上，他来参加当然是玩。至于玩的是谁，此时雷霆心中也在打鼓，不会也在逗自己玩吧。

　　当然，这话他自然不能说出来。

　　众人来到蜀山剑派驻地，作为东道主，蜀山剑派的驻地自然气派无比。而且到了驻地里边，众人之间说话也方便了不少。

　　到了蜀山剑派驻地之后，文涛让其他人都先下去找个地方先休息，说是休息，其实就是跟雷霆谈上一谈。

　　这次文涛突然之间的提出参加飞升大会，在其他人眼里恐怕是争夺名额、上位、挑衅西蜀同盟这样一个名次跟想法。不过在雷霆眼里，文涛有上位的意思，因为这样一来舒心诊所就正式以一大势力出现。

　　名额那就是扯淡，还是那句话，阎王家闹鬼，就是扯淡。

　　在雷霆看来，上位跟挑衅五五开。

　　此事既成事实，那就只能为今后着想，看着文涛带来的几个人离开，罗震枫还在跟海啸争吵着。

　　虽然都看不清楚他们的力量，不过雷霆也并没有多想他们会有多强，毕竟罗震枫跟海啸十几年前也不过是刚入门的人而已。此时能到洞虚中后期也已经很勉强。

　　至于林茹雪跟孔杰，雷霆也都多少知道一些，前些年不过是普通人，他们能厉害到那去。也只有一个凌云志，或许能上得了台面。

　　“文先生，凌兰他们没来？”雷霆也知道，文涛手下有几个强大的力量，其中以凌兰为最。凌兰九尾天狐的力量得以恢复，绝对是一大助力。

　　文涛明白雷霆心里所想，也开诚布公的道：“这次就让他们五个参赛，胜负倒是次要的，玩的开心才是主要的。”

　　雷霆心中越发的没底，这个时候不说明白，别把事情闹砸啊，想来想去雷霆决定还是说明白的好。

　　“文先生，飞升大会的比试凶险异常，随时都会有性命危险。所以……”雷霆小心的劝道：“还请文先生三思。”

　　原来是担心他们被杀，自己恼了，会坏了飞升渡劫的事情。

　　“飞升大会的事情我既然答应，一切就不会改变，至于他们几个……”文涛自信道：“别的不敢说，保命都还有一套。”

　　舒心诊所的众人，都是在强压之下修炼，他们弱的时候上边一直都有人压着他们训练。就是现在，文涛也一直压着他们，所以保命、战斗这方面的能力都很强。

　　文涛不想在跟雷霆在这些方面再次纠缠，转而跟他谈起关于舒心诊所驻地，以及舒心诊所参赛场地。

　　他们原来设计的那个场地，要想再同样将舒心诊所加进去，还是比较困难的。而且那些都是山峰形成，非人力轻易可以做到，明天飞升大会就要开始。

　　雷霆提供了几个方案，文涛并不算太满意。本来打算让蜀山剑派搞定这件事情，不过听了几个方案都不满意之后，文涛改变了主意。

　　“这样吧，这件事情你就不必操心，我让其他人负责。”

　　雷霆知道文涛这种口气，自己再说什么也无用，只是心中更是担心，不知道文先生会有什么意外跟惊喜。

　　“那您看分组的事情我们该怎么办？”

　　“原来怎么分的”

　　雷霆道：“原来是大昆仑、西蜀同盟、三岛联盟、碧翠天、英雄楼、飞升酒吧各出五人，分成三组。每组每派各有两人，每组共十二人，然后每组最后决出一名获胜之人，是为那个门派获胜，既可获得一飞升名额。”

　　“不过，现在文医生既然已经参加，那就得另作安排。”

　　“那你现在打算怎么分？”

　　“分组的事情，我可以事先想好一种模式，然后通知其他众人，大家最后一起商定。既然是七派，因为有轮空名额，恐怕就得各势力一起商量一番。”其实这些事情都是小事，雷霆现在脑海中不断翻腾的是，文先生接下来会怎么玩。

　　自己一直属于旁观，偶尔站出来助威一下，都被文先生的玩法搞的心惊肉跳的。

　　可想而知，西蜀同盟的那些人是什么感受，雷霆用换位思考的方法想了想，如果自己在那个位置也没有更好的解决办法。而且，被那样的整，那样的气，简直能气炸肺。

　　“你们先商量吧，商量得差不多了，再看情况。”说着，文涛起身离开。

　　“文先生……”

　　文涛冲着身后的雷霆摆了摆手：“别担心，我只是去找他们设计一下驻地这些问题，怎么说舒心诊所参加飞升大会，也不能太惨了不是。”

　　文涛才不会现在对这些事情发表评论，如果现在一旦自己说出什么意见，那就会成为其他势力针对跟攻击的靶子。就跟之前的西蜀同盟一样，尤其是自己之前刚刚玩了那么一手上位的把戏。

　　现在大昆仑跟碧翠天肯定都很谨慎的看着，就连三岛联盟肯定也是如此。

　　舒心诊所已经成为飞升大会的一员，那他们就要重新安排，他们乐意怎么安排就怎么安排，等他们争得差不多了自己再打靶。

　　文涛都明说要玩，自然要玩好。

　　“老板，我们现在做什么，下一步怎么干。”罗震枫等人出来，就在外边等着文涛并没有远走，见到文涛出来都急忙围了上去。尤其是罗震枫，之前收拢住的性情又开始恢复，虽然刚才海啸已经说过他，不过罗震枫却也有言答对。

　　老板都说了，要好好跟西蜀同盟跟众势力玩玩，老板都那么放松，他自然不能再紧绷着。必须要紧跟老板的步调，不能掉队，以老板为核心坚持玩死、玩惨，玩出花样。

　　文涛在跟雷霆谈话的时候，他们就在那里砍这些。

　　罗震枫、海啸、凌云志、孔杰、林茹雪在一起，倒也都能有话题，林茹雪相对说的少一些，罗震枫他们四个经常能说到一块去。

　　罗震枫等人跟着文涛，出了蜀山剑派的驻地，这里的守卫如今森严。不过蜀山剑派众人都知文涛身份，自然没人阻拦。

　　罗震枫在后边嘴里没消停：“之前的导弹都只是常规导弹，我看不行就用点狠的，不过这里只有百里范围，如果使用核武器恐怕影响到其他门派。要不用脏弹如何……”

　　“你现在先留着点你的脑袋，我们舒心诊所的驻地要自己设计，而且只有一天的时间。虽然一天之后他们肯定比不成，不过我们的驻地却要搞定，先做这件事。”文涛不去理会罗震枫嘟嘟囔囔说的那些话，已经飞到空中取出望远镜看一下周围的地势跟情况，为舒心诊所驻地选址。

　　文涛又对众人道：“你们也都想想，看看有什么好意见，我们的加入肯定打乱了各势力原来的排兵布阵，他们现在肯定都在谋划怎么应对，所以我们现在还有点时间把这个形象工程搞起来。”

　　众人一听，顿知老板的意思，众人本来的目标就不在渡劫飞升之事上。

　　于是各出计策跟想法，不过时间上又都有些来不急，虽然明天飞升大会正式开始。他们为了重新排定比赛日程，会耗费一些时间，不过最多也就三两天，也就是说不能超过三天。

　　有了这个限制，事情就有些麻烦。

　　不过这也难不倒众人，各种奇思妙想源源不断。

　　……

　　大昆仑驻地内

　　纯阳真人居中，天寿道人居左而坐，大昆仑跟西蜀同盟不一样。大昆仑跟峨眉联合之后，本身之威在众人严重已经超过吞并了修真界西方众多门派的西蜀同盟，毕竟昆仑跟峨眉一直在蜀山数一数二的两大门派。

　　只是众人对于峨嵋派能低下头，近乎是附属的方式跟昆仑联盟让众门派想不到。而一直低调的崆峒派也加入大昆仑，又连带其他一些中小门派，再次让大昆仑稳定了修真界第一大势力的存在。

　　崆峒派掌门章寂然居右而坐，这就是如今大昆仑在飞升大会内的决策三人组。

　　不过从三人的气势上，一眼就能看出纯阳真人才是真正做主的。

　　“之前倒也几次三番听说过这个文涛跟他的舒心诊所的种种事迹，却没想到他竟然如此狡猾，雷霆他们这一下竟然连我们大昆仑也算计在内……”纯阳真人相当不满意：“两位看看该怎么办，接下来该如何跟雷霆谈。”

　　纯阳真人的眼中，文涛依然是雷霆推出的棋子而已，没有雷霆的支持他又怎么可能能闹到这种地步。

　　“这件事情我们之前也曾经谈过，这文涛如果真的拥有了蛟龙一族的八方天地，拥有了上古仙府。他手下还有凌兰跟凌云志，加之他自身力量强大，随时可以出击跟消失，这等情况之下，他本身也足以构成相当大的威胁。如果他真的如同真人所言，是雷霆布下来的棋子的话，那蜀山剑派拥有飞升渡劫跟雷霆这两大棋子，加之英雄楼这等布置，恐怕就是我大昆仑最大的敌人。”天寿道人，此时完全以一种下属的口气说着，而且那么自然。

　　之前那个雄心壮志，要带领峨嵋派再次超越昆仑派的天寿道人，仿如梦中之人一般。

　　天寿对于纯阳真人的看法并不认同，他倒认为这个文涛大有问题，跟蜀山剑派最多是一种合作关系。而且最近碧翠天的雨婷、西蜀同盟的木尹都显露出非同一般，大有江山新一代才人的姿态。

　　要主导如今的修真界走势，他们将兴起一般。而他们两人，又都在文涛之下，这次文涛连凌兰他们都没带来，就是说他还有后手。

　　不过天寿虽然当惯了峨嵋派的掌门，但现在当下属做得也很到位，什么该说什么不该说也拿捏得很好。

　　这些年修真界变化巨大，出了文涛、雨婷、木尹这些年轻一代的人物，还有蜀山剑派解开了飞升渡劫这个几万年的死结，而峨嵋派这些年却如同消失一般，只有前段时间加入大昆仑算是给众人震了一把。

　　身为峨嵋派的掌门，天寿最是无奈，可惜这一切又由不得他。

　　仙界发生了变化，峨嵋派本来就没有什么大靠山，虽然在仙界也算一大势力。不过毕竟背后毕竟没有仙帝撑腰，结果跟其他仙界势力发生战斗，大败，损失惨重。

　　最后只能投靠昆仑，上边的变化也影响了下边的变化，峨嵋派正式成为了昆仑派的附属门派。

　　当然，这些事情还是天寿带领峨嵋派加入大昆仑之后，纯阳真人跟他说的。天寿当初接到的命令，就是听从纯阳真人的命令。加入之后他才知道，昆仑果然是昆仑，他们对于仙界还是有一些了解。

　　只是这份了解他们据为己有，不说而已。

　　当天寿加入之后，纯阳真人才拿话点了一下当时还有些不服气的天寿，让他知道。这是大势所趋，你们仙界的势力都投靠了，你们就别再胡思乱想。

　　崆峒派的情况，跟峨嵋派也很相似，也是仙界影响着他们。

　　加上如今这修真界局势大变，没能力独自撑起一方势力，又不投靠一方势力的话就没办法混出头。飞升渡劫，这个吸引力还是无比巨大的，如果说因为仙界的原因，天寿跟章寂然还心有不甘，不会配合。

　　但为了飞升渡劫，两人在这飞升大会上，还是一心团结在纯阳真人周围。

　　尤其昆仑派没比试，就已经得到了一个名额，而且纯阳真人目标是争取到三个。飞升大会上的三个最差也要稳拿一个名额，如果能拿两个那是最好，他另外一个是想从蜀山剑派那里扣出来。

　　这是他们原来的计划，不过如今文涛来了……

　　章寂然想了想道：“文涛现在对我大昆仑影响不大，他来参加我看为了名额的可能性小，为了跟西蜀同盟争斗、斗气的可能性更大。就算他有凌兰，也不代表能在这此的飞升大会上胜出。凌兰毕竟是后辈，何况我们还有轩宁。”

　　提到轩宁，尤其是夸奖轩宁的话纯阳真人很喜欢听，轩宁是他的记名弟子。不过事实上并不是他教导出来的，而是昆仑派的一群老人硬生生的培养出来的。

　　轩宁这几百年来力压龙君、白衣等人，在蜀山十大英杰才俊中名列首位。

　　章寂然继续道：“其实如果不从斗气的角度看，文涛的出现对于我们并没有什么坏处，多一个人跟西蜀同盟斗，对我们更有好处。所以我们并没必要惊慌，至于这次的事情，雷霆知不知道都是两回事，不过文涛跟蜀山剑派之间肯定有协议之类的东西存在。否则雷霆也不会如此帮助他，碧翠天不过看戏而已，有点联系也是互相利用而已。其他的人也都差不多想看好戏，毕竟谁也不想跟我们大昆仑、西蜀同盟硬碰，有人先碰其中一个，他们自然乐意旁观。”

　　“现在唯一的问题就是……，八方天地。”章寂然担心道：“文涛如果真的拥有这个八方天地，才导致蛟龙一族最近的异常，那可能是个麻烦。毕竟如今的修真界跟上古时代不同，这就等于没人能钳制住他，看西蜀同盟如今的惨态就可以想象到，这是个烫手的山芋。”

　　天寿点头道：“如果真没办法制住他，那岂不等于说在修真界，他就可以任意妄为，毕竟有事他就可以躲起来，谁也奈何不了他。”

　　“未必……”纯阳真人本来就一直高高在上，只是刚才心里有些不快跟乱，章寂然这么一说让他心中又稳定下来，想想也是。大昆仑怕谁，再说这与大昆仑关系也不大，听到章寂然跟天寿都如此担心，纯阳真人脸上带着自信的笑容道：“如今的修真界，之所以没落，主要是失去了上古时代的种种神通，这空间仙府在上古时代也并不算什么罕有的物品，只是当年仙界彻底断绝跟其他下界的联系，将这些都带走。”

　　“我昆仑主掌修真界，平时很多事情看似不去理会，事实上很多事情你们不知道，如若这文涛真的使用了超过了如今修真界普遍的力量，拥有了特殊的能力乱来的话。那自然有人能制得了他们，这点你们无需担心。”纯阳真人又道：“就是那西蜀同盟的青城派，如果要真是斗到最后惹到一定份上了，也有人能制得了他。在上古时代，这种仙府真正的名字是芥子仙府，也只是工具而已，并非万能的。”

　　纯阳真人很有信心，他确实比如今的修真者知道更多事情，却也只是五十步笑百步而已。

　　如果他们知道八方天地内的情况，或许就不会这么轻松，不过文涛如今并没有完全炼化八方天地。对于文涛来说，八方天地如今的公用也确实仅仅是芥子仙府而已。

　　……

　　相比于大昆仑的自信，西蜀同盟就没那么轻松。

　　这次对西蜀同盟中人来说，打击之重比之上次还有过之。整体士气低落，上次的事情之后西蜀同盟成立，还可以说是被文涛偷袭占了便宜，而且这几年间西蜀同盟也确实很威风。

　　就如同一个新兴的强国一样，一路攻城掠地，将其他门派收入旗下。势力盛极一时，他们也是促成蜀山大变动的导火索。

　　如果说上次文涛是当着众人面反复的抽了他们一百二十个耳光，结果这次飞升大会刚要开始，文涛又突然来，对这他们的脸就是一阵踹。倒是伤不到他们，只是这脸也就彻底的没了。

　　众人一路回到西蜀同盟驻地，谁也没有出一声，回到议会大厅五人坐在那里不语。

　　大有不在沉默中爆发，就在沉默中死亡的感觉一般。

　　这种时候，还得说是人老精鬼老灵，圣灵宫的王圣老祖没有参加过之前的事情。跟文涛以及舒心诊所的人也没有其他恩怨，他的感觉是最小，什么没什么感觉。

　　“老祖我加入的时间尚短，之前也只是听大家说起过这个文涛，今日倒也真是开了眼界。不过他越是如此，老祖我感觉咱们越不必生气，事情很明显的摆在那里，他是要气咱们。如果咱们生气，岂不是中了他的计策，至于其他门派今天的行为，不过是我们正好被激怒说了错话，让他们抓住了而已。现在我们来是做什么，飞升大会争夺飞升名额，跟这个相比其他事情又算得了什么。”

　　王圣老祖道：“可以试想一下，如果有这种机会落井下石，打击大昆仑的话，我西蜀同盟也绝对不会放过，如此而已。我们现在应该好好想想，如今这个文涛突然杀出来，我们原来的排兵布阵就要有所改变，这个文涛我看捣乱是真。所以我们要想办法对付他的同时，也要尽量拿下飞升名额。”

　　王圣老祖独创圣灵宫，在创立圣灵宫之前在修真界也有几千年，到如今岁月已经不短。只是一直不敢飞升，他跟其他门派的掌门考虑的是整个门派不一样，他的全部想法只有一个，一旦取得了飞升名额轮到了圣灵宫，他自己第一个就要飞升渡劫。

　　这些事情，木尹在刚才回来的时候就想过，他并没有韩统宇、巍子戊、龙天昊他们那么生气。反而头脑越发的冷静，看着四个人的脸，木尹心中想的是，如何利用他们四人，集中起一批人来。

　　现在西蜀同盟吸收了其他几百个门派，包括圣灵宫在内五大派，势力大得惊人。

　　越想，木尹就越有些控制不住自己邪恶的念头。

　　听到王圣老祖如此说，木尹略微压了一下自己脑海中的想法，然后道：“王圣老祖说的对，这文涛越是如此我们越不能生气，现在关键是怎么重新排兵布阵。相信蜀山剑派很快就会提供出一个新的方案，我们主要的目标还是应该以飞升大会为重。在这期间，既然我们不能动文涛，那我们也就没必要生气，当他不存在。”

　　“嗯……”木尹装作突然想到的样子道：“对了，我突然想到一个办法。”

　　此时众人其实都很乱，而且这几年来木尹表现得也非常不错，韩统宇这个盟主在他这里还是能找到感觉的。

　　“说来听听？”

　　“我们虽然不能现在动他，但是也不能什么都不做，我们现在应该立刻调集人马在飞升大会外围重重布兵。其中一部分力量可以公开让别人知道，这样做有三个好处。一，给其他门派施加压力，告诉他们我们必灭舒心诊所必杀文涛，让他们别跟着捣乱。二，让文涛不能那么放肆，虽然他有八方天地，但上次我们也是可以制住他的，上次是因为有白衣拼命才让他逃脱，这点他应该也很清楚。如果再次困住他，我们又提前有了准备，他就没那么幸运。三，为万一做准备，飞升大会剑拔弩张，蜀山剑派又搞出这么多事情来。”

　　木尹不信任的道：“很可能蜀山剑派有什么阴谋，又或者有什么计划，我们也不得不妨。而且万一在这里发生了什么矛盾，一旦爆发开来，彻底翻脸我们也好有所准备。”

　　初听木尹一说，感觉他说的很有道理，不过仔细一琢磨就感觉有些不对劲。

　　王圣老祖最先表示疑惑道：“我们如果一旦在外围布置力量，岂不等于逼其他力量也如此。能来参加飞升大会的势力，可没有一个是不能抗压的。”

　　经过了一番整合变化，修真界现在又处于一种全新的平衡状态，可一旦他们这么做，很可能会打破这个平衡。除非像是碧波海天跟昆仑，碧翠天跟九宫山之间，本来就是不死不休。其他势力之间就算有一些小问题小矛盾，但总的说来，谁也不希望这个微妙的平衡状态被打破。

　　王圣老祖也是，他加入西蜀同盟可不是为了他们拼命的，如果说为了争夺飞升名额他可以不惜一切，但其他的……哼！！

　　“老祖没有明白我的意思”木尹笑了笑，脑海之中迅速的整理了一下，给自己刚才的想法打补丁道：“我们有光明正大的理由，我们就是为了等飞升大会之后围剿文涛，跟其他门派无关，已经到了这种程度我们就直接宣布。他文涛不是当着其他势力想给我们难堪嘛，我们也让他知道知道厉害。这样一来，其他门派也说不出什么来。”

　　“再者说，之前我们就讨论过这件事情，这飞升大会本来就不善。我们如果不准备，万一被人算计呢，有备无患，现在这些势力跟之前的那些阿猫阿狗不一样，一个比一个凶，一不小心就成了他们盘中餐。”

　　此刻众人本来就没有一个好的主意，而且打破脑袋他们也不会想到，木尹另有目的。

　　现在木尹这么一说，他们也感觉，还是有几分道理的。

　　王圣老祖感觉有些不对，却也说不出什么来，而且也反驳不了。后来心里想，他们也就是想借助西蜀同盟的力量对付文涛，算了，这西蜀同盟自己是最后加入的一方势力，其他四家都跟文涛有仇。

　　看着韩统宇、巍子戊、龙天昊都点头赞同，自己再反对就得罪了他们。

　　大不了到时候真的开打了，让自己的人小心一些，犯不着为了这种意气之争拼命。

　　如此一想，王圣老祖也同意，这件事情就这么决定下来。

　　当韩统宇宣布这件事情定下来的一瞬间，木尹的心都在狂跳，他知道，自己这条路只要一踏上去，就再没有回头路。

　　这件事情一说定，众人又开始讨论起怎么样应对文涛接下来的挑衅，以及如何对付他有可能在飞升大会比武上使用的手段。

　　此时的他们，就是坐在那里琢磨，怎么样防守文涛。

　　岂不知这样已经落了下乘，他们永远会跟在文涛后边走。

　　至于重新排兵布阵，却要等到雷霆提出意见之后，大家一起商量才会有决定。

　　……

　　自从文涛进来之后，飞升大会中除了英雄楼、飞升酒吧、碧翠天之外，其他势力都在重新谋划。

　　英雄楼的雄霸天是完全听命令行事，自然不用去考虑这些事情，雷霆跟罗腾云他们在一起的计较谋策，就代表着英雄楼也在忙。

　　至于碧翠天，雨婷的管理之下是根本不需要跟其他人怎么商量，一切事情都是她直接决定然后下达命令让手下人执行。

　　他们的这些谋划跟策略，都是根据文涛出现产生的变化做出的安排。

　　虽然侧重点不同，多数都以看戏为主，只有西蜀同盟要以对付文涛为主，但众势力也都小心翼翼不敢轻视。

　　毕竟飞升名额非比寻常，不涉及到这个问题还好，凡是涉及到此事上的问题的时候，立刻就不一样。

　　第二天蜀山剑派雷霆召开了飞升大会的开幕，文涛并没有参加，舒心诊所的人找了一处地方布下阵法，也不知道在里边忙乎什么。

　　有了这一天的时间，各家心里也都有自己的算计，自己的谋划。所以刚一上来，光是雷霆说话，所有人都是沉默。

　　这是蜀山剑派驻地特意建造的飞升大会会议厅，高有百米，都是蜀山剑派特意从蜀山跟海外运来的玉石柱，气派自不必说。

　　如果这飞升大会真的还能再举办下去，哪怕举办个三次五次，雷霆都有信心可以借此机会让蜀山剑派发扬光大。所以借助飞升大会提升蜀山剑派地位的事情，他自然不会放过。

　　前面说了一些客气话，终于说到正题上。

　　“今天这次聚会，也正是代表飞升大会的召开，我蜀山剑派不敢保证什么。不过只要我蜀山剑派一日还能拥有辅助飞升之能，就绝对不会抛弃修真界同道而独享。如果可以，尽量会在短时间内再次举行飞升大会，如果这飞升大会能长期进行下去，对于我修真界也是一种推动作用。所以希望大家能冷静对待，这并不是唯一的一次机会，尤其对于一个大门派来说，一两个人是次要的。以后才是最重要的，在这个过程中，如果能将我修真界封闭几万年的交流通道打开，让我修真界再次强盛起来，那才是雷霆最希望看到的。”

　　“既然大家都没有意义，那么飞升大会就正式开始，因为文医生的舒心诊所临时加入，所以之前我们商定好的一些事情需要重新商定，我拟定了一个方案先抛砖引玉，供大家参考……”

　　“慢……”没等雷霆把这个方案说出来，韩统宇拦道：“文涛既然已经参加飞升大会，为何这么重要的回忆他不来参加，以他不讲理的性格，我们就算说了什么，岂不又是白说。而且，我们都在这里，他这样岂不是对飞升大会，对各门各派的不尊重。当然，最先不尊重的是蜀山剑派，不过如果你们蜀山剑派不介意别人也管不着。”

　　之前被羞辱了一番，这次终于有机会，韩统宇自然不能放过。

　　“嗯……”纯阳真人点了点头，也看着雷霆道：“雷掌门，飞升大会非同儿戏，他既然已经参加，还是通知文涛速来参加的好。”

　　一听纯阳真人如此说，韩统宇顿时心花怒放，看来昨天猜的真没有错。这些人之前肯定也没想到文涛会来那么一手，现在也都感觉到文涛有可能有威胁，而且落井下石的事情这些人都会如此做，并不只是单单针对西蜀同盟。

　　哼，韩统宇已经准备好，多少先找回一些面子。

　　就在此时，没等韩统宇跟其他人再说什么，文涛的声音突然响起。

　　“谁说我舒心诊所不重视，只是我的想法一句话就可以表达，不论什么事情不都是要投票决定嘛。至于意见，需要发表的时候我自然会发表，投票的事情更简单，任何事情只要西蜀同盟投赞同的我就投反对，西蜀同盟投反对的我就投赞同。好了，我还要忙着建造我舒心诊所的驻地，你们继续开会。”

　　众人顿惊，文涛这是在他驻地，距离这里几十里外的地方。飞升大会内灵识受到限制，这个声音又是怎么回事？？就连雷霆，也不解的看向罗腾云。


第三百八八章 蜀山剑派也参战

　　众人灵识查探之下，竟什么都没有发现，这声音似从天空之中传下来一般。

　　看到掌门看向自己，罗腾云知道众人灵识肯定找不到文涛，而听文涛的口气他此刻正在远处。如此一来，罗腾云立刻想到另外一件事情，今天在飞升大会之前，自己儿子罗震枫曾经回来过一趟。

　　其中送给自己不少的好东西，光是提升力量的聚灵丹就有十枚，虽然罗腾云在雷霆这里很受重视，却也没一次性获得这般好处。

　　更何况，一般的修真者也不会如此使用仙丹灵药提升力量，罗震枫给罗腾云大概解释了一下。罗腾云也恍然大悟，其实就算不用仙丹灵药提升力量，如果没有文涛的出现，修真界几万年来飞升渡劫依然是死结。

　　既然如此，那还有什么可怕的。

　　罗腾云之所以想到罗震枫，就是因为对自己这个儿子太了解，这件事情多办跟他有关系。

　　后来掌门找自己，罗腾云就离开，而罗震枫自己逛了一圈。

　　想到此，罗腾云已经飞身而起，到了上空跟周围看了一下，取下了两个摄像头跟几个声音接受以及微型音响，交到雷霆手中。

　　像木尹、雨婷他们这些人，一看罗腾云飞起来，已经明白了文涛是使用了现在世俗界的一些东西做到的这点。

　　而许多修真界的老人，则不明所以。

　　雷霆看着手中这些现代化的设备，真是哭笑不得。

　　“罗总管，幸亏我安装的设备够多，否则你这么一取下来，我岂不就不能远程参加这么重要的飞升大会了。”空中再次传来文涛的声音，文涛此刻人确实在几十里外的驻地，这种修真者设定的阵法有一些缺陷，不像蜀山跟世俗界那种超强大的力量。就像是在另外一个空间跟世界，或者上古仙府、仙府之内的阵法。

　　如今修真界的这些阵法，能控制修真者的灵识，对于现代化的一些设备却没用。

　　当然，如果有心去做，也有一些阵法可以做到。不过极少数有修真者会做得这么完善，因为他们根本想不到这个上边。

　　“还请文医生不要见怪”罗腾云知道，这里的一切文涛都能看到也能听到，微微躬身。

　　“你跟大家解释一下”雷霆将那些最新最现代化的东西又交给罗腾云，在他那里他也不方便处理。

　　罗腾云知道这些东西既然不影响文涛，也就没有放回去，直接放到自己的储物戒指里。

　　“这是如今世俗界流行的一种方法，类似于上古灵识千万里之外共同交流的一种方式。”掌门有令，罗腾云尽量用他们能听懂的语言解释了一下。

　　“哼……”韩统宇冷哼道：“雷掌门跟罗总管难道认为我们真的对于世俗界的事情一无所知嘛，这些小巧的东西，都是一些旁门左道。但是这种东西好像还有另外一种用处，就是监控吧。”

　　“监控你个大头鬼”文涛骂道：“说你白痴你还不信，刚才还在那嚷嚷着我必须参加，现在又说我看到这里听到这里还有我开口说话是监视，驴头不对马嘴，真不知道你脑袋想什么。还有，你还真以为你懂了吗？”

　　说着，周围空中突然射出几道光线，韩统宇最是小心，体内立刻剑气跟飞剑飞出。

　　却之间那些光线集中在本来给文涛准备的位置上，最新式的立体3D虚拟投影设备，之间文涛如同真人一般的坐在了那里。

　　这对于早就了解世俗界科技的木尹等人并不怎么样，但是对于其他的一些古老修真者，一个个都很好奇。

　　“雷掌门，刚才小孩不懂事打断了你的话，大家都很忙，请继续说吧。”

　　“哼……”韩统宇哼了一声，不去看文涛。

　　雷霆道：“如今文医生也已经参加，那我就先说一下我的意见，我蜀山剑派不参加比试争夺。参加的共有大昆仑、西蜀同盟、三岛联盟、碧翠天、英雄楼、飞升酒吧、舒心诊所，一共七家。原来是每家出五明参赛选手，不过如今变成了七家，分组就要有所改变。经过一番考虑，我暂时想到了一个方案，说出来供大家参考。”

　　七大势力共三十五人，怎么排都会有轮空，修真界的比试毕竟不比世俗界的体育运动。更加不可能搞什么联赛积分的形式，说来说去，最后只能让每一轮有人轮空，只不过雷霆的意思是直接划分成三个组。

　　每个组按照十二个名额进行安排，也就是说每一轮会有一个人轮空，最终三个组会各剩下三名胜利者。

　　这三名胜利者同时比试，取其一明，最终只剩下三人胜利。

　　这个方案一说出来，众人就意见多多。

　　文涛此时正站在临时圈下来的一块驻地上，此时罗震枫他们正在那里忙碌，好在罗震枫手中的东西足够多。

　　七个势力如果这么比，尤其是最后三组各剩下三人，然后三人同时比试取一名胜利者。虽然包括这个轮空跟三人同时比试，雷霆已在强调运气也是取得飞升渡劫名额的一个重要条件。

　　气数，天数之类的话语，不过他真正的心思却是让战斗更加激烈。

　　这样一来，各势力之间就会结下恩怨，不会抱在一起威胁到蜀山剑派。

　　果然是当局者迷，这件事情看似蜀山剑派站在一旁，各势力互相争斗与他们无关。可事实上，谁也不是笨蛋，在跟其他势力结怨的时候，对蜀山剑派心里也已经有了仇怨。

　　这点雷霆恐怕没有想到，等他想到的时候，恐怕就已经晚了。

　　而且这个飞升大会如果真的持续办下去的话，蜀山剑派的没落也就来到了，各势力之间不断争斗，反而越来越强。而蜀山剑派因为不用参加飞升大会，反而得到最大的利益，他们肯定会产生惰性。

　　渐渐的，他们的战斗力就会下降。

　　如果要是真的想坑害雷霆，让这个飞升大会每隔五年举办一次，举办个十几次，蜀山剑派的战斗力肯定比其他门派差了不止一个档次。

　　而且到时候，他也会彻底的成为众矢之的。

　　毕竟这些门派不是比他弱，一个个都强悍的变态。

　　众人商量了有两个小时，也没有更好的办法，但是对于这个制度也都有所保留。这种情况下商量事情，只要不是特别平衡或者有特别强势的办法，一般都不会那么快出来结果。

　　就在此时，雷霆的通讯灵石上收到了一份消息，是文涛所留。

　　“众门派争飞升名额，蜀山剑派坐庄，这本身就已经让无数人嫉妒的事情。只是目前他们实在没办法，也没多余的时间做其他的，可这种事情谁心里都清楚，如果说他们之间因为争斗互相结怨，互相争斗的话。那么心里上对蜀山剑派的仇狠也绝不会少到那去，而且此事一旦有了开始，以后想不进行下去都难。”

　　“战争、争斗是会有所伤亡，但凡是如此环境下的人战斗力都很强悍。同样实力的情况下，一个经过实战的跟没有经过实战的就完全不是一个档次。而且，蜀山剑派的人一旦懒惰下来，事情将会变得更加严重更加麻烦。惰性，毁的不止是一个人，会是整个门派。”

　　看完这段话，雷霆就感觉周围那些声音，都渐渐离自己远去。

　　自己整个人如同掉进冰窖里一般，人一下冷静下来，周围一下没有了声音没有了噪音。

　　他还算能控制住身体的反应，没有让自己流汗，脑中反复的想着文涛说的话，知道此言不虚。

　　而分组的事情没有了雷霆的主持，争执了一天也没有结果，以修真者对时间的概念。连续三五天甚至更长时间直到出来结果，也就跟世俗界的人花三五分钟谈判一般。

　　不过这次雷霆以回去思考沉淀之后再来商谈，他也需要再想想，感觉自己最初提出来的建议就有问题为由，让众人离开。

　　众人一离开，雷霆立刻想跟文涛通话，却发现文涛的投射影像也立刻消失，在说话也没了反应。

　　“掌门，出了什么事吗？”罗腾云在一旁已经看出不对，急忙询问。

　　“你看看吧”雷霆将通讯灵石交给罗腾云。

　　罗腾云仔细看过之后，也倒吸了一口冷气。真是当局者迷，昨天他跟掌门商量分组的时候，想的多时如何让中门派发生严重冲突的一个格局，没想到却有如此隐患。

　　罗腾云恭敬的双手将雷霆的通讯灵石交换，同时道：“文先生此言如醍醐灌顶，我们真是没想到这一块，而且这次之后就算我们想到了，以后想改变也困难。”

　　雷霆跟罗腾云也算计人，不过在文涛的心中，他们属于枭雄一个级别的。做事有自己的准则，同时能直面成功失败，直面自己的优点缺点，这样的人才能成功。

　　“你说我们现在该怎么办，事实上这种格局想有一个平衡一些，甚至让蜀山剑派也得到锻炼的机会比较困难，他们是不可能让我蜀山剑派参加的。”

　　“嗯……”这方面，罗腾云倒是有想到过，虽然雷霆很看重他，不过他也非常聪明。从来不多话，这个事情一直埋藏在心里，因为如果再让罗腾云拿出名额来，蜀山的那些长老跟雷霆都有些受不了。

　　这种事情不比其他，所以罗腾云想了想道：“文先生既然如此说，那肯定已是胸有成竹。”

　　“走，立刻随我去文先生那里。”雷霆说着，就要过去。

　　罗腾云随着雷霆飞起，不过刚飞出大厅，还没有飞出蜀山剑派的阵势。雷霆一下停了下来，想了想，然后缓缓的摇头。

　　“不妥，这种时候文先生用通讯灵石跟我们联系，就是怕被其他人发现。而且一旦我们去了文先生那里回来之后，再有什么大的变化，岂不是……”

　　雷霆自言自语着，想了想，还是决定用通讯灵石跟文涛联系。

　　就在雷霆要联系文涛的时候，通讯灵石再次闪动，又有一条信息进入其中。

　　“再拿出两个名额，五组同开，蜀山参加，共争五个名额。时间，七天之后。”

　　一听到要拿出两个名额来，雷霆的心中都是一颤，不过仔细想想得失之间，感觉也行。自己又怎么会对蜀山剑派的人没了信心呢，对自己没信心，蜀山剑派又怎么会争不到。

　　再说，文先生既然出了这个办法，好处……

　　就算如此，蜀山剑派至少先得四个名额。而且这样，蜀山剑派所处位置将会彻底改变。

　　还有其他种种好处，最终雷霆决定使用这个办法。

　　接下来又讨论了两天之后，雷霆才突然提出这个震撼的意见，现在各门各派只要蜀山剑派肯松口，他们就高兴。这个意见直接得到所有门派的赞同，雷霆一想，这可不行。文先生说让七天之后才正是开始，于是雷霆以，这个大公无私的决定刚刚做出，蜀山剑派之前也没做好准备，所以必须稍微推后一下，五天之后正式开始。

　　这种时候，大家对于雷霆这个提议自然不会有意见，于是都各自回去准备人手。

　　五天之后，飞升大会内的主会场地，所有门派的人都早早赶到此处。摩拳擦掌，准备争夺飞升名额，几大派各占一山峰之上，只有后加入的舒心诊所还没有踪迹。


第三百八九章 站在头上撒尿

　　经过了几次教训之后，现在韩统宇跟西蜀同盟的人学得乖巧了许多，因为足足等了半个小时他们也没出声。

　　韩统宇很是无奈，不过又不得不承认，在言语之上他们从来没占过便宜。当然，到目前为止其他方面他们也没占过什么便宜，不过正如木尹所说，以武力跟实力来说西蜀同盟自然要比文涛的舒心诊所强百倍。之前的失败都是意外，以后只要小心应对，对付文涛还是不成问题。

　　但是要想在言语上胜利，暂时没有什么希望，何况现在飞升大会期间内不能动武，如此一来西蜀同盟的人经过商量，决定轻易不跟文涛进行口舌之争。

　　“雷掌门，这文医生在做什么，怎么到现在还不曾出现？”又等了一会，纯阳真人开口。

　　无论是以前修真界的格局，还是如今的格局，如此跟其他几大势力掌门说话的，也就昆仑这一家，高高在上的姿态跟气势非常明显。

　　此时每一座小型山峰之间都相隔几公里，不过这对于修真界的人来说并没有任何影响。

　　刚才纯阳真人的声音，就在周围十几公里范围内响起，让众人听在耳朵里如同在对面说话一般。虽然如今的修真界不如上古时代，但这点小巧的东西还不算什么难事。

　　雷霆此时也并不着急：“之前蜀山剑派参加飞升大会名额争夺之时我已经说过，蜀山剑派虽然有门人掌握辅助渡劫飞升之能，却从来没有想过据为己有。更加不会利用这个来做些什么，蜀山剑派不以此居大，蜀山剑派还是以前的蜀山剑派，所以才会又拿出两个名额也加入到飞升大会之内。舒心诊所是飞升大会成员之一，蜀山剑派并无权利干涉他们。”

　　“如果要说有权，是大家一起商议决定。”雷霆跟纯阳真人的对话，充分显示出了老派蜀山门派的风格。雷霆的意思很明白，这种事情以后不要找老子，老子才不会管呢。

　　有能耐你去管，这种吃力不讨好的事，谁乐意管谁管。

　　说出这番话之后，雷霆心中一阵舒畅，此时才发现按照文先生的意思办了之后。蜀山剑派的位置跟角色有了改变，整体态势也终于扭转过来，现在说话都比以前硬气了许多。

　　“雷掌门跟文医生关系最好，而舒心诊所跟蜀山剑派更如同一派一般，如今找不到文涛跟舒心诊所的人，自然要问问雷掌门。”纯阳真人心说，想脱身哪有那么容易。

　　而且这次雷霆突然来了这么一手，让蜀山剑派的威望再次提高，而且位置跟角色的转变也对蜀山剑派更有利。

　　在纯阳真人看来，其他门门派皆不足为虑，目前最大的隐患就是蜀山剑派。

　　雷霆也毫不示弱：“私交是私交，难道我们关系好，有债务我就要顶嘛。”

　　蜀山剑派跟大昆仑相隔很远，两人各坐在山峰之上搭建的建筑物之内，却又如同坐在对面聊天一般。

　　看到他们两人之间擦出一些火花来，所有的人都平气凝神，等着看好戏。

　　这种时候……

　　突然，众人都接到门下弟子回报，有不明飞行物突然快速的接近。

　　因为在这飞升大会之内灵识受到一定限制，所以在不同地方，各门各派都布置了一些人，随时监控周围的情况。

　　这个不明飞行物的速度飞快，很快已经到了飞升大会的主场地上空，众人这才看清楚。

　　足有五个足球场那么大的面积，高度有五十米左右的一块巨大……巨石。这石头下边被装上了许多类似于火箭推动器的装备，下边喷射着强大的火焰，让这巨石成为一块空中飞石。

　　而在那石头之上，还是土地，上边有花草树木，循环的流水。

　　上边并没有设置阵法，众人的灵识都可以看到，而文涛正带着罗震枫、海啸、孔杰、凌云志、林茹雪他们五个人，在上边的草地上烧烤。

　　“混蛋……”韩统宇的灵识一看到这个场面，气得浑身都有些颤抖。

　　杀儿子的人就在眼前，他又无可奈何，对方又如此嚣张，怎能不生气。

　　龙天昊此时在看到文涛，心中最想的就是夺回八方天地，以前如同没用的废物一般供奉在那里的时候没什么感觉。如今，每每想起族中关于八方天地内的记载，龙天昊就恨不得立刻夺回八方天地。

　　别人不知道，但作为蛟龙一族的族长，龙天昊每每想到拥有并控制八方天地内的上古神兽，就恨不得立刻杀过去。

　　雨婷很有兴趣的用灵识观察着文涛他们，他们还真的在吃，而且那么随意。如果不是如此场面，谁能想到他们这是来参加飞升大会的。

　　“医生……”雄霸天大声道：“记得给我留点，等一会完事了，我也过去尝尝。最近在这飞升大会内嘴都淡出个鸟来了，还真别说，这次出来最大的收获就是吃到了不少好吃的，如今这些世俗界的人真会琢磨。不过，不知道你们的手艺如何，那个医生记得给我留点，一会我尝。”

　　“何须等一会，现在就可以。”文涛说着，随手一扔，将手中刚刚烤好的一些烧烤扔了下去。

　　在一层灵气的包裹之下，这些串快若子弹，但气味跟温度却没受到一点影响。

　　雄霸天不管那些，顺手一接，直接来了一大口。

　　“嗯……”雄霸天愣了一下，快速的将剩下的都吃掉，吧嗒吧嗒嘴：“好吃，竟然比他们说给我请的那个什么国家级的还好吃……”

　　雄霸天都感觉有些坐不住了，如果不是怕雷霆那边不好说，他恐怕立刻就飞上去。想想现在自己怎么说也是蜀山剑派的弟子，不过嘴里却咽着口水。

　　波澜开心的笑了出来，韩统宇连连冷哼，雨婷一直保持冷眼旁观，书生轻轻摇扇，雷霆此时则一副悠闲模样……

　　“成何体统”纯阳真人的声音并不大，却让每个人都清晰的听到。

　　文涛轻轻的转动着手中的串，他们是个人烤个人的，当然，罗震枫他们比较活份，经常换着吃。因为大家在这些方面，都不如罗震枫，自己也烤，不过都是在跟他学。

　　罗震枫则很有动力的自己烤着不少，还教着他们几个。

　　“不知纯阳真人听过几十年前国内的某公司的一个广告词，我的地盘我做主。这里是我舒心诊所的驻地，也是舒心诊所参赛用地，在不影响别人的情况下，我做什么干别人何事。”文涛的声音很平淡，不卑不亢，并不因为对方是大昆仑的掌教就有所退让。

　　雷霆刚才自己跟纯阳真人有了一些接触，不过一看文涛跟纯阳真人接触，心里可提到嗓子眼里。他对于自己跟纯阳真人之间的对话很有把握，可对于文先生……他可就没这个信心。

　　万一文先生突然来几句惊人的话语，再得罪了大昆仑那可就麻烦了。

　　稍微有点气势上跟言语上的较量无妨，可要说真正得罪大昆仑，雷霆现在也不敢。他能直接暗中用一个名额交易，取得大昆仑的某些默认跟支持，也正是因为如此。

　　“现在既然各派都到齐，那我们就开始吧。”雷霆不敢再作壁上观，忙出面。

　　这种程度的冲突，并不会引起什么，纯阳真人也没去继续较真这些话。

　　大家开始进入比赛抽签程序，一共五组，每组共有八人参加比赛。最后决出一名获胜者，其门派就拥有一名渡劫飞升名额，至于他们决定让谁渡劫飞升是他们的事情，蜀山剑派不干预。

　　当然，就算取得名额好处也不能少拿，这个好处是雷霆跟罗震枫商量了许久才决定下来的。基本量是让各门派心疼，但又都能拿得出来的程度。

　　在正中央，有五个圆球，规矩就是在圆球之内各门派将自己每组派遣参战的门人名字封在晶石之内，用最普通的方法封上。晶石都是统一的晶石，样子都是一模一样，然后每组的比赛都是有八方势力轮流抽。

　　第一个球中第一个跟第二被抽中的比赛，第三个跟第四个，如此一直到最后两名。

　　然后如此反复，直到最后决出一名胜利者。

　　这个事情众门派早就商量了许久，虽然后来加了个蜀山剑派，不过也有五天时间，所以早就定好。只见从七处山峰之上，各飞出五块晶石进入圆球之内。

　　独缺……

　　众人都看向了空中，在那巨型飞行石之上的舒心诊所。

　　“文医生，请将封好的晶石放入这五个球体之中。”虽然刚才跟纯阳真人那么说，但真正事情的推荐，还是雷霆以一个主持者的身份去推动。这点是毋庸置疑的，毕竟这件事情是蜀山剑派主持的。

　　而且，福兮祸所伏，祸兮福所倚，好处还是有的。只是要看怎么掌握这个火候，而现在雷霆怕文涛再搞出什么意外来，所以主动询问，想推动比赛尽快的进行下去。

　　“这个啊，等一下”文涛说着，看向正在那烤得热火朝天的众人道：“好了，好了，大家先停一下，说说都想参加地第几组的比赛。”

　　这块飞行巨石之上没有任何阵法，虽然文涛只是用普通的语调跟舒心诊所众人说的，但现在几百到灵识在注视着他们这里，他们的一举一动每一句话所有人都听到。

　　要知道，为了这五组都安排什么人，其他门派有可能会怎么安排人员，众势力可都是费尽心思去琢磨去算计。

　　而文涛这可好，竟然现场如此正大光明的来。

　　众人又被文涛刺激了一把，都很是无语。

　　“不知死活”韩统宇道：“几只破鱼烂虾也敢来混，让你们死都不知道怎么死的。”

　　忍了这么久，被文涛这句话气得韩统宇终于忍不住，他这话也是用灵识说出来的，所有人也都能听到。

　　文涛的声音也随后响起，淡淡的道：“你最好闭上你那张臭嘴，否则一会我让人直接往你们那里洒点童子尿。”

　　说着，文涛看向众人：“哎……你们谁是童子，一会请韩掌门喝一壶。”

　　居高临下，就是有这点好处。

　　这番话说得轻松自在，而且真做起来更是容易得很，虽然各门派外边都有阵法，倒是不可能真的淋到头上，不过传出去也够受的。

　　“你敢……轰……”韩统宇气的一跺脚，他们所在的小山峰都跟着颤抖。

　　“我不敢吗？”文涛这话问的很随意，就想是自言自语一般。不过却似问所有人一般，八大势力中的每一个人都是一愣，心里毫不犹豫的有着同一个答案。

　　他不敢才怪呢！！！

　　文涛随手向旁边的一个几十米的小湖来了一拳，顿时激起一股水来，这水如同长了眼睛一般。直飞到西蜀同盟的上方落了下去。

　　“大胆”几声顿喝，一把带着烈火的飞剑冲上了天空，瞬息之间就将那股水蒸发掉。

　　不过却不敢去攻击文涛那里，文涛刚才那一手就如同炮轰西蜀同盟驻地旁边的山石一般，却也算不上私自比斗。可如果你一旦还手，那就完全不一样。

　　“文涛……”韩统宇指着天空。

　　“说吧，继续说，再废话，我就真的让人给你们来泡童子尿尝尝。”


第三百九十章 小心他使诈

　　“老板……”罗震枫很是夸张的沮丧的表情道：“一直以来，老板指东我绝对不打西，老板说杀韩金硕我绝对不杀韩统宇，不过这次的事情我恐怕不能再为老板效劳了。”

　　“因为……因为……我早就已经不是处男了，老板，咱们商量一下，不是童子尿行不行。”

　　“去死，说这么恶心的话。”林茹雪轻轻一摆袖子，旁边她吃过的浅紫飞了出去，直接扎向罗震枫。

　　罗震枫单手在空中一划，带动一股灵气，将那些签子都收到了一起。

　　“唉……”罗震枫摇头叹气道：“为什么人与人之间的差距就这么大呢，明明是老板说的，结果却成了我的错了。”

　　海啸跟凌云志同时道：“人品问题。”

　　舒心诊所的人随意的开着玩笑，本以为想开了不去争，不生气的韩统宇此时才发现。有些时候，就算你知道他们是故意气你，但你依旧控制不住，想不生气根本不可能。

　　但他还真不敢说话，如果文涛真一发飙，让人撒尿下来的话那可就糟了。

　　到时候西蜀同盟，青城派的祖宗估计都会从仙界跳出来，先将他们这些不肖子孙灭了再说。

　　“老板，直接从这上边尿倒是没什么，不过让下边的人看到曝光了显然不好，不如我们先找个隐秘点的地方放到容器中，然后再洒落下去，你看这样如何。”在八方天地内三十年，尤其是最后的一段时间，让孔杰也已经完全彻底的融入舒心诊所。

　　配合起来也是轻车熟路，其他人也纷纷点头。

　　罗震枫道：“老板，我抗议你歧视成熟的男人，也不练童子功，为什么非要童子尿啊。”

　　“因为你不是童子”海啸很肯定的告诉他。

　　凌云志也得意道：“老板是金口玉言，说过的话是不能改了，这此肯定没你机会了。”

　　“真是的，这是什么世界嘛！！！”罗震枫感叹道：“竟然还以童子为美，难道你们不知道这年代童子等同于恐龙一般吗，正常年纪的男人，说他是童子比任何话都残忍，真不知道你们怎么想的，还好意思说。”

　　林茹雪道：“真服了你们了，要做就赶快去做，说那么多干什么啊，很影响食欲的。”

　　如果让自己的人玩闹，连文涛都知道什么时候会是个头，文涛笑道：“好了，先把那个分组说清楚了，你们商量一下，简单点快速点，三分钟之内搞定了，这是晶石。”

　　文涛直接将雷霆交给他的晶石扔给罗震枫他们，每人一块。

　　而下边的众人，终于听到文涛这么说，都感觉像是憋在水里突然露出来喘了一口气一般的感觉。

　　尤其是韩统宇，重重的坐了下来，眼睛都气得血红。

　　刚才罗震枫那句，杀韩金硕还是杀他的话，让他脑袋到现在还嗡嗡之响。差一点就不顾一切冲上去，带着人去拼了。

　　而对于其他各势力的人来说，也都长长的出了一口气，刚才文涛控制这么大一块空中巨石过来，他们还没感觉出来有什么奇怪。不过此时他们才明白，虽然各自山峰之上都有阵法，但总感觉自己的头上有些……不稳。

　　甚至总想抬头看看，是不是下雨了，最重要的是别有那个……童子尿！！！

　　文涛说让罗震枫等人三分钟决定分组的情况，也让雷霆稍微放心了一些，终于不用自己去在跟文医生谈什么了。

　　“老板，那个组有区别吗？”罗震枫看着手中的晶石询问。

　　“你说呢？”

　　罗震枫又看了看下边的五只球体，看了看众人道：“本人大公无私，你们选吧，选剩下的就是我的。”

　　“说那些废话干什么，快些结束快些开始战斗才是正经事。”凌云志说着，将手中的晶石内封上自己的名字，随手扔到了一号球里边。

　　“对，快快开始才是正事。”孔杰吃着鸡翅膀，也随手一扔，将手中的晶石扔到二号球中。他现在也很期盼快快开始，在八方天地内修炼了这许多年，却还没有真正跟其他修真界的人比拼过。

　　其他人也都纷纷将手中的晶石扔入球中，别说三分钟，连半分钟都不用。

　　“好，现在一切完成，封球。”舒心诊所的众人刚刚将晶石扔入，雷霆立刻站起来喝了一声，以雷霆为兽，各方势力的掌门同时发出一道灵气，灵气到了球前一分为五。

　　将五个球上边的口都封住，同时八股力量同时纠缠着将球封控住，球体在这些力量的推动下一直保持快速运转。

　　有这八人的力量，谁想在这里边做手脚也不可能。

　　“现在有请三岛联盟跟英雄楼的人抽出第一组，第一对比试之人。”按照规定，每次都是由八方势力的人轮流抽出晶石。

　　波澜跟雄霸天同时出手，从第一组的球体内各取出一块晶石，用手指轻弹。将晶石击碎，顿时两个名字出现在空中。

　　凌云志，每个字都足有十几米长，灵气凝结出来的名字。而在这个名字之下还有另外一个名字，西蜀同盟石落英。

　　石落英是九宫山长老，名不见经传，但力量却也很是强悍。这次五名比试名额，西蜀同盟的人本来还想从下边那么多人中选一些比较厉害的，结果最后内部进行了一番比试，最终还是分别由青城、蛟龙一族、九尾天狐一族、九宫山、圣灵宫各派一人。

　　此时众人的心情落差，就如同凌云志这个名字跟石落英的名字一样。

　　因为晶石在刚才八方势力的首领用灵气推动，封住之时都有所检查，要想做手脚是不可能的。而抽晶石的也是轮流来，不过还真够巧的。

　　就连韩统宇的心里都有些不舒服，这舒心诊所如今的参战之人，唯一有一点威胁的也就这个凌云志。不过相对来说，让他不舒服的并不是怕这个。能参加飞升大会的人，不真正比一比谁也不知道谁比谁厉害。

　　现在只要涉及到舒心诊所的事他心就不舒服，总感觉怪怪的，有种不好的感觉。

　　名字一上来就压了一头不说，随后就听到凌云志的笑声。

　　“怎么，也不是大姑娘上轿，痛痛快快的给我滚出来。”他这边刚皱眉，没等想什么呢，凌云志已经如同中了彩票一般的从上边飞了起来。

　　“这个家伙最近的运气还真挺不错，竟然第一场就让他碰上了，这下可有的出风头了。”说着，罗震枫冲着凌云志道：“好好比赛，别给咱舒心诊所丢人。”

　　就在别人以为凌云志跟罗震枫会再说几句玩笑，或者说出几句让西蜀同盟人为之气结的话的时候。

　　凌云志却让人意外的头也没回，只是将右手抬平，竖起大拇指。

　　此时，西蜀同盟的石落英也已经飞了起来。

　　“小心一些，舒心诊所的人都很狡猾，诡计多端，不要管他说什么，全力以赴拿下这一场。”韩统宇特意提醒石落英。

　　石落英并没有说什么，而是将韩统宇的话告诉给木尹，虽然木尹接管九宫山的时间并不是很长。却不得不说他有一套，如今已经将九宫山不论辈分高低都管理的服服帖帖。

　　哼，他真以为他是盟主，连我的人都敢随便吩咐。

　　木尹心中冷哼，想了想让石落英好声答应，至于对付凌云志的办法。全力以赴自然没错，但他此刻心不在此，所以明确告知石落英。

　　“比试虽然重要，不过你的安全却更重要，人活着才有一切。保护好自己……”这些人是自己的班底，在木尹现在看来，飞升大会的比试已经不是很重要。

　　自己的计划一旦真的进行，那这一切将不再重要。

　　而石落英被木尹这么一说，倒很是感动，看自己这位新掌门多好，为了自己的安全竟然连飞升名额都可以不要。

　　自从上次千年大战有散仙出现之后，也间接的催动了修真界力量的提升。

　　修真界的人这才知道，原来在修真界也可以有人拥有如此强大的力量。

　　四劫散仙在千年之前给修真界带来了对力量的全新了解，而这还只是四劫散仙的水平，虽然九劫散仙好像不存在。但从当时所得到的一些信息中看，在散仙谷之中六阶跟七劫散仙好像还是存在的。

　　随后这一千年，各强者力量突飞猛进，各门派也都埋头苦修。

　　而十大杰出英杰才俊的前几名，也都已经迈入了当年的三劫散仙的地步。

　　石落英此时非常有信心，因为他也已经达到了三劫散仙的程度，何况他还有几手绝技。能在如今的西蜀同盟脱颖而出，又怎么可能是和善之辈。

　　“有什么本事尽管使出来，让我看看九尾天狐凌家最后的血脉有什么能耐。”作为第一场参加比赛的人，石落英也很谨慎小心。虽然掌门那么说，但他只是以为那是掌门对自己的安慰，以及对自己的关怀。

　　他自然不知道，木尹另有图谋。

　　所以在他心中，这第一场异常重要，所以一上来就全身戒备。不过话语之中，又对凌云志有几许不屑。

　　事实上当年的凌兰也不过是三劫散仙的程度，这一点众所周知，所以石落英很有自信。

　　“切……”凌云志白了石落英一眼，根本不跟他说什么。

　　飞剑已经出手，剑如长虹，出手如同闪电。而且飞剑攻击的同时，人也已经如影随形的跟在剑后边杀了上去。

　　这是……什么打法！！石落英有些蒙，武修不似武修，又跟正常的飞剑不一样，飞剑攻上来也就罢了，他怎么人还跟了上来。

　　谨慎起见，石落英选择的避开。

　　凌云志的飞剑绕到后边袭击，而凌云志从前面继续追击闪开的石落英，手指弹指之间几十道剑气飞出。

　　“哦……”下边顿时有人发出惊叹，因为在凌云志刚才这一个攻击之中，竟然夹杂着三四种不同的攻击手法。

　　没想到，他竟然混到了一起。

　　“小心他使诈！！”韩统宇再次通过灵识，提醒石落英。

　　一看到凌云志这非常规的打法，韩统宇就感觉使用要不对。

　　石落英心中也很是不慢，心说不怪掌门说韩统宇什么也不是，青城派就是在他的手里才衰落到如此地步。这个凌云志再怎么狡猾，在这里比的是实力，他力量不如自己又能狡猾到那里。

　　这里他逃走了就算认输，看韩统宇吓得那个样子。

　　石落英有绝对的信心，自己可以压住凌云志，本来还想闪开一下，不过此时他已经决定速战速决。

　　心中有了这种想法，体内的护体剑气暴涨，他要直接挡住凌云志从前面攻击来的指剑。

　　这种剑气不如下品仙剑攻击力的十分之一，任他凌云志再怎么厉害，现在就算凌兰这只九尾天狐来了自己都有的一拼，他……

　　“嘭……嘭……轰……”石落英挡凌云志指剑的前几下还好，后边突然几十股剑气瞬间加速，而且是旋转的凝聚在一起，如同钻头一般瞬间打在了石落英的胸口。

　　直接击穿了护体剑气，好在石落英还有下品护体仙甲，不过他也不好受，他此时唯一的一个想法就是……怎么可能，凌云志的力量竟然不比自己的弱！！！！


第三百九一章 分身、动手

　　最早的时候是因为凌兰的重视，所以凌云志是名声在外，后来又加上九尾天狐一族出事。他作为九尾天狐一族凌家唯一活下来的传人，更是众人皆知，后来大闹九尾天狐一族……

　　这一切也只能说让所有人知道有凌云志这么个人，有凌兰带着肯定会有所成就，但对他如今的力量却估计不足。

　　在之前这些天的准备过程中，尤其是西蜀同盟，针对书舒心诊所这五个人也做了一番评估。

　　凌云志最高的可能，也没认为他有可能达到二劫散仙，现在却……

　　这种程度的战斗，瞬息之间就决定生死，根本不容石落英多想。

　　“轰……”将下品护体仙甲跟体内的护体剑气全部爆发，这一下的冲击力也是相当惊人。

　　这是进入二劫散仙之后就可以使用的一招，不过一般只有三劫散仙才可以轻松自若的使用。因为这是要将护体仙甲炼化之后的同时，能达到一定的控制。

　　在如今的修真界，具有防御跟攻击双效的护体仙甲已经不存在，不过如今的修真者跟炼器者也会投机取巧。

　　将护体剑气跟护体仙甲联合使用，在护体仙甲之内设立一些阵法，可以将一部分的护体剑气在里边进行压缩控制。护体剑气跟护体仙甲融合在一起，并不是说一加一大于二。

　　他们之间也根本没有叠加效果，不过护体剑气融入了护体仙甲之后却有另外一个特殊的功效。

　　防御的时候不能增加彼此的威力，可一旦瞬间将护体剑气提升到一定极限，瞬间就如同给护体仙甲打了兴奋剂一般。虽然过后会对护体仙甲有一些损害，但至少当时会产生一种爆炸式的效果。

　　让硬融合强行压缩进护体仙甲内的护体剑气炸开，瞬间威力会增加几倍。

　　不过凌云志也早有防备，早在攻击的瞬间，他也已经向后撤。所以石落英这招对他并没有取到作用，石落英一招失利，稍微争到一丝空隙，立刻调整战略。

　　面对稍微回转，受伤不重的石落英，凌云志精神十足。这样的对手才有一丝，石落英论单纯的力量比自己还强上一些。

　　此时石落英受的伤并不中，从刚才的突然袭击，凌云志已经转变为稳扎稳打。不急不慢的跟石落英比了起来，此时下边中门派中的人这才感觉稍稍的松了一口气。

　　看到凌云志表现出来的力量，巍子戊的脸色最是难看。

　　凌云志，凌家唯一留下的根，他怎么会达到了三劫散仙的程度呢？简直太让人不可思议，就算有凌兰的教导也不可能啊！！

　　巍子戊又忍不住想到九尾……，在九尾天狐一族，也有一些厉害的高手。尤其是经历了千年大战，当时许多强大的人都闭关修炼，如果不是飞升大会，他们至少还要等二十年才会出现。

　　可就算当时比凌兰厉害的人，也不如凌兰出名，因为九尾天狐一族并不是力量强就可以进入九尾境界。许多早就闭关的人，一直不出现的人比凌兰都强，但却并不是九尾。

　　九尾是一种象征，同时也包含着许多的秘密，得到了这些秘密的人会拥有别人想象不到的力量跟技术以及那些特别的记忆，这些才是最可怕的。而且最近巍子戊已经得到一些消息，九尾天狐内部有一股暗波涌动。

　　如果凌云志真的进入九尾……对九尾天狐一族的影响……

　　其他各门各派也都紧张的看着战斗，而在西蜀同盟场地的外围角落里，一个人精神不振、神色憔悴、羡慕、嫉妒的看着正在战斗中的凌云志跟石落英。此人不是别人，正是蛟龙一族的龙君。

　　这次的飞升大会西蜀同盟派出五名参赛代表，龙君根本没上榜。

　　他的力量也非常的强，而且名声更是响亮，可惜上次的事情已经让龙天昊彻底对他失去了信心。其实这只是一个方面，毕竟现在跟以前不一样，以前所有的人都躲起来闭关修炼。

　　厉害的人不多，就算没有出事之前用龙君的可能性也不太大。可现在不用，龙君就肯定不会想这是正常的。

　　再加上就连韩统宇、巍子戊、木尹等人对他的态度也明显有了改变。这些是不争的事实，所以这一切就让他如同怨妇一般远离西蜀同盟的主观战台，躲在一旁看着。

　　此时的龙君再也没有当年的潇洒跟自信，如同变了一个人一般。

　　从小就被当成天之骄子培养，一直都高高在上，拥有无比优势的龙君，没有什么比这对他的打击更大。如今蛟龙一族早已经另选人培养，他连继承的权利也失去。

　　“就凭他们这些老家伙，我迟早要让你们知道，我是最强的，最好的。”龙君低声的说着，突然看到有几个西蜀同盟的弟子正向这里飞了过里，他们急忙忙的好像要去办什么事情。

　　龙君现在不想见任何西蜀同盟的人，他不想看到他们眼中那种嘲讽的神情。

　　至少，在他的眼里，别人看他的眼神都不正常，他们都在鄙视自己。

　　“哼……”龙君哼了一声，一闪身已经反向下飞去，很快已经飞到了下边的山腰部位。站定之后，随手布置了一个掩盖别人目光跟灵识的阵法，刚要再次注意空中的战斗，突然有人如同幽灵一般，拖着背后一连串的黑影，冲了进来。

　　龙君大惊：“谁……”

　　此时身法古怪的很，突然冲到近前，虽然这几年来很颓废。力量并没有什么进步，不过龙君毕竟是龙君，力量依然很强大，也不是一般人可以忽视的。

　　但这个人冲进来之后并没有攻击，超快速在龙君的身边转了一圈之后，身形猛的向后一撤。

　　如同一团模糊的影子一般，相当诡异，黑漆漆的披风连头都盖住，他是正面抬头看着，不过面容之前却如同有一层黑雾而且是晃动闪动的黑雾在动一般。

　　模模糊糊，根本看不清楚。

　　“你现在失去了自尊，失去了蛟龙一族的继承权，失去了权利，失去了自信……”

　　“闭嘴……”这个模糊影子一般怪异的家伙说的话，正戳中了龙君的隐痛之处，大怒一声一剑攻出。

　　那个影子猛的一迎，突然整个人就如同一团可以任意扭曲的泥一般，突然将龙君的剑包裹著。

　　龙君强大的剑势竟然被无声无息的阻止，不过龙君的攻击力也相当强大，可以看出这团黑色的影子一阵扭曲。就如同要被胀爆一般。

　　这是……龙君见识也不少，刚才那怪异的身法，以及如今这非同一般的方式。

　　竟然将自己的剑势吞噬，不过龙君知道，这个家伙也不好受。刚才虽然愤怒出手，不过此人诡异，龙君也只是出了七分力，有所余地。

　　此时见这家伙怪异，刚要增加力量。

　　“你……破坏了我……的分身，你这辈子都别想得回这一切，更加别想控制整个西蜀同盟，成为蛟龙一族的继承人。”这个声音非常吃力的说着，很显然，他已经到了极限。

　　此时只要龙君再次加强攻势，或者增加力量，这个肯定承受不了。

　　分身？

　　龙君当年作为蛟龙一族培养的接班人，各种东西自然没少学习，这分身他也知道。

　　是上古时代曾经有过的一种法术，修真者可以将强大的灵兽，如果有能力甚至可以将一只神兽或者是一些天才地保炼化。当然，灵兽或者神兽这种拥有智慧的，就需要先抹去智慧，然后炼化之后将自己某一部分魂魄以一种秘法分离开来。

　　然后再分别让其成长，等稳定之后经过修炼，分身也会具有一定力量。因为这是一种上古修真者模仿仙界大神通的身外化身创造的法术，所以还有许多缺陷，例如攻击力跟分离出来的魂魄不齐，只能在近距离接受控制之类的。

　　一般练这种分身的，都是为了在危机关头报名，或者在渡天劫之类的事情中，可以帮忙抵挡。当时一般选择防守超强的法宝跟神兽，这样如同多了一条命一样。

　　不过据记载早就失传，怎么会在这里出现，而且这个还这么怪异。

　　但那句话却依然打动了龙君，这要是在以前绝对不可能，就算不出手强行攻击，但龙君也绝对会控制对方所谓的分身，而此时他却缓缓的停了下来。

　　龙君这一控制住力量，那个黑影又缓缓的从龙君的剑上重新分离出去，然后缓缓的凝聚在一起。就如同那橡皮泥的感觉一般！！！

　　“你到底是什么人？”龙君剑一指对方，强大的力量锁定对方。

　　这个影子根本不在乎：“我是谁并不重要，重要的是我可以给你你想要的，可以让你成为蛟龙一族、西蜀同盟的掌控着，只要你跟我合作，你就会拥有最强的力量，成为最强的存在。”

　　这……龙君有些傻了，这家伙是什么，竟然敢这么说。

　　如今的龙君就像是刚刚从赌场出来的赌鬼，突然有人站在他的面前，告诉他我可以让你赢回输掉的一切。还可以让你成为老板的主人，让你逢赌必赢……这种吸引力！！

　　龙君知道，自己没办法拒绝。

　　“你想干什么，你想要什么，说？”龙君毕竟不是傻子，天上没有白掉下来的午餐。

　　“这个不急……”对方并不着急：“我们可以慢慢商量，一边看着这精彩的比斗一边看。唉，其实我倒是很期待你能参加，要知道昆仑那边已经派轩宁参加，如果你们这一个第一一个第二能打一场，那绝对是世纪之战。可惜！”

　　说着，对方摇了摇头，好像很惋惜。

　　再次在伤口上撒盐，没等龙君再说什么，对方立刻道：“不过现在我可以帮你改变这一切，只要……”

　　……

　　如果不是拥有绝对力量，在比斗双方力量相差不大的情况下，胜负就要看技术、耐心以及聪明的头脑。

　　这一切凌云志比石落英要强上许多，尤其是耐心，第一次偷袭得手之后他一点也不急。力量稍弱一些，却一直能在战斗中打中石落英，伤虽然不重，却让人很是恼火。

　　一晃几个小时过去，其他七方势力此时都已经放弃了最开始的想法，认真的分析者。

　　而在下边，又有一个自称分身的神秘家伙在跟龙君谈着，不过并不是谈人生，也不是谈理想，而是谈一笔交易……

　　在舒心诊所那巨石之上，看着比了几个小时，文涛又仔细的观察了一会。发现石落英倒也算不错，暂时还能忍耐得住，不过却已经失去了力量上的优势，而且也有些乱……

　　“猜猜，还需要多久。”文涛看着下边问。

　　“我猜……”

　　罗震枫刚要说，文涛道：“你就先别猜了，等一会回来之后再猜，去告诉小四，可以动手了。”

　　“啊……”罗震枫吃惊道：“老板，这么早动手能行吗？”

　　文涛自信的微微一笑：“时间不早不晚刚刚好，如果那边传来的消息跟凌云志战胜对手这个消息放在一起，绝对会产生一加一大于二的效果。打击，就要连续，开始了，就不能停。”


第三百九二章 众目睽睽之下作弊

　　西蜀同盟世俗界总部

　　如今这西蜀同盟世俗界总部可跟以前大不相同，再也不是可有可无的摆设。而随着西蜀同盟的不断扩大，也有更多人手可用，韩统宇有大把人手可以布置。

　　这些人手多数都是被收服的中小门派的人，又或者是那些散修，现在在西蜀同盟之内。青城、蛟龙一族、九尾天狐、九宫山、圣灵宫的人是高人一等的存在，在外边活动的人也都是管事的人。

　　苦活、累活都是那些人的事情。

　　“邪兄，我就不相信那个文涛跟舒心诊所的人赶来咱们这里捣乱，除非他们以为自己是五劫散仙，可以一个人就在修真界横冲直撞。”乐天，拥有二劫散仙的实力，原本是一中小门派的掌门，后来被西蜀同盟收服之后，成为了下边的一个小头目，却并没有了什么权利。

　　此时两人正在偌大的西蜀同盟世俗界总部巡视，在他旁边的人是圣灵宫的九灵圣子之一的邪圣子，是王圣老祖九个亲传弟子之一，脸色消瘦眼光透着阴毒。

　　虽然圣灵宫是后来加入，不过毕竟圣灵宫也算是挤入了西蜀同盟的管理层，拥有足够的力量，拥有一定的发言权。

　　邪圣子跟另外一名青城派弟子、蛟龙一族的一名长老共同主持世俗界总部的事务。

　　邪圣子属于副手之一，负责今天的防务。

　　“你知道什么！”虽然乐天的力量跟邪圣子不相上下，现在却不得不依附于邪圣子，邪圣子他们倒也都积极拉拢人，所以大家是一拍即合。邪圣子道：“之前刚刚接到老祖跟盟主等人的消息，如今文涛已经带领他的舒心诊所进入飞升大会之内。”

　　“什么……”乐天不敢相信道：“他们竟然敢过去，找死呢吧。”

　　文涛拥有等同于瞬移的本领，以及跟他有关系的种种传说，已经有无数种版本。

　　为了避免影响西蜀同盟内部人员的信心，木尹也让如同邪圣子这种人在不经意间“这可是秘密，其实我们早有办法控制住他，只是为了放长线钓大鱼……”。

　　再加上如今西蜀同盟超级强大，所以乐天才会有如此惊讶的反应。

　　听到了乐天的话，邪圣子眼中带着满足，虽然这些事情不算太机密，不过也不是谁都能轻易知道的。尤其是刚刚传回来的消息，知道的人更是不多。

　　“你知道什么，这个文涛背后是有人在支持，蜀山剑派跟碧波海天都跟他有着密切关系，就连碧翠天都跟文涛有所勾结。现在他已经正式成为参加飞升大会的另外一股势力，也能参加飞升名额的争夺。”

　　“怎么能让他们参加飞升大会争夺名额，他们有什么资格参加？怎么没直接灭了他呢。”虽然争不争到跟他关系都很远，很远，不过总有那么一点机会，这就如同世俗界人对自己生命的重视程度一般。

　　“灭了？”邪圣子白了乐天一眼，虽然他也刚刚知道不酒：“不知道就不要乱说，否则别人不笑话你，也会笑话我的。这种话以后别出去乱说，丢人。飞升大会之内是不允许私斗，这是所有人一起定制的规定，他们就是抓住了这一点。”

　　“哦……”乐天点头表示明白，连连表示自己一定会像邪圣子学习。

　　邪圣子很满意的道：“以后不懂就问，你跟你的人既然跟了我，我也就不会亏待你。如果能灭了几个舒心诊所的人，立了功劳，以后分到一个飞升名额也不是没有可能的。”

　　这种话，邪圣子已经不知道跟多少人说过，用这种手段拉拢人最有效不过。虽然这些修真者自己也知道有些虚无缥缈，远的就像是那梦境中的美景一般，但总是会让人抱有一丝希望。

　　“请邪圣子大人放心，乐天肯定全心全意的跟着您打拼。”乐天信誓旦旦的说着：“如今我们西蜀同盟势头直逼大昆仑，而且飞升大会五年就会有三个名额，以我西蜀同盟的强势，飞升名额绝对不成问题。现在我就是担心，我们如今这世俗界总部集中了这么多力量，接近上百名渡劫后期高手，以及其他高手三百多人，还有邪圣子大人坐镇指挥，吓也都把舒心诊所的人吓跑了，他们不来想立功都没机会。”

　　“这倒也是……”邪圣子自信满满道：“就是其他几大势力也不敢动我们这里，不过等飞升大会之后，我会跟老祖申请，有机会我们带一群人出去找找看，或者这次等飞升大会接近结束的时候，我们也争取有机会参加围剿文涛跟舒心诊所……”

　　正在他们说着的时候，突然感觉天空好像黑了下来。

　　铺天盖地，如同一块云彩一般，将天空挡住。

　　“这是那里来的鸟？”乐天看着天空中的七色雨。

　　邪圣子倒插眉突然一动：“不对，我们的灵识竟然没有发现他们接近……”

　　此时其他几个方向，另外的负责人跟其他一些西蜀同盟的人也都注意到，不过谁也不知道，这些鸟是什么。

　　绝对非一般世俗界的鸟，就连他们也不认识。竟然能躲开他们的灵识，在他们发现的时候，基本上眼睛也就看到。

　　“你带人去看看……”邪圣子此时接到另外两人的灵识传音，让他立刻过去商谈一下这件事情。

　　“轰……轰……轰……”还没等乐天过去，空中已经如同集中发射的炮弹一般，铺天盖地的七色雨剑射了下来。威力惊人，最重要的是，全面覆盖。

　　反应慢，力量稍微弱一点的，直接被轰碎。

　　元婴刚刚想逃逸，又被七色雨剑给轰中，直接灭掉。

　　虽然西蜀同盟外围也有许多防御人员，不过他们在没弄清楚的情况下，还只是在那里监看，等待上边的命令，但战斗永远不会等他们。

　　几百道剑气冲上天空，这一瞬间不需要再说什么，都直取七色雨。

　　原本在空中的七色雨，在猛攻之后，立刻如鸟炸窝，飞散开去。

　　西蜀同盟成立不久，这些年只有他们欺负别人，何曾有过如此时候。而且是被一群出生莫名其妙的袭击，自然不甘心，几个人分别带了几对人追了上去。

　　此时，在无是里外的高空之中，彦琳就在小七的身旁，刚才那一幕就是他导演的。

　　而一旁，凌兰、红衫、孔文豪、东方一剑他们都静静的等在那里，这个计划是孔文豪策划，然后跟彦琳一起商量出来的。彦琳如今指挥七色雨还行，至于实战计谋应用，还差了许多。

　　“第一军第三师去接应左翼，不许硬拼，拖住即可。”

　　“第三军第二师拦住其他方向靠拢过来的援军。”

　　“第五军第一师第三军第二师，第三师袭击总部，攻击要猛。集中歼灭，重点打击。而且要将气势做足，一定要让敌人以为我们这是在调虎离山计，等他们赶回来援救。”

　　“其他各队按照最开始的安排，以拦截跟拖延为主。”

　　第一次实战，彦琳的心跳虽然加速，说话都能感觉到自己砰砰的心跳。手都有些颤抖，不过还是很冷静的下达指令。

　　随后注意着战场上的变化，七色雨最大的好处，就是消耗得起。

　　而且群体攻击力强，速度快，如果不是要拼命的话，想杀他们并不那么容易。

　　尤其是在一开始，那些七色雨将西蜀同盟的人引开之后，有多的有少的。他们看到的铺天盖地的七色雨，不过是一个师的兵力而已，只是做足懒得架势。

　　“兰祖，这里有四名渡劫中期高手跟两名渡劫后期高手已经被引到三百里外。”

　　彦琳的话音刚落，凌兰看了一眼彦琳所指的位置，身形一闪已经超快速的赶了过去。

　　“孔老太爷，一名渡劫后期高手刚刚被引走。”

　　七色雨虽然有五个军，不过这次任务很重，而且第一次指挥。彦琳很聪明，并没有派太多，就是怕乱了自己的阵脚。所以才会一点一点来，而且这次七色雨主要的作用是分解西蜀同盟，拖住他们打持久战，而凌兰、红衫他们四人则负责各个击破。

　　遇到分散的直接解决掉，这招要快，如果对方反应过来就不好办。

　　突袭的效果还是非常不错的，如果要是集中七色雨进行杀戮，对方很快就会反应过来。不过七色雨现在到处都是，而且不断的搅乱他们的视线。

　　西蜀同盟的人根本弄不清楚怎么回事，对于不知从那里出现的这群怪鸟更是束手无策，这群怪鸟攻击力强，速度快，而且狡猾的很。

　　整个西蜀同盟的世俗界总部，已经彻底的陷入一片混乱当中。

　　而事情没弄清楚，也不知道在不知不觉中自己人已经不断的在死去，邪圣子他们并没有立刻通知身在飞升大会内的韩统宇等人。

　　他们想自己处理这件事情，偶尔也有一些倒霉的七色雨被他们杀掉，倒也让他们出了口气。

　　却不知，他们的人死的并不比七色雨少太多。

　　……

　　飞升大会内

　　“游戏就到这吧！！”已经跟石落英战斗了整整一天的凌云志突然发难。

　　利用石落英已经混乱，愤怒，出手急躁的机会，来了一招以轻换重。不完全将力量进行方守跟躲避，而是三七开，三成方守起成攻击。

　　而且是不闪不避，打了这么久，石落英虽然除了最开始，也就没再吃什么大亏，却被搞的很恼火。

　　力量上，他还是稍强一筹，却总被对方戏耍，心中自然难以平衡。

　　“嘭……”突然之间嘭到了一起。

　　震得石落英吐血飞出，而凌云志也好不到那去。

　　此时的凌云志就如同受伤的野兽一般，受了伤之后更猛，毫不顾忌自己的伤势，再次冲了上去。

　　这家伙要拼命，石落英的气势顿时一泄。因为凌云志再次跟他拼了一次，让两人都伤势加重，此时石落英一下想到了木尹的话，自己何必拼呢。

　　他心里有了这种想法，整个气势上顿时弱了下来。

　　被凌云志追着打，想都来不及想，一直抵挡，一直后退。

　　凌云志之所以敢施为，并不是他耐不住，而是文涛通过灵识传话给他。这么打下去，除非凌云志暴露他已经是九尾天狐的事情，否则很难短时间取胜。

　　接下来还有几场战斗，文涛并不想让凌云志这么快就暴露，又要快速结束战斗。于是就让凌云志采用另外一个办法，作弊。

　　众目睽睽之下作弊，凌云志听了之后都直吒舌，老板就是老板。

　　凌云志这种打法在别人眼力是两败俱伤，而且相对来说他更不合适，而事实上，文涛一直暗中控制灵气针，不断的在给凌云志治疗。凌云志的伤势看似严重，但恢复的速度却是石落英的十倍。

　　接连拼了几次之后，石落英终于开始受不了了。


第三百九三章 亮白旗人数，照杀！

　　如此打法，更是让观看的众门派为之皱眉，这是什么打法？

　　“魏族长，这难道是你们九尾天狐一族的秘法吗？”已经看出，石落英败绩已显，韩统宇脸色越发的难看。没想到西蜀同盟竟然……会输给文涛，输给他们舒心诊所。

　　“哼……”巍子戊毫不客气的冷哼道：“凌云志跟凌兰早已经被驱逐出九尾天狐一族，他们已经不算九尾天狐一族的人，至于这个……更加不可能是我们九尾天狐一族所有。”

　　巍子戊本来就在想，一项以高贵著称的九尾天狐一族，又怎么会使用这种变态的战斗方式，凌家的人给九尾天狐一族丢尽了脸。现在剩下这个小孽种，更是如此，杀，一定要杀了他们。

　　木尹的目光看向空中，文涛他们那里的情况是最透明的，任何人的灵识都可以轻易的看到他们在做什么。

　　吃喝完毕之后，听音乐的听音乐，看书的看书。

　　罗震枫现在正弄出一辆跑车，正在那里疯狂的练习，极限速度超级转弯。

　　文涛则弄了躺椅，躺在那里手拿一本书正在看着。

　　“文涛是以医术出的名，而他的医术我们也都见识过，确实很是怪异。能人所不能，我看今天凌云志的情况，肯定也是文涛搞的鬼。”木尹说完，有些无奈的道：“现在看来，还是我们计算的不足，没想到文涛的手下除了凌兰之外，连凌云志也已经如此厉害。外加上他这拼命三郎的打法，别说是石落英，就算是比他再强一些的人，恐怕也办法。”

　　木尹的话很明白，玩完了，失败了。

　　“韩盟主，诸位……”木尹道：“刚才石落英已经使用了他的绝招，却依然没有取得什么效果。这样下去也没什么意义，几位看该怎么办？”

　　木尹直接将这个问题推给他们，很简单，再拼下去人是死定了，你们看着办？

　　此时韩统宇等人也并没有注意到，木尹虽然冷静，不过毕竟石落英这种级别的高手也很难得，他怎么会如此冷静，很是诡异。

　　“嘭……”就在众人沉默不语的时候，战场上又发生了变化，凌云志再次跟石落英拼了一下，这次更狠一些，竟然将石落英的手掌炸伤，几根手指已经飞出。

　　“大家的意见如何……”韩统宇也已经知道必输，不再去看，转而看向众人。

　　虽然很无奈，不过也不得不面对失败这个事实，石落英总是一名战将，已经必输的情况下失去他就更赔了。

　　看到众人点头，韩统宇也只能无奈的叹息一声，令道：“这局我们认输。”

　　木尹什么也不说，王圣老祖在一旁道：“看来这舒心诊所准备的够充足的，看来我们要重新做布置，否则恐怕会全军覆没。”

　　场上，西蜀同盟的人终于亮了白旗，表示认输。

　　已经发起另外一次袭击的凌云志猛的刹住身形，已经被凌云志打得晕头转向的石落英，一时还没明白怎么回事。

　　看到他惊奇的样子，凌云志指了指他身后的西蜀同盟的上空道：“算你命大，你们的白旗……咳……亮的及时……否则！！”

　　凌云志也一副虚弱，有些支撑不住的样子，拼到了现在这种程度，看来大家都不好。

　　石落英看到了白旗，也是一愣，不过心中大石顿时落了下来。感激的看向木尹，正好木尹冲着空中的他点了点头，顿时让石落英感激欺凌，这一定是掌门为了保住自己的性命所做的，自己真是太幸运。

　　刚才石落英自己也感觉到死亡的逼近，如今突然拨开云雾见晴天，整个人都放松下来。

　　凌云志，总有一天自己要报这个仇的。

　　“凌云志，今天你赢了，不过你也别得意。你今天用卑鄙的手段取得了胜利，早晚有一天我会十倍奉还。”

　　一听这话，躺在上边正在看书的文涛的嘴角也露出笑容，果然是典型的蜀山中人风格。输了不要紧，但一定要把话说到。

　　“欢迎之至”凌云志耸耸肩帮，无所谓道：“只要你赶来，我就欢迎。”

　　说着，凌云志已经飞过去，同时伸出手来。

　　“嗯……”石落英愣了一下神，一下没弄明白凌云志这是什么意思，不过马上也反应过来。

　　毕竟他们也来到世俗界一段时间，也多少知道一些。

　　不过对于这种礼节，他并不感冒，所以也没打算伸出手来跟凌云志握手。

　　“哼……”头一抬，冷哼了一声。虽然打输，依旧是瞧不起……

　　“不好……”看到这等情景，木尹立刻感觉到不对，只是半秒钟他已经想到了那里不对。凌云志的傲气，可比石落英足的多，别说凌云志了，就算随便一名九尾天狐一族的人，也都傲的可以。

　　这个动作要是别人做出来，还可能，但凌云志。

　　他这声提醒，虽然石落英听到，可他想反应已经来不急。

　　在凌云志伸出去握手的手中，千百道指剑剑气凝绕着飞剑冲了出来，近距离的攻击更是强大。

　　更何况这一招是凌云志的一个小秘招，攻击力也很是强大。

　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，有什么样的老板就有什么样的手下。

　　凌云志如今的风格已经有了文涛六七分的样子，尤其下手的狠辣，不下手则已，下手直接灭身体跟元婴，不留一点机会。

　　“轰……”直接将石落英的元婴轰开，身体也被炸开。

　　已经取得胜利的凌云志突然出手杀了石落英，这是谁都没想到的。

　　“杀……”一看这等场景，韩统宇、巍子戊他们再也坐不住了，带着人杀了上去。

　　一场大战就要开始，雷霆、纯阳真人等人也都大惊，没想到会发生如此变故。也都带着人冲了上来，避免出事。

　　“谁敢？”文涛爆喝一声，人如山岳一般下来。虽然他只是一个人，但强大的压力跟气势，就像是一座大山一般拦在了凌云志的面前，挡住了所有西蜀同盟的路。

　　还没等韩统宇下令进攻，雷霆跟纯阳真人也都冲了上来，强大的气势跟强大的力量顿时让韩统宇等人如同清风吹拂，一下清醒了过来。

　　“雷霆、纯阳真人，诸位……”韩统宇冲着众人一拱手道：“相信各位还记得前几天的事情吧，我西蜀同盟不过是说那么一说，已经变成罪人。而如今这文涛公然违背我们大家所定的规矩，在我们已经认输的情况下，还下手杀人，此等行径该如何处理。”

　　“这……”雷霆都无语，看向文涛。

　　像纯阳真人、天寿道人这些人想不明白，文涛在赢了比赛的情况下又何必如何呢？

　　可只有雷霆最是清楚，天劫飞升名额？？

　　开什么玩笑，这一切的根源就是文涛，只有他能治这个修真界的绝症。

　　雷霆早就知道，文涛是来玩的，不过文涛会怎么样玩，他想了无数种可能，目前还没有一种雷同。算了，雷霆心说，看看文先生怎么所吧。

　　雷霆清了清嗓子道：“文医生，韩掌门所说的话你可有什么解释。”

　　文涛淡淡一笑：“解释，这还需要什么解释嘛，这里本来就是比试场地，在这里杀死对手又算得了什么违规。”

　　“刚才我们已经认输，这一点大家有目共睹。”虽然知道西蜀同盟并不讨人喜欢，但这种时候，韩统宇还是希望用这个事实来压死文涛。

　　“有目共睹个屁……”文涛凌空点了点韩统宇的脑袋道：“就你这智商还当掌门，我看你干脆去看厕所吧，真是替你羞愧。你倒是说说，你根据那条那文说，认输之后就不能杀了他的，只要他没出了比试场地，杀了他就是胜利。”

　　众人一听也都傻眼了，好像还真没有这一条。

　　看到韩统宇三言两语被文涛打得丢盔弃甲，巍子戊上前助阵道：“任何人都知道，认输就代表着比赛结束，你这只是在狡辩。”

　　“那你这又是什么呢？”文涛不屑的笑了笑，随即摊手道：“好了，游戏到此结束。今天没兴趣陪你们继续玩，我看这比赛明天再进行吧，至于你嘛……”

　　“滚一边待着去，认输是你们的事情，跟我们有什么关系，老子可没那个心情。”文涛一挥手，非常嚣张的样子。他的样子加上他说的话，将西蜀同盟的面子彻底刮下，入肉三尺。


第三百九四章 七色雨大军

　　纯阳真人本来想说点什么，不过听文涛这么一说，他也重新开始考虑。

　　这还真是个漏洞，这个本来在他们看来理所当然的事情上，却被文涛钻了个空子。飞升大会禁制私斗，但这里是比赛场地，生死无怨的地方！！！

　　韩统宇被骂得肝肺都要炸了，下载木尹也不像以前，什么事都不怎么出声。这方面他根本不是文涛的对手，这点是经过实践证明过的。

　　“诸位……”韩统宇看向纯阳真人等人道：“认输停战这是再正常不过的事情，是根本不需要说的规则，这点大家心里都明白。他文涛也明白，但此人狡猾多段，尤其能逞口舌之能。如果任由他这样下去，那以后还不知道出多少事，我建议取消舒心诊所的参会资格。”

　　韩统宇不跟自己直接对阵，转而对纯阳真人跟其他门派的人说，这一点做的还算很不错。

　　文涛还以为他长进了，不过一听他最后那几句，心中暗自摇头，这家伙还是老样子。

　　就连纯阳真人以及他身后的天寿道人等人听了也都很是无语，这种事情如果不是暗中有所准备，又怎么能随便说出来。舒心诊所参加飞升大会并不是那家说的算，是多数势力同意的，想踢他们出去那有那么容易。

　　“既然是在世俗界，那我们的比赛还是按照世俗界的规定，而且也是为了让参赛选手有更多时间准备。每场比试之后，我看还是休息一天再开始吧。”雷霆干脆不去理会这些事情，直接提议。

　　“此议甚好”纯阳真人也不去理会韩统宇的话，他跟多数门派一样心思，看戏。

　　书生轻摇扇子：“彼此都有更多准备时间，这会让比赛更加精彩，更多准备则会更真的体现综合实力。”

　　雨婷也点头道：“我也同意雷掌门的这个提议，那以后每场比试之后就休息一天。”

　　雄霸天那里自然不用说，波澜也已经同意，文涛也点头表示同意。

　　这个时候韩统宇跟西蜀同盟有一种被抛弃，忽视，视而不见的感觉。木尹心中冷笑，这一切都是韩统宇搞出来的，而巍子戊跟龙天昊、王圣老祖等人看韩统宇的眼色也已经很是不快。

　　就这样的通过了一项提议，虽然这个提议并不是太重要……

　　至少此刻还没人注意，大家也都感觉很好，毕竟彼此都想更好的研究怎么样对付自己的对手。

　　韩统宇等人也只是认为，是雷霆在用这种方法打叉，蔑视韩统宇打压西蜀同盟而已。

　　只有雷霆自己心里最是清楚，看了一眼文涛，文涛冲也着他点头一笑。

　　雷霆知道自己这个决定完全正确，因为他刚刚从罗腾云那里得到消息，西蜀同盟世俗界总部遭到重击。一群应该是上古时代的凶兽，正在攻击，这是蜀山剑派的资料，至于那种凶兽的具体资料蜀山剑派这里也没有。

　　不过这些凶兽数量众多，而且其中还有一些人参杂在里边，西蜀同盟如今已经损失惨重。

　　知道这个消息，雷霆第一个想到文涛。作为世俗界势力最强大的蜀山剑派，这些消息他们比别人知道的早了许多，传过来的速度也快了许多。

　　而雷霆通过判断，也通过自身需要，提出这个每场比赛之后休息一天的决定。既然文先生要玩，那就将时间拖长一些，让文先生玩个过瘾。

　　“那今天的比赛结束，明天见。”说着，文涛带着凌云志等人离开，凌云志身上的伤也不轻，如果不是出其不意干掉石落英。硬拼的话，凌云志会伤的更惨，石落英的力量毕竟摆在那里。

　　纯阳真人，雷霆等人也都纷纷离开，转眼之间只剩下韩统宇跟西蜀同盟的人。

　　风吹过，无语，西蜀同盟的人在空中，很是凄凉的感觉。

　　就在此时，他们也接到了外边的消息，知道了自己世俗界总部出了事情。

　　韩统宇立刻与众人赶回驻地，商量对策。

　　……

　　彦琳看了看时间，又看了看小四传回来的消息，飞升大会里边的人应该已经知道。

　　再看一下目前的局势，对方也已经察觉到，正在想尽办法聚拢到一起。已经有两队上百的人聚到了一起，想再搞突袭已经很难。

　　硬拼，伤害太大，就算红衫跟凌兰他们一起跟着拼命，这种力量对比悬殊的情况下，他们跟七色雨恐怕都会挂掉。虽然能重创对方，却也没这个必要。

　　看着七色雨损失加大，彦琳立刻下令，撤。

　　七色雨如同天空中的乌云一般，超快速的撤走，彦琳站在小七身上，而凌兰跟红衫等人则夹杂在七色雨中。

　　这次西蜀同盟的人有了脚癣，再也不敢追上去，立刻清点人数。

　　六分之一的损失，让邪圣子他们都傻了眼，莫名其妙的……就损失了这么多人。

　　至于西蜀同盟世俗界总部更是被夷为平地，几百人站在空中发呆，倒是跟飞升大会内的韩统宇等人模样很是相似。

　　彦琳他们也以最快的速度冲入了蜀山。

　　世俗界的空间有限，像七色雨这么庞大的队伍，要想隐藏难度很大。

　　之前打了西蜀同盟一个措手不及，一旦他们醒过味来，很快就会组织反扑。

　　蜀山地域广阔，而且彦琳下一步的计划就在蜀山。

　　“如果我们现在突袭一下西蜀同盟的总部？”彦琳看了看凌兰跟孔文豪，因为文涛在走之前交代过，有关修真界的事情多问凌兰，关于决策战斗跟布兵方面多问孔文豪。

　　凌兰一听，立刻摇头道：“不可，虽然我们偷袭西蜀同盟世俗界总部成功，但如今西蜀同盟在蜀山真正的总部可跟那个不一样。别的不说，他们利用的是之前青城派的总部，就算光一个青城派我们都不能动，何况里边还聚集了几百个门派的力量，其中还有几个强大势力。别的可以，这个绝对不能动，以我们这点力量，现在去等于送死。”

　　“对了，他们是不是收服了几百个小门派？”彦琳之前也做了一些功课，也了解一些基本数据上的东西。

　　“对”凌兰点了点头，不知彦琳什么意思。

　　彦琳看了看远处，这是第一次感受这蜀山，里边跟外边果然有很大的区别。就如同在毒烟浓雾之中出来，到了青山、绿水，鸟语花香的地方一般。

　　灵气的充足，原始地貌，感觉桑近乎无限宽广的地域。

　　最让人惊叹仰望的就是，那高空之中悬浮的山脉，如此的壮观。

　　彦琳很有信心道：“这些门派虽然降服于西蜀同盟，但他们总不能所有人都进入青城派吧？”

　　“他们只是派一些人进驻，西蜀同盟组成了一只队伍进行训练，多数的还在自己的门派。”凌兰虽然不搞情报，不过她的心思够细腻，在冷艳的外表之下，却心细如发。

　　“那就好，那我们就开始扫荡，将所有投靠西蜀同盟的门派灭了，一个不留。这样一来，打击了西蜀同盟的士气不说，也让所有的人知道，加入西蜀同盟的后果会很惨，这虽然不是从根本打击他们的力量，却是从外围开始围剿他们的力量。”

　　众人一听纷纷点头，他们要是去偷袭青城派的总部，如今的西蜀同盟蜀山总部，还聚集了那么多力量，那是不可能的。但要对付一些外围小门派，那就是秋风扫落叶一般。

　　说到就做，小四这方面的情报工作做的也不错，他们立刻开始去清扫西蜀同盟的外围。

　　……

　　飞升大会之内

　　西蜀同盟商量来商量去，也没有好的办法，这些人的来历不明。虽然基本把目标定在文涛跟舒心诊所身上，但那些鸟却很是奇怪，数量之多让人惊叹，而且威力竟然如此之大。

　　商量了半天，最后也只能决定派一个人出去主持局面，这个人自然是木尹最为合适。

　　木尹表面上没什么反应，心中却暗自冷笑。这也是个更好的机会，文涛闹得越厉害越好。

　　而对于飞升大会接下来的战斗，他们暂时不用太费心，因为接下来的几场都是第一组的，第一组决出四强来之后，才会从第二组开始，第二组决出四强之后是第三组，如此向下。

　　等五个组都决出四强之后，才从第一组继续开始。

　　而每次比赛都需要抽取，根本难以知道，西蜀同盟唯一能稍做布置的就是，如果再次遇到舒心诊所的人该怎么办。

　　只是舒心诊所的人都不能以常理推断，选拔的这些人已经都很优秀，最后只能告诉大家小心防范舒心诊所的人玩狠的，玩阴的之类的。

　　当然，他们也很果断的下令，想尽一切办法，查明白这些怪鸟的来历。

　　……

　　“五万……”波澜看到手下的情报比西蜀同盟还晚了许多，毕竟碧波海天在世俗界没什么势力，而且此时在飞升大会内，很多事情受到限制。不过看到这个数字，波澜忍不住倒吸一口冷气。

　　这里是三岛联盟内，碧波海天所在地，此时天风也在。

　　天风刚才也已经看过，苦笑的摇了摇头道：“没想到文医生竟然真的能做到，这些七色雨在我碧波海天足有几千年，却一直没有什么变化，而且渐渐的要绝种，现在文涛竟然搞出五万多来。”

　　别人不了解，但波澜跟天风一看就知道，七色雨。

　　“五万七色雨……”波澜说着，想着岛内关于七色雨的记载，七色雨是越多越强，还会产生超级七色雨王：“很恐怖的一个概念，这件事情必须立刻通知大哥，看大哥如何决断。”

　　“嗯……”天风也点头道：“七色雨曾经引起过修真界恐慌，这件事情一些小门派或许不知道，但大门派只要用心去查，都会知道怎么回事的。新一轮的风暴马上就要开始，而且这七色雨一旦繁殖开始，速度惊人。”

　　这点也是波澜担心的，他们并不知道如今彦琳遇到了瓶颈，这才不到十年时间文涛就有了五万七色雨，这样下去那还得了。

　　此时，所有回去的门派也都在讨论这件事情。

　　大家的观点出奇一直，都认为这是文涛的舒心诊所所为，只是这怪鸟是什么除了碧波海天的人之外，还真没人知道。

　　不过立刻有人开始去查找，也都开始布置手下人开始去查这条怪鸟的线索。

　　舒心诊所的巨石之上

　　“哈……”罗震枫拍着大腿笑个不停：“你们看到没有，韩统宇的表情那叫一个绝。”

　　凌云志道：“估计他知道了世俗界跟蜀山的事情之后，表情更绝，可惜没机会见到。”

　　众人也纷纷点头，海啸道：“这还只是开始，等老板娘他们在蜀山有所行动，那绝对会让他们暴跳如雷又无可奈何。只是老板娘他们在蜀山之内，也还是很危险的。”

　　此时的巨石上已经在局部一个地方，也就是众人现在开会所在地布置了阵法，所以众人也很随意。

　　“有凌兰在，应该不会有什么事。”文涛对凌兰还是比较放心的。

　　“老板，我们后边怎么干？”罗震枫很关心后边的比赛，今天凌云志出了一次风头，这个家伙也有些急不可耐。


第三百九五章 你们的任务是“保命”

　　“今天的战斗你们也都看到，如果换成你们？”文涛看着罗震枫等人。

　　就连罗震枫这等人，在这时候也不敢随便玩笑，只能嘻嘻一笑道：“这个石落英的力量已经达到了三劫散仙顶峰，我们虽然各有特长，但勉强有跟三劫散仙初级的一拼之力。”

　　凌云志跟石落英打了这么久，最后靠文涛在背后帮其作弊赢了比赛，他最是清楚不过。

　　“石落英的力量胜我许多，如果不是老板相助，我只有暴露九尾天狐的变身之能才打成平手或者稍战上风。如果不是他大意，要想杀掉他，怎么都会拼个两败俱伤。”

　　自己人在一起分析，没有什么好隐瞒的，该说什么说什么。

　　孔杰跟林茹雪修炼的功法虽然特别，结合了武道的攻击力，但他们从单纯的力量方面比海啸跟罗震枫更差了一些。攻击力虽然强，却也仅仅能跟一般的三劫散仙拼上一拼。

　　至于跟三劫散仙拼，还是这种都有准备，一身装备齐全的人拼，也没有胜望。

　　众人纷纷说了自己的想法，以石落英为例，五人当中只有凌云志有的一拼。

　　听他们说完，文涛淡淡一笑道：“看来当初我们还是低估了这些门派，虽然想到他们肯定会派一些二劫散仙以上的人，却没想到会如此厉害。相信其他人也绝对不会太弱，我们舒心诊所毕竟时间尚短，如所料不差。以后的那些参赛选手，应该也都是三劫散仙以上的强者。”

　　“晕了……”罗震枫苦着脸道：“老板这么说，岂不是说我们根本不用比了，输定了。”

　　海啸刺激他道：“一直以来就你叫的最欢，这回老实了吧，力量不足就别总想着出战，那样不是增光添彩，反而是给老板跟舒心诊所丢人。”

　　“我是全力去拼搏，生是舒心诊所的人，死也是舒心诊所的……死人。总比你小子不敢出头的强，你那是躲起来不敢见人。”

　　海啸眉头一扬：“战斗的时候就去战斗，我绝对不会没事的时候用说话来当事。”

　　“切……”罗震枫也白了他一眼，两人现在已经非常聪明，有老板在场的情况下，偶尔忍不住说话顶上了，也都是三言两语立刻就停止。否则两个人都会倒霉。

　　彦琳那边已经开始行动，而且一切进展顺利，这边的飞升大会文涛参与个热闹。

　　也想看看其他几家是如何算计，同时锻炼一下众人，至于那个名额肯定不会去争，闲着没事才去争那个，本来就是自己的东西，争他去做什么。让他们去争，自己看戏多好。

　　“经过了昨天的事情，明天再次开战我们直接提出认输就不能再次动手的规定，至于你们接下来的比赛，全力以赴。如果不行的话就认输，这些人都是各派挑出来的顶尖高手，他们都修炼了几千年，而且是经历上个千年大战的人。上一次千年大战散仙出手，才让修真界的力量进入了一个全新的程度，算是这几万年来不断下降之后的触底反弹。”

　　“这样一群人，到底还有没有更强的目前还不知道，不过既然西蜀同盟那边有三劫顶峰散仙，那其他门派也肯定会有，甚至还有更厉害一些的。不过当年最强的也只是出现过四劫散仙，以这个作为标准的话，四劫以上的应该没有。”

　　“我们的目标并不是争夺那个飞升名额，打击明白这一点之后，比赛不过是为了自我锻炼。至于说遇到西蜀同盟的人，那自然要整一整他们。其他势力目前跟我们之间的关系微妙，咱们来一个友谊第一比赛第二，显示一下风度。”

　　“呵……”听了文涛的话，孔杰忍不住笑道：“我们后边越是如此，估计西蜀同盟越是难受，毕竟今天云志第一天就抽了他们一巴掌。”

　　文涛看着凌云志道：“抽的好，你这边已经晋级，尽量去争取。我们不特意去争取，如果既能锻炼自己又得到了名额，也是意外惊喜。我们可以名正言顺的拿这个送礼。”

　　“老板放心，我一定全力以赴。”

　　文涛点了点头，又看向其他人道：“你们的任务只有一个，保命，自己掌握火候，到了不行的时候是认输也好，是退出比赛也好，总之保命第一，其他的都是次要的。”

　　“老板……”罗震枫道：“战斗只有到极限才能有所突破，不如你也帮我们作弊一下，在战场帮我们激发力量，使用禁针术帮我们治伤，顺便帮我们恢复力量什么的。”

　　“不行”文涛毫不犹豫的拒绝：“如果力量差不多还行，差距大的话，就如同让一个普通战士失去了痛觉一般，看似好像强大无比，其实随时有性命危险。而且其他门派今天也都见到了凌云志今天的打法，肯定也都会做出针对性部署，这招不能再次使用。”

　　跟众人又谈了一会，文涛让他们自己活动，做些准备。

　　文涛随后进入了八方天地之内，以最快的速度飞到了彦琳的实验室内，最新一批的七色雨果然已经长大。

　　这些七色雨速度非常快，文涛他们在外界七八天，里边已经过去了两个多月，彦琳临走时候出生的七色雨，如今已经有了战斗力。

　　几百只七色雨，此时正在混战，而混沌也在这其中。

　　“队形整齐一点，练了这么多天连个一字长蛇阵都不会，我真替你们丢人。”混沌将几只七色雨轰飞出去，不过其他七色雨并不服气，立刻向他攻击。

　　彦琳临走的时候已经交代过，让混沌训练一下最新一批长大的七色雨。

　　混沌为此还特意研究了许多兵法，什么三十六计、西点军训、现代空军战法……不过现在看来他的方法并不是很好。

　　彦琳当初只是让混沌监督，让他们自己战斗，产生一只小七色雨头。

　　如今这八方天地已经过去了接近三个多月，文涛飞到近前，发现近七百多只的七色雨混乱的很，有一些倒也听点指挥，不过混沌这边刚发布几个命令，出点问题肯定有七色雨开始互相攻击，随后就是攻击混沌。

　　混沌又是一番暴力，将这些家伙打服，连个小头目都没有的情况下，这些七色雨在比自己强悍的力量面前，还是会听话的。

　　这个家伙在搞什么？文涛并没有具体训练过七色雨，不过也听彦琳说过，混沌如今这个方法完全跟彦琳相反。

　　“混混，你在搞什么？”罗震枫给混沌起的这个名字，如今大家也都已经叫习惯，文涛飞到了近前跟混沌说话，集中精力的混沌才发现。

　　“老板，你来了，好久不见我想死你了。”混沌如今的样子一直如同掌中宝一般小巧，过来就往文涛怀里扎。

　　靠，这小子不知道又看了什么，越学越滑了。

　　连这招都学会了，想起当初跟自己战斗时候那个样子，再看看现在，简直一个天上一个地下。算了，看在他在他们族内的年龄确实不算大，也就不去管这些，还有一点是……这小子变小了之后还真的挺惹人喜爱的。

　　“好了，别玩了，告诉你这是搞的那门子训练。”文涛看了看前面乱成一团的七色雨。

　　听到这个，混沌立刻跳到文涛的手掌之中，得意的道：“老板，本来我想按照老板娘交代的办法，让他们自己去争斗，产生一个小头目。按照他们这规模，也就产生一个团长级别的小头目。不过这些家伙一出来就冲着我来，他们跟小七不一样，都是一群没有脑袋的家伙，我自然不能惯着他们。于是有不老实的我就胖揍了他们一顿，不过老板您放心，老板娘手下的士兵我是不会杀了他们的。只是揍得重一点，于是出来一点我揍一点，直到这一批七百多都出来。”

　　“我揍了一遍之后呢，又一些伤势好的又来挑衅，我又揍他们。后来又变化成本尊，跟他们好好玩了几圈，最后这些家伙竟然都老实了，虽然我不能跟他们沟通，不过有一些基本的东西他们还是懂的，我发现没有头也能指挥他们，不过费劲点。于是我就想，能不能试着用这种方法训练他们，如果成功的话，岂不可以解决老板娘七色雨大军不能扩充的问题。”

　　这个小子……想法倒是不错，七色雨同类之间也是经过争斗决斗出王者。这一点在任何时代都基本差不多，如果一只七色雨，在他还没有头领跟团队没长成熟的时候，打败他也是可以驯服他的。

　　只是他们跟其他神兽、神兽后裔、妖兽、灵兽不一样，他们凶性很强，往往会攻击主人，一旦你力量弱了他就会反扑。

　　但是他们自己族内，一旦成为七色雨头目之后就不一样，力量会增强，智慧也会增加……

　　是因为他们能沟通，获得群体智慧的原因，这点文涛早就明白。

　　混沌的想法很直接也很简单，却解决不了问题的根本。

　　除非有办法，彻底的解开七色雨之间的控制文涛，他们毕竟不如小七有智慧。

　　而且当初很意外，彦琳后来也试验过同样的办法，竟然没办法再次产生如小七一般的存在。

　　“怎么，你想当他们的头？”文涛摸了混沌。

　　混沌听了，猛的点头：“当然了，在修真界不如世俗界那样可以指挥千军万马，但要是指挥着这些七色雨也一定很爽的。我是属于智慧型的，我感觉我更胜任这个。”

　　文涛被逗笑：“你倒是不嫌害臊。”

　　“他们都能参加战斗，可以参加比赛，你们都走了只有我一个人。还不能进入休眠期，无聊的简直要死。这群家伙虽然笨了一点，但至少也有点事可以做，如果有小七在就好了，这个家伙傲的一塌糊涂，如果我也能训练出一只七色雨的队伍来，而且是不听他这个七色雨王，七色雨司令话的七色雨队伍，那跟他比比一定很有意思。”混沌说起自己一个人的时候，很是可怜，说到后来又很是兴奋。

　　文涛以前也没想过这么多，因为一直有事情追着，如今听混沌一说才知道，他心中竟然有这许多事。

　　大概是这小子最近习惯把自己变成宠物一般，而且跟罗震枫他们学得很爱玩爱闹，自己也没去注意那么多。

　　混沌也在长大，以后倒是应该多关心他一些。

　　“混混，你还是应该让七色雨自己决斗出头目来，不过这个数量你自己控制。例如可以把他们分成十波，每波有七八十人。等他们决斗出来之后，你再将他们的头抓起来。”

　　混沌一听，小头晃得左右摇摆：“不行，不行，我早就发现了，只要他们一有了头领就根本打不服了，到时候就是不死不休。”

　　“呵……”文涛自信的笑道：“看来之前真应该让你跟彦琳好好学学，你分开他们，让他们产生出小头目之后，将那个小头目的手下都控制住，也就是封印起来，不行的话……杀！”


第三百九六章 真正掌控比赛的人

　　“杀？”混沌吃惊的看着老板。

　　文涛点头道：“不行的话就都杀掉，我说的这个杀掉并不是都杀掉。让那个小头只剩下他自己，但是他的力量跟智慧却比一般七色雨强了许多，然后你再驯服他。如此一来，单兵质量有所提高，智慧有所提高，更好控制。”

　　当初彦琳提出七色雨到了极限的时候，文涛就想到过这个办法，当时只是想的。如果真的是数量受到限制，那就提高质量，如果都能将七色雨提升到渡劫中期或者渡劫初期的水平，五万已经足够。

　　不过今天听到混沌这么一说，文涛也突然想到，结合混沌那个说法，不用一个七色雨王控制他们，只是单独控制他们。

　　也许会有些桀骜不驯，不过一旦控制，就是一队精兵。

　　到时候，如果说小七那些是普通士兵，那这些就是特种兵，精锐七色雨部队。

　　“这……”混沌有些担心道：“这能行吗？”

　　“怎么不行，你不去做又怎么知道不行。”

　　“也是”混沌抖了抖自己的毛，侧着头想着。

　　文涛本来是知道彦琳打击西蜀同盟世俗界总部，接着要到蜀山进行清扫西蜀同盟外围势力，担心他七色雨损失会增加，想找一批暂时封存在储物戒指里然后让小四带给她。

　　不过进来一看，原来混沌在搞这些。

　　“第二批七色雨出来之后，不得随便试验，这些你随便怎么做。剩下的那些按照正常情况下让他们产生头目，然后全部封起来，放到储物戒指里边，好了的话通知我一声。”

　　文涛临走交代，混沌连连点头答应，混沌如今也是个小八卦。

　　在文涛说话间隙，急忙询问外边的情况，文涛也不隐瞒都一一告诉他。听得混沌兴奋不已，随后又是摇头叹息。

　　当文涛离开八方天地，混沌还抬头用期盼的目光王者文涛离开的地方。

　　“老板，你可要努力啊，我混沌翻身解放的希望可都在你身上了。”

　　……

　　飞升大会第二天照常进行，第一组继续进行比赛。

　　这次由文涛的舒心诊所跟昆仑进行抽取第一组第二场比试之人，那个门派抽这个晶石也都是随机的，这个因为关系不太重大，是由蜀山剑派随机决定的。

　　五个球体一直在空中，由各派高手监控，绝对不会出问题。

　　在他们要打开第一组进行抽取的时候，文涛道：“慢”。

　　“上一场比赛规则有漏洞，倒让别人说我舒心诊所不守规矩，现在不过第一场，亡羊补牢也未晚。现在我舒心诊所提议，以后比试不论是参赛正在战斗的人员，又或者是其门派投降认输，都不得继续追杀或者追击，否则视为失败。”说着，文涛特意叹道：“我们不过是通过这种方式来决定谁应该拥有飞升名额，根本没必要互相杀戮，结成仇怨。”

　　雨婷听了，抿嘴很自然的笑了笑，自从力量开始恢复，元婴变化之后，雨婷也有了一些改变。

　　如果文涛能看到这些改变，一定会惊叹，雨婷在心境上的修为又迈进了一大步。

　　他已经从原来的静心状态，重新的回到了自然之态，这种感觉会如同一个普通人一般，该笑的时候笑，该怒的时候也会有怒气。却是从波澜不惊的静心之境走过，跨入了更高层次。

　　“文医生所言甚是，比试切磋还是只争胜负的好，无需做生死之争。”很庄重的说出这番话，雨婷再次抿嘴笑了，因为他想到了西蜀同盟的样子。还有大昆仑等门派的样子，但这个提议他们又没办法反对。

　　按理说，这个提议应该由蜀山剑派提出。

　　“呵……”雷霆听了，苦笑着摇头，看了看身边的罗腾云。没有说什么，不过一切尽在不言中，看到没有，我们本来是想不提这件事情，避免坏了文先生的坏事，现在可好。

　　不过文先生既然都已经说了，雷霆自然附和。

　　“正应该如此，昨天那种场景实在不应该再次发生。”

　　大昆仑纯阳真人、英雄楼雄霸天、飞升酒吧书生、三岛联盟也都纷纷表态表示支持。

　　“呼……呼……”韩统宇喘着粗气，现在都不用文涛气他，只要见到舒心诊所的人跟文涛，他就已经气的不行。到了现在这种地步，谁都知道，就算文涛不去招惹西蜀同盟，西蜀同盟也不会跟舒心诊所善罢甘休。

　　龙天昊如今知道文涛取了八方天地，势必要全力追回，不惜一切代价。而巍子戊跟凌兰、凌云志的恩怨也是不死不休，韩统宇那边也知道了儿子是文涛所杀，加上这么久的交战，跟西蜀同盟已经没有缓和的余地。

　　“看来只有西蜀同盟想将其他门派的人杀掉，对于这种提议都不同意，看来我们以后遇到西蜀同盟的人要小心一些了。”

　　“文涛，我西蜀同盟何时说过不赞同，就是因为有你这种人捣乱，飞升大会才会变成这样。”韩统宇虽然心里清楚，也经常暗中自己提醒自己，不跟文涛争执，可真到这时候却又忍不住。

　　“谢谢夸奖”文涛毫不客气道：“虽然因为我的到来跟舒心诊所的加入，让飞升大会更加完美，不过你也不用挂在嘴边。”

　　韩统宇还想说什么，文涛已经一摆手道：“既然你已经说了好话，知道错了，那下次如果再遇到的时候我会让手下人留情的。”

　　此时第一组的求已经打开，文涛不再理会直接抽取。

　　第一组第二场比赛是碧翠天的人对英雄楼，两方面这次派出的人也都是三劫散仙。不过三劫散仙跟三劫散仙也有很大区别，就像凌云志只是三劫散仙初中期的水平，跟石落英的顶峰差了许多。如果不是通过作弊根本赢不了，如果不是突然下手，更加不可能干掉他。

　　这场比试，英雄楼那边是一个三劫散仙中期水平的家伙，而碧翠天则是三劫散仙顶峰。

　　大家的装备都很强大，事实证明，以弱胜强大逆转的比赛毕竟是少数，英雄楼在这场比试中输掉。

　　这场比赛的速度非常快，只用了不到一个小时，此时经过商议又做出一些调整，如果一场比试不到一天的情况下，可以继续抽，随后抽出第一组第三场比赛。

　　竟然是蜀山剑派对大昆仑，这是谁也没想到的。

　　让人很是意外的是，昆仑派并没有将轩宁放在第一组，只是派中一长老。

　　两边都是三劫散仙顶峰的高手，这场比试倒真是棋逢对手，将遇良才，打得那叫一个精彩。

　　如果只是正常的切磋比试，这种比试绝对会打上很久，不过现在是为了争取名额，那个也耗不起。全部都是全力以赴，尤其是昨天舒心诊所开了个好头，拼命。

　　今天蜀山剑派跟大昆仑的人明显拼命倾向严重，不过即便如此，因为旗鼓相当，他们也整整打了三天才分出胜负。

　　这场比斗最终蜀山剑派的人获得胜利，不过他们之间的战斗是杀敌一千自伤八百，蜀山剑派的代表也受了重伤，看样子以后算是废了，别说参加接下来的比赛，能不能活下来都是个问题，至少在所有人眼中是如此情况。

　　……

　　“文先生，这次还得请您出手。”雷霆在比赛结束之后，就偷偷的带着受伤的人赶到文涛这里。三劫散仙不比一般渡劫后期高手，在千年之前能达到超渡劫后期也就是一般二劫散仙的程度，就已经很不错。

　　但千年之前的大战，修真界也算迎来了几万年来唯一的一次触底反弹，因为有一些散仙参战。

　　随后都有所领悟，力量直线提升，先后有人突破了三劫散仙跟四劫散仙。

　　但那毕竟是少数，就如同雷霆一般，他手下可以轻易死几十个渡劫后期高手。因为这么多年下来，蜀山剑派渡劫后期高手众多，其他门派也是如此。

　　而三劫散仙以上力量的也不过有百名左右，而且多数是三劫初期跟中期，能达到三劫散仙后期的不过那么二十几个人。

　　其中力量也有强弱，至于四劫散仙，就连雷霆自己都没有达到。整个蜀山剑派也就有两人，而且还是不能轻易动用的，就连这次飞升大会他们都没出面，看这几场战斗的情况，其他门派也是如此。

　　就算有那么一两名四劫散仙的高手，也不会轻易出手。

　　毕竟这是第一次飞升大会，大家也都有很大的担心。

　　所以说三劫顶峰散仙谁都轻易损失不起，如果不是如此，韩统宇他们当时也不会认输。

　　雷霆非常聪明，不需要文涛说，已经让罗腾云拿上诊费，而且价值不菲。

　　“你们出去等吧”文涛随手布置了一些阵法，让雷霆他们在外边等待，开始为此人医治。到了这几年，经历了雨婷、金莽的伤势之后，其他伤势基本无出左右。

　　对于文涛来说，已经没有什么难度，如果不是彦琳现在不在这里，这些事情完全让眼里去做就可以。

　　即便没什么难度，但要彻底恢复也需要些时日，好在接下来的比赛短时间内不需要他上场。

　　第一组最后一场比赛是飞升酒吧对三岛联盟，这场比赛也很精彩，最终三岛联盟也是惨胜。

　　接下来马不停蹄的进行第二组的比试，不过随着比赛继续进展，所有人都发现了一个问题。大家派出的人都很强，要想不受伤的战胜对手，几乎不可能。

　　每场比试不论输赢的一方，都会受伤，而修真者的伤根本不可能快速治好，除非找到文医生。

　　三岛联盟驻地内

　　“现在已经进行到第三组，明天第三组的比试就要结束。这三组中我们有两组进入了第二轮的比试。”北冥永说完，却又很是无奈的道：“可他们的伤也很严重，这样下去绝对不可能坚持到最后。反观第一场比试采用拼命打法的凌云志，如今却生龙活虎。”

　　黑鬼也慢悠悠道：“而舒心诊所剩下的那些人，明显就是在练手，最近这两次的比试他们虽然都输了，可他们的对手也好不到那去。每次都被他们拼得受伤，虽然他们本身的伤比对手严重十倍，可过了一两天之后，他们就如无事人一般。”

　　“以前听文涛独创医术，还能医治修真者，虽然听了许多神乎其神的事情，却也没当回事。”北冥永叹道：“如今才算见识到厉害，这样下去所有参赛的人就算不死，最后也都很惨，甚至……终身都不能恢复。我们派出去的有四名都是三劫散仙顶峰，另外一名虽然只有三劫散仙中期力量，但也有其特殊本领，如果都受重伤，会影响我们的力量。”

　　哼！波澜心中冷哼一声，两人在这里你一言我一语的跟自己说着这些，其实说白了还不是为了自己的利益让自己去找文涛。现在这种情况下，如果能在下一轮比赛中将伤势治好，绝对占优势，甚至有可能轻松获胜。

　　这点大家都清楚，到了现在所有人才真正发现，第二轮开始，原来文涛才是真正掌控比赛输赢的人。


第三百九七章 不求医

　　虽然说波澜并不是很擅长勾心斗角，不过这点小场面他还是很轻松的应付。

　　波澜也很是无奈道：“这种情况也不止我们一家，舒心诊所是拥有得天独厚的条件咱们比不了，其他门派也不比我们好到那里。不过两位说的也对，其实我心里也都很是心疼，这么拼下去大家都会损失惨重。”

　　北冥永看了看黑鬼，心中暗骂波澜装糊涂。

　　“咳……”北冥永轻声咳了一声道：“其实我跟黑鬼商量过，如果我们三岛联盟能找文涛帮忙医治一下伤者，那胜利就会容易许多。”

　　他妈的，老子说要支持文涛跟舒心诊所的时候你们不同意，现在求着文涛了，又来找老子。

　　黑鬼也道：“想来那蜀山剑派的雷霆肯定也会去找文涛，到时候他们就会占尽先机，如果照此下去，最后多数都会让蜀山剑派得去。”

　　在这三组当中，只有第三组比试中蜀山剑派在第一轮失败，不过以目前的态势来看。正如黑鬼所说，一旦蜀山剑派进入第二轮，得到文涛帮助肯定很容易获得胜利。

　　“是应该去找文涛，我也同意去找，那这件事情就有劳两位了，需要诊费的话我们三家平摊。”波澜就是不松口，想让老子去说，你们还他妈在这里装孙子。

　　北冥永看了看黑鬼，两人都知道怎么回事，黑鬼的脸色有些不好。如果这么下去，一个名额都得不到的话，那回去也没办法交代，结果也会很惨的。

　　“波澜岛主，碧波海天与舒心诊所关系密切，非我们可比。这次非您不可，我们之前也是为三岛考虑，也是为整个海外散修界考虑，还请波澜岛主见谅。”北冥永一看不行，干脆把话说开了，放低姿态认了个错。

　　北冥永都认错，黑鬼也忙道：“正是，事关三岛联盟跟海外散修的利益，还请波澜岛主以大局为重。之前我等也并非有私心，还请波澜岛主勿见怪。”

　　波澜也早就想带着受伤的人去找文涛治疗，只是不爽他们之前的态度，自己要支持文涛他们就支支吾吾的。好在文涛自己早有计划，但文涛加入飞升大会最终他们三岛联盟确是弃权，就已经让他很是不爽。

　　如今有了机会，逼得两人开口认错。

　　“我又怎么会多想呢，既然两位这么说，那我也就去试试看。不过文医生性格独特，非一般人可比，我也不敢保证能不能行。至于诊费，两位还得筹措一下。”所谓三军未动，粮草先行，对于一个大的势力来说，必须要有足够的积蓄。法宝、飞剑、丹药、灵药、功法……都是不能少的，因为一旦有大战都会用得上。

　　像他们这种级别的门派，如果有必要的话肯定能拿出好东西来，不过现在既然有机会，波澜自然不想跟他们平摊诊费。

　　心说，怨只怨当初你们不答应老子的提议，否则今天那还用这么麻烦。自己种下的果子，是酸是甜都要自己去尝。

　　两人你看看我，我看看你，心中暗骂波澜够狠。

　　“这是当然，波澜岛主出面，我们自然出物。”这次战斗的三场比赛中，三家各有一个受伤，而后边还有一名悬空岛的人，正好是北冥永的手下，北冥永一共就那么三四名三劫散仙顶峰高手，自然不会让他们有什么损失。

　　波澜听了，这才露出笑容，波澜也不跟他们客气。直接给他们要了不少好东西，尤其是两岛特产其他地方不曾有的一些物品。别人不知道，同为海外三大岛的碧波海天对于他们的情况可是再清楚不过，直接索要。

　　到了现在这种地步，北冥永跟黑鬼也只能答应。

　　随后波澜偷偷的来到了文涛的巨石之上。

　　“二叔”来迎接波澜的正是海啸。

　　海啸也是刚刚参加完比赛，波澜也都看在眼里，海啸虽然最终虽然也是落败，但将一名三劫散仙顶峰的人打伤，而且一直坚持了六个多小时，已经让波澜大感吃惊。

　　这才多少年，如果照此发展下去，海啸未来绝不会比大哥差。

　　此时波澜也真的明白，为什么大哥当初没有让他们带海啸回来，没想到跟在文涛身边，竟然能达到如此成就。

　　还有其他人，以前都是名不见经传，修真的时间更是少的可怜。他们的成就更是让人吃惊，甚至有些想不明白，文涛是怎么做到的这一切，太神奇了。

　　“昨天表现的非常好，我跟你四叔都在看着，很好。”

　　听到波澜连连夸奖，海啸倒有些不适应，以前因为跟父亲闹别扭。心里上的叛逆，在碧波海天上他也没少折腾，此时想来倒感觉有些不好意思，用手挠着头嘿嘿的笑着。

　　波澜是什么人，海啸想的这点事他自然一眼就看出来，再次拍了拍海啸的肩膀。

　　“好好跟着文医生学，也只有在这里才能看到这种奇迹。对了，文医生呢。”

　　海啸忙道：“老板就在里边，知道您会来，所以特意让我在这等着你。”

　　“不会吧……”波澜跟在海啸后边走了进去，有些不可思议道：“难道他跟大哥一样，连这都能算到。”

　　波澜他们早就习惯，一切都尽在碧琼的掌握中，所以第一个想法就是算到。

　　此时的巨石之上，虽然有小型阵法，不过基本上还是一马平川。

　　文涛从里边能清晰的看到波澜跟听到他的话，听他这么说，文涛笑道：“我可没有碧琼岛主那种神通，只不过是最简单的猜测而已，刚刚雷掌门来过。估计一会碧翠天跟英雄楼的人也会来，加上飞升酒吧。”

　　波澜一听，也立刻明白原委，说话之间已经来到文涛布置的小阵当中。

　　清泉流水依旧，文涛已经从逍遥椅中起身。

　　“既然文医生都已经清楚，那我也就不说废话了，你看这些东西够不够诊费，不够的话我回去再跟他们要。”波澜耗不起客气的将从北冥永跟黑鬼那里勒索到来的诊费拿了出来，然后一一介绍，毫不避讳道：“之前我要支持舒心诊所，这两个家伙一直从中作梗，现在好了，让他们知道知道什么叫做报应不爽。”

　　说着，波澜一指东西道：“不用客气，这些都是从他们那里搞来的，如果不够或者需要什么尽管说。”

　　有了当年海啸的事情，那个时候文涛跟舒心诊所才刚刚起步，就已经能拒绝碧波海天那么贵重的礼物，所以波澜最是清楚。贪图诊费不过是表面现象，给不给治诊费绝对不是关键。

　　“足够”说着文涛手一动，已经将波澜带来的诊费都收了起来。

　　说着，文涛直接让波澜将受伤的人带来。

　　波澜走之后，碧翠天雨婷亲自前来，随后是英雄楼的雄霸天，以及书生都赶了过来。

　　大家的目的都是一样，雷霆、波澜他们想到的问题，其他人也都想到。

　　除了大昆仑跟西蜀同盟，西蜀同盟跟文涛跟舒心诊所是完全敌对，想都不用想，而大昆仑显然是放不下身份，不屑于去求文涛。

　　大昆仑驻地

　　纯阳真人端坐正位，天寿道人跟章寂然坐在下手两旁。

　　“真人，这个时候并非赌气之时，现在其他门派都已经去找了文涛。下一轮很快就要开始，我们的人虽然有两组进军前两轮，可也都已经受伤，我们根本无能力短时间医治。如果其他门门派也是如此，我们也就无所惧怕，可现在其他门派已经治好的情况下，我们如果再不行动等于必败无疑。”天寿道人看着纯阳真人，等待着他的回答。

　　外人或许知道的并不多，不过作为千年之战的主要战斗力，天寿很清楚当年发生的事情。

　　他这话就是在告诉纯阳真人，不要因为海啸在舒心诊所，就不顾大局。

　　虽然如今峨眉臣服于大昆仑，但天寿并不甘心，他一直在保持实力。

　　章寂然也多少知道一些，小心道：“现在局势很是微妙，文涛这边还是可以利用、利用。”

　　海啸是谁，那是引起千年大战的根源跟祸根，那个孽种现在竟然也起来。

　　这件事情知道的人并不多，却也不算少，按到海啸纯阳真人的心里就不舒服。

　　只是千年大战未开，约定未到，他也不能随便做什么。而之前的比斗，海啸又没遇到大昆仑的人，否则就是同归于尽，纯阳真人也会让人灭了海啸。

　　当然，心里虽然一直有这种想法，但纯阳真人一直都没有表现出来。

　　“大错特错，身为大昆仑的掌教，我又岂能因为这一点点的个人执着跟怨念而影响整个大昆仑的命运。”纯阳真人大义凌然道：“身为大昆仑的掌教，我所做的一切都是以大昆仑的利益为准。”

　　信你才怪，天寿心中如此想着，却也笑着点头：“那是，那是……”

　　“不过……”纯阳真人话题一转道：“这件事情也并非你们想象的那么简单，从始至终这件事情就偷着诡异。文涛带着舒心诊所突然加入，蜀山剑派随后加入改变的比赛方式，随后又发生了这许多事情。这里边肯定有问题，很可能是蜀山剑派跟舒心诊所设计好的，我们难道明知是陷阱也要去？很可能他们做了什么手脚，就算没做手脚你们也可以想想。”

　　“除了西蜀同盟百分之一百的不可能被救治，包括我们大昆仑在内其他门派只要想应该都不成问题，而文涛也恰恰的证实了这点。那就是说，所有人将会重新回到同一个起点开始比赛，而从现在的情况看，每一派在每一组都有侧重的进行了重点布置。”

　　“即便以我大昆仑的力量，想同时取得两组以上的胜利也近乎不可能。”

　　说完这番话，纯阳真人看着天寿跟章寂然。

　　这番话倒是无虚，两然只能点头表示确实如此，纯阳真人才继续。

　　“先不说在救治的过程中文涛得到了多少好处，光是让文涛跟舒心诊所掌控比赛的感觉，就已经让各大门派丢尽了脸面。何况他治病救人，好坏都是他决定，有的用百分之八十的力量有的用百分之五十，如此一来，去了他那里还不如不去。反而暴露了我们的情况不说，更加得不到想要的结果。”

　　如果这番话当着文涛面说，文涛绝对不会管他是什么狗屁大昆仑掌教，绝对会很不客气的告诉他。就算是敌人，只要自己答应医治，也绝对不会做手脚。

　　要么不治，要治肯定尽力而为。

　　纯阳真人可不管，他说的一切都是为了自己的目的。

　　“而我们已经取得了一个名额，这次飞升大会只要保住一个名额即可，这个名额我可以像你们保证，所以你们大可放心。”说着，纯阳真人语气一变：“而我大昆仑作为修真界的领袖门派，也要有自己的气度，这就是我们的气度跟气派。让所有人知道，我大昆仑无需向这种投机取巧的家伙低头，他们还不配。”

　　天寿跟章寂然只能苦笑的表示赞同，既然纯阳真人已经决定，他们又能说什么。不过……纯阳真人这么有把握，难道是因为最后一组是轩宁，否则他这样就是等于是放弃前四组的比赛。


第三百九八章 暗中挑火

　　西蜀同盟不来，那是再正常不过，倒是这大昆仑没来找自己让文涛稍感意外。

　　在修真界也待了这么久，对修真界实际情况也基本清楚，其实如今的修真界就跟世俗界现代黑社会一样。面子很重要，为了面子可以去争去斗，去拼去杀，但为了钱什么面子都可以不要。

　　修真界不需要钱，但如果是天地至宝，如中品仙剑或者更强一些的宝贝，又或者是飞升名额这种事情上，基本上什么面子都可以不要。

　　如果没有自己的救治，进入第二轮的比试之后，他们拿什么来争飞升名额？

　　这纯阳真人为了争气，为了面子，又或是为了海啸……

　　文涛心说，自己如今作壁上观，倒要看看他能有何作为。

　　比赛之后有休息一天的时间，给了各派活动的空间，接下来的比赛继续。

　　第四组跟第五组一开始的比赛一切都很正常，不论输赢都是正常，直到第五组最后一场比赛。

　　第一组第一场比赛是个精彩的开头，而作为第一轮第五组的最后一场比赛，也终于来了个高潮。

　　这场比赛剩下最后两个门派的两人，大昆仑的轩宁，三岛联盟碧波海天的杜浩。

　　“轩宁……”当空中显示出来的名字是轩宁的时候，凌云志猛的起身看向下边，拳头握紧，眼中光芒闪动。

　　罗震枫在一旁问道：“看你这么激动，他跟你有仇啊？”

　　“没有”

　　“靠，那你激动个毛啊！”

　　凌云志用很没营养的眼神白了一眼罗震枫：“没仇就不能激动了，他可是最近几百年来蜀山中最风光的人。”

　　罗震枫道：“胡扯，有老板还风光。”

　　“老板出来之前，他最风光。”凌云志看着下边已经飞到比试场地的轩宁：“很早的时候我就想过，三百年之内一定要打败他。”

　　凌兰是凌云志的偶像，而轩宁这个蜀山十大英杰才俊之首则是凌云志的目标，他第一个要战胜的目标。

　　至少，在很早之前，凌云志这么计划的。

　　文涛也看着下边，龙君虚有其表，白衣惨烈战死。虽然文涛总感觉，白衣战死另有蹊跷，尤其他最后的表情跟话语，但他毕竟已经死去。现在前三就剩下轩宁这么一人，他……会是大昆仑这次飞升大会的底牌跟信心所在吗？

　　轩宁的名头，绝不逊于碧琼、纯阳真人、雷霆这个级别的人。

　　更是修真界新一代修真者的偶像级存在，好在来的人多数都是古董级的，但也都盯着轩宁。

　　最近千年来之所以经常排出十大英杰才俊榜，主要原因就是因为千年前大战，随后就有人陆续突破超渡劫后期。进入二劫散仙、三劫散仙甚至更强的存在。

　　老一代闭关修炼没人知道，进场在外边活动，有希望或者已经超过渡劫后期高手进入二劫散仙跟三劫散仙地步的，就引起了人们的关注。

　　于是才产生了十大英杰才俊榜这一说法，而轩宁早在龙君跟白衣成名之前，已经战绩辉煌。

　　“你不是我的对手，自己退出算认输。”这是轩宁跟他的对手杜浩说的第一句话。

　　杜浩修炼也有几千年，听到轩宁的话愣了一下，旋即大笑。

　　“好狂妄的小子，之前倒也听说过有你这么一号，不过是最近千八百年大家都不出来，才让你们这么一帮小辈横行。”杜浩道：“山中无老虎，猴子称霸王。我看你们昆仑派都是一个货色，自大、狂妄，自以为是。你以为我是那些小瘪三，你打着昆仑派的旗号就能吓着我吗？”

　　“哼……”轩宁冷哼了一声：“门派之间的斗争是你们的事，我来这里只是为了取一个飞升名额，如此简单，现在给你两个选择，闪开，死。”

　　“哈哈……”杜浩如同听到最好听的笑话：“看来昆仑派是越来越差劲，竟然玩这种战术，这些天能占到这里的人，你认为有谁会退吗？”

　　轩宁也无奈道：“很好，你选择了第二条路。”

　　此时，在下边众人也纷纷议论。

　　天寿就站在纯阳真人身边，因为寻娘跟杜浩的对话只是普通的讲出来，所以他们也都听得到。

　　“纯阳掌教，轩宁这是什么意思，如果他真能杀掉这个杜浩，怎么还放他走呢？”天寿很是不解，这杜浩可是碧波海天的人，以昆仑派跟碧波海天的恩怨，能杀一个肯定杀一个。何况是在这种情况下，杀了也没人能说什么。

　　“这……”纯阳真人略一犹豫，马上道：“作为统领修真界的第一门派，而轩宁作为本掌教的弟子，蜀山十大杰出才俊第一人，自然要有风度。”

　　这番话引来天寿跟黑鬼在一旁轻笑，却也没有继续问，纯阳真人自己也明白，这种话自己也不会相信。不他总不能告诉这些人，虽然轩宁表面是自己的徒弟，其实自己根本管不了他。

　　如果不是这次求动了轩宁真正的师傅，他尊敬的那个老家伙说话，这次飞升大会他才不会参加。

　　没办法，他有牛的资本，他是在千年大战之后几百年才修道，但速度惊人。几百年就一路突破，很快就达到了一个惊人的高度，就连当初那些经历了千年大战闭关修炼了几百年甚至上千年都没有突破达到的境界，竟然让他一一突破。

　　蜀山之中是以实力说话，虽然纯阳真人是掌门，却也没办法指挥命令轩宁。

　　此时比赛场上，比试已经开始，刚才已经劝过。对方不听，并没有自己认输退出，轩宁已经动手。

　　让所有人意想不到的是，轩宁竟然是手握飞剑，以剑气攻击。

　　“哇……不会吧。”罗震枫夸张的道：“原来蜀山十大杰出才俊第一名的轩宁竟然是以武入道，剑气好像不比白衣差啊。”

　　“不对……”凌云志微微皱眉道：“我曾经听兰祖说过，轩宁并非以武入道，他学习的是最正宗的昆仑心法，使用法宝跟飞剑以及各种上古法术他都会一些。”

　　文涛在一旁淡淡一笑，根据小四以及在凌兰那里了解的轩宁的资料，关于轩宁出手的资料少之又少。

　　可以说是所有人当中最少的，如这般让人看着出手的时候更少，而他几次出手，对手也早已死去。

　　此时之间轩宁剑气纵横，剑法独特，但力量明显弱了许多。

　　“三劫散仙中期？”海啸有些不太相信道：“轩宁好像是在有意隐藏力量，否则他怎么可能只有三劫散仙中期，比这个杜浩还弱了不少，如果不是他使用的这个剑法跟剑气特别，恐怕早已落了下风。”

　　“不是隐藏力量……呵……”文涛笑指战场道：“你们再都好好看看就会发现，轩宁现在是在将自己的力量压制在一定程度，然后利用自己的经验跟剑法跟对方比，或许对他来说，这样才会让比赛有一些意思。显然，这个杜浩并不是他眼中的对手，包括他现在使用的这种以武入道的方式，也是他随手拈来一用而已。”

　　文涛从轩宁的剑法中，能看到一些白衣剑法的影子，看来轩宁跟白衣比过。而且影响比较大，至少他如今所使用的剑法中，有五成左右白衣剑法的影子。

　　也对，在修真界虽然高人众多，但以武入道的本来就少。能达到白衣那种程度，还找人比试的更是少之又少。

　　以武入道的使用飞剑攻击的常见，但一个正统修道之人如此攻击却少之又少，这倒是跟文涛让林茹雪跟孔杰修炼的以道入武，在体内以元婴为丹田以灵气凝经脉的感觉很是相似。

　　不过轩宁显然还没看得那么透彻，他只是用自己的聪明，模仿一下武者的攻击方式。

　　罗震枫道：“真他娘的嚣张，显然不把杜浩放在眼里。”

　　正在跟轩宁战斗的杜浩显然也明白这点，连连使出绝招，轩宁虽然只是模仿，但威力也是相当惊人。

　　其剑法之精妙，比之白衣有过之，至少少了白衣剑法中的一些精髓。但在模仿中，又在剑招上加以发挥，威力也很强悍。

　　在杜浩接连使过各种绝招之后，轩宁的剑招越发的凌厉，当杜浩再重复使用刚才使用过的招式，轩宁立刻能抓住机会反击。或者使用最简单的办法破解，他的剧照对轩宁已经没有什么用处，而轩宁的攻击则越发的凌厉。

　　……

　　蜀山西蜀同盟总部，木尹来到大阵之外，看着几千人的队伍。这里足有几十个门派，里边有老有少，有刚出生的婴儿也有没化形的妖怪，也有一些比较厉害的，二劫三劫的散仙级的修真者。

　　他们来只有一个目的，寻求保护。

　　“木掌门，你就救救我们吧，现在已经有十几个门派七百多人被他们杀害，这些人留下话来，除非我们退出西蜀同盟，否则就会将所有归附西蜀同盟的门派灭掉。”

　　“我们实在无路可走，我们门派一半以上的力量被调到总部接受训练，根本没有力量阻挡他们。”

　　“当初说的好好的，只要加入西蜀同盟，就有各种好处，现在怎么没人管了。”

　　“韩统宇呢，他不是盟主呢，叫他出来。”

　　……

　　这些人拖家带口的跑到西蜀同盟总部下，因为彦琳正带着大军在扫荡。

　　下边的人已经乱成一团，西蜀同盟集合起来的人还在训练，如今西蜀同盟主要防御的队伍是以青城派为住。蛟龙一族、九尾天狐一族、九宫山跟圣灵宫分别派了一些人组成的队伍。

　　如今他们正小心的戒备着，这些人说是西蜀同盟自己人，在他们眼中就跟治下暴民没什么区别。

　　看到这等景象，木尹心中阵阵冷笑，这就是他要的结果。

　　他回来之后，先到世俗界看了一眼，这些人做好准备，对方显然轻易不会再来。

　　此时蜀山之内接连有归附西蜀同盟的门派被灭门，木尹赶回来，也带了一些自己的人意思的追了追。

　　然后，就回来等待着这种事情的发生。

　　“诸位”木尹表情沉重：“敌人的攻击我也知道，但我也不是盟主，没有权利调集西蜀同盟的主要力量。更加没权利吩咐大家做什么，所以我也只能带着我九宫山的人尽量追赶对方，不过对方显然是在避着我，唉……”

　　果然，他这番话，立刻让下边群情激动。

　　“狗屁盟主，当初说的好听，现在什么都不管。”

　　“对，谁能救我们就听谁的。”

　　“木尹掌门，你说吧，我们都听你的。”

　　……

　　木尹又说了几句，他越说众人火越旺盛，看差不多了他才停下来。派人将这里的情况转告韩统宇他们，就说如果再不行动，恐怕西蜀同盟都要被瓦解。


第三百九九章 手痒

　　“巡逻兵有什么讯息”彦琳站在小七背上，身在万米高空之中，背后整齐的一个军。下方则正在进行战斗，红衫、凌兰、孔文豪跟东方一剑各带两个师在围剿附近三个已经汇聚到一起的西蜀同盟附属小门派。

　　彦琳并不是没有给他们机会，在对所有归附于西蜀同盟下的门派进行攻击之时，彦琳都会先对他们进行劝降。

　　他们至少有三条路可走，一是归附于舒心诊所，二是选择脱离西蜀同盟，三是暂时离开蜀山，三十年内不听西蜀同盟调遣。

　　只要他们同意这三条中的任何一跳，彦琳都不会动手，可一旦他们不同意，那彦琳就绝对不会跟他们客气。

　　彦琳放出去了整整一个军，散落在西蜀同盟周围。

　　现在整个西蜀同盟的地盘已经被闹翻了天，所有人都开始向西蜀同盟总部，也就是青城派的总部聚集。

　　而彦琳放出去上万只七色雨，却也只能监控到周围几万公里范围内的一些情况，因为这蜀山实在是太大。

　　小七立刻将附近的一些情况告知彦琳，有一股力量已经汇集了不少人，光是渡劫后期的高手就有上百。这只力量彦琳不想去碰，其他的一些太小，很分散。

　　有几个小的，直接让周围的七色雨聚过去灭了他们就可以。

　　战斗是残酷的，但彦琳的心却坚定无比，这是跟在文涛身边这么多年学会的。

　　因为这些人是敌人，而且是不可化解的敌人，现在是舒心诊所占据主动，可一旦被动的时候，将会被他们所追杀。而且是无穷无尽，之前几次虽然利用八方天地逃走，但两次都很危险，最后一次还是白衣突然爆发，用生命作为代价的爆发。

　　彦琳还记得文涛说过的话，这种事情他不会再让他发生，否则早晚有一天会要了自己跟舒心诊所所有人的性命。

　　于是文涛开始动手，他开始反击，对付自己的敌人。

　　对于彦琳来说，这一刻最幸福，因为他终于可以为文医生做一些事情，不再只是跟在文医生背后的小护士。

　　此时，凌兰最先完成自己的任务飞了上来。

　　“下一个目标是？”

　　彦琳道：“兰祖先别着急，这附近暂时没有合适的目标，等红衫大师兄他们结束之后，我们再转到其他地方。”

　　“好”凌兰点了点头，不再多说什么。

　　彦琳看了看凌兰，她真的是很特别，永远都是那么冷艳。

　　“兰祖，我感觉有些奇怪？”彦琳想了想，还是决定把自己心中的疑惑跟凌兰先说说，因为这只是他的感觉。这个计划是孔老爷子大家一起想出来的，但是她现在感觉这个计划中好像有问题。

　　“那里奇怪？”

　　彦琳道：“从我们行动到现在，已经过去了这么长时间，而木尹也回来主持局面。但木尹出手几次，也不过意思一下，根本没有真的追赶或者打击我们，我总感觉有些诡异？”

　　“你怀疑西蜀同盟在布局？”

　　彦琳摇了摇头道：“我现在也说不准，只是感觉好像不对劲。”

　　凌兰想了想分析道：“木尹出动的时候只带着他九宫山自己的人，很显然，他是以九宫山的姿态出现，并不是西蜀同盟。而现在越来越多的人聚到西蜀同盟总部，恐怕这木尹另有图谋。”

　　“另有图谋？”彦琳想了半天，也想不到他会有什么图谋。

　　再看像凌兰，她也摇头表示想不到其他的，彦琳最后想想，也只能将这里的情况以及自己跟凌兰的猜想都集中在一起，传到小四那里。让小四将这些东西迅速通知给文涛，看文涛会怎么决断。

　　……

　　以最小的力量，发挥最强的招式，文涛越看越精神。

　　这个轩宁很明显在拿杜浩试招，而且他竟然在打斗中接连将自己力量压低，从最开始三劫散仙中期的力量，渐渐的力量开始降为三劫散仙初期，如今竟然只有二劫散仙顶峰的力量。

　　包括他的对手杜浩在内，谁都不会认为他这是因为力量枯竭，降低。

　　虽然力量不断减低，但轩宁的优势却依旧保持，一个二劫散仙顶峰力量的人，竟然压住三劫散仙顶峰的人在打。

　　说出去，也没多少人相信，可如今这么多人都看到，这个事情真的发生了。

　　文涛的手轻轻的搓动着，越看他的手越痒痒。

　　经历了跟白衣、白虎的战斗之后，对于一般的对手文涛基本不怎么感兴趣。

　　之前的那些比赛，他只是冷眼旁观，什么感觉都没有。更加没有跟他们交手的冲动，不过现在看轩宁出手，文涛越看手越痒痒。

　　可以说，杜浩的那些绝招没破解之前，轩宁也不敢如此托大。但杜浩的强招都使一遍之后，轩宁就找到了破绽，能用最少的力量破解他的强招。

　　而一般的攻击手段，在轩宁面前根本没什么大用处，他之用同等三分之一左右的力量，就可以轻易破解。

　　轩宁将技巧运用到了一个相当强悍的地步，其实他走的路正好是跟如今修真界的路相反，如今修真界强调的是绝对的力量。

　　这方面，文涛也曾经有所感悟，最初在八方天地的几十年间，文涛也曾经将自己的技巧不断提升。

　　不过现在跟这个轩宁比又差了一些，因为两人后边走的路不同。

　　文涛走了体修，但也一直没有放弃技巧。

　　就是不知这轩宁的力量达到何种程度，只要他的力量达到三劫散仙顶峰，他现在的他打，一定比跟白虎打更加过瘾。

　　而且这应该并不是他全部的力量，他隐藏压制的力量太多。

　　有这样一个对手在眼前，文涛越看手越痒痒。

　　而跟轩宁比试的杜浩则郁闷的要死，有火发泄不出来，他现在也不得不承认，自己根本不是轩宁的对手。可自己又能怎么办？认输……杜浩实在不甘心，而且被轩宁这样戏耍。

　　看着对方不断将力量压制，轩宁的这个动作在杜浩看来，是对他最大的侮辱。

　　“轩宁，不要再卖弄，有本事就杀了我。”如果是重伤，杜浩或许会放弃比赛，但这种情况让他简直比死还难受。

　　杜浩拼命，轩宁却不为所动，一招一式依旧那么犀利稳重。

　　西方看台之中

　　“二劫顶峰力量竟然能压着三劫顶峰力量打，想来这修真界除了轩宁，也很难找出第二人。”天寿道人说着，冲着纯阳真人拱手贺喜道：“恭喜纯阳掌教真人，有轩宁在，咱们这一个名额是不成问题，而大昆仑的气势更是压过其他门派。”

　　章寂然也道贺，轩宁的强他们知道，却怎么也没想到强到这种程度。

　　而且是用这种方式，他们甚至想轩宁有可能已经是为数不多已经突破四劫散仙的高手，却没想到他用这种方式赢得比赛。

　　到了现在，也没看出他力量到底有多强。

　　“这是自然，轩宁虽然修道时间不长，不过毕竟是本掌教的亲传弟子，作为蜀山十大杰出才俊的第一人，修真界还没几个人能是他的对手。”纯阳真人也很是得意。

　　“有轩宁在，我们又何须担心其他，这一个名额很轻松的就可以拿到手。”虽然轩宁从来不需要也没听过自己的，不过对外的名称轩宁还是纯阳的弟子，以前虽然轩宁一直是蜀山十大英杰才俊第一人，但从来没真正出手过。就连纯阳真人都不知道他到底有多厉害，如今见他出手，纯阳真人也很是惊喜。

　　哼，天寿道人心中冷哼，得意什么得意。

　　亲传，也不害臊，就你那水平能亲传出这样的弟子。

　　心里鄙视，他们就是有个强大的门派跟后盾，口中却满是恭维话。

　　“轰……”终于，轩宁突然出手，力量还是二劫散仙顶峰的力量，但一剑千变，只攻一点。

　　瞬间风云收拢，轩宁手中的飞剑正点在杜浩的飞剑之上。

　　下品仙剑，竟然直接炸开。

　　“扑……”杜浩根本没想到，身在几十米外的他一口血喷了出来，还没等反应过来，轩宁手中剑轻轻一抖动。

　　将他那被炸碎的下品仙剑的碎片打出，炸开，碎片打出，杜浩喷出的血刚从口中出去，他浑身已经被自己下品仙剑的碎片刺穿。

　　“轰……”连元婴一起，再次发生爆炸。

　　什么都没剩下，而轩宁已经收起飞剑，飞身离开。他并没有回大昆仑的驻地，而是到远处一小山上静坐下来，还在比赛大阵之内，正好能看到比赛场内发生的事情。

　　“轩宁……”北冥永恶狠狠的看了一眼轩宁，带着人离开。

　　五组比赛的第一轮比试都已经结束，雷霆宣布了一声，第二轮比赛从第一组明天继续开始，随后也都离开。

　　舒心诊所巨石之上

　　“老板，你已经盯着他看了四个小时了……”罗震枫看着站在边缘，背手望着轩宁方向的文涛道：“虽然这个轩宁长的只是一般，远远没有我帅不如我有风度，不过作为性取向正常的人，你这么看一个男人这么久，也是会让人产生误会的。”

　　远处，海啸、林茹雪、孔杰跟凌云志正在那研究着明天凌云志可能碰到的对手。

　　海啸道：“这个贱人，他又在了闲呢，一会惹到了老板他就爽了。”

　　孔杰：“倒是挺佩服他的勇气”

　　林茹雪问道：“他有勇气？”

　　凌云志：“他那不是勇气，是脑袋抽筋后遗症。”

　　“嘭……”他们正说着，罗震枫已经如同一颗流行一般，被文涛一拳给轰到了几百米外。

　　文涛晃了晃手腕，可惜，现在不能跟这个轩宁比上一比。白衣应该跟轩宁比过，这个轩宁也挺有性格，好像听调不听旋的感觉，跟纯阳真人并不是很合拍。

　　这倒是可以交上一交，文涛现在手痒痒，很想跟轩宁比上一比，可惜时间不太合适，也只能暂时忍住。

　　远处的轩宁也早知道文涛在看着他，在文涛转身不在看他的时候，轩宁缓缓的睁开眼睛看向文涛这个方向。

　　白衣，就是为他而死，这个人窜起来的速度比白衣跟自己还快，看他排兵布阵跟西蜀同盟战斗倒是有一手，就是不知道本人的力量如何。

　　不过，白衣看重的人，应该也不会差到那里去。

　　等飞升大会结束……或许可以……

　　原来，手痒痒的人并不只文涛一人。


第四百章 花落谁家

　　第二轮比赛很快开始进行，第一组的第一场比赛是蜀山剑派获胜，第二场比赛凌云志参加，这次的对手比石落英还差上一些。两人斗了一天之后，凌云志再次使出拼命绝招。

　　其实就是作弊，文涛不断的用灵气针帮忙之下，凌云志将对方逼得认输。

　　这次对方非常聪明，认输之后直接闪，而且在撤退的时候还小心的防范，搞得凌云志很是郁闷，自己人品有那么差嘛。

　　这一轮西蜀同盟跟大昆仑是最大的输家，他们都连续两场认输，因为他们的弟子在第一轮比赛中受的伤还没好，而其他门派的人都生龙活虎，根本没得比。

　　不过大昆仑不怕，他们拥有轩宁，第五组的比赛轩宁又是毫无悬念的胜出。

　　而西蜀同盟经过第二轮比赛，已经彻底失败，没有任何一名手下进入决赛圈。

　　这场飞升大会，因为文涛的到来，西蜀同盟成了最大的输家。

　　而这个时候，他们也接到了木尹的通知。

　　蜀山的局面竟然已经乱得不成样子，韩统宇现在是焦头烂额，蜀山飞升大会没有取得一个名额，已经让下边的人开始躁动。如果这件事情传回蜀山，肯定会有许多门派直接不满离开。

　　不过好在，多数门派他们都是用武力征服，许诺的稍微少一些，否则更惨。

　　“木尹到底在搞什么，竟然让人带着一群凶兽闹成这样？”韩统宇愤怒的拍着扶手，虽然七色雨的详情他们到现在也没弄明白，不过也已经知道这是上古凶兽。

　　只是不明白，为什么上古凶兽会突然出现，而且会如此凶猛。

　　“哼……”巍子戊不是好气的看了一眼韩统宇道：“他不是已经说的很明白，他没有权利调动人手，而现在收服的那些门派都聚集起来，如果没有强大力量控制局面，很可能直接将你青城派掀翻。”

　　“掀翻……”韩统宇不屑道：“我青城派是上古流传下来的五大派之一，除了昆仑就连峨眉、蜀山剑派都比我们差得很远，几万年来经历过无数灾难，也没见谁将我青城派掀翻。这次的飞升大会虽然没取得名额，但我青城派依旧是五大门派之一，这是谁都不能动摇的。”

　　“唉……”王圣老祖叹气道：“这个我管不着，怎么说我们现在也算是同盟，我担心的是，没有飞升名额，这以后的日子可怎么过。最近好像大家的力量都扩充了不少，人手也增加了不少，但这些人又有多少心甘情愿的臣服于我们，没有了飞升名额别说以后不能继续扩充，很可能会流失。”

　　在王圣老祖心中，没有什么比飞升名额更重要，他现在心中在想的是，要如何去跟蜀山剑派谈判，看怎样才能换回个名额来。

　　王圣老祖跟他们不一样，他不用管任何人，他的心中只有自己一个人。

　　“事情已经到了这种地步，再说这些有什么用。”韩统宇很是不满王圣老祖，从失败之后他就一直没停下抱怨，至于巍子戊跟龙天昊还好一些，毕竟文涛也是他们的敌人。

　　龙天昊道：“现在不是争吵这些的时候，我们要想想怎么样解决蜀山的困境，想想接下来我们应该怎么办。比赛已经到了决赛，到了第三轮，我们是继续留下来还是要离开，要怎样对付文涛？”

　　提到怎样对付文涛跟舒心诊所，大家总算暂时控制住彼此的情绪，毕竟罪魁祸首是文涛。

　　但有人却不这么认为，王圣老祖心中冷笑，你们跟文涛有仇，老祖我又何须陪你们去拼命。那蜀山之中的事情，也多半是那文涛的人干的，文涛手下还有几个特别的人没来，尤其是那个凌兰。

　　威震蜀山三千余年的九尾天狐，又岂是那么轻易对度得了的。

　　“必须要留下”韩统宇恨声道：“蜀山中的那些凶兽怪鸟多半也跟文涛有关系，如果不趁这个机会干掉他，以后麻烦会更多，必须除掉他。除掉他之后，下次飞升大会我们肯定有机会取得飞升名额。”

　　巍子戊道：“其实我们可以联合其他门派，蜀山剑派掌握了飞升之密，一来他们拥有强大的势力跟力量，二来在没有把握的时候谁也不敢冒险。但文涛有什么，可现在他却有可以左右飞升大会的力量。虽然那些门派去找他救治，心里肯定也不好受，就算他们不亲自动手，我们也可以跟他们谈一下条件，避免他们插手。”

　　“不太好办！”龙天昊道：“尤其是蜀山剑派跟碧波海天跟文涛的关系相当密切，恐怕不会轻易放手不管。”

　　“蜀山剑派那里可以想办法让其他门派拖一下，这种事情昆仑肯定愿意去做，至于碧波海天那里。现在他们是三岛联盟，不是他们说要做什么就做什么，只要跟北冥永或者黑鬼谈好，足以用他们限制碧波海天。”巍子戊也一直在考虑这件事情。

　　韩统宇跟龙天昊听了，也都纷纷点头。

　　龙天昊道：“那蜀山的事情怎么办？”

　　蜀山，大家都明白，木尹这是特意这么做。只不过众人也没想其他，只是以为木尹这是为了给自己争取更大的权利，或者是发泄不慢。

　　“目前围剿文涛是重中之重，我看蜀山的事情还是全权交给木尹去办。”巍子戊也是这么想的，所以特意提出来。

　　毕竟在他们眼里，木尹虽然有点小聪明，不过一直都比他们低了一等，不是同一级别的。

　　“哼……”韩统宇略有不满的道：“都已经是这等时候，不知从大局考虑，就为自己的一点小利益打算，我看他也成不了什么大气候。”

　　王圣老祖在旁一句话没说，心中却跟他们想的不一样，这个木尹绝对不是那么简单的。

　　王圣老祖研究过木尹的事情，发现这个人的表现有些不对劲，肯定有所谋。只是他在谋什么，连自己都不知道。

　　不过王圣老祖也懒得理会他们，他现在心里想的是，怎么样跟那些获取飞升名额的门派交流。

　　从现在的情况来看，昆仑肯定会获得一个名额，其他的还不一定，倒是蜀山剑派有可能拿回去两个名额。想来想去，获得一个名额甚至获得两个名额的门派，怎么都不可能将这种名额让出来。

　　那么现在也只有蜀山剑派可以选择，自己怎么跟他们谈呢？

　　大家心中各有所想，王圣老祖一切为了渡劫飞升，而龙天昊心中，八方天地比渡劫飞升更加重要。现在看来文涛肯定没有炼化八方天地，估计那些上古凶兽也很有可能是他从八方天地内放出来的。

　　不过这些只是小角色，八方天地中的青龙、孔雀、麒麟、玄武、白虎才是最强大的。

　　如果得到了八方天地，炼化了，就算控制如今整个修真界都没问题，到时候直接将蜀山剑派收服，那还用担心飞升渡劫的事情。

　　而韩统宇报仇心切，巍子戊看到凌云志的成长，又想到隐藏在暗中一直没有出来的凌兰，保命要紧。借助势力杀了他们，然后再去图谋别的。

　　几个人各有心思，很快有了决定。

　　给与木尹暂时的权利，让他全权应对蜀山中的一切事务，而韩统宇、巍子戊、龙天昊、王圣老祖他们则留下来对付文涛。

　　……

　　第一组第三轮决赛正式开始。

　　舒心诊所对蜀山剑派

　　“老板，这个意思意思就行了吧？”虽然凌云志他们不知道老板是用什么方法渡劫，但他们也都知道，蜀山剑派这个飞升大会老板才是真正的决策者。

　　现在要跟蜀山剑派的人比，实在有些不知从何下手。

　　“不行”文涛很肯定的告诉他：“非但要比，而且要认认真真的比，还一定要胜。”

　　罗震枫在一旁道：“老板，你之前不是说，胜负对咱们无所谓嘛，再说我们跟蜀山剑派争这些有什么意思呢。”

　　“我还说必须胜一场，拿下一个飞升渡劫名额呢？”文涛看着罗震枫道：“这个你怎么就不记呢？”

　　“嘻……”罗震枫嘻笑道：“有选择性记忆而已，再说伟大的老板您曾经说过，计划不如变化快，局势随时在变化，我们也应该根据局势变化而变，老板您说吧，想输还是想赢，要怎么赢。”

　　“靠……”凌云志在一旁给了罗震枫一个鄙视的手势：“是我在比赛，你答应得倒痛快。”

　　现在局势确实变了很多，文涛道：“此一时彼一时，现在既然云志已经打到了决赛，那我们就一定要胜利。这个名额对蜀山剑派来说没什么，对我们来说倒有非比寻常的意义，我们自己虽然不飞升，但可以用来交换，可以用来吸引人。有了这个名额，很多事情就名正言顺，而且我们做起事情来更加方便。”

　　文涛心说，蜀山剑派那边应该很清楚，多飞升一两个不过是自己心情好坏的事情，他们肯定不怕。

　　比赛很快开始，凌云志攻势如潮，比之前更加凶猛，倒是让之前很多猜测这很可能是一场友谊赛的人大跌眼镜。

　　而蜀山剑派的人也全力出击，最终凌云志还是利用文涛的帮助，在作弊的情况下硬了比赛。

　　不过明眼人也很快看出问题，蜀山剑派的参赛选手伤势并不严重。

　　不过这并不重要，因为他们比赛的时间很快，接下来进行第二组的决赛。

　　这场比赛是碧翠天对英雄楼，最终结果碧翠天获胜。

　　这天的比赛速度都很快，接下来进行第三组比赛，蜀山剑派对三岛联盟，这场比赛打了两天最后才分出胜负，蜀山剑派获胜。

　　比赛到了最后，进度明显快了许多。

　　第四组比赛是飞升酒吧对碧翠天，飞升酒吧胜出。

　　而最后一组依旧是毫无悬念，三岛联盟的人再次输在了轩宁的手中。

　　取得五个飞升名额的分别是第一组舒心诊所、第二组碧翠天、第三组蜀山剑派、第四组飞升酒吧、第五组大昆仑。

　　三岛联盟最惨，等比赛结的总结他们才发现问题所在，大昆仑凭借轩宁的力量在任何一组都是通杀，除非他们最强的都上去。因为是第一次，大家都有所保留，何况千年之约将近。

　　而碧翠天跟飞升酒吧之所以胜利，并不是力量多强，而是策略对了。就如同天地赛马一样，他们放弃了几个组，尤其是第一组跟第五组，这样反而能集中力量。

　　而三岛联盟是进入第二轮跟第三轮人数最多的门派之一，结果却没有任何收获。

　　这样的结局，总的来说还算可以，飞升大会到此也算是圆满结束。

　　“诸位，第一届飞升大会到此圆满结束，以后的事情还需要商讨，不过请获胜的门派一个月后将选送的人送到飞升大会之内。”雷霆没有那么多废话，说完直接宣布飞升大会结束。

　　“先别着急走，飞升大会结束了，飞升名额我这可还有一个，谁想要……”文涛的声音响起。


第四百零一章 昆仑派的警告

　　果然，一提到飞升，所有人都停了下来。

　　“文医生……”纯阳真人挥手之间解开了自己门派所在地的阵法，飞升而起到了跟文涛同样的高度，甚至还略微……高那么一点点的空中：“飞升大会已经让各门派争斗不已，这种方法已经伤了和气，如果再继续下去有可能伤了各门各派的元气。飞升名额既定，还是各安本分的好。”

　　纯阳真人的话很明白，你最好不要搞事。

　　之前如果不是文涛出手，大昆仑很有可能获得两个以上的名额，但文涛出手，除了轩宁以绝对优势获胜，其他几场都不得不认输。别说获胜，连决胜局都进不去。

　　外加对海啸的恨意，纯阳真人在飞升大会之后，终于开口。

　　纯阳真人这一说话，倒是让西蜀同盟的人心中窃喜，尤其是韩统宇等人。

　　他们现在最希望的就是文涛跟大昆仑的人打起来，到时候把大昆仑拉到同一战线上，那样就连蜀山剑派跟碧波海天一起上也不用惧怕。

　　“呵……”文涛淡淡一笑：“你耳朵没问题把，我说了要再次比斗吗，我这边话还没说完你就上来说这个那个的，之前飞升大会争夺名额的时候你怎么不出来说话，怎么不说伤了和气伤了元气。现在说这些，难道是因为我救治了其他门派的人，让你们昆仑派吃亏？”

　　“啧啧……”文涛看着纯阳真人摇头道：“堂堂的大昆仑掌门，竟然如此小心眼，怎么，现在随便想找个理由就来打击报复？其实我看完全没这个必要，如果纯阳真人想打击报复，直接来就可以，我舒心诊所虽然不大，却也能接得住。”

　　腾……纯阳真人就感觉脸上火辣辣的，文涛的话够劲，但又掌握的恰当好处，如果他应为这几句话就发火开战，那他也就不是昆仑派掌教。

　　虽然现在多数门派都称为掌门，不过在昆仑内部，经常的称呼还是掌教，意为掌控一个教派，而不是一个门派那么简单。

　　“牙尖嘴利”天寿道人跟章寂然也都飞到了纯阳真人身后，天寿道人对文涛也没什么好感，他现在怀疑峨嵋派之前的几次事情跟文涛都有关系，只是找不到直接的证据。

　　后来被昆仑派收编之后，门派的安排变动了不少，一切以昆仑派为主。

　　此时飞到近前，天寿道人冷冷道：“不要以为有点小能力，就自以为是，不知控制谁也保不住你。”

　　“啊……”就在这紧张的气氛中，在文涛后边的罗震枫突然大吼一声，状如疯癫。

　　所有人都看向他，不知他在搞什么。

　　喊了足足有半分钟，终于将所有人目光都吸引到自己这里了，罗震枫才停了下来，拍着胸脯：“吓死我了……吓死我了……吓死我了……”

　　他的样子是很惊恐，不过惊恐中带着三分笑意，任谁都不会相信他是真的害怕。

　　“不知所谓……”天寿道人拂袖转头。刚才帮腔还行，毕竟他现在不再是以前的峨嵋派掌门，不再是独顶一片天地的人。

　　兵对兵，将对将，罗震枫以这种方式让天寿道人不能在说其他的。

　　此时的纯阳真人显得温文尔雅：“那我倒想见见，文医生会做些什么？”

　　“那就一边看着，别乱插嘴。怎么所也是昆仑派掌门，这点礼貌应该不用我再说了吧。”文涛就如同教训小孩子一般，不过分寸掌握得恰当好处，说完之后不容他想其他的说其他的，立刻转移话题。

　　“我舒心诊所虽然得了一个飞升名额，不过却也没什么大用处，因为目前我舒心诊所的人还没有想飞升的，就这么几个人，要有人飞升了那多无聊。所以现在我想再次宣布，我将会出售我这个飞升名额，有意者可与本人联系，联系方式我随后会让……”文涛看了看蜀山剑派那边：“罗总管公布出去，到时候价高者得。”

　　轰……文涛这一说完，所有人顿时如同炸了锅一般，没想到文涛竟然会将飞升名额出售，简直太……太强了。

　　虽然震惊，但这里的这些人毕竟都是各门派的精锐，不像是那些散修。

　　并没有其他声音传出，但很多人眼中都露出精光。

　　如果说之前的争斗是为了门派，那么现在文涛这个出售可是针对个人，有一些人已经开始琢磨起来。

　　文涛说完这番话，再次看像纯阳真人：“纯阳真人，我出售我取得的飞升名额，这不犯规吧，不伤和气吧、不伤元气吧。”

　　“那是你自家的事情，随便”说着纯阳真人带着天寿道人、章寂然离开。

　　飞到一半，纯阳真人突然停下身形，转头看向文涛。

　　“文医生虽然拥有了八方天地这可大可小的上古仙府，如同单独一空间一般，但也不代表可以任意横行。今天提醒你一下，如果以后不知收敛，恐怕等不到二十几年后。”说着，纯阳真人才再次离开。

　　纯阳真人这番话，对于其他人来说丝毫不比刚才文涛要出手飞升名额差，都是超级震动。

　　听纯阳真人这么一说，众人才知道文涛之前突然消失之事是怎么回事。

　　八方天地好多人还未曾听说过，蛟龙一族作为圣物供奉的时间很长，却也没什么用处，早已经渐渐被人忘却。不过总还是有一些人知道的，三传两传就都知道这件事情。

　　反应最大的并不是文涛，反而是龙天昊。

　　“老东西……纯阳你这个老不死的……”龙天昊心里骂着，已经将红木椅子的扶手捏成碎末。纯阳真人这么一说，肯定会引起一轮争夺。

　　而且这种东西，不怕贼偷就怕贼惦记，让人知道了，就算夺回来以后也很是麻烦。

　　这可是他们蛟龙一族的圣物，现在这么一搞，说不定会掀起一番争夺。这种事情以前不是没有过，只是现在时候不到，一旦这个东西真的可以随便争夺，那谁也不会客气。

　　到时候武力决定胜负，谁拳头硬就是谁的。

　　而文涛这边。

　　警告，还是他们真有办法？文涛听了这个话的第一个反应，就感觉不对。

　　纯阳真人把这件事情说出来，一来打击了文涛之前的神秘性，二来也让他藏友宝物这件事情公之于众。

　　不过听纯阳真人的口气，文涛总感觉有问题，好像他有办法控制住自己一般，那是一种语气中流露出来的自信。

　　不过即便他有办法，比龙天昊阿门更好的办法文涛也不惧怕，到了如今文涛可不止是单单依靠八方天地。

　　“欢迎诸位踊跃出价”文涛拱拱手，再次启动那块巨大的巨石离开。

　　飞到他们之前布置好阵法的一块地方，临走的死后文涛望了一眼，轩宁那里也早已经人去楼空，轩宁早已不知何时离开。

　　文涛刚回去，雷霆跟罗腾云已经赶来。

　　雷霆也不敢废话，直接道：“西蜀同盟的人已经向我们透露了他们的意思，不惜一切代价要阻击文先生，我也已按照文先生所说，含糊其辞。不过，飞升大会内不能动手的规定，还是坚持，他们目前在外边跟内部都布置了人手。”

　　雷霆说完看着文涛，这个局面文涛早就想到过，彼此也商量过。

　　但是，却并没有商量出什么好的办法来。

　　“文医生，虽然现在还没说可以继续举办下届飞升大会，但已经流露出这个意思。而飞升大会内，除比试争夺名额之外不准动武这个规定，也得以保存下来。目前距离飞升还有一个月，我看文先生暂时就先留在飞升大会这里，等一个月飞升之后再做打算。”

　　雷霆还是担心文涛有什么事情，毕竟拼斗之时再厉害，也很容易出问题。

　　更何这次西蜀同盟志在必得，除非文涛一直躲藏，否则他们下了决心要围剿文涛。

　　“一个月之后的飞升渡劫照常进行，其他的事情你就无需担心。”

　　说完，文涛看向罗腾云：“罗总管，怎么样？”

　　“呵……”文先生已经决定，雷霆也只能心里无奈的苦笑，文先生既不让他们插手舒心诊所跟西蜀同盟的战斗，也不说有什么办法。看样子更不打算在飞升大会内停留，想起来总是让人很是忧心。

　　其实还有一件事情让雷霆很是担心，这个担心已经很久了，文先生的力量也早已经达到渡劫飞升的程度。

　　万一文先生生渡劫飞升，那可怎么办？

　　只是这个问题，他不知道从何问起，如果那么问就好像自己想图谋文先生渡劫本领一般。

　　也不知道文先生是怎么想的？为什么不飞升呢？他手下这些人也都已经达到飞升境界，实在不明白文先生在想什么。

　　“目前还没有，大家都在观望。”罗腾云道：“因为这些人都有门派，还有许多顾及，顾及他们很快就会借助其他手段跟途径跟我接触，商谈价钱。”

　　这些人也有些怀疑，文涛这个说法是不是真的，只有雷霆跟罗腾云百分之百的相信。

　　“文先生，不知我蜀山剑派可不可以……”

　　没等他说完，文涛已然道：“世间没有完美的事，好事也不能可着一个人来，总要给其他人留点机会。否则又何须举办这个飞升大会！！”

　　雷霆想要说，蜀山剑派可不可以也跟着出价，不过话到一半就被文涛给顶了回去，显然是不允许他蜀山剑派参与这件事。

　　“正是如此”雷霆无奈，也只能答应。

　　他蜀山剑派加上争夺过来的一个名额，一共有六人可以飞升，想想也已经足够。

　　最重要的是，文先生目前还没有飞升的打算，以后就还可以继续。

　　该给蜀山剑派的好处也已经够多，文涛现在对于仙界也已经有了许多了解，知道修真界的事情虽然仙界不能轻易插手。但也不是完全没办法，只是比较困难，如果太过的话，就肯定会有人插手。

　　目前还是小心一些的好，先将世俗界的问题解决，然后尽快发展势力。

　　仙界，文涛肯定要去，只是他不像这些人，就这么飞升上去。对仙界有所了解之后他更清楚了自己的目标，没有实力没有势力到了仙界比在修真界更惨。

　　不搞出点家底来，文涛是绝对不会到仙界，何况修真界还有那么多秘密没弄明白。

　　几件事情确定下来之后，文涛就让罗震枫送客，送雷霆跟罗腾云离开。

　　随后打开通讯灵石，联系上书生。

　　“老板”就是在通讯灵石里，书生也依旧恭恭敬敬的行礼。

　　“嗯”文涛点了点头：“我现在要交给你一件重要的事情，过两天我就要走出这飞升大会，跟西蜀同盟正面碰一次，你去给我策反一人。”

　　书生心领神会：“王圣老祖！！”


第四百零二章 策反

　　飞升大会，一个月之后这里将会有近十人飞升……

　　在之前几千年的岁月里，王圣老祖对飞升已经近乎绝望，曾经一度以发展势力为住。后来势力发展上遇到挫折，知道很难跟那些几万年根基的门派比，最后就有所收敛，开始混日子。

　　一混就过去了几千年，没有机会的时候还好，可如今大好的机会放在眼前，却没有自己的一份。

　　虽然都说还有下一次，不过王圣老祖却不甘心，把希望寄托在别人的怜悯上，不是他的性格。

　　韩统宇、巍子戊、龙天昊、王圣老祖在飞升大会周围布置一阵法，王圣老祖守北方。他的心思却完全不在这里，望着前方，心中想着自己该从那里下手。

　　蜀山剑派那里肯定拥有最多名额，不过自己跟他们并不对付，不好谈。

　　文涛说是出售，可以试一下，但自己跟他敌对，还是要小心。万一偷鸡不成蚀把米，那可就赔大了。

　　现在这个年代，如果自己脱离了西蜀同盟，很难立足的。

　　再有其他的获得飞升名额的，大昆仑根本不用去考虑、碧翠天那个雨婷比自己还能计算，她怎么样将碧翠天壮大，就是事后自己都难以想明白其中的关键。

　　还剩下飞升酒吧，这个飞升酒吧，神神秘秘的，偷着怪异。

　　唉……越想王圣老祖情绪越低落，他绝望过，如今又看到了希望，但如今自己又距离这个希望越来越远。

　　在这已经等了三天，根据里边人的回报，文涛还在里边。

　　现在几大门派还都可以自由进出，根据协议商定，飞升之时所有人必须全部离开，到时候雷霆带领蜀山剑派的人会控制飞升大会的一切。

　　“我手中有一飞升名额，有没有兴趣谈谈？”一个声音突然在王圣老祖的脑海中响起。

　　王圣老祖表情依旧，强大的灵识瞬间扫视周围，却并没有发现什么。

　　这个声音，飞升酒吧的书生，自己的灵识没有发现他，至少是跟自己同级别，这个人果然不简单。

　　“你飞升酒吧聚集了那么多人，一个名额已经是狼多肉少，你拿出来跟我交易，就不怕被那群愤怒的狼给吃了。”这几天一直在琢磨，低落情绪中的王圣老祖，突然有人上门来找，他却冷静异常。

　　“那是我的事情，倒无需老祖关心。”

　　“呵……”王圣老祖轻笑道：“老祖我是什么人，你手中什么都没有，凭什么跟我谈。”

　　“难道老祖不想飞升？”

　　“飞升人人都想，可你还不够资格。”

　　此时书生已经在大阵之外，得到了文涛的吩咐之后，他立刻也出了飞升大会的阵势。在外边观察了两天，接到了文涛通讯灵石的信息之后，这才开始行动。

　　身在万米高空之中的书生，轻摇扇子，露出笑意。

　　最初他对这个王圣老祖的估计，只是跟一般人一样，甚至感觉他能跟韩统宇、巍子戊、龙天昊或者是雨婷、纯阳真人他们一样。

　　着眼于为整个门派争取，壮大门派势力。

　　但文涛却明确的告诉书生，王圣老祖这人可谈，此人想飞升已经属于那种近乎疯狂的程度。

　　现在王圣老祖异常的冷静，倒真是印证了老板的话，一般人有这种机会早就去谈，又气会如此冷静。

　　“呵呵……”书生笑道：“过犹不及，不知老祖可能听说过，既然老祖这么信不过我书生，对渡劫飞升这么兴趣，那书生这厢告罪，多有打扰还请恕罪。”

　　说完，书生已经断了跟王圣老祖的联系。

　　“别……”王圣老祖再想说什么，已经来不急。

　　心中躁动，再也难控制，飞身到高空之中寻找目标，不过此时书生早已经隐藏身形，王圣老祖连个影子都找不到。

　　不过他的异动倒是引来韩统宇等人的关注，询问出了什么事。

　　王圣老祖称自己无聊活动活动，随便应付过去，心里却是阵阵懊悔。

　　装什么装啊，现在对方拥有飞升名额，明显是对方占据主动。自己根本没什么可谈的，这个时候只能听对方开出条件，装得太过清高反而暴露。

　　王圣老祖并不傻，很快就明白自己问题所在。

　　只希望这个人也只是在试探，否则的话错过了一次机会……

　　又过了整整一天时间，王圣老祖在自己各种猜测中度过。

　　“其他的话应该不需要多说了吧，最后一次机会。”书生的声音再次在王圣老祖的脑海响起，书生的意思很明白，大家都是聪明人，怎么回事都心里有数。

　　王圣老祖知道，如果这次再失去，自己就真的跟这个机会失之交臂。

　　“说条件”

　　“要你手下的所有力量归附我飞升酒吧。”

　　这次王圣老祖连犹豫都没犹豫：“行，只要你能保证我飞升。”

　　“先别答应的那么早，还有其他条件。”书生不急不慢的道：“你我需要同时发誓，我保证你渡劫飞升，而你则要保证我两件事情。一，就是刚才说的，将你手下所有的人，跟你圣灵宫所有的力量都归顺于我飞升酒吧。二，为我做一件事，在不要你性命的情况下，一切听我的吩咐。”

　　文涛对王圣老祖看的很透彻，他就是那种只求自己飞升，其他一切都可以不顾的人。

　　用圣灵宫跟自己所有的势力换取自己飞升，他会毫不犹豫，不过这第二条！！让王圣老祖有些想不明白，既然自己圣灵宫的一切都属于他们，他还要自己答应这些做什么。

　　自己的力量虽然很强，不过一个月之后就是飞升渡劫之时，也不可能为他们做什么。

　　不管怎么样，先答应再说。

　　“只要能保证我顺利渡劫飞升，你的条件我都答应。”

　　“很好”书生很满意，随后两人立誓。

　　“立刻暗中传令你的人都偷偷的在我制定的地方几何，至于你该做什么做什么，到要渡劫飞升前一天来飞升酒吧找我即可。”

　　“好”

　　……

　　蜀山西蜀同盟总部

　　木尹已经接到了韩统宇等人的决议，此刻他已经真的拥有了调动西蜀同盟内绝大多数的力量。

　　虽然各派的主力都还藏着，这点大家心里都有数，不过收服的那些门派的主力，以及各门派派出来的一些主力他都可以指挥。

　　这次主动领命赶回来的还有一人，龙君，已经没多少人注意，星光暗淡的龙君。

　　木尹知道自己时间紧迫，得到了权利之后的第一件事情，就让西蜀同盟进入一级警戒状态。将所有赶来的门派中的主力抽调出来，成立一直杀鸟队。专门对付那些凶兽，不过收效甚微，但他们大规模的力量铺展开，同时也通知出去，让所有已经归附于西蜀同盟的门派聚集到西蜀同盟山下。

　　他们会统一进行保护，这样一来，所有门派都聚集过来。

　　而木尹则带着龙君，一路赶到了蛟龙一族的总部。

　　“做大事者不拘小节，没有狠心怎么能成就大事，今天你要不这么做，日后你就什么也不是。”眼看来到蛟龙一族的总部，龙君神情还略有犹豫，木尹立刻给他打气。

　　“从决定那一天起，我就知道没有后悔的路。”龙君倒算聪明：“我只是担心，我们会不会被他利用。”

　　“利用我们……”木尹冷哼道：“如今所有的庞大势力都如同积木一般组合而成，并没有一个是真正独立的强大势力。而我们要建立史无前例的势力，最终目的是征服整个修真界。至于他，你以为我会不防范他，你只要好好跟着我，以后一人之下万人之上。”

　　两人在蛟龙一族门口稍一停顿，就已经进去。

　　龙君虽然不被龙天昊看好，但目前为止知道的人并不算太多，而且还有木尹跟随。

　　龙君代传龙天昊命令，将蛟龙一族的人聚集起来，将韩统宇、巍子戊、龙天昊签发的那份只是暂时让木尹全权负责西蜀同盟事务，可以指挥所有西蜀同盟人员打击怪鸟的指令，作为可以调动一切的指令。

　　有龙君做证明，而且上古凶鸟的事情大家也已经知道，根本没怎么多想。

　　就将蛟龙一族内能调动的人员全部调动，一路跟随着木尹以及龙君赶回西蜀同盟总部。

　　随后用同样的办法，在一名九尾天狐一族弟子的陪同下，又从九尾天狐一族内带出一队人马。

　　青城派是西蜀同盟的总部，根本不需要带，看到其他各派人马聚集，他们也并没有多想，也出了一支人马。

　　只有圣灵宫，当木尹他们赶过去的时候，圣灵宫人去楼空，他们所有的人竟然不知所终，就连那个已经被木尹他们控制的圣灵宫弟子也不知所以然。

　　木尹耽误不起，更加不可能去询问，反而是因为这个让木尹有了警惕，不敢多做耽误。

　　立刻赶回西蜀同盟，将所有赶来的人跟聚集起来的这四支主要队伍集中在一起，在周围布了一个超级大阵。

　　……

　　“出来了，出来了……”惊喜又有些惊慌的通知声众，所有的西蜀同盟人员都是一惊。

　　因为文涛从正东方，大大方方的出来。

　　就在文涛出来的一瞬间，蛟龙一族在龙天昊的引领下，立刻使出蛟龙吟。

　　这次的蛟龙吟规模跟之前不能同日而语，而且这个当年威力强大的招式，如今没落基本没人使用。

　　在这几年中，龙天昊已经亲自带头，训练了一批蛟龙一族的强者。

　　如今他们施展出来，比之当初强了十倍不止。

　　而且是里外三层同时施展，基本上蛟龙一族来的，就是施展蛟龙吟的。

　　就算文涛破坏了一层，外围还有两层同时在施展，让他难以使用八方天地。

　　“我还以为你会在里边躲一辈子。”韩统宇冷笑着飞到了前面，身后跟着巍子戊跟王圣老祖。

　　这次的阵势，比之自己跟白衣被围的那次又强了几倍不止，最重要的是因为飞升大会，所有人都将隐藏的力量暴露出来。

　　此时西蜀同盟这边有不少三劫散仙力量的，至于渡劫后期高手更是众多。

　　“当看门狗很有意思吧？”文涛看着韩统宇，很认真的询问。

　　“杀……”韩统宇恨得压根直痒痒，这次终于学乖，直接命令人杀上去。

　　“你终于聪明了一次”文涛笑着，已经跟手下人开始战斗，迎敌。

　　其实文涛心里是松了一口气，刚才还跟书生保持着联系，一看情况不好就要全力动手，书生跟小四他们就在周围，不过好在韩统宇并没有真正变聪明，让文涛也可以不用一次性就发动。


第四百零三章 韩统宇之死

　　修真界就算人多，攻击方式也不会像世俗界的军队，他们攻击起来还是各人顾各人的。

　　不会一起集中力量轰击，不会有军队式的攻击。

　　韩统宇虽然命令人出手，但周围一百多名西蜀同盟的人中，只有不到三十人同时出手，其他人还是作壁上观的姿态。

　　文涛其实早就想过，加上外围蛟龙一族还有韩统宇预留的人手，西蜀同盟这次出动了近二百名渡劫后期高手，其中包含近十名三劫散仙级别的。这其中一半是为了参加飞升大会，一半就是为了文涛准备的。

　　如果这一百多人同时用飞剑攻击文涛，文涛相信，就算是仙人也不敢硬拼，何况自己。

　　韩统宇显然没有注意这件事情，不过韩统宇没有注意，木尹在现代世俗界那么久了，应该知道集合力量以军队化的方式有多么重要。

　　这点如今蜀山剑派已经在做，由罗腾云提出并且进行完善。

　　只是目前为止，修真界还没有发生大规模对战，其威力还不为修真界人所知。

　　没有配合，不是一击必杀，就有还有机会。

　　如今的文涛已经跟以前有很大的不同，在韩统宇等人眼里，不过是过去了几年，而文涛已经经过了几十年的修炼，而且是跟一个超强对手，白虎。

　　在这一片不算大的空间里，三十多人同时出手对付舒心诊所的人，其中有近十人是冲着文涛而来，其次是六个人攻向凌云志。

　　刚刚经历了飞升大会，除了文涛没有出手之外，其他人均已出手。至少在韩统宇看来，对他们的实力有所了解。

　　正前方三把下品仙剑，周围其他方位也已经全部封死，这种情况就算是一个四劫散仙恐怕都很难应付得来。毕竟周围还有那么多敌人，想逃走根本不可能。

　　但文涛不同，以少胜多是他最擅长的。

　　身体突然加速，直接不闪不避迎着三把下品仙剑冲了上去。

　　“轰……轰……轰……”在三把下品仙剑轰在他身上的同时，文涛也已经冲到了近前。

　　这些人显然之前早研究过，见文涛向前冲，他们已经四散躲开。

　　“你们躲的了嘛”文涛挥拳打出，拳劲就如同那无形的炮弹一般打出。

　　几个人分本被打中，拳劲并不是太强，却足以让他们停住身形。

　　这一瞬间，文涛已经到了近前，一拳轰穿最前方的一名对手的身体跟元婴。随后一挥，一道飞剑冲出，直接将后方两个追击上来，还没弄明白怎么回事的人绞杀。

　　经过之前的战斗，这些人根本没想到文涛竟然还会使用飞剑，都已经认为他是体修强者，怎么还用飞剑。

　　对于文涛来说，战无长法无固定模式，只要能取得战绩有效果就是最好的。

　　“啊……”凌云志那边，突然仰天大叫一声，身形急速膨胀。一个二十多米高的巨狐出现在众人面前，九条巨大的尾巴比身体更加高大更加灵活。

　　灵活的摆动着，每一条尾巴都像是有生命一般。

　　“九……尾……天……狐……”所有的人眼睛都瞪得大大的，九尾天狐在修真界也近乎是一种传说，只有凌兰跟魏家的一位先祖达到，但以他们的力量在修真界根本不需要变身战斗。

　　真正见到九尾天狐本体，就连巍子戊也是第一次，上一次是在围剿凌家的时候，自己的老祖宗变身战凌家的战神。

　　虽然最后胜利，但也受了一些伤，最近一直在养伤。

　　“不可能……不可能……”巍子戊实在接受不了这个现实，凌云志才多大，上次他大闹九尾天狐山的时候力量还那么弱。再说，就算达到了三劫散仙，也不代表能达到九尾天狐境界，九尾天狐一族也有四劫散仙，但却也达不到九尾天狐。

　　九尾天狐不止是力量，更是一种象征，一种纯正血脉跟智慧的象征。

　　而此时所有人看到凌云志那巨大的面孔之上，露出有些狰狞的笑容，他的双眼正盯着巍子戊。

　　而周围袭来的飞剑，竟然都被凌云志的尾巴挡掉，他的尾巴竟然不比下品仙剑差多少。微微有些伤痕，但对于他那巨大的尾巴跟身躯来说，却没有什么太大影响。

　　利爪挥动，立刻将两名渡劫后期高手直接斩杀。那两名渡劫后期高手在震惊中，根本没有做出防御，就直接被切片。

　　“杀了他……”巍子戊带着有些变调恐惧的声音大吼，韩统宇也立刻指挥人冲了上去，其中有三名三劫散仙高手，他们这一冲上去，这才将凌云志的气势暂时压制住。

　　此时巍子戊的脸色已经相当苍白，他的心里受到无比的打击。

　　凌云志怎么可能成为九尾天狐，九尾天狐一族几千年来才会出现一只九尾天狐，为什么这个时代会同时出现三人。

　　而舒心诊所其他人，也都发挥出韩统宇他们预估之外的力量，大大出乎他们的意料。

　　看着这一幕，让韩统宇又想到了白衣跟文涛当时的景象，不行，必须快速解决他。

　　这一刻韩统宇多少也算悟到了一些东西，将剩下的几名三劫散仙叫到身边，命令他们带领其他所有人一起上去攻击，主要目标是文涛。

　　“韩统宇，凌云志在这么短的时间内就达到了九尾天狐的境界，必须先除了他。”巍子戊在旁一听韩统宇要先集中火力杀文涛，深恐凌云志逃走，急忙上前。

　　韩统宇之前的打法是修真界传统的对战方式，这种感觉就有点现代人看欧洲当时排好队对射的场面，感觉相当愚蠢。

　　但对于他们来说，那是再正常不过的事情。

　　如今能突破到集中力量灭文涛，这也是被逼急了，对于他们这些传统的人来说，这也算一个突破。

　　“凌云志不过是文涛的手下，他之所以能有这么快的进步，完全是因为文涛。而且文涛现在的力量比凌云志更加恐怖，必须先杀了文涛。”

　　凌云志刚才变身之后冲着巍子戊笑了一笑，那就如同烙印在巍子戊心中一般，在他感觉是那么狰狞那么寒冷。

　　被吓到了巍子戊此时已顾不得那么多，几道：“我看你心里是只想为儿子报仇，根本就没为大局考虑。”

　　“放屁……”韩统宇虽然心里确实如此想，但被巍子戊当中这么说也急了：“巍子戊，我看你是被吓破胆了，是不是做贼心虚，你灭了凌家全家，如今凌云志达到了九尾天狐境界，所以你害怕了。”

　　那边还没怎么样，这边已经闹起内讧来。

　　旁边还有龙天昊，他们这个内讧刚刚说了两句，龙天昊就立刻从中调节。

　　不过这么一耽误场面更加恶化，战斗更加激烈。

　　站在一旁一直没有出声的王圣老祖仿佛已经感觉到了，书生那第二个条件自己一直没明白。

　　不过看着文涛他们这种战法，王圣老祖有些明白。

　　正如他所想，他刚刚想明白，书生的声音已经在他的耳边想起。

　　“一会出手袭击韩统宇，最好一击必中杀了他，否则后果你自己也知道。然后命令你的人开始攻击蛟龙一族的人。”

　　果然如此，王圣老祖心中苦笑，原来飞升酒吧背后的老板竟然是文涛。

　　飞升酒吧、蜀山剑派、碧波海天甚至还有若即若离的碧翠天，这个文涛到底是什么人，他到底想干什么。

　　不过不管如何，已经发誓，也只能搏上一搏。

　　既然飞升酒吧背后的人是文涛，那文涛手中有一个名额，他让出一个来对付敌人这也很正常。

　　“韩盟主、魏掌门，现在大敌当前，咱们就别吵了。”刚才一直没出声的王圣老祖上前当和事老，将已经动火气的两人分开。

　　韩统宇是五大掌门之一，拥有镇族异宝，镇族异宝有住攻击有住防御，不过一般很难见到。因为规定也很严，并不能轻易动用，但对其威力在修真界也早就盛传已久。

　　文涛之所以跟自己做这个交易，肯定是怕韩统宇最后真的逼急了动用镇族异宝对付他。

　　“韩盟主，消消气，我们赶快商量一下看怎么样对付敌人，我们内部的矛盾单独解决。不论是文涛还是凌云志，只要灭了他们两个一个，下一个也就很轻松的干掉，不成问题的，不行一会我亲自出手。”

　　韩统宇跟巍子戊刚才也是话赶到一块，急火上来，王圣老祖这么一说，再加上龙天昊也灵识传讯劝解，两人也就不再多说什么。

　　虽然他们归为掌门，但如今这年代，跟上古时代不同。掌门的力量也会很厉害，但据对不是最厉害的，这还是最近一千年，要是以前最强的不过超渡劫后期而已，那个时候谁当掌门跟力量完全无关。

　　所以有战斗的时候，掌门也很少亲自上阵。

　　王圣老祖跟韩统宇他们倒也不太相同，他靠自己力量创出圣灵宫，他的力量在几人当中应该算是最强的。

　　韩统宇跟巍子戊都是那种死道友不死贫道的主，听到王圣老祖这么说，自然开心，又对王圣老祖一阵夸奖。

　　“那里，那里，我们都有共同的敌人，我圣灵宫虽然比不上青城派跟三大妖族，不过我还是有多大力出多大力的。”说着，王圣老祖已经靠近韩统宇。

　　“韩盟主，我有一个办法，可以尽量减少我们的伤亡。”

　　韩统宇根本不疑有诈，还主动凑近一些：“老祖有何好办法尽管说来，这次我们一定要彻底将舒心诊所消灭。”

　　“就是……”王圣老祖说着，手中一碟装物品突然散发出无穷光芒，直接轰击在韩统宇的腰部。

　　“轰……”韩统宇根本没有防备，他的周围一群高手，虽然他自己的护体剑气也倒是小心运转，不过对于近在咫尺的王圣老祖一点防备没有，被打了个正着。

　　万道金光都轰入韩统宇的体内，韩统宇本身不过也只是三劫散仙顶峰的实力。所以他基本不怎么出手，虽然拥有镇族异宝，但那是攻击的镇族异宝，如果参战镇族异宝不怕，但他自己也会有危险。

　　而且关于镇族异宝的动用，也有一定规矩，不到万不得已的时候不能动用。

　　基本没怎么出过手，这回直接被王圣老祖轰杀。

　　王圣老祖也是狠人一个，碟光剑是他独门秘籍，一碟可有万道金光，每道金光威力都不弱，可分散攻击也可合一。合在一起的威力比一般的下品仙剑强上许多，分散攻击更有妙用。

　　直接轰如韩统宇的体内，连他的元婴一起都轰掉。

　　韩统宇没明白怎么回事，没有痛苦的就死掉，王圣老祖还没等撤离，一道巨大的力量从已经碎裂的韩统宇的身体里凝聚，王圣老祖就如同在核弹一米处迎接爆炸一般。


第四百零四章 正面击退

　　王圣老祖偷袭韩统宇，瞬间将韩统宇爆掉，连刚刚跟韩统宇争吵的巍子戊都傻了。

　　其他人更不用说了，那一瞬间所有人都如同被定住一般。

　　“轰……”还没等他们反应过来，一道强大的剑光炸开，剑“光”炸开。

　　王圣老祖距离最近，感受最深，幸好他近距离偷袭韩统宇之时，只出了百分之六十的力量。王圣老祖本人已经达到了四劫散仙的程度，如果韩统宇没有镇族异宝，正面杀韩统宇都轻松。

　　在剑光打到身上的一瞬间，王圣老祖碟子内的光芒瞬间遍布全身，组成了一副铠甲。

　　不过这道铠甲在剑光面前，显得那么脆弱，直接被摧毁，不过王圣老祖毕竟是四劫散仙，这一瞬间已经让他再次集中力量。

　　全力运转一股超强剑气抵挡这股剑光，自己也向后飞退。

　　“扑……”退出去足有几百米，才控制住身形，一口血喷了出来。

　　王圣老祖暗叫一声好险，好在这剑光没人控制，否则自己可就危险了，这就是五大派一直传说中的镇族异宝。

　　被剑光震伤的不止是杀死韩统宇的王圣老祖，还有巍子戊跟周围其他一些人。这些人也被震退，就连龙天昊都停了下来。

　　“上品仙剑……”有一些比巍子戊、龙天昊资历更老的人惊呼。

　　只见空中一仙剑，在这仙剑光芒之下，他们手中的下品仙剑全部黯然失色。

　　上品仙剑散发出来的剑光之中，竟然含有强大的仙气，稍微一吸收就能感觉到力量提升比平时快了十倍不止。

　　上品仙剑跟下品仙剑完全是两个概念，就如同木棍跟宝剑一般，不过据说当年仙界跟修真界彻底分离之时，所有上品仙剑以上的宝物都被收走。世俗界最强的也就中品仙剑，还很少使用。

　　这就是青城派的镇族异宝，上品仙剑，怪不得说他们五大门派的镇族异宝厉害。

　　巍子戊跟龙天昊二话不说，此时也没时间问其他，直接冲上去争夺。就连受伤的王圣老祖也再次冲了上去，这可是上品仙剑，就如同世俗人看到一堆钻石一般。

　　“轰……”再一次剑光爆发，将所有人都震开，这把上品仙剑发出一阵鸣叫，随后剑光一闪，已经消失得无影无踪。

　　此时有青城派一些长老级的人，多少明白一些，这是这把上品仙剑飞回青城派重新寻找主人。

　　虽然他们也不知道，掌门拥有的镇族异宝是上品仙剑，不过关于镇族异宝的一些事情他们还是了解。

　　镇族异宝别人不可夺，就是本门派的人也不可能夺得，如果没有掌门传承或者主人战死的情况下，就会自从从青城派中认主。

　　据说这是当年留下镇族异宝的先辈留下的约束，因为镇族异宝威力巨大，现在看到了才知道，原来是上品仙剑。而且还是那种特别强悍的，从其中透露出的光芒可以看出，还带有其他属性。

　　如果力量不够，用的时候还会伤到自己，如不是遇到危急自身安全或者门派危难之时，不得轻易使用。

　　韩统宇这辈子也没真正使用过镇族异宝在实战上，就直接被王圣老祖杀掉，死得还真叫一个冤。

　　众人也都是修真界的强者，光看刚才上品仙剑飞离的气势就知道，他们中还没人能控制住这上品仙剑。

　　文涛刚才试了试，两成把握都不到。

　　据说中品仙剑以上的仙器，就会拥有自己的性灵，没有主人的情况下也能发挥出几成攻击力，并不是谁想拥有就可以拥有的。

　　“轰……”虽然知道上品仙剑没办法得到，但上品仙剑离开还是让多数人一分神。

　　只有舒心诊所的人，目标很明确，在这一瞬间。文涛偷袭掉一名三劫散仙高手，其他人也都有收获，而凌云志将一名三劫散仙高手震飞，随后两条巨大的尾巴直取巍子戊。

　　巍子戊飞剑一挡，人被震得向后飞退，体内的元婴都有些震动。变身成九尾天狐的凌云志拥有不下于四劫散仙初期的力量，比巍子戊还强上一些，如果单打独斗巍子戊知道自己已经不是凌云志的对手。

　　“王圣老祖，你这个卑鄙无耻之徒……”反应过来的青城门人都冲王圣老祖杀去。

　　“王圣老祖，你疯了”龙天昊也喝问。

　　“孩儿们，给我杀了他们，老祖已经给你们找了更好的去处，飞升绝对不成问题。”到了此地步，王圣老祖立刻喝令手下人动手。

　　圣灵宫的人想不动手也已经不行，其他人已经开始向他们攻击。

　　虽然受了一些伤，不过王圣老祖的力量仍然很强，巍子戊跟其他三名三劫散仙一起围攻，才勉强跟他打个平手。

　　刚才突然跟身边的圣灵宫弟子开打，而圣灵宫聪明一些的看到王圣老祖杀了韩统宇，已经对身边的人开始下手。

　　所以不论是蛟龙一族还是青城派的人，都死伤不少。

　　这一场大战，有不少人在观望，其他门派都是留下一些人观望，只有蜀山剑派是雷霆跟罗腾云在观望。

　　当看到韩统宇被杀，雷霆也很是震惊。

　　不过他对于镇族异宝的事情比其他人了解更多，因为他本身也拥有镇族异宝，心中暗道，原来青城派拥有的上品仙剑跟蜀山剑派的一样，都是攻击型的上品仙剑。

　　看样子应该只有昆仑派不是上品仙剑，不过他们也从来没使用过，却不知是何法宝。

　　“掌门，这王圣老祖一心为了飞升，他能这么做很显然是文先生许诺了他什么，而许诺的东西多一半也是飞升的名额……”罗腾云有些担心，因为文涛依旧让他继续高价卖那个名额，如今又跟王圣老祖交易，该不会是除了蜀山剑派之外，文先生也跟其他门派有所交易吧。

　　雷霆对此倒是很自信：“这个倒不会，这种事情文先生比咱们更小心，否则也不会让咱们蜀山剑派出头当挡箭牌，咳……当然，这也是文先生跟我们蜀山剑派深有渊源才会如此。至于王圣那边，文先生完全可以答应，毕竟文先生手里只要有一个名额，别人就不会多想。”

　　“哦……”罗腾云恍然道：“这也是文先生为什么要争那一个飞升名额的原因。”

　　“正是如此”雷霆点了点头，再看场面上文涛等人在他们惊魂未定的时候发威，本来是围剿文涛的局面，如今王圣老祖带领他的手下突然袭击，彻底让局面逆转。而且王圣老祖带来的人本来就比别人多一些，如今已经成了四六之局。

　　看到龙天昊跟他的手下也都加入占据，不去布他们的蛟龙吟大阵，雷霆道：“早就该如此，如果文先生想要突围，刚才已经有机会。现在如果这么拼下去，有了龙天昊跟蛟龙一族的主力部队加入还是西蜀同盟占据了绝对的优势。文先生如果这么拼下去，就算胜了也会惨胜，他手下的人也会损失惨重。”

　　而此时战场中的王圣老祖则心中暗自叫苦，现在打乱了起来，就算有自己的加入文涛这边也是弱势。

　　自己的人一个个死去，自己这边龙天昊也加入了围剿自己的行列，龙天昊也是三劫散仙顶峰的力量。而且贵为蛟龙一族的族长，多少也有些特别的招式，王圣老祖只能自保，想跑都没机会。

　　上了贼船了，上了贼船了，王圣老祖心中叫苦，现在文涛可以随时利用八方天地离开，自己怎么办。

　　“王圣老祖，文涛，今天让你们死无葬身之地，我刚刚已经通知世俗界总部的人赶来，看你们还能撑到几时。”一剑差点将王圣老祖的胸口刺穿，在旁刺了一个血洞，巍子戊恨声说着。

　　虽然刚才刚跟韩统宇争吵，但王圣老祖的背叛，更让他们愤怒。

　　书生呢？他们的人呢，飞升酒吧的人为什么不动手。

　　之前王圣老祖动手之前已经想过，这里是在蜀山剑派的地盘，文涛之所以敢如此嚣张跟这个也有关系。

　　再加上外围有飞升酒吧的人，书生也就在这附近。

　　自己在内部捅他们一刀，再加上文涛等人发威，外边有飞升酒吧的人袭击，这次胜利是肯定没问题。

　　怎么也没想到，飞升酒吧的人竟然没动手。

　　这些人到底在搞什么，难道飞升酒吧不是文涛控制的。

　　“小心……”文涛这边，林茹雪跟孔杰等人也连连出现险情，要不是凌云志跟文涛到处救火，他们恐怕早有人牺牲。

　　今天既然要跟他们见个胜负，文涛自然不会没有准备。

　　就在西蜀同盟的人刚占据上风，要斩杀舒心诊所人员的时候，外围几道剑光冲了进来。

　　就如同群虎入狼群一般，挡路的几个纷纷被干掉，只不过是吮吸之间的事情。

　　“凌……凌兰……”等看清楚样子的时候，巍子戊顿时待住了。

　　凌兰、孔文豪、红衫、东方一剑四人杀了出来。

　　凌兰跟红衫两人都已经达到了四劫散仙的地步，虽然只是初级，但威力惊人。

　　孔文豪跟东方一剑力量稍弱，但两人攻击力也是超强。

　　他们这一加入，局势立刻扭转。

　　在一旁一直观看的雷霆倒吸一口冷气：“这才是舒心诊所的真正实力。”

　　“好强……”罗腾云惊道：“凌兰他们竟然都达到了四劫散仙……”

　　“你吩咐下边的人查探一下，西蜀同盟世俗界总部的人按理说也应该赶来？”雷霆很是奇怪，如果西蜀同盟世俗界那些人也赶来，还是他们占据优势。

　　虽然凌兰红衫他们都很厉害，毕竟人太少。

　　作为世俗界势力最强的蜀山剑派，罗腾云立刻查询，很快就有了结果。

　　“掌门，早在战斗开始之前，木尹就带着人将世俗界的人都带入了蜀山。还有，从蜀山传回来的信息，木尹还将蛟龙一族、九尾天狐一族内的精英各带走一批，加上几个百个门派以及青城派的一些人员，如今都聚集到一起，里边的事情具体如何现在还不得而知，我正让他们查看。”

　　雷霆微微皱眉：“有问题，让人立刻查看。”

　　“是”

　　巍子戊跟龙天昊见自己的援军一直不到，文涛的人倒是到来，而且如此凶猛，气势顿泄。

　　如此一来，局势立刻逆转。

　　“先撤……”龙天昊在被东方一剑剑气伤到之后，率先带人撤走，巍子戊也立刻跑掉，彼此速度都很快，凌云志想追都已来不急。

　　他们想回去弄明白怎么回事，却不知如今的西蜀同盟早已经变天，修真界一股特别的势力正要出头。


第四百零五章 进蜀山

　　此时如果彦琳的七色雨大军在，那文涛绝对不会这么轻易放过他们，肯定会以全歼为目标。

　　但此时虽然稍占上风，如逼他们拼命，最后肯定两败俱伤。

　　此时己方未有折损，这是最值得开心的事情。

　　不过现在问题还有很多，手下他们一撤退，文涛立刻查看通讯灵石，上边有彦琳的留言。彦琳控制七色雨这件事情，如非到了最后，文涛不会直接承认是舒心诊所所有。

　　这样避免七色雨曝光之后，被人利用，引来众人一起攻击。

　　但这次逼不得已，文涛做出了两手安排，手下让凌兰他们做好准备，如果战斗顺利的话他们就是纠缠西蜀同盟世俗界驰援的人，让他们不能尽快赶来。

　　第二套计划就是在情况比较紧急，文涛这边不足以搞定的时候，凌兰他们过来增援，而彦琳出手动用七色雨大军拦住他们。

　　但根据彦琳最新的消息，她并没有出手阻拦西蜀同盟世俗界的人。

　　文涛立刻跟小四联系，询问事情。

　　“全部被木尹带走？”文涛听了小四的话后，反应比雷霆还大，心中突然有一个不好的预感。

　　会不会……

　　“啊……”想到这种可能，文涛倒吸一口冷气。

　　人渣东野亮一直没出现，文涛还奇怪，难道他真的转性或者害怕了。但这又有些不太合乎常理，以东野亮的野心，这种盛会他怎么会不参加。

　　此时小四将得到的情报告知文涛，基本跟罗腾云那边得到的差不多，也就是说木尹要独立要叛变西蜀同盟。

　　别人或许想不到木尹要做什么，但文涛立刻想到一个可能，东野亮控制身边人所用的方法。

　　东野亮跟木尹合作，他聚集那么多人是为了……控制他们。

　　这个想法有些疯狂，可东野亮跟木尹两个家伙也没一个正常的。

　　“小四，立刻派人全力调查木尹的一切行动，还有，监控巍子戊跟龙天昊，好戏应该很快就会出场。”巍子戊跟龙天昊他们这次惨败，虽然中间有王圣老祖突然杀出，但很大一部分原因是因为援军未到，他们肯定返回蜀山追问原因，找木尹算账。

　　“他们能从我这里逃走，就不知道有没有命从木尹那里逃走。”文涛自言自语的说着。

　　这一战才是舒心诊所真正立威的一战，文涛战斗力比一般的四劫散仙还强横许多，凌兰、红衫两大高手均已达到四劫散仙、孔文豪、东方一剑、凌云志也都是三劫散仙顶峰的高手，甚至有些接近四劫散仙。

　　这些真正暴露出来的力量，一举让舒心诊所上升到跟圣灵宫、九宫山这个登记。

　　周围所有的门派都留有人看到这一切，也都及时传了回去。

　　此时只有王圣老祖最是尴尬，因为刚才他的突然反叛，让其他几派尤其是青城派的人近乎疯狂的攻击他圣灵宫的人。就刚才那么一会，他带来的圣灵宫人手已经剩下不足十人，而且也都有伤在身。

　　这些他倒并不在意，关键的问题是，现在飞升渡劫怎么解决。

　　王圣老祖目光望向文涛，这一切都是此人主控，他应该给自己个交代吧。

　　“呵……”看到王圣老祖紧张的样子，文涛笑了笑道：“放心，黄不了你的，你现在就进入飞升大会舒心诊所驻地之内等着一个月之后的飞升渡劫。”

　　“此话当真？”

　　“我有骗你的必要吗？”

　　王圣老祖想想，如果文涛真的赖账，或者翻脸的话。自己也根本奈何不了他，何况自己现在两边都得罪，也只能信他。

　　王圣老祖别无选择，抱拳拱手，对门下的人吩咐了一声之后，独自一人进去飞升大会之内。

　　王圣老祖倒也算聪明，知道自己不想让飞升酒吧暴露，并没有多说什么。

　　还有二十多天就要到飞升渡劫，别人飞升渡劫，对文涛来说就又是一次力量提升、修炼的好机会。

　　文涛已经想好，等这次渡劫飞升之后再进入蜀山。那个曾经心驰神往的蜀山，当年还不会飞行，想着蜀山到处是飞天遁地，御剑飞行的修真者时候对蜀山充满了无限向往。

　　如今如不是可以控制力量，不去诱发天劫，早已可以飞升仙界。

　　只是仙界并非那么好混，就跟文涛迟迟不进入蜀山一样，到如今再入蜀山，却又大不一样。

　　见文涛带着众人再次进入飞升大会之内，事情才算告一段落，而文涛进入其中之后，立刻吩咐凌兰跟红衫他们悄悄的出去，回到彦琳的身边。不过目前不再让他们有动作，只是守在蜀山与世俗界的边缘附近，随时听调遣。

　　……

　　败退后的巍子戊跟龙天昊以最快速度赶回蜀山。

　　“木尹小儿，如果他敢乱来，以为这样就可以篡权，我们就先杀了他。”九尾天狐跟蛟龙一族的情报体系本身就差的可以，这几年有了西蜀同盟，有什么都是接受西蜀同盟提供的消息。

　　而西蜀同盟的情报体系，全部控制在木尹的手里。

　　他们赶回的过程中，只知道木尹将所有世俗界的人都走，巍子戊想的最坏的情况就是木尹想夺权。

　　“就凭他也配”龙天昊不屑的说着：“他有什么威望，就算韩统宇被杀，王圣老祖那个混蛋背叛，青城派的力量依旧还在，还有其他几十个中型门派派在后边，更何况还有你我二族，他想篡权，绝对不可能。”

　　“不可能……”巍子戊听到这三个字，自己也再次自言自语的说着：“不可能，还真应了世俗界的那句话，这个世界上没有什么不可能的。凌云志竟然能在这么短的时间成为九尾天狐，这也是不可能的事情，可现在成了可能。文涛的舒心诊所，此时人数虽然还少，但就之前的战斗力，已经不比九宫山、圣灵宫这个级别的差，如今圣灵宫又归附了他，更是如虎添翼。如果加上他手中的八方天地，都不照我们差多少，关键是我们有力无处使。”

　　因为纯阳真人的话，八方天地在文涛手中的事情修真界尽人皆知。

　　八方天地的公用也都知道了，以后争夺的人肯定不在少数，最重要的是蛟龙一族的面子也彻底没了。

　　“八方天地目前我们还有办法克制，可以后绝对不能再如此，我们已经三番四次围剿文涛，结果每次围剿他都会更强，而我们的损失都会更大。这次我们应该一次性的解决他……”龙天昊也下决心，夺回八方天地比什么都重要。

　　“青城派的上品仙剑会自动认主，新的掌门人选出来，我们一起把木尹也彻底清楚，然后全力灭了文涛。”巍子戊更狠道：“我们现在绝对不能像韩统宇当时那样，我的意思是连蜀山剑派……一起干掉。能抢到就大家分，不能的话谁也别想得到。”

　　龙天昊吃惊的看着巍子戊，怪不得这个家伙当年能灭了凌家，果然够狠的。

　　之前是因为没到时候，而且韩统宇是青城派掌门，有镇族异宝跟青城作为后盾，一直隐忍而已。

　　当看到韩统宇被王圣老祖杀死，他们对于镇族异宝的恐惧也没有那么大，上品仙剑固然强大。但他也并不能随便用，而且所有这种强大的上品仙器，都是需要淬炼。

　　否则根本发挥不出来威力，而且还有诸多限制，有何可怕。

　　龙天昊想的则是，只要自己取回八方天地，就算让他暂时掌控西蜀同盟又有何惧。八方天地具体情况龙天昊也不清楚，不过根据族内典籍记载，多少知道一些里边跟外边有时间差。

　　而文涛跟舒心诊所的变强，变到如此强大，在龙天昊眼里也全部是因为八方天地。

　　“魏兄说的好，我定全力助魏兄。”

　　两人带着残余人员，一边全速飞向西蜀同盟蜀山总部，一边通过灵识交流。毕竟剩余的人里边，除了圣灵宫之外，其他几个门派的人都有。

　　“族长，大事不好……”龙君从远处直接赢了上来，一身伤痕，神色慌张，在空中飞得左右摇晃，就要跌倒一般。

　　“龙君……出什么事了？”虽然已经放弃了龙君，但此时见龙君如此，龙天昊也急忙飞上前去。

　　“扑……”龙君吐了一口血：“木尹……西蜀同盟……怪鸟……”

　　说着，木尹身形向下跌落。

　　“君少小心……”蛟龙一族立刻有人过去将他接住，同时抱到了龙天昊的身前。

　　龙天昊跟巍子戊如今就像盲人，也都很着急想知道到底发生了什么，急忙靠上前去。

　　“龙君，快说，到底发生……”

　　龙天昊跟巍子戊刚靠上前去，龙天昊的话还没说完，龙君突然出手。

　　两到剑芒，快如闪电一般，正轰在两人胸口“轰……轰……”

　　直接将两人轰了出去，两人根本没有防备，不过好在此时在战斗时候，护体剑气一直运转。两人力量也都比龙君还要强上一些，加上身上有最好的下品护体仙甲，即便如此，两人也被轰出去上千米。

　　而龙君反手一剑，将抱着自己的蛟龙一族的人杀掉。

　　“大胆，龙君你竟敢偷袭族长……”

　　“龙君……你在做什么……”

　　“你……你……”蛟龙一族跟九尾天狐一族的人大吃一惊，而龙天昊胸口被击穿，不过好在没伤到元婴，不过如果他现在不及时治疗，也只能元婴遁出修炼散仙，手指着龙君，满口鲜血愤怒的他什么也说不出来……

　　“哈哈……”龙君身形向后飞退，保持了一定距离之后，才看着他们喝道：“如今西蜀同盟尽归木尹掌门控制，今天给你们最后一个机会，立刻投向，归顺。”

　　“扑……”巍子戊气得又是一口血喷了出来，王圣老祖突然反水还能理解，怎么龙君也会，而木尹……：“好……好……杀！！”

　　巍子戊一挥手，龙天昊也同时挥手。

　　“哼……”龙君得意的冷哼一声，从下边突然冲上来冲多高手，他们是各门各派的人都有，都是原来西蜀同盟的人，其中还包含青城、蛟龙一族、九尾天狐一族的人，直接杀了上来。

　　而巍子戊跟龙天昊深受重伤，没怎么反抗就已经被抓了起来，他们一被抓其他人也都很快被降伏。

　　……

　　龙君这边的行动并不算隐秘，所有势力都很快收到消息，不过文涛在收到这个消息的同时还没来得及分析的时候，已经收到了另外一个消息。

　　文涛立刻将所有人召集到一起，正容道：“本来想渡劫飞升之后再进入蜀山，但现在情况突变，我们现在立刻进入蜀山，目标，昆仑派。”


第四百零六章 目标“昆仑”

　　众人不解，罗震枫道：“老板，这么突然就进蜀山，出什么事了？”

　　接到了龙天昊跟巍子戊被算计，被龙君俘获的消息文涛都不感到惊讶，他早已料到木尹在做什么。

　　本打算等飞升渡劫之后，自己再提升一下力量，再进蜀山跟他们玩，可惜事有突发。

　　文涛看向一旁的海啸：“刚刚接到小四的消息，不知道为什么你父亲海鸣突然冲入蜀山，路上与纯阳真人等人发生冲突，因为他只有一个人，最终被纯阳真人等人抓住。”

　　“啊……”其他人都大吃一惊，看向海啸。

　　海啸倒还算平静，只是脸色微微有些变化，眼中神情却很是复杂。

　　他跟他父亲海鸣的关系一直不太好，这点众人也早都知道。

　　“我……二叔他们呢？”海啸显然是想问海鸣，但话到了嘴边又一转。

　　这种四海清，别人多说无意，只能靠他们父子自己去调和。最多只能从旁推动一下，不过他们的矛盾都是虚的，本质的关心还是能看得出来的。

　　而如今海鸣出事，无论如何海啸最终还是会管，他一搅进去舒心诊所也就不能坐视不理。

　　这个道理文涛在看到消息的一瞬间就已经通明，所以干脆直接宣布进入蜀山。

　　“估计他们也刚刚知道，你最好联系一下。”这对父子，一个为情所困，一个是碧琼费劲九牛二虎之力从昆仑派要回来的碧波海天唯一的继承人。

　　看到海啸不出声，文涛倒没说什么，他也不方便说太多。

　　但在一旁的罗震枫可不管这些，恼道：“你还装什么狗屁深沉，这都什么时候了，帮助也不是没教导过我们，人民内部矛盾内部自己和平时期解决，现在是同一对外。那个被抓的人是谁，那是你的父亲，别管你们之间有什么问题，也不能看着外人抓他，甚至对付他，搞不好万一有个生命危险，我看你这辈子也别修真了，直接修后悔药去吧。”

　　这事不比其他，平时罗震枫跟海啸两人争斗，大家早就习惯，策略也基本跟文涛差不多，很少去理会他们。

　　但此时大家基本都说话，凌云志也气道：“还磨蹭什么，虽然罗震枫这个家伙平时满嘴不说人话，不过今天倒也说了几句像样的话，你就别在那挺着了。”

　　孔杰也劝道：“老板看到消息的同时就已经做了决定，咱们大家都是舒心诊所的人，老板知道你肯定要去，那我舒心诊所也就不能不管。”

　　林茹雪也道：“海啸，快联系一下碧波海天的人，看看情况如何，到底出了什么事。”

　　众人你一言我一语的，说得海啸本来晃动没有方向的心，立刻有了主心骨。

　　也不多说，直接取出通讯灵石。

　　“二叔，我们刚刚接到消息，我……他怎么跑到蜀山去了，还找纯阳真人了呢？”

　　波澜这边刚刚接到消息，刚跟天风商量了几句。

　　“好孩子……”虽然通讯灵石里海啸的神情板着，故意显得无所谓的样子，但这点小把戏别说波澜了，就连在旁边的林茹雪等人都看在眼里，笑在心里。

　　文涛看此心中也在无奈苦笑，煮熟的鸭子嘴硬，有什么问题就不能好好谈谈解决，非要在那挺着让大家都受折磨。

　　波澜心中一方面很是欣慰，这说明海啸这个孩子是好孩子。

　　另外一方面，心中也是惊叹舒心诊所的情报。

　　就连碧波海天之所以能这么快知道，也完全是因为他们这么多在昆仑派身上下了功夫，而蜀山其他的事情他们不可能知道这么快。

　　如果波澜知道，此时蜀山之中发生另外一件事情，也就是说木尹跟龙君劫杀算计龙天昊他们的事情文涛也知道，而他还不知道，他就更会惊叹。

　　“我们碧波海天跟昆仑派的恩怨，你应该也都知道一些吧。”

　　“嗯”海啸点头，他自己的身世包括碧波海天跟昆仑派的一些事情，他也知道。

　　“你的母亲至今还在昆仑派那里压着，当年如果再打下去，大家会一起死。后来两边的散仙出面，最终双方各退一步，不过他们却不肯放了你母亲跟你父亲团聚。那是当时他们最后的底线，而后来大哥带着人，也逼着他们将你送了回来。”

　　“随后也定下了千年之约，如今千年之约将近，又发生变动。一直囚禁你母亲的地方团有所改变，我们碧波海天也一直都监控着，而且在一动的过程中，据说你母亲……”

　　虽然从生下来从来没见过母亲，但毕竟是亲生母亲。

　　海啸一听，紧张道：“……她……怎么了？”

　　“唉……”波澜叹气道：“我们这么多年来因为一直跟昆仑斗，也有一些特殊途径跟办法。最近你母亲从原来被囚禁的地方离开，但根据消息……她好像身体已经快不行。这方面的消息都是你父亲负责，所有跟这方面有关系的消息，他都是第一个知道，他知道之后怒火燃烧就去找纯阳真人去算账，等我们知道的时候已经晚了。”

　　“混蛋……嘭……”海啸听到波澜讲述，愤怒的没控制住力道，体内灵气益处，顿时将周围的石头全部震碎。

　　剑气冲出，就连石凳也都化成粉碎，其他人剑气纷纷张开，护住自己这里。

　　这种愤怒的剑气并不能伤到他们，不过他们坐的凳子可受不了。

　　“你也别着急，我正在跟天风商量对策，根据情报你父亲暂时只是被他们抓住，并无性命之忧。以我们跟昆仑派之间的恩怨，他们断然也不敢轻易动手，所以这中间还有的谈。”

　　“谈……谈个毛！”海啸面色露出恨意跟狠辣的表情，他很少在长辈面前如此。

　　但是今天出的事情，让他压抑了多年在心中的愤怒，终于爆发出来。

　　两派之间的事情他不管，自己母亲被昆仑派囚禁了千年，而父亲也是因为这样才颓废，还有自己也如同没有了父母的孩子一般。

　　这一切，都是无尽的恨。

　　仅仅一句话，就让波澜的心中一颤，他已经发现海啸真的变了，变得自己有些不认识。

　　他说话做事的风格，越来越像文涛。

　　“海啸，将灵石给我。”文涛伸手，海啸将手中的通讯灵石交给文涛。

　　文涛看着里边的波澜严肃道：“二岛主有什么计划，我舒心诊所也会马上进入蜀山，如果可以大家一起配合。”

　　文涛也算是给他面子，而且昆仑势大，必须还得借助碧波海天。

　　但无论如何，自己人有事情，文涛都会管到底。

　　海啸感激的看着老板，从刚才知道消息的第一反应到现在，文涛都把这当成是自己的事一般。

　　“我们之间的事不像现在，还是要按照老传统，我们会带着人直接到昆仑派要人谈判，目前已经在集结人，明后天会动身。”在最近这几十年之前，修真界的战斗很少大规模在世俗界爆发，打斗也有各自的方式。

　　所以修真界对世俗界基本不重视，到了现在，因为文涛在世俗界引发一系列的事情，外家蜀山剑派搞了飞升大会，这才出现了这波世俗界热。

　　但碧波海天跟大昆仑之间的矛盾，还是要按照老传统进行。

　　“三岛联盟？”

　　“嗯”波澜点了点头：“这件事情上，三岛联盟会在一起，不过……”

　　波澜犹豫了一下还是决定说，因为文涛的帮助跟其他门派不一样。

　　“如果没有‘上边’谈好，或者足够的利益以及全面性的开战，主要还是靠自己。”说白了，悬空岛跟黑龙岛现在也会派人，不过撑场面的意思比较足，不会轻易下本钱跟着一起拼。

　　这点早在他们谈上次千年大战的时候，文涛就有过疑问，当时主要是碧波海天跟昆仑派的恩怨，后来怎么会变成了蜀山跟散修之间的斗争。

　　有互相邀帮的可能，不过达到那种程度，里边肯定也有利益上的争夺。

　　波澜口中的上边，就是碧琼跟黑龙他们。

　　“到时候我们也会赶去，见机行事。”文涛说完，结束了跟波澜的通话，将通讯灵石交还给海啸。

　　“我们现在先进入蜀山，跟彦琳、凌兰他们会和之后，调查一下情况再出发去昆仑，到时候看情况而定。”说着，文涛已经飞身而起，超快速的离开飞升大会场地，众人紧跟在后边。

　　文涛这边里离开，立刻有人通知雷霆，雷霆他们还不知道具体情况，却也猜到肯定有事，立刻让罗腾云去查。

　　当听到是此事的时候，雷霆有些无奈又有些担心。

　　无奈的是，该来的总是要来的，担心的则是文先生去会不会搞出什么事情来，可千万别影响飞升渡劫的事情。别的不说，这次的对手可是昆仑，而西蜀同盟那边的变故也还没稳定，文先生进去还真是危机重重。

　　……

　　蜀山

　　对于文涛来说，最初就如同梦想之地一般，那是个遥不可及的地方。

　　可渐渐的，又变成了自己可以压制自己不去接触的一个地方，因为进入这里，就真的进入了争斗的核心，再也难以躲避。

　　巨大的悬空山，充足的灵气，相对于修真者来说都是广袤无边际的天地。

　　恒侯剑，老头，我终于来到了蜀山。

　　到目前为止，我还能保住我的秘密，不过相信这个秘密在仙界恐怕已经掀起波涛，如果我此时要是飞升，估计也逃脱不了被囚禁当小白鼠研究的命运。

　　从白虎那里文涛已经知道，仙界并不是那么好玩的地方，从修真界飞升上去的人根本算不上什么。

　　有门派庇护的还好，没有的很容易刚飞升上去，谁看不顺眼就会消失掉。

　　仙界有律条，九大仙帝联手定制的仙律，不过这些仙律就如同人世间的法律一样，都是少数人定给多数人去遵守。

　　“哎……”看到文涛进入蜀山之后，飞到万丈高空之中，仰头极目远眺，好像久别回到家乡一般的感觉，罗震枫对身旁的海啸使了个眼色道：“你猜老板在想什么，看老板的样子好像很有感触一般，而且我们在这都两个多小时了。”

　　……

　　罗震枫有意没使用灵识，轻声跟海啸说着，可尽在身旁的海啸却根本没听到他的话，眼睛直直的看着远处。

　　他的状态跟文涛又不一样，罗震枫本来想让海啸说两句话，看他如此只能耸耸肩膀。

　　旁边的孔杰跟林茹雪等人也都无奈的摊手，他肯定在思考跟自己的父亲、母亲的事情。

　　又过了两个小时，天地就像黑下来一般，超高空处如同有一片云雾遮挡住光亮一般。

　　来了，文涛一方面是进入蜀山稍微有些感叹，另外一方面是在等彦琳的到来。


第四百零七章 广而告之

　　“原来是等老板娘，我说的呢……”罗震枫像是自言自语，不过周围的人都能听到他的话。

　　如果要是往常，他这么说海啸肯定会接下去，但如今的海啸则根本没听到他说什么。

　　“算了……”凌云志上前拍了拍罗震枫的肩膀道：“解铃还需紧铃人，海啸的问题也只有见到他的父母才能结局。”

　　罗震枫从刚才一直在挑逗着海啸说话，就是想帮他，不过效果很差。

　　听到凌云志如此说，罗震枫也无奈的点头。

　　咦……不过点头之后，罗震枫立刻感觉不对，转头看向凌云志。

　　“靠，你小子什么时候学会装大人了，还搞得那么深沉。”

　　凌云志头一扬，得意道：“这才是我本来面目，你以为都像你一样浮躁呢。”

　　“哇……”罗震枫做了个吐的姿势：“受不了你，说得那么自恋，实在让人受不了。”

　　凌云志笑道：“一般一般，都是跟你学的。”

　　“我啥时候教……”罗震枫话说到一半，猛然间想起来，凌云志进入世俗界入门的那些东西，好像还真是自己教的。那段时间老板将他交给自己，不过当时罗震枫自己玩得很开心，所谓教也就是带着凌云志陪着自己一起玩，如今都想不起来教过他什么。

　　能将罗震枫说得无语，凌云志自然很是开心。

　　他们在后边说闹着，前面文涛正在跟彦琳聊着。

　　“老爷子跟凌兰他们呢？”来的只有彦琳一人，带着七色雨大军。

　　“木尹设计抓了巍子戊跟龙天昊，而且之前行动也很是诡异，兰祖、大师兄跟老爷子他们去查探。”

　　进过这么久的配合，彦琳跟凌兰、红衫他们的配合已经相当熟练，彦琳如今几像是局中坐镇的指挥官。随时根据变化，调整战略，指挥进行战斗，七色雨大军就是士兵，而凌兰跟红衫他们则是王牌。

　　此时彦琳站在小七背上，身后五个方阵阵势排列，虽然前段时间的战斗中七色雨损失也不小。不过最近也补充了几批，而且相对于五万的七色雨大军来说，一两千的损失还看不出什么来。

　　彦琳站的位置比文涛低了一些，而她身后的七色雨方阵比她更低一些，看起来就像是文涛在高台上检阅部队一般，相当壮观。

　　彦琳继续道：“战斗突袭七色雨还行，不过要是侦查跟暗杀他们就差得太远，而且现在七色雨只要出现，那些修真者就如同世俗界的普通人见到老虎一般的感觉，所以我带着他们局中策应。”

　　如果一个人被几万只老虎围攻过，再见到老虎甚至听到，肯定会不寒而栗。

　　彦琳虽然能控制住他们，却没办法收起他们，就连隐藏都是个麻烦。好在蜀山巨大无比，而他们又可以分散开来，最重要的是现在没人盯着他们要反围剿他们，否则七色雨这么大的体形加上如此数量，还真是有许多事不方便。

　　“叫他们站好不要抵抗”

　　彦琳立刻明白文涛的意思，让小七控制他们，文涛直接打开八方天地，让他们都先进八方天地内。

　　最后剩下小七，死活不肯进去，就要跟在彦琳身旁。

　　彦琳好言相劝了一会，小七才肯进八方天地，感觉小七就像是一个小孩一般。

　　距离碧波海天他们要跟昆仑谈判还有段时间，文涛也想亲自去看看木尹在搞什么，直接带着众人赶过去。

　　跟文涛又谈了几句，彦琳到后边跟罗震枫他们聊了几句，主要是跟林茹雪聊天。

　　“老板……”凌兰他们也接到了文涛要来的消息，赶在前面。

　　文涛跟众人打了个招呼，此时他们已经到了西蜀同盟总部的附近。

　　凌兰指着前面介绍道：“如今被抓进去的巍子戊、龙天昊都在大阵之中，还有被木尹用计骗进去的几派人员也都在其中。包括几百个门派的人员，之前还有些进进出出，根据我们跟踪出来那些人得知，他们只是到不少地方传达西蜀同盟联合命令，让没有过来避难的门派速速过来。因为西蜀同盟要召开大会，看来是木尹想骗更多人进去。”

　　“不仅如此，根据我们跟踪监视一些人的行动，他们现在基本是遇到人就往里边拉。包括一些已经投靠蜀汉剑派、碧翠天、大昆仑的中小门派，也都受到邀请。名目各不相同，总之一句话，就是要将人骗到里边，而进去里边的人到现在为止，还没有能出来的。”

　　木尹这个家伙还真玩大了，这他都敢干，显然他有信心到时候这些门派奈何不了他。

　　不过让他这么搞，肯定会有不少人上当，根本反应不过来。

　　遇到人就往里边拉，蜀山中那些中小门派，不参加争斗或者散修的不在少数。以西蜀同盟，或者青城派、蛟龙一族、九尾天狐一族这些名目，要拉到人来还是很容易的。

　　就在凌兰跟文涛汇报，文涛等人在空中隐藏身形监看这一会，已经有四拨二十多人进入。

　　过了一会，又看到里边出来几十人，分别奔向几十个不同的方向。

　　就如同四散开来的光线一般，木尹还真够绝的，他这次是真的要将事情做绝。这个行动，让文涛想到了当初东野亮为了逼迫自己出来，拿人命当玩笑的事情。

　　“混蛋……”文涛很不爽的骂了一句，看了看时间，脑海中迅速的将这件事情又从头想了想：“将从里边出来的人都杀掉。”

　　“是”众人早就听得很是不爽，听到文涛有令，立刻散开开始动手。

　　里边派出来的都是渡劫后期的高手，相对来说不强也不弱，对于如今舒心诊所这些人来说，一对一劫杀他们简直太容易，何况还是暗中偷袭。

　　“老板，用不用将小七也叫出来。”众人都去行动，只有彦琳在文涛身边，因为她现在单独战斗还不行。不过如果跟小七配合，彦琳也试过，对付两三个渡劫后期高手都没问题。

　　“不用，你陪着我在这里等着木尹他们出来就行，如果一会需要的时候再让小七带着大队人马出来就行。”既然来到蜀山，文涛已经决定先跟木尹大声招呼，顺便诈一下。

　　既然已经打算跟木尹见面，文涛也就不再可惜，接连给凌兰他们下了几条命令。

　　他们干掉那些刚从西蜀同盟总部出来的人之后，也将所有要进入西蜀同盟总部的人拦住，而且文涛让他们将木尹的勾当说给这些人。

　　如果他们进去，会比死跟更难看，因为死了会一了百了。

　　但被木尹他们利用控制，到时候没有神智，如同傀儡一般，那才是最惨的。

　　那些人虽然有些将信将疑，不过谁也不敢再去西蜀同盟总部，都纷纷离开，有的也在周围小心观望。对于这种传播速度，文涛并不满意，人对人的传播速度还是很慢的，文涛直接通知小四，让他将这件事情广而告之。

　　以小四如今掌控的情报体系，不出几个小时，西蜀同盟的事情已经传遍修真界。

　　“他们还没反应？”彦琳有些奇怪，已经过去了四个小时，这四个小时所有从西蜀同盟出来的人都被凌兰他们劫杀，当然，一个小时之后再就没怎么出来。

　　而所有要进去的，是西蜀同盟的直接干掉，其他的都直接劝退。

　　文涛站立空中，看着下边自信的笑道：“木尹这家伙那么精明，有一点风吹草动他都会察觉，他应该早就知道，只不过是在做准备而已。”

　　正如文涛所说，在文涛让凌兰他们动手不到一个小时之后，木尹已经差距到事情不对劲。

　　他立刻派人出去试探，结果派出去的人直接被干掉。

　　到了第五个小时的时候，当修真界尽人皆知，当青城派跟蛟龙一族都有人前来质问，在外边喝骂的时候，木尹才出来。

　　文涛一直在空中，倒是看了一场好戏。

　　最先赶来的是离得最近的青城派，青城派韩统宇被杀，镇族异宝上品仙剑虽然自动回到青城，找到了下一任的掌门，不过这个掌门却是个辈分级低的弟子。

　　接着有出现了这等事，而青城派也有近百名弟子被骗走，加上在世俗界的人以及跟在韩统宇的人，青城派有二百多名弟子没有回来。

　　原本西蜀同盟就在青城派，后来木尹拥有了韩统宇他们授予的权利，将西蜀同盟搬了一点。

　　当时还没人注意这些，如今知道了木尹的所作所为，青城派的人最先赶来质问。

　　不过当文涛在空中看到青城派只来了十几个长老，就知道这些人死定了。

　　果然，龙君直接带人出来，这些人立刻喝问让他喊木尹出来解释清楚，否则……，一阵威胁的词语。

　　此时的龙君倒也狠辣，直接让身后带着的一百多人上去，将这些人轰杀。

　　随后如同阵前获胜的将军，带着人再次回到西蜀同盟。

　　这些文涛都已经用影像灵石记录下来，传给小四让他将这些东西再次广而告之。

　　蛟龙一族跟九尾天狐一族被带走的人比青城派只多不少，他们在看到青城派这些长老的下场之后，立刻改变策略。

　　又增加了一些人，不过显然他们的人手也出现问题，后来两家联合一起赶到。

　　两家联合在一起，接近上百名高手，但里边出来的高手更多，直接将他们打跑。

　　文涛在空中静静的看着这一切，到现在为止，木尹还不撤去大阵，一是不想让别人看到他的虚实，另外一方面恐怕就是他里边还没全部搞定。

　　就在文涛准备让自己的人骚扰一下的时候，木尹带着十几个人从飞了出来。

　　此时凌兰他们也都已经聚拢到文涛身边，文涛仔细注意木尹身后带的十几个人，有三人文涛都看不出底细，应该是进入了四劫散仙。其他人都在三劫散仙的程度，看来这次木尹还真是赚大了。

　　“文涛，看了这么久的戏，也该看够了吧，出来吧。”木尹大喝一声，周围全部都在震动，力量竟然又精纯了许多。

　　“呵……”文涛笑着出现在空中，俯视着下方的木尹等人：“看够，怎么可能，这么有趣热闹的猴戏怎么会看够。”

　　“哼……”木尹冷哼一声，身形突然飞快飞到高空，跟文涛距离只有几十米站在了同一高度，他身后的人也都跟了上来。

　　“如今的西蜀同盟已经是我九宫山所有，你我并无解不开的恩怨，不如我们谈谈，这样对大家都有利。”木尹上来也不废话，直接敞开，显然他不想跟文涛打，至少是目前。

　　不过此时的木尹，比以往任何时候都自信。

　　他的不想打，很显然是更狡猾的表现，他只是不想现在打。

　　木尹继续道：“现在如果你我开战，对你我都没好处，我的人不比在韩统宇、巍子戊、龙天昊他们那个时候，他们那些老家伙太过腐朽，根本跟不上时代。他们的脑筋有问题，否则作为一派掌门又怎么会这么轻易被我干掉。以后是我们的时代，我的人很强，你也很强，如果我们现在碰撞的话，对彼此都不利。”

　　“更何况，你舒心诊所的事情也不少，这次你进来是为了大昆仑跟碧波海天的事情吧。大昆仑几万年来一直是蜀山第一大派，你要对付他们也并不会太容易。”

　　在木尹的眼里，这些大门派的掌门早已经过时，他们的门派也只是空架子。

　　外表看着像霸王龙一般巨大，实际上找对了点，一下就散架。

　　木尹的严重，真正的敌人只有几个，文涛、雨婷，他们才是他认为难缠的对手。

　　听得木尹自己说了这许多，文涛淡淡一笑道：“青城派、蛟龙一族、九尾天狐一族还有其他那么多中小门派跟散修，你算计了他们，如今他们知道，看来你倒是蛮有自信的嘛。”

　　“他们……”木尹不屑的摇了摇头：“不足为虑，掌门、族长死的死，被我控制的控制，他们的力量也被我抽空，你认为我还需要害怕他们吗？”

　　真的抽空了吗？文涛不相信，虽然他一直跟青城派这些门派斗，而且斗得有声有色。但他的心里其实一直都很小心，几万年的门派，尤其知道了青城派在仙界还有后台，那就更加不能小瞧。

　　或许这些门派外边已经腐朽，但里边还藏有真东西，当有人将外层腐朽这层皮打裂，打碎，里边就会有好东西出来。

　　有这个认识，完全是因为跟白虎的交流。

　　杀他们的人，甚至杀了他们的掌门都没什么，因为他们追自己可以躲。但如果是想要灭他们根基，那就会出动他们真正的利益。

　　木尹看来接下来想做的应该就是彻底扫凭这几个门派，也好，自己正好没时间陪他玩，且看他如何被挫。

　　“也好”

　　听到文涛同意，木尹道：“知道文医生是聪明人，绝对不会拒绝我这个提议。”

　　文涛并没有说这个“也好”具体是什么，木尹愿意怎么想是他的事。

　　文涛看了看时间道：“我一会就要赶去昆仑，叫你的好搭档出来吧，隐藏了这么久了，再不出来别憋死。”


第四百零八章 两个真小人组合

　　“文医生，好久未见，别来无恙！”对这个声音文涛永远不会忘掉，“教兽”东野亮，从木尹的头部一道黑气冲出来到木尹面前，这股黑气竟然一阵蠕动之后渐渐的如同实体一般的凝聚出体形。

　　见过教兽东野亮的人基本上可以认出来，那也需要仔细观瞧，都是黑色的气息，带着一股邪气。

　　“畜生……”凌云志一见教兽东野亮就有些控制不住，身形向前就要出手，文涛手一抬制止住凌云志。

　　文涛的意思凌云志还是不敢违背的，带着杀气的目光盯着教兽东野亮。

　　文涛叫东野亮出来不过是试探一下，木尹跟东野亮合作的事情是毋庸置疑，不过东野亮能公开现身文涛还是没把握。现在看来，他们还真的很自信，很光棍，同时也很清醒。

　　他们这种做法，已经不可能再有其他朋友，基本上修真界所有的人都是他们的敌人，只是严重与否的区别。

　　“我倒是很好，没想到你现在保命倒是越来越有绝招，人却躲在附近，控制个傀儡来办事。”他这个东西并非本体，文涛也并不认识这是一种扭曲的分身之法，不过基本也能明白这个大概意思。

　　文涛此话是想试探一下，他这个东西是不是距离远了就没有效果，需要距离近了才行。

　　很简单的话里，也顺便挑拨一下他们之间的关系。

　　木尹看样子不可能被控制，而且他跟教兽合作之前肯定也早有准备，不过这话听在其他人耳朵里，再传出去性质就完全不一样。

　　果然，文涛此话一出，龙君还有其他两个显然也是正常的都侧目看向木尹，眼中流露出吃惊的表情。

　　那意思很难相信，木尹竟然也只是傀儡？？？

　　因为他们已经看到，如今他们控制的这些人，就如同行尸走肉一般的傀儡。只是比那个效果好点，他们的战斗能力保持了七八分，但是应变能力跟配合能力差了一些，好处就是更听指挥。

　　所以经过木尹简单布置，如今已经如同军队一般正在训练，之前能那么轻松将青城派跟蛟龙一族以及九尾天狐一族打退，也是因为如此。

　　当然，弄这种傀儡关键其实只有一点，数量。

　　所以他们才会利用这个机会，甘冒天下之大不韪，把所有能骗到的人都骗来控制起来为自己所用。

　　“哈……哈……”教兽是多么败类的人，文涛的话他立刻明白过来，大笑道：“文医生果然厉害，不动声色之间就想埋下种子，让我们内部人互相猜忌。刚才文医生不是说过了嘛，木尹是我的最好的搭档，能成为我东野亮搭档的人岂是一般人，我吞并他控制他，他吞并我控制我，以及我们之间的利益事情，早就谈谈妥妥当当，这点无需文医生放心。”

　　教兽是真小心，很光棍道：“我们是真小人，所以事情很好解决，彼此都会做防备，这样才能成为最好的搭档，文先生你说是不是。”

　　真小人，本来文涛认为，在修真界自己还有三件事情要做，也是最麻烦的三件事情。

　　第一件事情就是八方天地，要想真正控制八方天地绝对难如登天，这点随着文涛力量越来越强大体会越深刻。

　　第二件事情就是金莽的那些敌人，文涛早就有一种预感，自己迟早会跟他们碰上。尤其随着金莽一次次恢复，目前之所以还能保持稳定，应该是金莽再次恢复，金莽又去找他们麻烦，他们没时间也没精力找自己。

　　第三件事情就是教兽东野亮，就是在韩统宇跟巍子戊、龙天昊、木尹、王圣老祖他们联合要对付自己的时候，文涛都不认为他们会有多难对付。他有信心，有百分之一百的信心瓦解西蜀同盟，但对付教兽东野亮就没那么简单。

　　就如同他自己说的，他是真小人，真正无耻卑鄙下流的真小人。

　　现在这孙子比以前更狠，竟然直接本尊都不出来，搞出这么个跟替身一样的人出来做事。如今又跟木尹搞到一块，木尹原本是玩阴损暗坏的家伙，应该是被教兽东野亮带坏，同时也是没办法才合作。

　　他们两个凑在一起，足以让文涛都感到头疼。

　　教兽东野亮说完，木尹也笑道：“既然我的搭档都这么说了，那我这个真小人想不当也不行了，文医生不用试探，想知道我可以直接告诉你，我们之间有很多誓言约定，正如教兽说的。我们都是真小人，都不是好人，这样大家反而能更好的将丑话都说在前头。”

　　龙君他们还做不到如此坦然，尤其是说自己是小人，所以都有些不好意思，头都有些低。

　　毕竟之前他们还以名门大派自居，虽然也经常做坏事，却从来不会去承认自己就是坏人。

　　“呵……”对方已经承认自己是真小人，这个话题再说无意，文涛淡淡一笑道：“难得，有一个真小人已经很不容易，如今你们两个真小人凑到一起，看来真是要做出一番伟业。两位都是在世俗界一直待的人，是不是打算组织出一只军队来横扫修真界，一统天下呢？”

　　虽然木尹跟教兽东野亮没什么表情，不过两人的心中充满了震撼。

　　文涛这几句话都是简简单单，却把他们的计划跟布置猜得八九不离十。

　　如今大阵之中，他们正在进行的就是修真者军队化训练跟攻击。

　　教兽东野亮对于自己掌控的这个能力一直在研究，早就明白这样才能最大限度的发挥出来力量，只是以前没有控制那么多人手。

　　“这个就不劳文医生操心”木尹冷冷道：“我们之间早晚要亲热，到时候文医生自然会知道。”

　　“亲热……”虽然木尹这是另外的意思，不过这话跟别人说会很酷，但是这种话当着舒心诊所的人说，那就是找麻烦呢。罗震枫吃惊的张大了嘴，指着木尹道：“哇靠……原来你是同性恋，竟然想跟我们老板亲热，不过你还是死了这条心吧，我们老板可是正常兼强大伟大的男人，我们老板娘可以作证，你去跟这个兽类玩吧。”

　　彦琳好久没跟罗震枫他们在一起，也好久没听到这种笑话，如今当着别人的面，多少有些不自在。

　　轻声斥道：“乱说什么。”

　　“嘻嘻……”罗震枫嘻嘻一笑。

　　凌云志此时也助阵：“刚才你们承认是真小人的时候就感觉有些不正常，原来竟然都是心理变态，怪不得呢。”

　　海啸此时倒也稍稍收心，毕竟是面对敌人，罗震枫跟凌云志如此说，他也轻叹道：“修真者一样有心里疾病，老板，看来以后咱们诊所得多开一个问诊项目，心里疾病治疗。”

　　任凭两人再狡诈，再小人，表面上或许都能装作无所谓，还都带着笑容。

　　其实心里都受到影响，至少此时他们有一种干掉罗震枫他们的冲动，还有很讨厌他们说的这些话。只是压抑住，并不代表没影响。

　　“嗯！”文涛也很认真很严肃的点头道：“这个提议不错，值得考虑，等办完事之后我们好好商量一下。”

　　龙君在那里忍了半天，从最开始出去追击金莽开始，他这个当年的蜀山十大英杰才俊第二的榜眼就一直倒霉。

　　这一切，都跟文涛有着密切的关系，尤其那次之后让他彻底失去了一切。

　　如果不是，他也不会落到今天出卖蛟龙一族，所以对文涛他们很直若骨，只是刚才一直没有机会说话。

　　“商量，哼……”龙君冷哼道：“你们要有命回来才行，去昆仑，你们以为是旅游嘛。”

　　“旅游，不错的提议”文涛自言自语，转头看向舒心诊所众人道：“昆仑山也是一处景观，我们这次顺路旅游一下也不错。”

　　凌云志道：“好啊，旅游我最喜欢了，尤其是去昆仑山，昆仑山好像几万年都不能让外人随便进入，不过听说那里的风景在蜀山也是一绝，可惜昆仑派的人从来不开发不开放。”

　　罗震枫很兴奋道：“越这样才越有刺激越有挑战性，我们就要做第一个吃螃蟹的人，没人去我们才去。”

　　龙君不比木尹跟教兽东野亮，定力差十万八千里，脸皮更是不如他们百分之一厚。

　　其他方面更加不用说，所以文涛他们一不理会他，顺着他的话谈了起来，就这么一个动作就让他很是愤怒。

　　“文涛，你们舒心诊所早就应该从修真界消失，彻底消失。我……”

　　龙君还想说什么，被一旁的木尹制止住，木尹知道，如果这么再说下去，还不能动手的情况下，龙君被气吐血都有可能。

　　“文医生跟手下人也都不是一般的坏，而且比我们这真小人真坏人更蔫坏。”

　　教兽东野亮也配合道：“木尹说的对，文医生其实比我们还厉害许多，他们才是真正吃人不吐骨头的家伙。龙君，你以后真正要学的文医生他们那样。”

　　此时大家都不能开战，都有事情，再次跟他们扯了两句也算是一次小小的交锋。

　　这个交锋没有战斗，却也很是激烈。

　　“两位真小人组合，我们后会有期。”说着，文涛带着众人离开。

　　看着文涛他们远去，木尹再次冷哼一声。

　　对身旁的龙君道：“以后学着点，我们现在都已经走到了这种地步，那就没必要再立牌坊。更加不需要那些虚伪没用的东西，面子算个狗屁，能值什么。能让你拥有权利，还是能让你渡劫飞升。”

　　“告诉你，既然做了就要做绝，再婆婆妈妈的是最愚蠢的事情。我们现在就是真小人，那又怎么样，如果我们拥有了绝对实力，这个修真界由我们掌控，所有人都得看我们脸色的时候，小人？我们就是最高的存在，我们说谁是小人就是小人。”

　　“呵……”教兽东野亮笑着飞到近前，没人知道他真身在那里，是近是远。是可以万里之外操控，还是必须近距离操控。

　　木尹多少能了解一点，因为教兽东野亮如今还没有实力完全控制，每次都需要外力的帮助。

　　所以他藏身在木尹体内，每次出来都需要借助木尹的一些力量才能做到。

　　跟木尹合作是东野亮比较开心的事情，很舒服很痛快，也有一种惺惺相惜，相见恨晚的感觉。

　　如果不是如此，如今也不会把规模搞得如此大。

　　“木尹说的很多，什么叫做成王败寇，什么叫做发财立品。没成功说什么都是狗屁，成功了之后想怎么说都行。看来你以后要学的东西，还真是很多。”

　　以前教兽东野亮用控制的办法，也控制了一批人，虽然没有这么多，但数量也不少。

　　就连如今木尹都不是很清楚，不过如今木尹还拥有九宫山，就算教兽东野亮有所隐藏，他也不惧怕。

　　只是木尹认为，完全都是这种被控制的人效果并不好。

　　就跟一个帝王争霸天下，为的是统治天下，如果将所有人都杀光了，他当了帝王又有什么用处。控制人也是如此，一来有这方面的事情，另外一方面也需要有人帮忙去办事。

　　毕竟事情做大，不能光杆司令一个。

　　关于这方面的事情，两人早就仔细讨论过，所以才会有如今龙君他们这批人。

　　大概有几十人，都是收服的。

　　“是”跟在他们两人身边，龙君总感觉自己背后发凉，深怕有一个不小心自己就什么都不知道的成了傀儡。

　　两人教训了一下龙君，又彼此看了看。

　　“你怎么看”木尹询问。

　　教兽东野亮想了想道：“这次并不是舒心诊所单独跟昆仑打，有碧波海天跟海外散修的三岛联盟，估计提前引爆千年之约的可能性不大，毕竟碧琼、黑龙跟昆仑山的一些老人也没出来。如果只是一番谈判解决问题，我们应该想想，防备文涛他们也加入战圈，自从文涛一出现，那些怪鸟也已经全部消失，看来是文涛控制的那些怪鸟也已经确定无疑。”

　　“那是七色雨，上古时代的一种凶兽。”木尹显然已经查到，侃侃而谈：“曾经还制造过修真界的一场灾难，本来这条倒是可以用来对付文涛，同时转移其他人注意力，不过文涛做的也很小心，我们根本不能证明是他在控制。”

　　“算了，先别去想那些，我们现阶段的目的是控制青城派、蛟龙一族、九尾天狐一族，然后扶持我们自己的人上去，毕竟这些门派根底雄厚，消灭了怪可惜的。”

　　“不，我没在想那些，刚才只是随便说了一说。”木尹目光一直望着文涛他们离开的方向道：“我只是在想，不知道那些散仙会不会出现，如果他们出现的话，我们能不能控制一些强大的散仙呢。”

　　教兽东野亮跟在他身旁的龙君等人听了都是一愣，不由得暗自乍舌，惊叹他的厉害。

　　竟然连散仙的主意都敢大，教兽东野亮心中暗自高兴，不愧是我东野亮的搭档，很好，很强大。


第四百零九章 先礼后兵

　　“看他们两个拽得跟二五八万似的，这年代连败类都要做广告了。”罗震枫想到教兽东野亮跟木尹的样子就很是气愤，飞离很远依旧嘟囔着：“等以后抓住他们也不杀他们，打他们个半死然后再救过来，如此反复一万遍。”

　　虽然刚才是在谈判，但木尹他们也带来了危机跟压力，一个谈不好有可能就火拼。

　　所以海啸才能暂时不去想自己的事情，稍稍的集中精力面对敌人，如今他再次陷入自己的思绪中。就连罗震枫说这些话，他都没有搭茬。

　　凌云志在一旁逗笑道：“怎么听你说着说着，不是要对付敌人，倒像是在玩虐待，该不会是你最近……”

　　“靠……”罗震枫给了凌云志一个国际手势：“去死，我再不正常也比你正常，我是在说正经事，难道你很爽。”

　　“现在不是时候”凌云志无奈的耸耸肩帮道：“不爽又能怎样，还不如等到老板决定对付他们的时候再把所有的火都发泄出去。”

　　众人的速度很快，彦琳在文涛的身旁，有文涛带着她速度也都能跟得上。

　　超级人渣东野亮跟木尹这个家伙凑到一起，以后的麻烦肯定不少，好在目前他们也还没有多余的精力。毕竟他们这次将青城派、蛟龙一族、九尾天狐一族坑了一把。

　　而且这个坑挖的很深，虽然文涛相信他们不至于就此轻松被吞斌，但也够他们受的，能不能缓过来也很难说。

　　正如木尹所说，大家都很清楚，如果彼此都还能活着，以后的碰撞将是不可避免的。

　　所以文涛现在就开始做准备，让小四开始专门针对西蜀同盟布置一系列的手段，做好前期资料搜集。

　　昆仑派是上古传承下来的第一大门派，几万年来经历了无数风雨，他们的地位几乎没受到过影响，可见其厉害。

　　文涛拥有了八方天地之后，从白虎那里才算真正明白，昆仑派之所以如此牛X的原因，上边有人。

　　当初文涛在跟白虎聊天的时候白虎就曾经说过，最好不要跟仙界有根基的门派过节太深，白虎的过节太深可不是一般结仇那么简单。

　　他的意思是告诉文涛，如果真的打起来，就算他真的有了那个实力也不要灭了他们的道统跟根基，除非他永远不想飞升到仙界那就无所谓。

　　昆仑山，蜀山众悬空山之首，在蜀山这个特殊的空间之内，离着几百里外就可以见在万丈高空中看到悬空的昆仑山脉。

　　在蜀山之中，其他门派拥有的是悬空山，而昆仑派则拥有的是悬空山脉，一眼望不到边际。最高处的山脉，更是直插云霄，看不到高度。气势之宏伟，绝非世俗界的山脉可以比拟。

　　远远的望到昆仑山脉，文涛停住身形。不用文涛说，凌云志已经在周围布置了十几种阵法。

　　“凌兰，你给大家介绍一下昆仑派的情况。”虽然小四传来的资料以及基本资料文涛早就看过，也让众人都熟悉过，不过在舒心诊所中，真正对于昆仑派有实际接触，上过昆仑山的也就只有凌兰。

　　凌兰抬头眺望了一眼昆仑山脉：“我曾经去过两次昆仑派，一次是纯阳即位之时，一次是上一个千年蜀山跟海外散修大战之时，当时就是昆仑派主持的大会，将所有蜀山门派召集起来。”

　　“兰祖，我有个问题”越接近昆仑派，海啸的脸色越发的难看，他的母亲就被困在这里已经一千多年，而他也是从这里出生之后被带出去的。虽然跟罗震枫口舌之争的时候怎么所都行，但真正这种时候，就连打断一下凌兰说话海啸都会如同小学生有问题要提问一般，很是小心。

　　凌兰点了点头：“说吧”

　　“上一个千年大战，大家现在都已经知道，原因是因为我父母或者说跟我也有很大的原因，才打到那种程度。这种事情说起来，应该算是昆仑派跟碧波海天的私人恩怨？”

　　虽然海啸自己就是当事人之一，他虽然当事并没有出生，不过最后的大战都是为了争夺他而打。

　　据说当事死亡人数成千上万，但这方面的事情，他显然知道的也并不多。

　　提起这个，凌兰也有些含糊不清：“我的性格并不喜欢管这种事情，不过当事事关蜀山跟海外散修的生死存亡，我当事是被这种借口以及当事族长相邀才去的。事实上却并非如此，当时一来是许多门派的人卷了进去，而昆仑派也许诺了许多好处。开始各派助阵的意味比较大，结果打着打着就打出了真火，双方伤亡也越来越大。”

　　“我能回答你的只有这些，其他的你只有问你的家人，他们或许更加清楚一些。最初事情确实只是昆仑派跟碧波海天的事情，你父亲也只是想将你母亲带走，结果昆仑派一意阻拦，最终囚禁。”凌兰知道多少说多少，她的回答至少更接近实际一些。

　　看到兰祖并不能给自己满意的答复，海啸也就不再多说，静静的听着凌兰继续讲下去。

　　“昆仑派之所以能几万年稳居修真界第一门派，其最重要的原因就是祖宗留下的遗产太过庞大，加上他们一直很聪明的韬光养晦，一般的事情根本不参与，更好的保存了实力。”

　　“所以整座昆仑山又可以说是一座宝山，可惜这座宝山其他人没福气享用。”凌兰一指道：“昆仑派得天独厚，要跟他们战绝对不能在他们山脉之上，当年碧琼跟黑龙他们几个那么强，甚至直接打上昆仑山上，最后也都不得不退走。所以有人说，要败昆仑还有可能，要灭昆仑根本不可能。一旦进入昆山山脉周围二百公里，就已经进入他们的阵势当中，我们如今勉强在边缘。”

　　“至于昆仑派的具体实力，也只能说是一个迷。”接着，凌兰又给众人接触许多小的细节。

　　凌兰还讲了一段，当年她年少气盛的时候，还曾经来探过昆仑山脉。

　　结果进入其中，一直在里边转了十年之后，才被人带了出来。

　　罗震枫道：“这么说岂不麻烦了，如果昆仑派的人当起缩头乌龟，我们岂不是拿他们没办法。”

　　“不可能的”凌兰摇头道：“昆仑派不比其他门派，他们偶尔借助阵势对付敌人，缓冲时间也就罢了，他们如果要是真的龟缩不出，也就不是修真界第一大派。所以这点尽管放心，只要我们有足够的力量，就可以跟他们谈。”

　　当凌兰说昆仑悬空山脉的事情越多，越让文涛有一个感觉，这个怎么那么像自己的八方天地呢。

　　都像是一个空间仙府，空间法宝一般。

　　根据白虎所说，八方天地如果完全修炼以后，里边的空间完全可以展开，能展开多少就要看实力。

　　也就是说，如果文涛有能力，完全可以在这片天地中，直接将八方天地打开，大小自己控制。

　　却不知，这昆仑山是否也是如此。

　　正在众人聊着昆仑派之时，文涛接到波澜的消息，他已经带着人赶了过来。三个小时之后，波澜带着人赶了过来。

　　波澜、天风、北冥永、黑鬼四人为首，接近七百名渡劫后期高手跟在其后。

　　还有近三十名三劫散仙级的高手，这就是千年修养之后的实力。

　　“奶奶的……”罗震枫咽了口口水：“想想这一千年来，在世俗界随便一个渡劫中期高手就可以横行，在修真界内看起来渡劫后期也是超强高手，如今才知道，渡劫高手不如狗啊，看看，一下来了这么多。当时我们才西蜀同盟这次有可能控制至少一千名渡劫以上的高手，现在看来还是太过于保守，现在三岛联盟甚至碧波海天还没准备开打，就已经搞得如此大的阵势，真是神仙放屁——非同凡响啊。”

　　自从千年之战之后，各门派力量损失惨重，都是在休养生息。

　　而且谁也不想惹事，都将自己的人管住，这才造成这些年来不论是世俗界还是修真界，都没有了高手一般。

　　罗震枫自言自语的说着，又很庆幸的拍了拍胸口：“还真玄，如果不是如今力量比一般的渡劫后期强了许多，也算是拥有三劫散仙初始阶段的力量，还真是跟他们一样不值钱。”

　　奇货可居，多了就不值钱了。

　　他这番话，不少人都听到，凌云志给了他个白眼。就连三岛联盟那七百名渡劫后期高手中，也都有人不是好眼神的看着他。

　　还好海啸不在，否则两人肯定又会争吵起来。

　　此时文涛、波澜、天风、北冥永、黑鬼正在商议对策，海啸就在一旁站听。

　　“昆仑山脉虽然奇特，不过好在他不能伤人，所以我们大可不必担心其他。”北冥永是那种深怕事小的主：“我看没什么好谈的，距离千年之约也没剩下多久，既然他们昆仑派先找茬，那我们何必跟他们客气，直接将千年大战提前。”

　　哼，波澜心中冷哼，北冥永他们巴不得早点打起来。

　　上次他们是两头捞好处，反而是碧波海天损失惨重，就连昆仑的气势都受到影响，这次他们更加希望如此。

　　“先礼后兵，这是我家大岛主临行之前嘱咐的。”波澜一句话，让北冥永无话可说。

　　“嘿嘿……”北冥永笑道：“即便碧琼大岛主都如此说，那自然是错不了，二岛主不要客气，咱们都是一家人，有什么用得着的地方尽管说。”

　　文涛一听他们的对话，突然对于一个问题有些明白了几分。

　　凌兰曾经说过，当初九尾天狐一族参战，也是因为跟昆仑有交易。当时文涛还在想，参加这种级别的战斗，一般的好处岂能打动。

　　现在看来，不止是昆仑派跟碧波海天拿出好处那么简单，他们之间肯定还有一些秘密。

　　碧波海天跟昆仑派之所以能得到其他门派的帮助，肯定是在这些利益上做出让步。

　　文涛现在也不去问，先装聋作哑，他们研究的时候文涛一直在一旁静静的看着。

　　天风比文涛还静，从来不多说什么。

　　“纯阳真人，我额来意你很清楚，就别在藏头露尾，出来一见吧。”说是商量，基本是波澜一个人在说，他说完带着众人分飞近。文涛并没有随着飞近，只让海啸跟在后边，他就可可以随时掌控情况，旁观才是最爽的，静静的在一旁看着波澜怎样先礼后兵。同时文涛也在寻找，看有没有机会下手。


第四百一十章 白麒麟出现耍心机

　　一片祥和的昆仑山脉，原本花鸟争鸣，祥云缭绕，衬托得如同仙境一般的山脉，如今突然静了下来。

　　昆仑山脉各山头之上，都有一些人飞到了空中，人数大概有几百人之多。

　　文涛身在远处，高空之中，都能隐隐的感觉到这是一种阵势。

　　纯阳真人身后跟着天寿道人、章寂然，以及二十一人来到波澜面前。

　　“波澜，碧波海天与我昆仑派曾有千年之约，如今千年之约未到，海鸣就出手袭击这才被我擒获，这是你碧波海天先破坏约定。”

　　碧波海天破坏约定这种大帽子波澜可不会戴，立刻道：“纯阳，是谁破坏约定大家心里清楚，当初的约定是以她的安全为基础达成的，如今你们擅自变动，是你们先违约在前。”

　　这种誓言的约定，彼此都很重视，谁也不想担当这个违约的名声。

　　“她是我派弟子，当时约定是保证她的安全，如今她一切很好。稍微有变动，是因为我们派内的事务，并非违约，更加轮不到你碧波海天来管。”

　　两人口中的“她”，显然就是海啸的母亲，文涛的灵识一直在观察着海啸。

　　一来是看他的反应，二来也怕他情绪控制不好，出什么问题。

　　听他们提到自己的母亲，海啸脸上的表情还能板住，不过相当僵硬。拳头却握得紧紧的，浑身的灵气跟肌肉都在一种紧张状态下，就如同大战随时要爆发一般。

　　不过海啸的情绪总体来说控制的还算不错，倒是让文涛比较满意，这如果换成罗震枫，早就不知道出什么事了。

　　波澜虽不能言善道，但这内里事情他很是清楚，来之前几个点碧琼也有交代，所以他也能侃侃而谈。

　　“你派弟子，好像她早就已经脱离昆仑派了吧，算起来她是我碧波海天的人才对。你不要以为我大哥没有来，你就可以随便混淆视听，当时的地方是我大哥跟你们一同定下，如今你们擅自改动，不是你们违约在先还有谁？”

　　文涛在一旁听着，都开始要打哈气了。

　　来来回回的就纠缠在谁违约，谁有理上，还真如波澜说的，两人此时就如同两个有文化的妇人，倒都很文明，不过来来回回的说的都是转圈话，根本没什么营养。

　　这种话听上千八百年，跟听上一分钟结果都是一样。

　　文涛听了一分钟就已经不再听下去，将视线转移到昆仑山脉上空众人布置的大阵。

　　以这些人站的方位来说，他们身下的山峰组合到一起，岂不是一个更强的超级大阵。

　　如果说这个昆仑山脉真如自己猜想的那般，是个法宝的话，那绝对是可大可小。如今看来，还具有攻击能力。

　　随着身家渐渐富裕，文涛对于一般的宝物跟药物已经不感兴趣，尤其是他的医术也在不断的提高。如今他禁针术的威力，已经涉及到了修真者所能用到的各个方面，都要比修真界原有的丹药要强得多。

　　当然，这并不是说文涛现在就清高，无欲无求。

　　说白了，屁股决定脑袋，在什么位置看到的想到的就不一样，如今眼光高了而已。

　　一般的东西看不上眼，就是在飞升大会中，蜀山剑派那名获得胜利取得名额的家伙使用的那把中品仙剑，文涛也只是兴趣一般。并没有非想弄到手的感觉，否则跟雷霆要，也不是不可能。

　　但如今一想到整座昆仑山脉都有可能是件法宝，文涛也很是心动。

　　奶奶的，如果能把这个搞到手，那一定爽到家了。

　　不过这个现在只能当成一个理想跟幻想而已，目前先探探再说。

　　文涛悄悄的飞近，正常情况下的昆仑派周围并没有什么阵势，显然是他们没有启动。所以文涛很容易就能靠近，仔细观察这些人布置的大阵。

　　仔细数来，在昆仑山脉上空正好是三百六十人，按三百六十周天排列。

　　因为禁针术的原因，文涛对于阵法也很感兴趣，也一直在研究。阵法中的很多东西，文涛已经融入了自己的针法当中。

　　这些人共有六个领头的，这六个领头的位置文涛很快就找到，他们分部在六个点。

　　正好牵动带领三百六十人的周天大阵，这六个人的力量倒也一般，只是三劫散仙初期的力量。

　　不过以三百六十人布置的周天大阵，威力肯定非比寻常，而且暗合昆仑山脉之势。

　　不过文涛发现，他们仅仅是气势，自己如今距离他们已经很近，趁着纯阳真人在那里跟波澜理论的时候，文涛已经靠近，但却一直没有反应。

　　难道纯阳真人早就算到波澜不能立刻动手，也不敢随便乱来，所以不过是做做样子，并没有真的发动。

　　如果这样的话，自己倒是可以占点便宜。

　　直接干掉几个，就能彻底破坏这个大阵。

　　“老板你点真背，小心，千万别动。”

　　“嗯……”点真背，这三个字太熟悉了，文涛一直印象深刻，自己认识的人中只有一个家伙爱这么说，而且他的点好像还真的很背。

　　“白麒麟？”文涛很是惊奇，如今算起来还差一些时间，没到二十年。

　　“哈……哈……”白麒麟大笑的声音在文涛耳边响起：“不错，看来我的魅力还是不错的嘛，老板竟然还记得我。”

　　竟然真的是他，这家伙提前出来了。不过听他说话的感觉，应该不是在附近。

　　“你在那里。”

　　“我刚刚进了蜀山，正在往你那赶呢。”白麒麟现在老实多了，文涛问什么他就回答什么，一来是有誓约他要为舒心诊所打二百年工，二来他也有些惧怕文涛，文涛当时所表现出来的力量，让他至今想起来还是心有余悸。

　　文涛上次给他治得不清，他还从来没被别人搞得那么惨。

　　这些年来白麒麟一直在想，如果谁都像自己这位老板一样，那自己永远不可能回答清楚一个问题。

　　白麒麟刚刚脱困，心情非常爽。

　　虽然说是被文涛威胁签订了打工协议，不过毕竟文涛是他这些年来，唯一一个聊天的。

　　现在感觉很是亲近，所以白麒麟的嘴又开始停不下来的说了起来。

　　“老板，从这一刻起我可就算上班了，二百年的时间。本来呢，我是想先跟您讨论一下我的工资跟待遇，结果没想到刚一来就英勇救主，哦……不对，不对，如今老板跟过去的主人概念完全不同。我自己是独立的，不过是打工而已。”

　　“不过说起来又都差不多，我这么英勇的救了老板，是不是该有什么奖励呢。其实我这个人也不贪，我看不如直接给我减掉一百年的时间，以后我用自己的功劳抵消自己打工的时间。”

　　“老板，我这个提议非常好的，这样我工作才能更有积极性的。要说一般的东西呢，你给我也没什么兴趣，毕竟以我的能力，随便张张嘴要什么没有。而且我知道很多地方有好东西，都是以前那些人藏的，基本上就等于我自己藏东西的地方。所以呢，老板你要给我工资跟待遇，我看也就减少打工时间能让我心动。”

　　听到他唠唠叨叨的声音，文涛的心情也是一阵舒畅。

　　有了他在，自己身边就等同有了一只顺风耳，多数的事情自己都能先知先决。

　　听着这个家伙谈工资，谈这个谈那个，文涛就想笑。二百年还减，美的他。

　　不过……呵……文涛心中倒是很开心，原来这家伙知道很多宝藏，嗯，一只浑身是宝的肥羊正在飞来，哈哈，以后有的宰了。

　　言多必失，这点对谁来说都一样，遇到这种情况，文涛会很给他面子，让他随便说，说越多越好。

　　纯阳真人跟波澜那边，还在翻以前的账，一直在争论到底是谁先违约，一点没什么新意。

　　白麒麟这边，很多事情根本不需要文涛去问，他自己说着说着就都已经说出来。白麒麟现在的心里状态，文涛都能猜到，他因为心里有所忌惮，所以不敢轻易跟其他人交流说话。

　　而他其实本质上还是一个超级喜欢说的家伙，这样一来，已经是他老板的文涛，就成了最好的说话对象。

　　何况他还有许多得意的地方，提早了一半的时间出来，出来就救了文涛。

　　“老板，还不知道我怎么救的你吧，告诉你吧。刚才我进到这蜀山，就立刻找到了你们的所在，之所以能找到你们的所在，那就不得不提一下，这可是天下独一无二的本领。”

　　有一点不好的就是，往往刚说到文涛想要听的地方，他就扯到其他的。

　　不过文涛却也不去问，从之前的接触文涛知道，这个家伙你越问他他越来劲。

　　就算是已经开始给自己打工，他也肯定会有所要挟，要给他好处他才会说。江山易改，本性难移，这点他估计是改不了。

　　文涛也不想去跟他争嘴上功夫，反而闭口不言，让他喜欢所什么就说什么，从他的话语中搜集自己想要知道的事情。毕竟他离这里还有一段距离，听他自己的话说，至少要飞小半天才能赶到。

　　“因为这个本领并非天生的，而是我被关起来之后自己研究出来的，当然，也结合了我优秀的基因跟我聪明的智慧。当然，虽然获得这项能力，也并不代表我会原谅碧波海天那个老东西，就算他现在已经不在修真界，我也要找他的后人算账。”

　　“要不是因为这个老家伙，我当时肯定也飞升仙界，要知我可是独一无二的。就算不飞升仙界，那些上古时代那么多人飞升，留下来的好东西我也都能知道，那像现在知道的那点所谓宝藏不过是后来修真者搞的，质量跟数量都差好几个档次。”

　　听到他接连提到碧波海天，知道他怨气还在，毕竟谁被打成散仙被关了这么久都会一样。只能以后化解，好在这个白麒麟本质还算不错，或许当初碧波海天就是看在这点才没直接杀了他，否则那会给自己后辈找这个麻烦。

　　不对，文涛突然灵机一动，想到了一个可能性，全新的角度。

　　就在此时，刚才还大谈特谈的白麒麟突然话题一转。

　　“嘿嘿，老板，想不想知道那些人的宝藏，他们可比现在的修真者强多了，想不想知道我特殊的本领是什么，怎么修炼的，想不想知道他们是怎么算计你的，为什么刚才我说你危险，还有其他好多问题……”白麒麟得意的笑着，原来这个家伙刚才故意把所有的话说到一半。


第四百一一章 “练”白麒麟、领悟新针法（上）

　　呵……文涛本来刚刚想到一个问题，被白麒麟这么一说差点笑出声来。

　　心说这个白麒麟倒还真有一套，原来在这等自己呢。

　　看来这些年，他除了疗伤恢复之外，应该就在想着这件事情。

　　“老板，你可千万不要误会，我这看绝对没有胁迫威胁的意思。我这只是想跟你做个交换，用这么多东西来换点东西，相信我不说你也应该知道，打工的时间。”白麒麟道：“我也不多要，只要一百年就可以，剩下的一百年咱们以后再谈，只要你同意了减少一百年打工时间，我立刻将这些问题都告诉你。”

　　白麒麟还是很有自信的，这个可是他想了好多年的计策，有以前想好的问题跟利益，也有刚刚产生的问题。

　　他不相信文涛不感兴趣，不过白麒麟也想到了，如果说彻底的让他放了自己，他肯定不会同意。毕竟他还有用得着自己的地方，更何况白麒麟刚出来，也想有个地方可以依靠。

　　有人可以说说话，否则他见到谁都担心，对文涛他们还好一些。

　　白麒麟保证道：“只要老板你同意，我以后肯定也好好给你打工，有什么用得着我的地方，我一定尽力帮助老板。”

　　这个家伙，倒是挺会算计的。

　　文涛淡淡一笑道：“如果我不答应呢？”

　　“不答应……”白麒麟愣了一下，也只能道：“不答应那我也没办法，不过我只是打工，该说的我说，不该说的属于私人事情的，我有权不回答。”

　　白麒麟说完，马上又补充道：“之前说了，只是在诊所里边打工，诊所里边打工需要做的事情我也都已经了解，因为只有世俗界才有诊所，所以我干的工作。就是按照世俗界一般诊所里边应该有的工作，私人问题自然可以不需要回答。”

　　只有世俗界才有诊所？看来他倒是很久没了解修真界的情况了，估计刚才一出来就赶了过来。

　　“你是刚一出来就赶过来的吧。”

　　“当然，我可是遵守誓约的。”白麒麟说着，心里暗想，自己如果只做一般诊所里边的工作，什么都不干，他从自己身上基本得不到什么好处。如果他能同意，后边自己就可以利用各种机会，将时间一点一点的减少。

　　“你闭关养伤这段时间，外界的情况应该什么都了解不到吧。”

　　“你怎么知道？”白麒麟脱口而出的感觉，不解文涛为何会知道。

　　攘外必先安内，要想以后更好的使用这个白麒麟，就得彻底的先降伏他。

　　要不是看白麒麟用处很大，现在又是破阵对付昆仑派的关键，如果有了他，很容易就可以知道海鸣被困在那里，甚至知道敌人用什么办法对付自己等人。如果不是为了这个，文涛会用更好的办法对付他，而不急于这一时，效果肯定会更好。

　　“很简单，你连本老板我在修真界开了舒心诊所的事情都不知道，自然是因为全心疗伤不能知道外界的信息所致。”跟百麒麟比起来，文涛运用得不知道高明多少倍，而他留悬念勾引人也更加高明，这种小的问题跟悬念文涛就不留了。

　　“修真界开诊所？”白麒麟有些不相信，不过这点倒也容易证明，以他的能力很快就会知道。

　　“呵！”文涛笑道：“这算什么，后边还有更多事情，蜀山剑派搞飞升大会，修真界格局大变动，三岛联盟重新成绩，大昆仑成立，昆仑派吞并了峨眉、崆峒、青城派、蛟龙一族、九尾天狐一族、九宫山、圣灵宫一起联合几百个门派组成西蜀同盟，这还不算，又出现了飞升酒吧、英雄楼，各大势力争夺飞升名额。”

　　“飞升大会各派名额已定，我舒心诊所又跟西蜀同盟火拼，干掉青城派掌门韩统宇，随后西蜀同盟内部发生内斗，有人彻底将西蜀同盟的力量据为己有……”文涛笑着道：“可以说，这段时间是修真界几万年来最热闹的几年，还有其他许多精彩的，反正你拥有听遍天下的本领，很快你自己也会知道。”

　　对于一个特别喜欢听消息，甚至已经到了痴狂的这种程度，加上自身能力跟特长，那他就是属于这一行。

　　几万年来最精彩的几年，他竟然正好没赶上……

　　“天呢……”白麒麟愤怒的吼叫道：“怎么会这样，几万年来都没什么精彩的事情，几万年没有变动的势力，竟然在这几年就变了天，天呢，点真背啊！！！”

　　这种事情是大家都知道的事情，只要互相通过灵识或者语言交流，白麒麟很容易就了解到。

　　这些也无需骗人，所以更让白麒麟郁闷。

　　狂吼老天不公平，竟然让他错过了这么精彩的瞬间。

　　白麒麟骂着骂着，就又骂到了碧波海天头上，究其原因都是因为碧波海天当年将他困在那里。

　　听他自己提到这个，文涛很是不经意的道：“好心总是被当作驴肝肺，看来还是不能当好人。”

　　“……”白麒麟气道：“老板，咱们说好了的只是打工，就算你开了修真界的问诊室，我按照你的规矩来就是了。你原来的员工做什么，我也能做什么，但你绝对不能对我进行攻击，尤其对我进行侮辱，我这么点背，再被你这么一骂我还活不活了。”

　　“活，当然要活，你不活岂不是浪费了当年碧波海天的一片苦心。”

　　“他……苦心”白麒麟吼道：“开什么玩笑，他是什么东西我最了解。”

　　“真的了解吗？”

　　白麒麟也感觉有些不对劲：“你……什么意思？”

　　“我的意思很简单，试想当年碧波海天将你困住的时候是什么时候，应该正好是在仙界跟修真界彻底分开的时候。那个时候都有很多隐秘的事情要进行，而你的本领让许多人都忌惮，将你带去仙界谁都不愿意，毕竟没人愿意自己的秘密被你知道。留在修真界他们更加不放心，所以只有杀了你是最好的选择。”

　　“碧波海天很可能知道了这个消息，所以才将用苦肉计，让你受点苦，但是保住了你。”文涛虽然只是猜测，甚至只是刚才灵光一闪，从另外一个角度解释了一下这件事情。

　　同样的一件事情，不同角度看，就完全不一样。

　　只不过文涛没用自己猜的语气，而是用很肯定的语气，最后还特意道：“我去碧波海天的时候，翻阅了他们许多卷宗，知道了许多以前的事情。可惜啊，狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　文涛说的话，合情合理，完全有这种可能。

　　虽然突然颠覆了白麒麟的想法，但也让白麒麟说不出话来，很是吃惊。

　　怎么会这样，怎么会这样，如果碧波海天那个老家伙真是为了救自己，自己岂不是怪错了人。

　　不过转念又一想，这么多年积压下来的仇恨，怎么可能，他怎么可能那么好心，这个混蛋跟自己也不怎么熟悉，他平什么要帮自己。

　　“你想想，虽然碧波海天他们精通易算，但其实修真者都明白，实力才是一切。当初他比你强那么多，可以轻易的毁掉你的肉身，将你困起来，为什么不简单点直接杀了你，除非他是笨蛋，否则他又怎么会留你活下来，你自己好好去想吧。”

　　白麒麟这次彻底无语，不知说什么是好。

　　文涛也不再去多说，静静的等着白麒麟的到来。

　　这几万年来，只要清醒的时候，白麒麟就在咒骂碧波海天，同时幻想一下以后怎么对付他的后人跟他自己。

　　这就像是一座积存了无数水的水库，一直没有个宣泄口，好在白麒麟也够坚强，否则光是这个压力就够他受的。

　　如今文涛给他了一个口子，让他可以宣泄，一旦开始往外流，就一发不可收拾。

　　过了一会，白麒麟道：“你……说的是真的？”

　　真的，靠，我那知道。当然，心里这么想，口上文涛不可能这么说。

　　很是严肃道：“真假我说了不算，我只是把我知道的说出来，你自己有头脑，你可以自己去判断。别人怎么说，只能做个参考资料，你以前恐怕永远没想到这些，如今你想想看吧。”

　　真正懂得闪动的人，从来不会去信誓旦旦的告诉别人，这件事情是真的。

　　要让他们自己去想，自己去怀疑。

　　这件事情对白麒麟的触动太打，他根本没有发现，不知不觉中他已经被文涛转移了话题。

　　他确实没心情再关心其他，此时他的心已经乱了。

　　文涛这只是为接下来做一个铺垫，在说着话的功夫，白麒麟已经不断加速，两个小时之后就赶到。

　　文涛此时已经悄悄的飞离昆仑山脉附近，距离上千公里之外，见到了白麒麟。他不去问白麒麟那些问题，白麒麟刚上来激动的询问，文涛直接让他不许抵抗，将他带到了八方天地内。

　　白麒麟此时也是普通人的样子，只有十七八的样子，穿着一身休闲西服。显然他之前也是从世俗界经过，给自己打扮得跟明星一般，头发竟然也做了，文涛看他的样子竟然跟年轻版的周润发很相似。文涛心中估计，这个家伙肯定是有意的，不过这些并不是重点。

　　“这是？”白麒麟吃惊的看着周围，大概有两秒钟，白麒麟不敢相信的指着文涛道：“这是八方天地，天呢，真的是八方天地，上古时代排名第三的仙府。太帅了，没想到我竟然有机会进来，以前光听别人形容，还真没进来过。”

　　白麒麟善听天下事，很多东西他没见过没用过，但知道的却很多。

　　文涛将白麒麟带入八方天地，就是要好好的管管他。

　　当看到文涛笑看着自己，白麒麟还没明白怎么回事。

　　“没想到你小子还真厉害，这八方天地就连我知道那些宝藏中都没有这个级别的宝物，你是怎么知道的。对了，你还是先跟我说说碧波海天……”

　　“啊……轰……”白麒麟没等说完，文涛的拳头已经越来越大，当他想躲的时候已经来不急，拳头直接轰在他的脸上，将他轰了出去。

　　文涛晃了晃手腕道：“你不是说其他舒心诊所的人做什么，你就做什么嘛，那今天就让你知道知道，他们平时都做什么。”

　　说着，文涛隔空一拳击出千针气劲包含其中，迎上怒吼着返冲上来的白麒麟。


第四百一二章 “练”白麒麟、领悟新针法（中）

　　白麒麟显然没将这隔空的拳劲当回事，随后一挥，就将这拳劲打飞。

　　“轰……”却没想到，拳劲内含的力量惊人，直接将白气力全力冲上来的身体再次轰飞出去。

　　而且白麒麟就感觉自己的手臂一麻，剧烈的疼痛。

　　“嘭……嘭……”手臂上就如同被安装上了无数定点爆破的炸弹一般，纷纷炸开。

　　“啊！”白麒麟痛苦的捂着手臂，他已经可以将身体实体化，但毕竟是散修之体。身体炸开并没有血肉，不过痛苦却比一般普通的人更严重十倍。

　　最让他吃惊的是，自己这几万年来虽说被镇压，但却有一个好处。自己的身体一直在天火跟地极火的淬炼当中，他如今这幅身体虽然还是散仙之体，但强度比他原来的本体还要强上数倍。

　　就是一般的下品仙剑，如果对方力量不如自己，都不可能伤到自己。

　　文涛前些年的力量有多强他还是很清楚的，如果当初不是依靠那神秘诡异的能力，自己当时就能杀了他。

　　怎么可能，这才几年的时间，他的力量怎么可能增加得这么快，才不到十年的时间。

　　除非……他当初是故意隐藏力量。

　　白麒麟没想到刚出来就被打得这么惨，愤怒的他发出一声原始的吼叫声。

　　声波震动，周围的花草树木如同受到强大的震动一般，纷纷碎裂。

　　神兽后裔一般都是神兽跟其他非神兽产下的后代，如果都是神兽产下的后代，那就直接是神兽。像白麒麟这种，算是超级神兽后裔。因为他的父母虽然也都是神兽，但有一方却是没有力量的神兽，只有特殊能力。

　　这也早就了他的身体远远达不到神兽的程度，即便如此，也比一般的神兽后裔要强得多。

　　而且凭借着自己善听的本领，白麒麟会的东西多不胜数，早就挑一些合适自己威力强大的学习。

　　这招麒麟吼威力超强，文涛却突然战力身形，没有加速阻止他，让他完全发挥此招的力量。

　　“看看你有多强”说着，文涛运起天雷战甲。

　　“嘭……轰……”声波一浪高过一浪，将文涛的天雷战甲不断的压缩，最终到了一个很小的范围，一举冲破了文涛的天雷战甲。

　　“来的好。”文涛虽不是战斗狂人，但遇到高手也会很开心，天雷金身。

　　这些声音并不像一般武术界的狮子吼那般，震一下或者持续吼叫下去，白麒麟的吼声，音波的威力就如同那受到控制的蜘蛛丝一般。

　　一层一层的像文涛缠绕过来，当然，在缠绕的过程中也在攻击。

　　刚才天雷战甲就是那样被攻破，如今遇到更强的天雷金身的抵抗，白麒麟的麒麟吼缠绕得更紧，而且一层层然绕到一起，威力也在不断的上升。

　　“给我开”文涛双臂一震，力量狂暴而出，直接将周围受到控制的音波全部震碎，彻底破解了白麒麟的麒麟吼。

　　这不过是一刹那的时间，白麒麟连趁机攻上来的时间都没有，文涛震开自己麒麟吼的瞬间。

　　白麒麟终于确信无疑，自己这个老板果然是真的很强很强，自己虽然只是三劫散仙，但毕竟是神兽后裔的三劫散仙，就是面对一般的四劫散仙都不惧。

　　而现在……

　　“轰……”他还没等再往下想，文涛已经一拳又将他轰飞。

　　最让白麒麟恼的是，将自己轰飞也就算了，他的身体强度厉害，一般的力量不惧怕。但文涛的拳头里边，却包含各种力量，那怪异如同爆破一般的劲道。

　　还有这一拳，竟然随后如同又给自己补充了几个雷击一般。

　　打得白麒麟就如同世俗界的普通人受到电机电刑一般，爽得他都有点翻白眼。

　　接连被打，白麒麟怒起，力量狂爆，要跟文涛拼个输赢。

　　白麒麟的招式也是变化多端，很多甚至文涛连见都没见过，也都很有特性。

　　博而不精，却是白麒麟最好的写照。

　　虽然他有些招式看起来非常有看头，但文涛却也不为所动，不管他有千法，文涛的天雷金身跟多重拳劲都能一一破去。

　　一法破万法，不变应万变。

　　一直以绝对优势压着白麒麟在打，打得白麒麟灰头土脸。

　　在他们刚开打不一会，已经有观众赶来。

　　“这个家伙是谁，这么倒霉，竟然跟老板打起来了。”混沌赶过来，看到白麒麟在跟文涛比试，坏坏的笑着。这家伙深有感触，如今看到有倒霉的家伙，自然偷着笑。

　　就在此时，一阵风刮起，混沌立刻缩起肩膀，转头望向空中。

　　只见小七正飞过来，在他后边黑压压的跟着大部队，相当嚣张的往混沌旁边一落。

　　“小七哥来了，一晃这都好多天没见，我还真挺想你的。”混沌有些心虚。

　　只见小七白了混沌一眼，不去理会他，目光看向战场。

　　混沌这才出了口气，前段时间小七带着手下再次回到八方天地内，正赶上混沌训练出一批精英型七色雨。

　　正愁没人试招的混沌立刻找到了目标，带着自己的精英型的七色雨小队，开始找事。

　　跟小七的手下干了几场，小七也曾经发动七色雨找过混沌，不过在这八方天地之东北方天地内，混沌就是半个主人，要想找到他却并不容易，想抓到他更难。

　　而且混沌用话激过小七，所以小七现在绝对不会用两倍于混沌的手下对付他。

　　这段时间，两人之间的战斗也就没停过。

　　如今看到小七突然带着大部队过来，混沌自然有点颤抖。

　　不过还好，小七显然没有在这里对他动手的意思，混沌这才稍微放心下来。

　　“来，来，看戏怎么能没有吃的呢，这是我让小四带来的种子种出来的东西，自己做出来的东西，小七哥尝尝。”如同小不点的混沌，在小七巨大的身体面前，就有点像是人看蚂蚁一般。

　　一来是小七最近身体变大了许多，二来是混沌一直让自己保持着比京巴还小的身材，就是能站在文涛手掌上，站在肩膀上那般大小。

　　别看此刻混沌刻意保持这么小的身材，从储物戒指里取出的东西却不小，十几米长的桌子，随后人又飞了上来。取出各种美食，放在上边。

　　小七也不客气，翅膀轻轻挥动，几道灵气就如同手臂一般的好使，直接将美食送入口中。

　　虽然八方天地跟外界是十比一的时间比例，不过毕竟这种时候，文涛也不知道他们的礼节会持续多久，所以也不敢多耽误。

　　出手越来越重，文涛自己知道，自己如今的力量大概在四劫散仙顶峰的层次，距离迈入五阶散仙的门槛还差那么一点。

　　文涛相信，经过飞升大会那十多人渡劫飞升，自己再次锤炼之后，力量肯定会跨入五劫散仙的程度。

　　一脚将白麒麟踹入一座山中，随后人冲了进去，拳头如同霹雳雷光一般砸下。

　　直接将白麒麟从山这边，一路轰出去几百米，将他从这座小山的中间硬生生的轰了出去。

　　尤其最后几拳，文涛直接将四重拳劲全部使上，又用早用灵气针锁住了白麒麟的灵气，直接将他打得半死。

　　冲山里边轰出来之后，直接掉落在地上。

　　“嘭……”

　　文涛随后也缓缓的飞落，在距离白麒麟倒地不起的地面大概还有十几米的距离停了下来，看着下方的白麒麟。

　　“点真背，点真背……”白麒麟嘴里喃喃自语就是这三个字，他现在已经做好死的打算了，自己被这个家伙阴了，当初碰到了碧波海天，如今又碰到这么个怪物。

　　竟然这么强悍，可惜自己刚刚出来，否则再等些年，又岂会怕他。

　　“这是舒心诊所的人经常做的一件事情，如果你做的足够好，就可以自己去训练。如果不够好，那就由我亲自陪你训练，还有其他的一些事情，你以后慢慢的学，不要跟我讲那些有的没的。那些小算计没用，你既然已经发誓在我舒心诊所打二百年工，那就老实的工作。我可以告诉你，这样对大家都有好处。”文涛知道，以白麒麟这种性格，也不能过分压制，否则会适得其反。真的跟他翻脸，那并不是文涛愿意见到他的，收拾一下他是让他老实一点，而且舒心诊所一直也都是实战训练。

　　至于其他方面，只能慢慢来。

　　说着话，文涛已经出手，开始救治白麒麟这些对文涛来说是轻车熟路。

　　白麒麟的伤势，在他自己都不敢相信的速度下快速恢复。

　　“天呢，你这是怎么做到的？”此时白麒麟只有口能说，眼睛能看，灵识可以看到，身体并不能动。

　　“废话，这点本领都没有，我会在修真界开诊所嘛。”

　　在快要治好白麒麟的时候，文涛突然想到一个事情，白麒麟那特殊的能力。连别人灵识交流，如果他想的话，或者距离在一定程度他都能知道，这是怎么办到的。

　　至少文涛知道，灵识做不到这点。

　　就连仙界仙人的仙识也不可能，想到此处，文涛手一动，灵气针已经进入了白麒麟的脑部。

　　如今以文涛的力量，灵气针已经可以压缩到原来的千分之一，进入脑部也不影响任何事情，却已经能将脑部的情况了解。

　　如今对于血液跟身体的研究，文涛已经研究到了细胞，再往下目前还没有进展。

　　这已经让他的禁针术达到了一个相当高的程度，但是对于脑部，文涛一直处于一个空白期。

　　脑部的复杂，超乎想象。

　　但是当全面观察白麒麟脑部的时候，文涛突然惊呆了，因为白麒麟的脑部竟然跟一般人的脑部完全不一样。

　　他的某一片区域竟然连接到一起，而且占的面积至少在脑部的百分之二十，这……简直太不可思议了。

　　要知道，一个普通人的脑内部，在文涛真正研究下。那种细胞活跃或者特别的物质占据的地方，也只有百分之五左右。

　　非但如此，白麒麟那百分之二十的区域，竟然像是被管理过划分过一般。

　　“小七，混沌，你们两个用灵识交流。”文涛早就发现了在一旁的小七跟混沌。

　　“小白，你听他们在说什么。”

　　“切……”文涛已经救了他，白麒麟知道文涛并不是真的想杀他，如今文涛这个要求就被看成要试探自己。白麒麟道：“竟然怀疑我，这对我来说太小菜了，我生下来就可以做到。”


第四百一三章 “练”白麒麟、领悟新针法（下）

　　白麒麟这话不假，他确实是生下来就有这个能力，不过当时只能听到最靠近身边人的交流。

　　随着力量增强，跟长大，才能渐渐的听到更远人用灵识交流。

　　如今，几十里范围内人用灵识交流，他都有办法听到。不过对方力量越强，他需要离得越近。

　　对于文涛来说，这却是一个前所未有的机会，一个提升自己医术，让自己医术进入一个新高度的机会。

　　“你说老板让咱们交流为什么，难道知道是想让咱们和解？”混沌不解，为什么老板突然让他们用灵识沟通。

　　“不……知！”小七现在智商并不高，除了跟彦琳的交流之外，跟其他人交流还有一定难度。就是用灵识，也都很困难，但他心里其实什么都明白。

　　“那我们总该说点森么吧！”

　　“……嗯……你说！”

　　“老板说的话是让咱们交流，交流的意思你懂不懂得，互相有沟通才叫交流，我自己一个人在这说这叫做自言自语。你这属于违背老板的指示，告诉你，我可是会像老板娘汇报的。”

　　“没……我……说了。”

　　“呵……”混沌再次坏笑，平时他想跟小七灵识交流，小七都不会跟他说的。如今有老板这个怪异的命令，正好可以借此机会好好欺负欺负小七。

　　他们这边交流什么，文涛并不去注意。

　　“混沌，果然是混沌，当年就听说那个人抓了一只混沌当看门的，没想到现在还没长大。还有七色雨……”

　　“哇靠……竟然是七色雨王，而且已经拥有智慧，你怎么做到的。”

　　“天呢，你家养的这叫什么宠物，一个比一个坏，都跟你一样。”

　　“那只混沌真他娘的坏，竟然利用你的命令欺负七色雨，七色雨刚刚产生智慧，反应慢了许多。不过已经很厉害了。”

　　白麒麟在那里嘟嘟囔囔的将小七跟混沌所说的话，以及他的一些想法都说了出来。

　　他说什么，文涛并不在意，文涛也根本没去听。

　　文涛所有的注意力，都在白麒麟脑海中的变动。

　　当文涛让白麒麟去注意小七跟混沌通过灵识谈事情的时候，白麒麟脑部连成一片，已经得到开发的百分之二十的地方，竟然开始活跃起来。而且由其中产生一股特别的力量，这股力量竟然将白麒麟灵识中的某一部分无限的放大。

　　几十，几百倍的放大。

　　原来如此，这就是白麒麟可以听到别人灵识沟通的秘密。

　　他脑海中有一部分很特别，像是先天留下来的，可以让他的灵识某部分能力增强，从而接收到别人灵识交流的东西。

　　这么说，他灵识比别人更加强大，也是靠这样增幅。

　　只是他自己并不知道，当他想这样做的时候，就可以做到。

　　如果这样，自己的灵气针如果再强一些，是不是也可以影响脑部，如果一个人的脑部区域得到增强，是不是也可以做到跟白麒麟同样的事情。

　　当渐渐熟悉白麒麟脑海的变化，文涛感觉将脑部的灵识，跟灵识中蕴含的力量增强，已经不是不可能的事情。

　　只是要做到白麒麟这种程度，单独增强某一部分力量，而且增强到这种级别的，恐怕不太可能。

　　至少，目前阶段不可能，但让灵识有所改变的针法，文涛脑海中已经有了雏形。

　　也就是说，可以让一个二劫散仙拥有三劫散仙甚至四劫散仙强度的灵识。

　　单独增强灵识内部某一项能力，文涛想了先，感觉暂时自己还是不可能做到。但是，直接增强灵识，改变影响灵识的脑部力量，他已经很有把握。

　　如果说战斗力跟力量是硬件，那灵识就像是软件，把灵识提升，绝对能更好的发挥硬件性能，同时也能占居优势。

　　当思路整理完毕，文涛这才停了下来，新针法……就叫做“灵识增幅针”。

　　“哈哈……”此时白麒麟正在大笑，突然发现自己已经能动，身体急速飞起，不过还是忍不住看着混沌方向笑。

　　因为混沌这一会，一直在逗小七，这小家伙实在太坏，坏水太多，让白麒麟忍不住大笑。

　　而文涛则心中暗自高兴，虽然在八方天地内待了几十年，但一直追求力量更战斗技巧。医术方面进展越来越小，甚至最近一段时间，简直从医生变成了斗士。

　　虽然是没办法的事情，不过文涛知道，自己跟其他修道的人不一样。

　　自己仙界没有后台，甚至还潜伏着无数危机跟敌人，所以自己并不像他们一样，飞升到仙界就万事大吉。

　　要想长远的发展下去，通过医术发掘内在新的规律跟力量，才是自己以后真正要走的道路。

　　“小七，可以停止交流了。”

　　虽然不知道混沌在跟小七交流什么，不过从白麒麟的笑声中也能猜到个十之八九。

　　小七叫了一声，展翅高飞，七色雨大军也随后飞走。

　　“真是没情趣，还没谈完呢，喂，等等我，咱们再交流交流。”小小的混沌，依旧是那副得意的坏笑，看到小七走，他兴致勃勃的跟着飞了起来。

　　刚飞到空中，又急忙来了个急刹车停了下来。

　　转过头来道：“老板，一会要是继续练他记住叫我一声，好多年没看到脑袋生虫子的跟你打了，好爽啊。”

　　说着，混沌又急冲冲去追小七。

　　“点真背……”被混沌说成脑子生虫子，白麒麟很是无奈，只能叹自己点背。

　　不过当再次看向文涛的时候，眼神却已经跟以前大有不同。

　　“老……板……”

　　“嗯”文涛点了点头道：“不要意外，他也一样受过这种待遇，以后在舒心问诊室，对练的时候都是实打实的。只要不是将元婴打碎裂，就没有任何问题，你也不要以为我这是单独对付你。”

　　白麒麟急忙点头，这话如果换了之前他绝对不会相信，不过如今他却是相信。

　　文涛的力量、八方天地、混沌、还有七色雨王，这些随便挑出一样都不照他差，而且根据他知道的八方天地内的事情，这里还有青龙、白虎、玄武等神兽。

　　一旦文涛拥有了这些神兽……

　　“我现在要出去对付昆仑派，你可以选择在这里呆着，也可以选择跟我一起出去。至于你知道的事情，你想说也可以，不想说也可以，不过我可以告诉你，如果想再拿那些作为要挟跟我交换什么，那你就大错特错。而且下次我绝对不会如此客气，这是对待自己人的手段，如果你再犯同样的错误，我就会用对待敌人的手段对付你，你也就不再属于舒心诊所。”

　　文涛的话很明确，作为舒心诊所的人，其实你想说不想说都是你的权利，绝对不会逼迫你。

　　刚柔并济，先震慑住他，然后再采取怀柔政策。

　　这个怀柔不能太过明显，稍稍体现一些就可以。

　　如今这种时候，文涛太需要白麒麟这么个耳目，但又不能体现出来一点，否则肯定麻烦。

　　文涛傲然的站在半空中，看着此时站在下边，仰望着自己心神不定的白麒麟。

　　“我能一步一步走到今天，遇到的危险从来没少过，但也都闯了过来，更加从来没怕过。我舒心诊所的人，愿意为我做事的，都是出自真心，我从来不会逼迫谁，这点你大可放心。如果我真有危险，对你也未必是坏事，你就可以自由了。”

　　“出去，还是留在这里？”

　　“这……”听到文涛再次问他，白麒麟都不知道该怎么说。

　　他自己很清楚，出去代表什么意思，那就是真正的被降伏，要为文涛工作。

　　可不出去，又好像说不过去，对方的力量比自己强。而且拥有这么多的资源，在他八方天地、七色雨、混沌这些面前，自己也就没那么太特殊。

　　可要说出去，心里……总有一些不甘。

　　自己也想了好久，怎么样跟文涛谈判，怎么样减少打工时间。

　　二百年倒很短，可此刻白麒麟就跟一个买东西的顾客一样心里，并不差钱多少。只是想减少一点，让自己心里上得到少许宽慰。

　　“算了”文涛身体渐渐飞起，同时很是失望的摇了摇头：“怪不得压了你几万年，你竟然不明白碧波海天的良苦用心，看来对你说也是白费，你就在这里修炼二百年，然后‘滚蛋’吧。”

　　这句话就如同一把刀子一般，刺入了白麒麟的心中。

　　这个问题因为文涛刚才的战斗，错了过去，但这是他心中最大的困惑。

　　他恨了碧波海天几万年，如今文涛一句话，却将事情翻转了过来。难道，自己真的错了，是碧波海天为了救自己才如此做的。

　　当时那个年代很混乱，而且自己之前跟碧波海天那个老东西好像……还挺谈的来的。

　　人就是如此，如果总想坏的地方，越想越坏。

　　往好的方面想，总会有好的地方。

　　就看你去怎么看，而如今白麒麟被文涛带动，转换了一下视角。

　　看着文涛的身形渐渐飞离，白麒麟的心中正在极度的矛盾跟挣扎中。

　　文涛飞的并不快，倒是稍稍给白麒麟了一些时间，最后一句话真正刺激到了白麒麟。

　　“等等……”白麒麟身形一动，已经追上缓慢向空中飞去的文涛。

　　“我跟你出去，不过那是我遵守誓约，并非认同你的观点。”说和，白麒麟依旧愤愤不平的冷哼道：“哼，就碧波海天那个老东西，他绝对不会那么好心，这点我坚信。”

　　文涛心中暗自偷笑，靠，谁管你相信不相信碧波海天，那关我屁事。

　　“那是你自己的事情”既然白麒麟已经老实听话，文涛立刻询问：“刚才到底怎么回事。”

　　被文涛这么一折腾，白麒麟也不再想着交易的事情。

　　“刚才我在找到老板你的位置同时，发现了这个大阵有问题，这个阵法应该是后来他们改造新创的，我也并不知道。不过也没什么太难的，不过最重要的是，他们依靠昆仑山脉，那山脉本身就是一座大阵，如果利用了那个山脉，到时候你就会很麻烦。而且我听到他们有人私语，说不知道你什么时候能近身，好像你一近身他们就有办法发现你，将你吸入大阵之中一般。”

　　原来如此，他们设了个套，让想去救海鸣的人去钻。

　　“走，我们先出去。”文涛想着办法，直接带白麒麟出去。

　　“轰……”他们刚出去，天空瞬间风云突变，瞬息之间，一道天雷劈下。

　　只听白麒麟惊叫道：“惨了，真点背，我他娘的力量没控制，引来四劫散仙天劫，四九仙劫。”


第四百一四章 四九仙劫（上）

　　下一刻，还没等白麒麟弄明白怎么回事，他已经回到了八方天地内。

　　一回到八方天地内，一切都好像没发生一般。

　　刚刚叫着，但力量已经爆发，准备全力迎接四九天劫的白麒麟突然发现，一切已经变了。自己再次回到了八方天地内，这才松弛下来。

　　“惨了，惨了……”不过却很是痛苦的道：“这下玩完了，什么都没准备，就渡四九天劫，这不找死嘛。这种上古仙府虽然可以避开天劫，但除非永远不出去，否则天劫永远不会消失，而且随着时间变长，说不定天劫还会产生变异。”

　　呼……好悬，文涛长嘘一口气，他不是担心其他的。

　　最担心的是秘密被发现，刚才那一瞬间，幸亏白麒麟心慌意乱根本没注意到，那道超快速降下来的天雷，直接被文涛吸收。

　　文涛当时也是常识性的将白麒麟带入八方天地，他以前也没试验过，如果天劫在八方天地内依然运行，那自己也就不用担心，最多也只有白麒麟发现。

　　总比在外边好，在昆仑派附近有渡天劫的，肯定会立刻引来他们的注意。

　　一进来才发现，天劫已经没有，再一听白麒麟的话，文涛这才稍稍的放松下来一些。

　　……

　　天劫……天劫……

　　突然的一道天雷，让还已经演变为争吵的纯阳真人跟波澜等人都静了下来。

　　众人的灵识，瞬间都以最快的速度扩散。

　　虽然这个距离有些远，但是他们都有各自的秘法，多少能注意到一些。

　　但却发现，什么都没有，尤其是纯阳真人，立刻询问自己门下之人。

　　昆仑山的修真界第一大派可不是白说的，周围早都有各种阵法，每隔一段也都人有镇守。

　　立刻有人去查看，也没有发现任何事情。

　　不过刚才那道天雷，跟空中瞬间聚集的雷劫却是真的，似乎不像是一般的天劫，所有人都有这种感觉。只是刚才那一瞬间，速度实在太快，根本来不急让他们想到其他的。

　　纯阳真人跟波澜心中，都有些警惕，不过他们很快又开始了之前的话题，继续争吵起来。

　　“刚才那是怎么回事，会不会是昆仑派搞什么鬼？”他们继续争吵，黑龙岛的黑鬼还有些不放心，通过灵识跟北冥永交流。

　　北冥永想了想道：“不太像，看刚才纯阳那老东西的样子，他也好像很担心，看来应该是真的有人渡劫。”

　　“渡劫……不会有这么倒霉的人，第一道天劫就被轰成渣了吧。”

　　“这个……”北冥永心中也奇怪，不知该如何回答，要知道一般修真者很少说有第一道天劫都挺不过去的。毕竟天劫是一道比一道强，北冥永想了想道：“估计这是个变异天劫，否则刚才也不会那么快，天劫瞬间形成瞬间消失，有可能也是个倒霉的家伙没准备充足。”

　　这个解释，倒是有些靠谱，黑鬼也微微点头。

　　“天劫之威，就连我等修炼几千年的人都难以预测，甚至只能想办法不去面对。”

　　听到黑鬼感叹，北冥永道：“正因为如此，蜀山剑派有办法渡天劫，才会有如此大的效果，否则怎么会所有人都给他们面子，去参加那个飞升大会。”

　　……

　　八方天地内，白麒麟急得跟热锅上的蚂蚁一般，团团乱转。

　　“怎么办，怎么办，就算在八方天地内可以争取时间，但万一天劫变异，产生什么突变，就连大罗金仙也救不了啊。”

　　“我怎么这么点背呢，这次真的惨到家了。”

　　文涛没去理会他，让他自己一个人在那里自言自语，心中想着这件事情的对策。

　　这个天劫自己肯定要帮白麒麟度过，之前跟白虎聊天的时候，已经从他那里知道了关于散仙渡劫的事情。

　　散仙共有九劫，一劫散仙的天劫只是普通的天劫，就如同普通人飞升渡劫的天劫一样，就是小四当初渡劫时候的场景。

　　二劫散仙的天劫称之为二九仙劫、三劫散仙的天劫称之为三九仙劫，如此下去，白麒麟现在渡的就是四九仙劫，后边还有五九仙劫、六九仙劫、七九仙劫、八九仙劫、九九仙劫。

　　九九仙劫之后的散仙才可以飞升仙界，每一劫威力以倍数增长，还经常的会有异变。

　　天劫之威，威势无边。

　　不过，据说只要能度过九九仙劫直接飞升的散仙，到了仙界直接就是金仙。比刚飞升到仙界的仙人高两个层次，要知道在仙界，提升力量可不像世俗界那么容易，每一个阶段的力量提升，都有可能是数以万年甚至更长的岁月。

　　只是到目前为止，还没听说过有散仙能渡过九九仙劫飞升。

　　在修真界渡过九九仙劫，其可怕程度可想而知。

　　碧琼就是一个例子，以他的成就，是属于那种几千年甚至几万年出现几个的强者，完全不在乎普通的天劫。

　　可以想象他的厉害，否则天劫也不会变异成为九九仙劫。

　　要知道，在仙劫，一般的仙人到了天仙之后，再要进入金仙的过程中，才会经历九九仙劫。

　　经历过九九仙劫之后，才能成为金仙。

　　先帮白麒麟渡劫，这是必须的，为了避免天劫变异或者出现问题，最总要的是文涛现在也没有多余的时间耗下去，必须尽快出去。

　　外边的局势随时有可能变化，自己必须出去。

　　那就要先找个地方，帮白麒麟渡劫。

　　“小白，别在那乱转了，介绍一下四九天劫的详细情况。”文涛喝止住还在那焦急得如同每头苍蝇一般的白麒麟。

　　介绍……四九天劫！白麒麟并不傻，虽然脑部开发部分主要针对灵识某一部分增强型的，但他的智力也绝对没问题。

　　“老板，你有办法？”白麒麟冲上前来，激动的抓住文涛的手臂。

　　文涛笑道：“如果你将我的手臂再抓紧点，我就没办法了。”

　　“……”白麒麟愣了一下，马上放开文涛的手臂，拜佛一般的合掌拜道：“伟大的老板，你一定要救救我。”

　　“你先仔细给我说一下四九天劫是怎么回事，其他的事情一会谈。”当初白虎谈的事情太多，对于这方面也只是大概带过。

　　见到了曙光，白麒麟也有了精神。

　　“四九仙劫是三劫散仙要进入四劫散仙所需要渡的天劫，其实不论是四九仙劫还是五九仙劫，都很简单的。就是指天雷的数量，至少多数是如此，产生了变异的情况不在此列中。”

　　“四九仙劫一共是四九三十六道天雷，威力一道强过一道。最早的时候，散仙的仙劫是不能控制的，就是到了时间就会到来，你想要面对也得面对。不过后来……有了新的方法，就如同我被困的那个地方，就一直帮我避着天雷。”

　　说到这个的时候，文涛发现了白麒麟有些犹豫，好像有什么话想说的样子。

　　文涛很直接的点破道：“有什么话能说就说，不能说也别在那墨迹。”

　　“啧……”白麒麟挠着头道：“而不是不能说……”

　　唉……此时白麒麟的心里，正在嘘声叹气，总还是要走上这一步的。对于一些秘密，白麒麟已经习惯了说出来的时候，要谈价钱。

　　不过想想之前那一顿胖揍，再想想文涛的狠辣劲，他就感觉浑身不舒服。

　　而且，自己现在面临四九仙劫，不知道能不能度过。

　　看老板的样子，好像有办法。

　　毕竟是多年养成的习惯，要改过来并不是那么容易的，好在有四九仙劫出现，加速了白麒麟这方面的变化。

　　否则，想真正让白麒麟听话，当自己的耳目，文涛还真需要花费些功夫跟时日。

　　“其实也没什么不能说的，散仙谷跟海外的散仙岛都有个秘密，他们之所以能吸引散仙过去，就是因为只要在那里变，就不会受到固定天劫的招待。也就是说……恩，就像修真界渡劫后期高手，想办法压制力量一样。但是在战斗中，还可以发挥出多数力量，只要将某些方面压制在渡劫后期之下，就不会引来天劫。”

　　“散仙自己做不到这点，但有些地方可以，我曾经被困的地方，散仙谷、散仙岛。”

　　说完这番话，白麒麟心中突然又想起文涛说的话，感觉越来越有道理。如果碧波海天真的要折磨自己，对付自己，他又何必帮自己布置可以躲避天劫的阵势呢。

　　再说，他当初杀自己，易如反掌。

　　如同开闸放水一般，只要放出来了，后边就顺畅了。

　　“他们之所以不敢轻易出谷，就是因为出了那里之后，有一些压制了许久的天劫，说不定什么时候就会找上他们。我这个有可能就是这么回事，真点背，我以前一直忘记多搜集一些散仙的资料，这是我自己最薄弱的一块。资料太少，我自己都不清楚，本来我以为我小心点会没事，真没想到，嗯，有可能跟刚才的战斗也有关系。”

　　散仙谷竟然有这个秘密，怪不得千年之前的战斗中，他们出现如惊鸿一现，很快就消失。

　　原来是不敢在修真界或者世俗界多待，这倒是个新消息。

　　白麒麟果然有用，很多就连白虎都不知道的细节，他都知道。白虎只知道一些基础跟一些古老的旧事，很多事情他只能一句话带过。

　　提起散仙谷，白麒麟自己突然灵机一动。

　　“对啊，老板，有办法了，有办法了。”白麒麟惊动道：“老板你可以先出去，然后将八方天地带入散仙谷，只要进入了散仙谷，就没问题了。”

　　“不对，不对……”白麒麟说完，又摇头道：“这样不行，散仙谷是禁地，不让外人进去，而且过去了这么久，也不知道里边现在变成什么样了。我认识的几个家伙，估计早就挂了……”

　　该了解的文涛早已经了解，在白麒麟完全没有防备，自言自语的情况下，文涛已经绕到了他的身后。

　　手一动，几百道压缩的灵气针打入了白麒麟的身体内。

　　“老板……你……”白麒麟感觉不好，转过头，失去了意识。

　　“以后少唠叨点那些废话，说点有用的。”文涛给了刚刚昏迷的白麒麟一个爆栗，在他头上重重的敲了一下。

　　封住了白麒麟之后，文涛出了八方天地，以最快速度向蜀山外围飞去，蜀山之内太过不安全，只要雷劫一出现，肯定会有无数人赶过来。现在这个情况，还是要在世俗界给白麒麟渡四九仙劫。


第四百一五章 四九仙劫（下）

　　文涛突然发现，现在要找个渡劫飞升的地方，还真是越来越难。

　　以前强横的修真者基本不怎么进入世俗界，世俗界是最好的地方，现在可不同，为了盯住蜀山剑派，世俗界各势力都布置了大量的耳目。

　　其他地方也是，海外诸岛文涛利用过两次，如今也不行。

　　从蜀山飞出来之后，文涛还真有些四顾茫然，不知去那里的好。

　　如果只是普通的渡劫飞升还好说，四九天劫三十六道天雷，这个时间足够别人赶过来。

　　把所有能去的地方想了个遍，也没有好地方说能不被发现。

　　看来，也只有找蜀山剑派，找雷霆。

　　文涛通知一声，直接赶到了蜀山剑派世俗界总部。

　　“现在……在这里帮人渡劫飞升？”本来听到文涛过来，从飞升大会赶回来的雷霆还很开心，当听到文涛的话之后，他的神情也有所变动。

　　飞升大会是蜀山剑派搞出来的不假，那也是无可奈何的事情，这是蜀山剑派从一开始就提倡，飞升的机会不是蜀山剑派一个门派的。

　　搞得其他门派没话说，而且还以阶梯的方式，一再做出退让。

　　这才没惹来众怒，否则众人会怎么做，雷霆心里都有数。

　　这些家伙肯定无耻的聚集到一起，说飞升渡劫是大家的，蜀山剑派无权利据为己有。然后，或杀或灭，最后以武力逼迫蜀山剑派交出这个权利，否则就会有灭门之灾。

　　这就是鹤立鸡群的效果，哪怕因此而毁了飞升的机会，这些人也会这么做。

　　这些人宁可继续让飞升成为一种死亡的符咒，一种百分之几的几率的死亡之约，也要让大家都如此。

　　如今问题暂时算是环节，这点雷霆也早就想过，如今一旦蜀山剑派私自渡劫，那各派的质疑跟威胁就会如同潮水一般。

　　罗腾云见掌门很是为难，小心的道：“文先生，本来您跟掌门说话，我不应该插话，但这件事情掌门很是为难，一时不知怎么说，如果可以的话，我想代掌门说一下。”

　　“说”

　　罗腾云恭敬的躬身，这才道：“各派势力都盯着我蜀山剑派，一旦我们有了这种举动，就会惹起众怒，会很麻烦。而且……”

　　文涛手一抬，其实罗腾云要说什么，他都知道。他现在不想浪费时间，这个问题在来的路上他已经想过。

　　“这个问题我已经想过，也想到了一个解决的办法，你们立刻通知各个门派的掌门，就说一个小时之后师门一游戏风尘的散仙前辈要渡四九仙劫。因为事出突然，又知道了蜀山有渡劫的一些能力，所以赶了回来。毕竟是师门长辈，没办法，只能帮助，就算是蜀山剑派的一个飞升名额，这样一说阿门总该没话可说，而且也可以让他们在外围看到四九仙界。”

　　“四九仙界……散仙？”雷霆惊讶的看着文涛。

　　直到看到文涛缓缓点头承认，他才确信无疑，自己没听错。

　　修真界一直有个不成文的规律，只要散仙一出现，就会出现大变动。

　　文涛说的方法，倒有可行之处，虽然也会遗留许多问题。例如散仙的问题，渡劫的质疑等等，但总算是能自圆其说。

　　而且时间仓促，也只能如此。

　　不过此时雷霆心中有了个疑问，文先生连四九仙劫都可以渡？？那么一般的天劫呢，而且文先生没说其他的，显然不会影响后边的飞升渡劫的事情。

　　那么以前说的人数跟时间上的限制？

　　雷霆等人并非傻子，这种问题其实他们心中早就存有疑虑，只是飞升渡劫这种事情，他们实在是一点也不懂，就跟门外汉一般。明知道有可能有问题，也没办法知道。

　　而且为了避免文涛再次跟蜀山剑派拉开距离，也不能多问。

　　但如今文涛这个举动，倒是让他自己已经很确定，文先生渡劫飞升方面，绝非那么简单，他有更多的余地。

　　雷霆立刻命令罗腾云按照文涛所说，去通知其他门派，现在各派都有事情。

　　只有飞升酒吧、碧翠天、英雄楼的人在世俗界。昆仑派跟三岛联盟如今正在昆仑山脉之下争吵，而西蜀同盟已经名存实亡，木尹他们新搞出来的那个势力，目前还没有名称。

　　如今他们已经开始跟青城派、蛟龙一族、九尾天狐一族进行战斗。

　　而文涛说的时间，纯阳真人、波澜他们能知道，却绝对没办法赶来，这样也能不耽误救海鸣。

　　“雷掌门，按照大家之前对于飞升渡劫之约，你这样做可是有违约定？”雨婷最先赶了过来，在大厅之上，雷霆坐主座，雨婷坐在客座上。脸上竟然带着了一丝笑意看着雷霆。

　　雷霆拱手抱歉，苦笑道：“这也实在是没办法，毕竟是一师门前辈，而且是修散仙的。竟然没有进入散仙谷，突然感知到了四九仙劫就要降临，自己没有把握度过，这才找了回来。毕竟我们蜀山剑派最近对这方面有了一些心得，如果有我们的辅助，也许还能渡过。”

　　“我碧翠天与蜀山剑派关系向来友好，这些事情我自然可以理解，也支持雷掌门。不过其他门派那边，恐怕雷掌门就要好好解释一番，而且……”雨婷把话说一般，点了一下雷霆就不再说了下去。

　　很明白，还得让雷霆出血，否则他这种违规的行为，其他门派肯定会抓住不放。尤其是昆仑派跟木尹那帮人。

　　当然，木尹那边，现在飞升大会已经将他们除名，因为西蜀同盟不存在，木尹他们新搞的势力就算强大，但他们的所作所为已经让所有人愤怒。

　　只是如果他们真的能立足的话，后边也不好说。

　　关键还要看昆仑派，他们会发难。

　　“唉……”这个问题上，雷霆轻叹一声，心中倒是很轻松。羊毛出在羊身上，这样一来他反而开心，文先生总不能看着自己损失吧，希望到时候有更多好处。

　　虽然像纯阳真人、波澜他们都不在，但其他门派也都纷纷派人前来。

　　一个小时很快就到，在一个被几百层阵法包裹的场地当中，文涛将白麒麟取了出来。

　　“轰……”几乎跟之前一样，白麒麟刚出来，就是一道天雷。

　　速度比一般渡劫飞升的天雷快了几倍不止，威力只强不弱，接下来又是一道道天雷。威力也越来越强，文涛却如同沐浴在天雷浴一般。

　　过了第一个九道天雷之后，天雷的速度开始放缓，但威力却越来越大。

　　远远观看的人已经有上千修真者，强的弱的都有。

　　“散仙……竟然是散仙的四九天劫，开眼了，没想到蜀山竟然有四劫散仙，还不是从散仙谷出来的。”

　　“怪不得蜀山剑派那么牛X，说不定还有许多底牌呢”

　　“我看照这趋势，蜀山剑派已经可以威胁到昆仑派一哥的位置了。”

　　众人纷纷指指点点的议论，比较大一些的门派，都分阵营的。

　　书上站立在前，髋他们上百人在后，小四也混在其中。他在飞升酒吧，也有一个不出名的身份。

　　“世俗界竟然有四劫散仙？”以书生的聪明才智，都惊叹不已。

　　他这是在跟小四通过灵识说话，小四想了想道：“奇怪，我怎么一点消息没收到。”

　　小四奇怪的是，这种事情，罗腾云应该告诉自己才对啊。

　　作为搞情报的，这种消息没能提前知道，甚至连一点消息都不知道，让他很是郁闷。

　　身在阵法当中，沐浴在四九天劫中的文涛，此时已经到了第三十道天雷。

　　比上次连续给蜀山剑派渡劫飞升文涛感觉还严重，此时一道天雷的威力，比一般渡劫飞升的三道还要强悍。照这个规模发展，最后一道天雷的威力，绝对比一般修真者渡劫飞升九道天雷威力加到一起还要强。

　　不过……也只有如此强度的天雷，才可以让文涛有了一种一开始利用天雷修炼时候的感觉。

　　外边众人围观，这已经是不可避免的事情，不过文涛已经准备好了。

　　当所有三十五道天雷结束之后，文涛解开了白麒麟的禁制。

　　“啊……”一看到文涛在眼前，吓得白麒麟连连后退：“老板……你……你要干什么！！”

　　“现在听着，穿上这身衣服，改变一下自己的脸型跟气质之类的，总之让别人看不到你本来面目。然后出去转一圈，冲着雷霆点点头，之后飞走就可以了。”

　　“……”白麒麟还没弄明白怎么回事。

　　四九仙界三十六道天雷截留下来的力量，如今在文涛体内胀得文涛都有些喘不过气来。

　　看到白麒麟还在发呆，上前一脚将他踹飞：“这他娘的是世俗界，你已经是四劫散仙了，发什么呆，立刻照我说的去做，然后回到昆仑山附近那里悄悄的等着我过去。靠，再耽误时间我一天揍你一遍。”

　　四九仙劫过去了？自己还真的是四劫散仙了，天呢，这简直太不可思议了，这到底是怎么回事。

　　不过，文涛的拳头威胁更好使，立刻让白麒麟不敢再去想其他的。

　　“我去，立刻、马上、这就……”

　　“滚……”

　　文涛骂了一声，已经进入了八方天地内。

　　呼……白麒麟缩了缩肩膀，靠，自己都四劫散仙了，怎么还这么怕他。难道是之前留下了心里阴影，恩，有时间可以去找世俗界那种心里医生去跟他们聊聊。

　　心里想着，速度却并没慢，按照文涛说的，换上了蜀山剑派的衣服跟标志，脚踩一把下品仙剑飞了出去。

　　“哇……散仙，出来了，出来了……”

　　所有人都看向这里，白麒麟出来，很是严肃的冲着……

　　蜀山剑派掌门，自己那认识他啊。

　　靠，这下玩大了。

　　雷霆也知道这个桥段，一看白麒麟站在那发愣，就知道怎么回事。

　　上前躬身道：“雷霆恭喜师叔祖渡劫成功”

　　“嗯……”白麒麟一看，立刻明白过来点了点头，立刻飞走。

　　奶奶的，好在老板早就安排人了，赶快闪啊！哈哈，老子也是四劫散仙了，爽到家了，还有刚才老板扔给自己的储物戒指里边，竟然这么多好东西。奶奶的，老板简直太富有了，这么大的储物戒指，竟然是满的，跟着这个老板也不错嘛。

　　不过……很快要飞到蜀山入口处的白麒麟突然停住，挠了挠脑袋，好像有点问题。自己之前出来时候那道天雷呢？当时只是天雷劈下来，自己慌乱中被扔到八方天地内，难道？天雷还可以闪过的，这个……好像不可能吧？


第四百一六章 破昆仑大阵（上）

　　雨婷等人目送白麒麟离开，没有人认识这个人，也没有任何资料里有过这么个人。

　　“四劫散仙，真的是四劫散仙……”

　　“你看连雷霆掌门都像他行礼，他也只是点点头，很拽的。”

　　“四劫散仙有什么大不了的，一千年前他们是无敌一般的存在，如今那个门派里边都有几个四劫散仙级的高手，这家伙显然什么规矩都不懂。”

　　“人家辈分在那呢。”

　　众人你一言我一语的说着，不过有一些想得比较全面的，不相信表现现象的人，例如雨婷。

　　打从心里就没相信这件事情，感觉里边透着蹊跷。

　　“雷掌门，令师叔祖渡四九仙劫还真是与众不同，竟然只有三十五道天雷。”作为大派掌门，散仙渡劫的事情他们自然也都知道一些。

　　雷霆听了，心中一阵无语。

　　雨婷这来质问自己，自己找谁去问去，不过说起来文先生帮这个人渡劫也真是怪异，竟然是三十五道天雷。

　　“这个世界上总有许多事情，我们以为我们知道，其实并不知道。”雷霆如同打密语一般说了一句，随后又道：“天雷异变这也是常有的事情，如果几万年前不是天雷产生变化，对修真者拥有更大的克制力量，又怎么会成为修真界的灾难。不过还好，一切顺利度过，诸位……”

　　说着，雷霆向周围的人拱手道：“这次的事情雷霆多有歉意，等众家掌门聚在一起之时，我会亲自解说。今天的事情已经结束，各位请回吧。”

　　雷霆亲自发消息通知他们，如今又如此说送客，众人自然都纷纷告辞。

　　但是……

　　如今在修真界要想渡劫飞升，根本就是隐瞒不了的事情，就如同那秃子头上的虱子，明摆着的事。

　　那么雷霆的举动，就更加有问题。

　　雨婷心里想着，也并没有多说，带着手下的人离开。自然会有人出头，到了过些天的飞升渡劫大会之时，自然会有个分晓。

　　罗腾云已经撤去了内部的阵法，不过众人离开之后，蜀山剑派世俗界总部的阵法也都启动，除了他们内部人员，外边的人也不可能知道里边发生了什么。

　　“掌门，看来文先生应该在八方天地内，还在原地。”罗腾云看着刚才文涛他们渡劫的地方说着。

　　“嗯”雷霆有些疲惫的点了点头道：“你在这里守着吧，回头我会让人来替换你。”

　　“是”

　　……

　　八方天地内

　　文涛正在全力的消化天雷的力量，四九天雷从各种变化上来说，与一般飞升渡劫的天雷有着很大的不同。

　　天雷之中有的蕴含阴煞之力，有的蕴含雷火，还有其他各种变化。

　　不过对于文涛来说，这些都是表象，进入他体内这些力量的本相就会显示出来。都是雷力变化而成，原来雷力竟然可以有这些变化。

　　难道这就是一法通，万法明吗。

　　本源的力量还是雷力跟雷劲，但改变一些力量攻击方式，就产生了不同的效果。

　　如果仅仅是防备天雷，不防备这些变化，这些变化就会破坏那些渡劫人的法宝跟防御。

　　修真界人说的天雷各种异变，只是将这些变化更加扩大而已，其实四九仙劫的天雷之中已经含有不少这种变化的天雷。只是主要还是雷劲，不是很明显。

　　也就是说，如果力量过强，就是不去管这些也能硬挺过去。

　　但后边的五九仙劫，甚至到九九仙劫，应该就是这些变化会更强，力量跟变化的极端方向。

　　多重拳劲自从进入到四重拳劲之后就一直没有突破，文涛一直卡在那里，曾经也特意去思考过，钻研过。但结果都不理想，根本难以有本质性的突破。

　　在此次淬炼吸收到体内的三十六道四九仙劫天雷之时，文涛心中渐渐的有些明悟，知道自己第五重拳劲就在这里边找。

　　此时刚有点头绪，却不是很明朗，因为到了第五重拳劲，已经不是像之前二重拳劲、三重针劲、四重雷劲那么简单，多重拳劲的基本攻击远离跟叠加威力远离还是没变。

　　文涛此时也只是刚刚有了一些感悟，不像之前对于第五重拳劲连个边都摸不到。

　　因为对于异变天劫感触并不太深，加上体内的天雷暴涨，必须要赶快淬炼消化，文涛也就暂时放下了第五重拳劲的研究。

　　全力开始淬炼自己的天雷金身，天雷不灭身第二层天雷金身比之天雷战甲，就如同两种不同容器一般。

　　天雷战甲的方式更容易修炼，需要力量更少，同时到了一定程度，也就很容易达到饱和。

　　再强大也有限度，而天雷金身因为心法跟方式的区别，在这方面比天雷战甲强上几十倍。

　　其实不同修炼功法的层次也是如此，都是由低到高。

　　天雷金身文涛早已悟通，却的就是足够的天雷之力淬炼，如今有了足够的天雷之力，文涛开始全力淬炼天雷金身。

　　所谓金身，是当天雷压缩到一定极限，会呈现出一种金色的状态。

　　而通过天雷将身体外层淬炼到极限，全力运转之时会呈现一种金身的感觉，是为天雷金身。

　　因为没有其他的问题，全力淬炼之下，仅仅过了一个月三十天的时间，文涛就彻底的将截留下来所有的天雷之力消耗一空。

　　而文涛的天雷金身，也已经达到了顶级。

　　第五重拳劲还没有悟通，仅靠前四重拳劲，文涛知道自己的防御力量已经超过攻击力。

　　“现在，就算有五劫散仙前来，自己估计也能跟他们拼上一拼。”文涛自言自语着，本来还想去找白虎较量一番，不过看看时间，外界虽然仅仅过去三天，但现在是关键时刻，三天有可能有许多变化。

　　文涛不敢耽误，直接出了八方天地。

　　“文先生……”仅仅是一眨眼的功夫，文涛凭空出现在眼前，罗腾云虽然早有心里准备，却也有些惊异。

　　“告诉雷霆，有事过些天飞升渡劫之时再谈。”说着，文涛已经超快速的消失不见。

　　……

　　白麒麟从来不会无聊，因为他总是会有许多事情去做，按照最现代最时髦的说法。

　　饭可以不吃，但八卦不可以不知。

　　白麒麟拥有一颗最坚定的八卦之心，天下所有有关隐秘的事情，他都想知道。

　　他的性格跟他的能力，简直就是最好的结合。

　　他的能力虽然厉害，不过也并不是万能的，像眼前的昆仑山脉内部的情况，他就没办法探听到。因为里边布置了阵法，现在修真界一般的阵法根本阻止不了他，只有像昆仑山脉这种拥有上古强大阵法的地方，他才没办法探知。

　　“这些人真是无聊，也不沟通一下，就跟个木桩子一样。”白麒麟无聊的感叹，因为文涛让他在昆仑山附近等。所以他一直没有离开这附近，不过昆仑山附近几千里，根本没有其他门派，自然没有其他事情可以让他去听。

　　而昆仑派的那些人，只有偶尔交流几次，平时他们进入昆仑山脉中交流，白麒麟也不知道。

　　当白麒麟刚赶来的时候，纯阳真人跟波澜他们正好暂时休息，因为他们都接到了关于蜀山剑派有四劫散仙渡劫飞升的事情。

　　彼此暂时达成协议，休息三天。

　　这三天都在远程操控着手下，对这件事情调查。

　　那知道，他们调查的四劫散仙，如今就在听着他们的一举一动。

　　这几天来，只有这件事情让白麒麟稍微的兴奋了一下。

　　三天之后，纯阳真人跟波澜之间的谈判继续开始。

　　“纯阳，大家心里都有数，谁对谁错各执一词，我们之间的事情也没人能评判出个理论来。千年之约未到，我们也不想提早破坏之前的约定，这样，今天这件事情我们以比武定胜负。”波澜提议道：“我们各派五人，五局三胜，如果你们胜的话，我三地就暂时在你昆仑派小住几天，等到千年之约，咱们一起分个高下，如果我胜了，你必须立刻放了我三弟。”

　　“呵……”纯阳真人轻声笑道：“波澜，好处都让你说了，我还说什么，你认为这样的说法我会同意吗？要比也行，不过我昆仑派要是胜了，可就不仅仅是让海鸣在这住几天那么简单，海鸣必须已死赎罪。”

　　“赎罪……”波澜冷声道：“我三弟有什么罪，要有罪也是你们有。”

　　两人一个漫天要价，一个坐地还价，说得都比较每边，接下来难免会争执一番。

　　不过，这显然都不是彼此的底线。

　　他们的争执，让海啸很是恼火，几次都有想冲上去跟纯阳真人拼命的想法。

　　不过文涛早有交代，凌兰跟红衫就在一旁，有他们两个在，海啸想随便动一动都不能。

　　“别着急，让他们慢慢谈，看这样子最低限度就是，你父亲暂时肯定没事。不过这帮孙子也肯定不会轻易放过，估计是要勒索什么，这群孙子谈判这方面还真厉害，绝对有耐心。”罗震枫难得的劝慰一下海啸。

　　“嗯”两人难得不去争什么问题，几天没怎么说话的海啸想了一会道：“你说……老板在做什么，怎么这么多天没有消息。”

　　“老板……”罗震枫砸吧砸吧嘴道：“这个问题还真难道了聪明无敌的我，不过我相信，老板一定会给咱们带来惊喜，你想想啊，谁有咱们老板坏啊！！！”

　　他们这边说着，有人却听得开心。

　　“哈哈……”白麒麟隐身在远处，开心得狂笑不已。

　　他已经知道，这些就是舒心诊所的人，都是跟自己一样的在舒心诊所为文涛那个老板工作。

　　本来看到凌兰跟红衫他们的时候，感觉很是无趣，后来听了罗震枫几次对话，他就将重点放在罗震枫这里。

　　“嗯，他说的还真对，谁有咱老板坏啊！”白麒麟正开心着，突然耳朵一动。

　　他可以对特定的目标进行监控，在一定程度内，当文涛一进入蜀山，他已经感应到。

　　“老板，你可终于来了。你可知道，我在这里等得都快无聊死了，好在还有罗震枫那个家伙很有点意思，对了老板，你想不想知道他刚才说你什么了。”白麒麟的灵识，比其他人强悍得多，文涛刚一进蜀山他就可以跟文涛沟通。

　　“别废话，两件事，一，把这几天发生的事情告诉我，二，把你知道关于昆仑大阵，以及昆仑山脉所有的事情告诉我，我要破他昆仑大阵。”


第四百一七章 破昆仑大阵（下）

　　白麒麟本来还想用这个来告诉一下自己的新老板，你其实挺坏的，不过文涛这么一问，白麒麟也不敢随便乱说。

　　“这几天没发生什么事情，那个蜀山派的掌教纯阳真人跟波澜都一样，知道了蜀山剑派有四劫散仙……呵……”提到这个，白麒麟又忍不住笑道：“也就是我在渡劫，都很是紧张，他们停了三天然后各自回去研究这件事情。”

　　“纯阳真人进入昆仑山脉后的事情我就难以知道，波澜他们主要也是布置跟调查这件事情。他们一起商量，担心蜀山剑派玩阴的，怕出什么问题，所以黑龙岛的那个黑鬼已经赶回世俗界。”

　　“嗯……”白麒麟又想了想道：“基本上这几天发生的事情也就这些，这些人都很无趣，平时基本不怎么交流其他的。对了，你想不想知道你不在的时候，你的手下，尤其是罗震枫……”

　　“说正经事，这几天的事情说完，就说昆仑大阵，我要尽快破阵。”文涛非常严肃，一点也没有玩笑的意思。

　　真点背，碰到这么个点背的人，还是自己的老板。白麒麟很是无奈的感叹，不过现在四九仙劫上又欠了文涛的情，加上之前的誓约，他更加无奈。这个工，自己是打定。

　　还有一点，不论是当初文涛吸收自己体内的天火，还是如今帮自己莫名其妙渡过四九仙劫，这种神秘莫测的能力，让白麒麟很是好奇。

　　白麒麟的目标就是知道天下所有的秘密，让天下所有的秘密在自己面前都不再是秘密。

　　像文涛拥有的这么神秘的能力，他自然想知道。

　　所以此时的白麒麟，就算有人想赶他走，都已经赶不走。

　　“昆仑派的这个阵势倒是没什么，可以说漏洞百出。好像是以前阵法中演化出来的，最简单的一部分，简单的有点……过分。唉，这个年代，好东西都失传了，想当初……”

　　“不许废话”文涛直接喝止他。

　　其实此时文涛心中也憋着笑意，每个人都有其不同的性格，从白麒麟以前的行为到现在的表现就可以看出来，这家伙是个玩世不恭的八卦男性格。

　　对付他，不能太客气，否则他会比罗震枫还能捣乱。

　　所以直接对他高压一下，控制住他。

　　至于他一直想说的那个罗震枫背后说自己的话，这个小子能所出什么好话来，文涛不用想都知道。

　　不过就是舒服舒服嘴而已，赶上了文涛会收拾一下他，平时也就由着他去。

　　白麒麟一翻白眼，撇了撇嘴，反正现在这种距离，文涛没办法用灵识看到他在做这些表情。

　　文涛的灵识能跟他交流，也是通过白麒麟先沟通之后，才可以。

　　“这个阵势简单，但他们下边的昆仑山脉就比较麻烦，而且以我那天最初听到的话来判断，这些人的目的也是想引老板你上套。然后将你引入昆仑山脉当中，他们应该也很清楚，如果仅仅靠他们上边摆的大阵，是没办法制住你的。”

　　“因为老板您有八方天地，可以随时离开，不过进入那昆仑山脉中，他们完全可以无限的困住你，或者利用昆仑山脉特有的一些力量，就连八方天地恐怕都难以抵挡。”

　　听他接连提到昆仑山脉，文涛道：“昆仑山脉是不是法宝？”

　　“这个？”白麒麟道：“我也不知道，其实我也这么怀疑过，不过在我出生之后这昆仑山脉就已经存在，一直没有变动过。”

　　“嗯，你继续说，有什么好办法破阵吗？”文涛只是顺便问一下，以现在修真界的情况，就可以想象昆仑派的情况，就算这昆仑山脉是法宝，他们也没办法真正使用。

　　虽然白麒麟的性格玩世不恭，出谋划策，或者对敌布阵这些不用去考虑他。

　　但知识渊博，对世事的了解，他肯定第一。有这么好的资料库不用，岂不是浪费。就如同拥有电脑搜索引擎一秒钟可以搜索的东西，非要去图书馆花几年时间去找，这种事情文涛是绝对不会做的。

　　更何况，最大限度的发挥手下的能力跟热量，是文涛一项的风格。

　　“破阵嘛，简单，就怕他们的阵本身就是个陷阱，那就要先打乱这个陷阱。根据一下有转移功能的阵法……”

　　“什么是转移功能的阵法？”

　　“就是不论你是攻击，还是防守，只要你一进入这个阵势的范围之内，这个阵势就会运转，然后将你强行带到另外一个地方。这个地方应该不会太远，一般也不可能跨越界限，例如从世俗界带到蜀山就不可能，但是从蜀山的这一处带到另外一处却可以。这就是转移功能的阵法，我估计他们的这个阵法类似于这个。”

　　“那我们该怎么办？”该聪明的时候就聪明，该虚心请教询问的时候就询问。

　　“让他们阵法稍微有变动，没有了这个功能，立刻就可以下手。”

　　“你能让他们的阵法有变动吗？”

　　白麒麟一听，得意道：“这个还不简单，他们虽然交流的很少，不过彼此之间偶尔还是有交流，尤其一些灵识力量比较弱的，我直接可以影响他们，在他们灵识交流过程中插入自己的意思。”

　　白麒麟还怕文涛不明白，解释道：“就跟世俗界的黑客一般，已经黑了别人，然后改动他们的通讯话语，或者指令之类的。”

　　“好”文涛心中这个高兴，本来事情棘手让他都没办法，对方还布置了陷阱，如今却峰回路转。

　　接下来的几个小时，文涛又问了白麒麟许多问题，白麒麟渐渐的也就回答顺了。

　　……

　　大阵之中，众人各站几位，他们根本不需要多想什么，而且长时间的优越感也让他们没有了一点防备。

　　对于掌门说的，有可能有人会来偷袭捣乱，他们也感觉掌门有些过于担心，谁有那么大的胆子敢到昆仑派来捣乱。

　　更何况，大阵本身就具有防御功能，任何人只要不是从争取生门而入，都会触动大阵。

　　“蔡头，我们还得站多少天，完全就没必要嘛，谁敢来动我们昆仑派啊。”金墨，普普通通的一名昆仑派子弟，他满这些人中，每十个人中又有一个领头的。蔡头就是金墨他们的小领头的，金墨无聊，通过灵识跟蔡头说两句。

　　“摆个场面而已，等掌门谈好了就……”

　　就在此时，那个蔡头的灵识突然暴喝一声，犹如晴天霹雳一般：“你站错位置了，向右一步。”

　　金墨瞬间根本没反应过来，被这晴天霹雳声音一震，直接照做。

　　他这一动不要紧，整座大阵特殊的作用立刻失效。

　　他们在阵中到没什么事，而文涛早就埋伏在侧面。

　　在金墨动的一瞬间，文涛同时控制两把飞剑杀出，超快的速度斩杀了四名渡劫后期高手，还打伤两人。

　　其他人根本没想到，会有人偷袭。

　　“看我的麒麟吼……”白麒麟说着，一声吼叫。

　　当初文涛的天雷战甲都抵挡不住，那些没有防备的人又岂能抵挡，最前面的三人直接身体被震碎，就连飞出的元婴都未能幸免。

　　白麒麟的这招波及范围非常大，受伤的人很多，至少有近二十个人受伤。

　　文涛跟白麒麟这一些力的动作，都在电光火石中完成。

　　“波澜……”纯阳真人也没想到，会出现这种情况，好好的大阵怎么可能被破掉。

　　他并没有想到，是内部出了问题。

　　在试验的时候，就算自己联合派内高手同时出手，也不可能毫无声息的接近。甚至，想破掉更加难上加难，这个阵法杀伤威力并不是很大，但他可以将人转入昆仑山脉另外几处大阵之中。

　　那几处是昆仑山脉几百个阵法中，拥有杀阵的地方，威力惊人。就算是他们拥有进出方法，也都不敢轻易进出，更何况，昆仑山脉好多地方，就连他们都不敢轻易碰触。

　　众多山头当中，禁地就有三十多处。

　　一看这景象，波澜心中一颤，文涛都中开始动手了。不过让波澜怎么都没想到的是，文涛会这么下手。

　　本来还以为，自己在这里为他争取时间，他有办法进入昆仑山脉。虽然知道这种可能性不大，不过文涛毕竟总会给人惊奇跟创造奇迹。

　　“不要看着我，这与我无关，我三岛联盟跟我碧波海天还不会这么做。”不等他说出来，波澜直接给他堵死。

　　对于文涛的这个举动，波澜很是不理解，这能有什么作用吗？只能是打草惊蛇，破了他们大阵，最多也就是羞辱一下纯阳真人跟昆仑派，作用并不大，反而是暴露了身份，会很危险。

　　动手了，动手了……舒心诊所的人一看情况，虽然文涛特意隐藏身份，看不出是他来。不过舒心诊所的人都知道是老板，光看那瞬间杀人又犹如行云流水一般收取敌人储物戒指武器以及所有战利品的功力就知道，百分之一百是老板无疑，一个个的热血沸腾，恨不得立刻就杀上去。

　　可惜彦琳立刻传达文涛的意思，谁也不许乱动，跟在波澜身后。

　　两人这番突袭，战绩丰厚。当文涛冲上去，又杀了两人，白麒麟也是奇招频出，威力惊人。

　　尤其是刚刚进入四劫散仙，还是神兽后裔的四劫散仙，打得也很过瘾。

　　不过仅仅是一个开头，因为等昆仑派这些人反应过来，他们立刻围拢了上来。

　　而且，纯阳真人他们竟然也赶了回来。

　　“糟糕……”白麒麟一看情况不好：“老板，我们快闪。”

　　白麒麟从最开始，也没想过，文涛会真的想靠他们两个，或者说波澜的这些人在昆仑山脉下跟昆仑派的人拼。

　　他只是以为，文涛是想破了大阵，有什么其他用意。

　　他自己也无聊了许久，这种刺激的事情，做作也无妨。所以后来积极性还是不错，真的打起来一见情况不对，立刻叫着文涛就要撤。

　　“杀我门人，还想走。”纯阳真人已经带人围了上来。

　　走，哼，文涛心说，老子根本就没想过这个茬。

　　“走”文涛一把拉住白麒麟，没等他反应过来，竟然直接冲入了昆仑山脉之中。


第四百一八章 昆仑山脉（上）

　　文涛这个举动，让本来以为能堵住他们的纯阳真人都莫名其妙，眼睁睁的看着文涛跟白麒麟逃入昆仑山脉。

　　昆仑山脉，巨大无比，之前文涛他们看到那些摆阵之人，都是在千米高空以上俯视。

　　就是如此，也很难看全昆仑山脉，可见其大。

　　“立刻命人人，将所有出入口封锁，尤其是空中的生路堵死，我看他往那里跑。”纯阳真人并没有轻易追下去，看似很有信心的布置，其实是准备回去仔细研究。

　　他总不能让在一旁看着的波澜等人发现，原来昆仑派的人竟然都不敢轻易进入昆仑山脉中他们不熟悉的地方。

　　如今的昆仑派，也已经不能在昆仑山脉中随便活动，只能固定的困在某一些地方。

　　然后利用先辈留下来的一些东西，发挥出昆仑山的一些威能，却仅仅是百分之一甚至更少的一部分。

　　“二岛主，我们该怎么办？”因为文涛在动手之前，曾通过灵识跟凌兰讲过，后边的事情听波澜的安排。如今文涛进入昆仑山脉之中，凌兰立刻询问波澜。

　　怎么办？波澜此时跟许多与文涛打过教导的人一样，无奈，无可奈何。

　　心说，我知道怎么办，文涛这个举动我根本一点准备都没有。如今他进去，自己总不能也跟着进去，昆仑山脉啊！

　　就算是上一次千年大战的时候，碧琼跟黑龙他们都没敢杀进里边。

　　倒是对昆仑派的外围主宫殿进行了攻击，碧琼也曾经说过，其实昆仑派跟其他门派一样，上古时代的力量能使用的少之又少，否则也不会被碧琼跟黑龙他们杀到门前。

　　不过他们毕竟是上古第一大派，根基雄厚，尤其这昆仑山脉，里边更是无比凶险。

　　“静观其变”虽然心中多有想法，不过波澜还是有所安排，也算是暂时稳定住众人。

　　这边，纯阳真人布置完成之后，再次飞了回来。

　　面色不善的看着波澜。

　　波澜看着他的样子反而笑道：“纯阳，怎么脸色这么难看，昆仑派修养了一千年，这点伤亡应该不算什么吧。哦！对了，忘记问了，抓没抓住是谁在捣乱，我还真想见识见识，是谁这么胆大，竟敢摸昆仑派的老虎屁股。”

　　“除了你碧波海天，我还真想不出来这修真界有谁敢来我昆仑门前撒野。”纯阳真人心中怀疑，直接点出来，眼睛盯着波澜，看他有什么反应。

　　波澜心说，要说我陷害你们，杀你们的人或者对付你们，这倒行。

　　像刚才那么强悍的事情，自己还真做不出来。

　　“哈……哈……”波澜大笑道：“我碧波海天做事，有什么不敢承认的，当年我大哥带着人杀到你昆仑山前，杀死的昆仑门人没有一千也有八百了，你我两派这种恩怨都有了，还有什么我不敢承认的。不过，是我碧波海天做的承认，不是的我也没必要。”

　　只是稍稍一提到当年碧琼带人杀来的事情，纯阳真人的脸色就难看的要命。

　　这千年来他励精图治，就是为了能找回这个面子。

　　虽然说，昆仑派的根基不是碧琼能动摇的，但这基本的面子他也不想这么丢了。

　　不过再一想波澜的话，也很有道理，如果是碧波海天做的，他们没必要不承认。

　　“哼……”纯阳真人冷哼道：“大家心里有数，谈判的事情暂时停下。”

　　说完，纯阳真人带着人飞回派中。

　　波澜并没有组织，只是冷冷的看着，这一停止不知何时会再开始。

　　在纯阳真人回去之后，昆仑山脉周围的阵法开始启动，从里到外一层一层的开始启动。

　　波澜知道，这是在逼迫自己等人离开，也是为了彻底的剿灭文涛。

　　“二叔，现在该怎么办，老板走之前让我们听你的？”海啸此时有些稳不住了，老板为了自己的事情，他先动手，自己却在这里旁观。

　　如果不是老板临走之前有令，海啸肯定也早随着冲杀进去。

　　“别着急，文医生既然如此做，肯定早有打算，我们还是先等等先看看。”

　　“二叔……”海啸犹豫了一下道：“老板这是为了我所以才……”

　　“呵……”波澜了解的笑了笑：“傻孩子，放心吧，你二叔不是那种无情无义的人。基本的道义还是要讲的，别的不说，如果真的文医生因为这件事情被困昆仑山脉，或者有什么事情的话，那到时候我跟大哥肯定会不惜任何代价都要救他出来。”

　　听波澜如此说，海啸心中多少也算有些底，最重要的一点是，他对文涛的信任。

　　其他舒心诊所的人也都是如此，不过他们倒是有些奇怪，老板带的另外一个人是谁，他们并不认识。

　　不过凌兰跟红衫都能看出，那个人的力量竟然不在他们之下，应该也达到了四劫散仙的境界。

　　……

　　文涛带着白麒麟，直接冲入了昆仑山脉之中。

　　那些昆仑派的弟子站的位置，也都是距离山峰处百米以上，这些山脉多时千丈以上的高山。

　　几座主要的山峰，更是高达几千丈。

　　下边的树木高大无比，上百米的巨树形成的超级树林，各种稀奇古怪的花草鸟类。

　　这些鸟都很漂亮，有的很是巨大，不过他们却都只是在山脉之中飞，并没有试图往外飞的，显然是有某种限制。

　　等文涛跟白麒麟进入里边之后，立刻就有了一种进入另外一个世界的感觉，再也没有从高空看下来的感觉。

　　抬头望去，什么也都看不到，文涛的灵识也仅仅能在一公里范围之内有用。

　　“天呢，我点怎么这么背啊！！”白麒麟此时弄明白，直接一个大字躺在了地上，仰天长叹。可惜此时他们看到的天，已经完全变了模样，就像是进入了另外一个天地一般。

　　再进来的时候，文涛就进入最高戒备状态，可随后他发现。

　　昆仑派的人并没有追上来，这倒是让文涛感觉很是奇怪。

　　不过看白麒麟那么放松的样子，应该是了解些什么。

　　“小白，说说吧。”

　　“唉……”白麒麟犹自自言自语道：“你说我运气怎么就没好过呢，现在的世俗界的人不说，大难之后必有后福吗，怎么我经历了几万年的厄运，如今却又还是如此倒霉呢？”

　　“到底那里出问题了呢？难道是我的人品不好，又或者是生辰八字，又或者是……”

　　“嘭……”看到这个家伙的样子，就像着魔一样，文涛直接给了他屁股处一脚：“起来。”

　　“啊……”白麒麟吓了一跳，猛的跳了起来。

　　“老板，我可没犯什么错啊！”

　　“刚才我问你的话听到没有？”

　　“没有”白麒麟很干脆的摇头道：“我什么都没听到，刚才我正沉浸在倒霉的回忆当中，正在思考为什么我的运势这么背。”

　　“我看你的样子好像并不担心昆仑派的人追上来吗？”文涛不在其他方面纠缠，直指主题。

　　原来是这个，白麒麟露出笑容道：“这个很简单，因为昆仑派的人也并不熟悉昆仑山脉。”

　　开什么玩笑，昆仑派的人竟然不熟悉昆仑山脉？

　　“到底怎么回事？”

　　“嘿……嘿……”提起这个，白麒麟得意的笑道：“这也是刚刚知道不久的消息，前两天无意中听他们的一个人提到过。说如果将谁引入这里，就别想出去，就连他们都不敢轻易过来。还有刚才你拉着我冲进来的最后一瞬间，听到有几个人惊呼，说咱们这是找死。说这里连他们都不敢随便乱走，加上之前的情况，基本可以判断出来了。”

　　原来如此，修真界整体开始滑落，看来昆仑派也没有幸免。

　　“这么说来，我们倒是可以在这昆仑山脉中慢慢逛逛。”文涛很是悠闲的从储物戒指里边取出一套沙发，取出精致的水晶杯，取出几样酒来，准备开始品尝。

　　他这一不着急，白麒麟更是着急。

　　“慢慢逛，这里可不是旅游景区，您还敢逛。别的不说，光是这山中的各种兽类，还有各种阵法，就能要人命。老板，这里的妖兽估计也有几万年，本来成仙飞升的也应该大有人在，只是在这昆仑山脉的压制下，他们连变成人身都做不到。”

　　“本来到了一定程度，昆仑派会做一次清理，让一些成妖成精的妖兽出去修炼。因为昆仑以人道著称，并不接受其他妖兽修真者，包括神兽，曾经一度他们有驾驭神兽，努力神兽的习惯。只是后来发生了几次战斗，而且神兽一族出了龙帝，这才跟他们平等。”

　　文涛将酒杯放在嘴唇边，用鼻子轻轻吸品其中的气味，轻轻的转动着酒杯。

　　呵……开始说了就好，文涛之所以决定探一探这昆仑山脉，其中一个凭仗就是白麒麟。

　　龙帝文涛也知道，白虎曾经说过，是九大仙帝中龙族仙帝。

　　“但是从刚才我进来之后，附近这几十里的几个小妖兽的怨念中可以知道，最少有万年这里没有人能进来。而昆仑派的进不来，昆仑山脉偌大的地方，灵气充沛，产生的妖兽都有了灵智，但又都没办法变化人身，没办法修炼。空有雄厚的灵气，有可能一只大鹏修炼了万年，却连人身都化不成。”

　　“时间长了，这些家伙都积压了无数的怨念，结果越来越凶。就连昆仑派的人进来他们也攻击，加上昆仑派遗失不能控制的阵法越来越多，渐渐的就行成了恶性循环。所以我们进这里来，危险、危险之极，真亏您还有心情旅游。”

　　就像是为了印证白麒麟的话一般，突然一声猛虎吼，声音刺耳。

　　上百米高的巨大树林的树木，都跟着颤抖，周围更是一片萧杀之气。

　　一只足有十米的斑斓猛虎如同雷电一般的冲了出来，见到有人，又是兴奋的仰天一声吼。

　　“你看，你看……”白麒麟也看出来，这只斑斓猛虎不过是渡劫中期的水平，不过随便出来就这么强。白麒麟指着斑斓猛虎道：“你看我没说错吧，绝对是龙潭虎穴，老板，我们这次……”

　　还没等白麒麟说完，文涛已经从八方天地内将小七跟他的大部队带了出来。

　　“将这周围清理一下，遇到三劫散仙一下的都给我抓过来。”文涛对于这里虽然不熟悉，不过早就有这个心意，八方天地内实在太过空旷，一点生气都没有。而且有那么好的地方自己不用，岂不是浪费，不过要只是一般的花鸟鱼虫可不行，昆仑山脉这里的动物正好。


第四百一九章 昆仑山脉（下）

　　要是自己去做这些事情，文涛最多抓一些大的，而且比较费劲。效率也慢，有的时候，一个人再能也不行。

　　现在这种时候，才是体现集团军好处的时候。

　　白麒麟不所通宵天下事，但至少天下事知一半，当初在八方天地内他一眼就认出了七色雨。

　　只是后来事情多，根本没有让他仔细去接触。

　　如今他算是见识到了七色雨的厉害，小七出来之后，听到文涛的命令，立刻下令。

　　两个连的队伍冲了出去，这只斑斓猛虎不过是一般的老虎，只是在这昆仑山脉中依靠强大的灵气修炼成精而已。一般的精怪，到了元婴期就可以化形，只是在这昆仑山脉有限制。

　　他们力量再强，除非能破开这个限制，否则都没办法变成人身。

　　没有什么心法，就是靠力量的一点一点纯天然积累到这种程度，活的久了，再加上同为妖兽也有直觉。

　　对于七色雨这种上古凶兽，本能的有一种恐惧。

　　见到他们出来就想跑，想跑，小七又怎么会让他得逞，如果让他跑了，自己还怎么混。

　　两个连的兵力，一阵狂轰，就将这只斑斓猛虎轰得瘫软在地。

　　一只七色雨上去将斑斓猛虎抓到文涛身边，文涛看都不看，直接将其收入八方天地之内。

　　“做的很好”文涛鼓励的点了点头，文涛的鼓励，让小七愉快的闪动翅膀。不过眼神则四处看着，很快开始有些焦躁，小七跟彦琳有着一种特殊的联系。

　　就跟文涛跟混沌的联系很是相似，在八方天地之内他知道不能联系到彦琳很奇怪。

　　可出了八方天地，小七发现还是感觉不到彦琳，立刻显得有些焦躁起来。

　　文涛安慰道：“别着急，我们现在在别人的一个阵势中，彦琳就在外边，等我们破了阵势很快就可以见到他。”

　　小七叫了一声，董事的点着头。

　　“老板……你真富有……”白麒麟看着周围树林中已经布满的七色雨，露出羡慕的神情。

　　七色雨大军，当年三十万可就能席卷修真界，让修真界人一起联手起来才消灭，如今老板竟然能控制住五万的七色雨大军。

　　而且看这小七的表现，竟然对老板言听计从。

　　真不知道这位老板怎么做到的，他让这些七色雨出来做什么，难道想靠他们冲出去？

　　这些七色雨虽然厉害，但如果不知道方法，遇到一个强大的阵法就废废了。

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“如果你喜欢，以后我也弄一只七色雨大军让你指挥。”

　　“真的？”白麒麟难以置信的看着文涛。

　　毕竟指挥千军万马的感觉很爽，何况是七色雨这种强大的凶兽。

　　“我有骗你的必要吗？”文涛看着白麒麟，白麒麟眨了眨眼，嘿嘿一笑，连连点头。

　　“当然，当然没有了，嘿嘿……老板，什么让我指挥啊，是不是现在这只就给我……”

　　一声长鸣，小七直接爪向白麒麟。

　　“嘭……”白麒麟防御也很强，双手玩了个漂，运了一下世俗界的太极姿势，直接以庞大的灵气形成巨大的太极图案，将小七震退。

　　小七只有二劫散仙的力量，自然打不过白麒麟，不过……

　　小七再次长鸣，七色雨大军已经动了起来。

　　“哎……哎……”白麒麟连忙摆手道：“搞清楚了，都是自己人，都是自己人。”

　　文涛抬起手来摆了摆，小七才狠狠的瞪了白麒麟一眼，叫了一声，七色雨大军这才止步。

　　文涛看着狼狈的白麒麟笑道：“你最好少打小七的主意，他是彦琳的，你的以后我单独给你弄，不过……能不能驯服就看你自己的。”

　　白麒麟知道的多，是因为他的天赋，不过他的心机却并不重。

　　甚至可以说很轻，游戏风尘的感觉很重，对他来说很多事情只要有意思就行。

　　所以也并没有去主意文涛话里的问题，听文涛这么说，急忙点头答应。

　　文涛不再去理会白麒麟，他现在还有更要紧的事情要做。

　　重新给小七布置了一番任务，让他跟在自己身边，坐镇中央。然后分不同方向，像四周扩散，后边的人员要跟上，遇到八方天地内没有的就都运过来。

　　包括新型的树木，花草，鱼虫……

　　总之就一句话，有点样子的统统运过来。

　　随后七色雨大军开始开动，在这么大的地方里，几万七色雨也显得那么少。不过他们工作起来，效率那叫一个快。

　　为了更快完成，小七干脆让七色雨大军开始以清扫式推进的方式进行。

　　遇到的树也直接毁掉，七色雨本身就是凶兽，对于这种事情最是喜欢。

　　专门分出一万人作为运送队伍，将所有抓到的东西运到文涛这里来，一万人作为清理队伍。另外三万人作为战斗队伍，不断的扩大战果，将强大一些的妖兽抓过来。

　　至于八方天地里的事情，文涛就交给混沌，过了不到一天，混沌就紧急联系文涛。

　　“你在这里盯着，我很快就回来。”跟白麒麟交代一声，文涛进入八方天地内。

　　刚一进去，文涛就愣住了，在方圆十公里范围之内。

　　堆积如山的东西，有几百米高的大树，也有巨大的怪异的石头，还有各种匍匐在地下不敢起来的小鸟兽。显然，是被混沌神兽的气势所压迫，仅仅是半日，七色雨已经弄了这么多东西。

　　文涛往八方天地内收东西，根本不需要动手，只要这些东西不主动抵抗，只要他心念一动就可以。

　　“老板，你可算来了……”混沌带着一丝兴奋，又有些苦恼的过来。

　　“怎么了，出什么事了？”

　　混沌道：“老板你放东西进来是好事，可一次性这么多，什么都有，就算我再怎么忙也忙不过来啊。你看现在，这里都这样了。”

　　因为文涛还没真正控制八方天地，所以他放进来的东西，就还是在一定范围之内，不能想放到那里就放到那里。

　　“原来如此，那你没让你那些手下帮忙。”混沌也训练了一批七色雨，虽然数量目前不多，不过都很厉害。

　　混沌一指道：“他们一直在忙啊，要是没他们，我早就累死了。”

　　原来如此，这倒也是个问题，虽然自己去昆仑山脉大清洗，但这里也需要安排地方。毕竟自己现在没有完全炼化拥有八方天地，否则直接收进来的时候，就可以控制安排在别的地方。

　　不行的话，就只能让小七派几千七色雨过来……

　　文涛正在想着这些事的时候，突然看到下方远处，颤抖的跪着几十个人。形状各异，文涛也有些错愕，这些人是……

　　不过很快反应过来，这些就是刚刚被抓进来的那些斑斓猛虎，或者是其他飞禽走兽。

　　他们都是普通的兽类，但是在昆仑山脉灵气这么充足的地方，也都已经修炼有成。

　　只是受到限制，根本化身不了，更加出不去。

　　一进入这八方天地内，没有对于身体化形太大的约束，至少没有昆仑山脉那么变态，完全不可以化形。

　　这种情况下，他们一进来就都可以变成人形。

　　一来刚才被七色雨的凶猛吓到，二来普通的妖兽面对神兽，就算力量比神兽强都会有一种恐惧，何况他们力量还都不如混沌。

　　所以一个个的才会如此，都跪倒在地上，不敢抬头望过来。

　　“他们如何？”文涛一指他们。

　　“啪……”混沌小爪子拍了一下自己的头道：“我怎么把他们给忘记了，不过他们也还是数量比较少。”

　　“等一下我会先让小七他们多抓一些进来，随后再放其他的进来。”

　　“嗯，嗯……老板就是老板，英明神武、智慧超群……”

　　文涛现在兴趣正浓，而且外边的事情也随时有可能有变化，虽说昆仑派的人也不敢轻易在昆仑山脉走动。不过这毕竟是他们家门口，多少也比自己强点。

　　自己这么掉他们面子，而且他也会想弄清楚自己到底是谁，肯定还是会派人进来的。

　　还是小心的好，文涛直接出去。

　　“伟大……”混沌很是失望，自己想好的马屁连十分之一都没拍出去，真是可惜了。

　　那可是自己总结了许多经典台词，还有滔滔江水连绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾没有说呢，真是的。

　　“你们……”掌中熊一般的小混沌，在空中一指下边那些身材高大，有的都有十几米的家伙们：“现在立刻给我开工，先将这些东西运到其他地方，具体怎么安排，等我以后指挥。”

　　这些被抓进来的妖兽智慧也都有，或许并不太灵光，不过这点事情他们还是看得明白的。

　　这个主人很强，就连这里边都有神兽，而且还像一只小狗一样在他身边。

　　更重要的是，他们有的已经一两万年保持同样的身体，不能修炼，只能靠原始积累，到一定程度就停止。除非有一些特别妖兽，像他们这种后天的普通物种，也就这种程度了。

　　除非有功法，有人教导。

　　能化身成为人形，他们已经非常满足。

　　所以混沌只是一个命令，他们立刻开始照办。

　　文涛出来之后，立刻给小七下达指令，先抓一批力量在养神后期的家伙。因为他们到了八方天地内可以化形，八方天地内对于这些妖兽也有一定压制作用。

　　不过只要力量达到就行，并不像昆仑山脉这么变态。

　　昆仑山脉的变态，造就出来这里众多的元婴期医生的妖兽。

　　“老板，这下不愁搬运工了，哈哈……”白麒麟也跟着忙活，跟着一队七色雨赶了回来，异常兴奋。

　　先飞到文涛身旁：“老板猜猜，这次我抓了什么回来。”

　　白麒麟并不知道，这些七色雨都是彦琳精心训练出来的，他们身上都有通讯灵石。稍微有一点特别的，小七就都知道，小七一知道文涛自然也就知道。

　　“一窝蚂蚁”

　　“嗯……”白麒麟不解，老板也有自己的能力，刚才他一直跟着忙乎，除了灵识一直保持境界，并没有特别注意七色雨，自然没有发现怎么回事。

　　五米多长的大蚂蚁，七色雨他们一次性就抓了两千多只，这下不愁八方天地内没有搬运工了。

　　看着越来越多的东西，周围一百多里已经被扫荡一空，文涛心里还算挺高兴。至少以后八方天地内不空了，不过这些抓到的，以后就算教导他们，战斗力也有限，有很多是不适合战斗的，只是依靠灵气跟万年的时间，才能化身人形。

　　就在此时，小七突然一声长鸣，灵识传入文涛脑海，有厉害的家伙出现。


第四百二十章 昆仑山脉大扫荡（上）

　　据白麒麟所说，当年昆仑派的祖先虽然留下了昆仑山脉，但也不敢公然留下太强的力量。

　　毕竟那个大时代里，谁也不敢违逆大势。

　　这昆仑山脉中曾经困驭许多神兽、妖兽、灵兽，甚至连龙、凤都不算稀罕。

　　由此可见其势，只是后来大势所趋，世俗界有种种限制。虽然昆仑山脉得以留下，但山中困驭之兽都已被带走，只有一些普通的生物。

　　刚刚七色雨扫荡的过程中，也遇到几只力量比较强的，都是二劫的兽类。

　　不过都是后天凭借几万年的积累，到达这个层次，没有经过修炼，战斗也仅仅是凭借本能。不能化身人形，更加没有法宝，又不是神兽更加没有什么传承记忆，所以攻击力并不是多强。

　　如果说战斗，就算拥有好一些下品仙剑的渡劫后期高手，都能杀了他们。

　　刚才文涛跟白麒麟讨论的时候就在说，如果都是如此的话，那这昆仑山脉简直就是一个大宝藏。

　　以昆仑派那些假道学的为人，肯定进来试练，随便捞些好处。

　　虽然这昆仑山脉中有不少处拥有他们都不能控制的阵法，但毕竟没有阵法的地方多。

　　刚说完没几句，就有汇报。

　　文涛立刻赶了过去，只见前面战斗相当惊人。

　　小七此时也已经赶来，正在指挥七色雨在战斗。

　　“情况如何”文涛到了三公里外，就已经被密密麻麻的七色雨阻挡住。

　　小七：“强……损失……嗯……七十三。”

　　文涛刚把目光看向白麒麟，白麒麟懂事的道：“这是一只神兽‘化蛇’的后裔，化蛇是水兽。人面豺身，有翼，蛇行，声音如叱呼。招大水。”

　　“轰……”就在此时，突然剧烈的震动，如巨型炸弹一般。

　　就看到外围七色雨纷纷被炸开，漫天的水冲上了天空，就如同龙带水冲天而起一般。

　　这一炸开，文涛从空中才看得清楚，原来这里是一个不大的湖泊。

　　面积到不算大，刚才在小七的指挥下，众多的七色雨瞬间竟然将这个湖泊给冰冻。

　　只见从天的水落下之后，瞬间湖水满了起来。

　　再看周围，七色雨都是被炸开的冰所打飞，有的被打死有的被打伤，这一下威力相当惊人。刚才看那水势，并不像是化开水，而是瞬间从下边引出大量的水，用水直接炸开结冻的湖。

　　七色雨可是有组织有纪律，悍不畏死的作战部队，在这一个营受伤严重，受到重创的同时。

　　下一梯队已经开始进行进攻，也有准备围攻上去的。

　　“停止攻击”文涛一抬手。

　　文涛一下令，小七立刻命令停止了进攻，七色雨大军将周围团团围住。

　　即便是连续杀伤上百七色雨，但此时在水面之上的化蛇也很是恐惧，因为天空密密麻麻，在他的感觉中是无数的七色雨一般。

　　这就像是一个世俗界的武将，他再英雄再勇猛，也不可能一个人面对一只部队进行正面作战。

　　化蛇样子正如白麒麟所说，不过细微处有一些变化，所谓人面不过是犹如猿类的面孔，是为人面。他就占据了湖面的五分之一，足有三十多米长，而随着他警惕的目光，此时湖水正在不断的向外溢出。

　　就如同发大水，水势涨得快而急。

　　“老板……”白麒麟指出：“不能让那水再涨了，这化蛇是水兽，离开了水威力减半。一般他们所在的地方，都是地下水脉，水越多对他越有利，而且他完全可以利用水逃走，平时他喜欢控制水。如果他愿意，估计不出一个小时，这周围几百里都会被淹没。”

　　这个文涛就算不了解化蛇，也猜到了七八分，不过他却并没有阻止。

　　之前遇到的那些，二劫散仙力量程度的家伙，战斗起来连几只七色雨都打不过。想想，其中有一个二劫散仙力量的兔子，竟然让一只只有洞虚期力量的七色雨给直接抓到文涛面前！！！

　　实在让文涛失望透顶，不过这昆仑山脉可以说是一个真正的大宝库，只是这些家伙太弱，不过利用来补充自己的八方天地再好不过。

　　此时才算有点看头，别的不说神兽后裔还是很有看透的，显然已经继承了传承记忆。能控制自己独特的力量攻击方式，威力而已很是惊人，刚才跟七色雨打的时候，绝对有四劫散仙的力量。

　　“周围都扫荡过了吗？”文涛现在还是很关心，避免有好东西被水淹了。

　　小七点头，表示周围已经没有什么了。

　　白麒麟在一旁道：“老板你就放心吧，咱们现在简直就是挖地三尺，这些七色雨连特别的泥土跟石头都搞，你说还会放过什么。我估计如果这么下去，纯阳真人很快就会哭的，因为到时候整座昆仑山脉所有有灵气的东西都会消失，就连昆仑山脉的灵气都会受到一些影响。”

　　文涛笑了笑，想动摇昆仑山脉的灵气可能性不大，毕竟这不是根基。不彻底破了那些阵法，是不可能动摇昆仑山灵气，不过影响倒是肯定能做到，如果按照自己这个扫荡方式进行下去的话，至少保证他灵气比之前减少两成。甚至……更多一些。

　　在化蛇的水已经将周围上百里地淹没，原本的森林都变成了巨大湖泊……文涛才飞到近前。

　　笑着双手互相的按了两下道：“现在我来跟你玩单挑，如果你赢了我，我就立刻带着我的人离开。如果你输了，以后听我的，不过你放心，比你在这里好，你可以化身成人，我也可以带你出了这个地方，更可以给你很多好东西。”

　　灵兽、妖兽、神兽，他们拥有了智慧，但并不是天生就会人类语言。

　　不过凭借灵识，他们能懂得这个语言，之所以学习人类语言是因为人类不论在世俗界还是在这个世界，都是主宰而已。他们也有自己的沟通方式，在这封闭的昆仑山脉之中，这些拥有了极高智慧的家伙，就并不懂得人类语言。

　　不过他们却都能听得懂，听到文涛所说，尤其是带自己出去，化蛇身躯不自觉的扭动，翅膀微微煽动。

　　“看来你是同意了，那么……”文涛说着，已经一拳挥出。

　　早在刚才水漫森林，文涛就已经感觉到了，周围的空气都湿漉漉的。

　　就仿佛浸泡在水中一般，此时文涛挥拳打出，在文涛跟化蛇之间，突然一层水幕张开。

　　如同一张水平的镜子一般，瞬间张开。

　　“轰……”文涛直接轰穿，不过他的拳势也微微受阻，很不错的防御力。至少有一般中品灵甲的防御程度，要不是最近自己力量再次提升，也没这么容易轻易轰穿。

　　化蛇嘶嘶叫着，惊于文涛的强悍。

　　双翼煽动，在距离咫尺的拳头面前又是两层水幕。

　　“嘭……”双层水幕的防御力增强了几倍，文涛就如同打在了橡皮上一般。力量有些力竭，感觉还差那么一点就可以穿过。

　　这种水幕的防御，化蛇显然也不轻松，浑身绷得紧紧的。

　　就是这看似薄薄的水幕防御，竟然让空中的水汽突然之间消失一般，干燥异常。

　　隔着水幕，化蛇就看到文涛的嘴角轻轻上扬，带着淡淡的笑容。

　　“单纯的将全部力量放在防守上，结果只有失败。”说着，文涛的拳劲之上几十道灵气针弹出，灵气针在已经被文涛拳头打到了极限的水幕之上直接穿过。

　　“砰……砰……砰……”文涛也没有客气，直接使用的是破解针。

　　这化蛇显然没想到，这么几根灵气针，竟然能让他坚硬的身体受到损伤，许久未曾体验过疼痛的化蛇，一声惨叫。

　　水幕顿时崩溃，文涛此时也有些力竭，微微一缓。

　　这水蛇还真是凶悍，一声长吼，周围几十里的水瞬间聚集，将他包裹住。

　　水起，水龙卷。

　　这昆仑山脉之内，天并非外界的天，在真是之内。你可以飞到万丈高空，但却飞不出这昆仑山脉之外，非常奇异的世界。

　　从外边看也看不到里边的情况，只有进来的人才能感受到，如果不知道出入方法，进来就很难出去。所以就连昆仑派的人，都害怕一不小心近了其中。

　　他们所谓的从山上飞起，其实是从外围飞起而已，只是看起来像是从山上飞起。

　　巨大的水龙卷，威力惊人，不过文涛此时的天雷金身已达顶峰，就是一般的下品仙剑他尚且不惧。

　　何况这水龙卷，直接冲入其中。

　　所谓一力降十会，更何况这化蛇根本没有经过什么同级别的战斗，仅有的那些招式更是来不急施展，文涛已经冲了进去。

　　揍人，文涛最拿手，化蛇根本没想到文涛有可能硬冲进水龙卷之内。

　　这需要多强的力量，虽然继承了一些传承记忆，不过也只是一些功法跟招式。

　　毕竟没有经验，在山中的一块称霸，就像没见过世面的人一般。

　　文涛把化蛇一顿胖揍，文涛揍人如今已经到了炉火纯青的地步，打得既重又狠。但又绝对不会伤到性命，当然，被打的人绝对不是这种感觉，例如此时的化蛇就有一种要死的感觉。

　　“嘭……嘭……”文涛一阵拳脚，化蛇在也没有力量控制水龙卷，水龙卷直接如同暴雨一般落下，就连那周围的湖泊都瞬间想四周泄掉。

　　咦！！！在一旁看着的白麒麟挠了挠头心想，老板难道有虐待倾向……

　　嗯，还真说不定，否则怎么进舒心诊所的总免不了一顿胖揍呢。

　　心里这么想，白麒麟可不敢说出来，他虽然刚刚渡过了四九仙劫，但对文涛越发的感觉恐惧。

　　“你输了”看着已经只有进气没有出气的化蛇，文涛说着。

　　化蛇发出一声凄凉的嘶叫声，认输的同时，也像是一种临死之前的叫声，在他感觉自己马上就要死了。

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“认赌服输就好。”

　　说着，灵气针已经打入他的体内。

　　随手将他抓入八方天地之内，随后命令七色雨再次开始向周围进行扫荡，如果再次遇到这种有战斗力的，就直接交给他亲自处理。

　　七色雨大军再次开始向前推进，七色雨大军每推进一点，这一块的灵气就如同被抽走了一般。

　　文涛后边遇到的对手也都很强，最强的竟然有一只已经达到了五劫散仙地步的神兽后裔，但他们的战斗力总的来说还是很低。文涛相信，只要一个四劫散仙跟几个三劫散仙级别的修真者，足可以横扫这里。

　　既然如此，之前的问题文涛再次想起，为什么昆仑派如此畏惧昆仑山脉，难道昆仑山脉的真正危机不是这些？？


第四百二一章 昆仑山脉大扫荡（下）

　　文涛跟白麒麟刚刚冲入昆仑山脉之时，纯阳真人虽然愤怒，但却并不着急。

　　带着天寿道人跟章寂然轻松的喝茶，两人询问他如何处置，他很肯定的告诉他们，就算是一般的仙人进了这昆仑山脉之中，也休想再出来。

　　他之所以回来，并非是想进去对付那两个入侵者，而是不想再跟波澜他们谈。而且也通过这个，给波澜他们施加一下压力，他不相信这件事情跟波澜他们无关。

　　当然，聊着聊着，很快话题就说到文涛跟舒心诊所身上。

　　天寿道人比较坚持，这是文涛所谓。

　　这跟文涛性格很相似，再说海啸又在舒心诊所，他有出手的理由。

　　“是他更好，倒是省了我们以后多费手脚，这个人诡异的很。西蜀同盟因他而产生，却又让他给搞到如今这种地步，如果是他的话，直接就省去了我们不少麻烦。”纯阳真人非常有信心。

　　不过这个信心并没有持续多久，很快就有人来报。

　　监察昆仑山脉的人来报，昆仑山脉的灵气在开始变稀薄，而且速度非常快，外层灵气正在消失。

　　虽然昆仑山脉的根基不在那里，只要不动了根基，外层灵气都是可以恢复的。

　　不过按照消失灵气的规模，要想恢复没有几千年是不可能的。

　　而昆仑派平时修炼，依靠的也就是这些外围的灵气。

　　这件事情非同小可，很可能昆仑山脉中又发生什么异动。

　　这种事情，就不是天寿道人跟章寂然他们现在能参与的，虽然两人现在都归属大昆仑，事实上不过是个外围成员。

　　在纯阳真人他们研究的过程中，昆仑山脉中的灵气每天都在迅速的消失之中，速度越来越快。

　　即便是他们这些主人，不进去也没办法知道里边发生了什么事情。

　　不到半个月的时间里，昆仑山脉至少有三分之一处的外围灵气消失殆尽。

　　如此下去，整个昆仑山脉的灵气都会消失，虽然昆仑山脉的灵根未坏，外围灵气肯定还会恢复，不过那样的话，昆仑派的人可就丢大了。而损失，也将是难以估计的。

　　最后无奈，纯阳真人只得带着一队人马，亲自进入昆仑山脉。

　　他们进入的地方，正是文涛一开始进入的地方，当一进入之后纯阳真人彻底傻眼了。

　　这那里是什么堪比仙境的昆仑山脉，简直就是野地荒丘一般。

　　很多地方，地面了一点草都没有，就连树林也多数被毁。

　　到处都是沼泽，显然是新形成不久，根本没有一点生气，死气沉沉。

　　这样的地方，有灵气才会怪呢。

　　“混蛋，混蛋……”纯阳真人越想越是愤怒，肯定是文涛，他现在也已经明白。只有文涛的八方天地，才能将这里的东西扫荡干净。

　　有两个曾经经常在世俗界走动的弟子，在后边连连乍舌。

　　“这还是人吗？我看有一些地方，简直是瓜地三尺……不，刮地三丈……直接将大块大块的土地都挖走。”

　　“世俗界里的那个鬼子进村，好像也没这么狠吧。”

　　“文涛在干什么，他疯了吧，连那些普通的势头花草树木他都搞，连地上的土很多地方他都挖地三丈，他弄这些有什么用。”

　　“你还真是奔死，这种东西不论有没有什么用，你没看到掌教真人气成什么样了，他这就达到效果了。”

　　“也是，我这也是第一次进入咱昆仑山脉，本来这里说得如同仙境一般，每隔百年才允许一些人稍稍进来转一下，还要掌门亲自带领。没想到这次竟然这样，失望啊。”

　　“别乱说，小心让掌教真人知道你可就惨了。”

　　“放心吧，只有咱们兄弟通过灵识交流的时候我才说这些，只要你不说，天下谁还能知道我们通过灵识交谈的什么，仙人也没办法啊。”

　　“也是”

　　如他们这般想法的人，并不是一个两个，整个修真界的人算起来，一百个得有九十九个半有这种想法的。

　　或许只有文涛这种，经常什么都爱质疑的人，才会怀疑这些所谓肯定的事情。

　　至于此时，文涛拥有了白麒麟，灵识交谈也不再是不可查的。

　　不过此时，文涛跟白麒麟倒真没时间去查他们。

　　此时正忙着大扫荡，刮地三丈。

　　如果遇到有那种带有成片成片灵药的地方，灵气非常浓重的一些地方，文涛都会直接将那里挖下来，移到八方天地之内。

　　这样更加简单，更加快捷。

　　这一路上，强大一些的神兽也收了几只，不过还远远说不上真正的强大。

　　总体来说，他们给文涛的感觉都是很软弱，战斗力很查。别说文涛此时力量强过他们，就算弱上一些文涛也有信心能以弱胜强干掉他们。不用说自己，其他修真者来，只要力量差距不是太大的情况下，也都可以做到。

　　心中有疑问，却并不耽误文涛向前推进。

　　“有……人……”在进入昆仑山脉十六天的时候，小七突然来报。

　　文涛问清楚地方，跟情况，已经知道是纯阳真人他们来了。

　　既然来了就好，如果你们不来，老子就将整个昆仑山脉给你清干净，然后再说。

　　至于世俗界的飞升渡劫之事，那就只能拖延，不过这样倒容易引起别人怀疑。

　　最后这几天文涛的推进速度越来越快，这跟文涛手下部队越来越壮大也有关系，有一些被控制了的队伍，又从八方天地之内带出来。

　　让他们也配合七色雨一起，这样速度又提升了许多。

　　所以到现在为止，文涛已经将半个昆仑山给扫荡干净。

　　文涛计算一下时间，距离飞升大会还有几天，最后关头出去也不晚。

　　直接让白麒麟小心注意后边情况，开始调集更多的人开始扫荡。

　　扫荡速度进一步增加，因为这昆仑山脉之中，有很多地方是阵势之所在，还需要远远的避开阵势。

　　否则，直接推进的话，速度会更快。

　　而纯阳真人这边，越往下看越是心惊，昆仑山脉被文涛扫荡之后，简直没法看。

　　“好，好……竟敢毁我昆仑山脉，毁我灵气……我就让你知道一下死是什么滋味，文涛，舒心诊所，我纯阳必灭你们。”

　　纯阳真人立刻带人开始追击，不过文涛他们根本没固定的地方，又有白麒麟在旁监听。纯阳真人他们赶到什么地方，文涛他们立刻就藏起来，然后等他们走了之后，立刻开始。

　　而且此时五万七色雨大军，外加更多其他刚收服的昆仑山脉的物种，扑开了也非常广阔。

　　只不过他们根本不跟纯阳等人接触，见到他们来了就跑。

　　有白麒麟提醒，纯阳真人他们只能跟在屁股后边转。

　　……

　　碧波海天在昆仑山脉外围千里之外的一座山头之上的临时驻地。

　　“进来吧！”波澜轻声说着，海啸刚才跟罗震枫、凌云志在自己门外转悠了半天。

　　“二叔……”

　　“二岛主……”

　　三人都如同见长辈一般，其实波澜倒有些不好意思，罗震枫还好一些。但凌云志毕竟是九尾天狐一族的继承人，如今九尾天狐一族被木尹那么一搞，原来的魏家也基本崩溃，现在也就勉强支撑。

　　凌兰跟凌云志都是九尾天狐，他们重新复兴九尾天狐一族是肯定的事情。

　　何况，光凌云志是九尾天狐，就能跟他平辈论交。

　　不过此时，他也不去多计较这些。

　　“你们三人找我还是为了文医生的事吧？”

　　三人都点了点头，文涛临走留下命令，一切听波澜的，这才让他们来到此处。

　　“二叔……”之前三人在外边讨论半天，进来之后海啸不得不先说话，毕竟是自己家人：“我们也想进那昆仑山脉去探一探。”

　　“不行”波澜非常坚决：“这件事情不用再商量，我是绝对不会允许你们去的，回去等着吧。”

　　凌云志跟罗震枫都无奈的耸耸肩膀，这已经不是他们第一次来，只能无奈的再次退了回去。

　　看着他们离去，波澜心中几多感慨。

　　包括海啸在内，在文涛的带领下，实力都已经达到一定程度，尤其是他们的心。

　　最让波澜感叹的，反而是他们能不断的找自己，希望自己同意。

　　他们能如此，包括一直隐忍的凌兰、红衫、东方一剑、孔文豪、彦琳等人，都只是因为一个原因，文涛临走的时候告诉他们，听自己的指挥。

　　就这么一句话，就让他们如此，自己的人恐怕都难以做到这点。

　　所以波澜不再去解释，直接如此拒绝，也有考验他们的意思，但越是考验他越是心惊。

　　人在的时候，做到令行禁止那不难，可如果人离开之后一句话还能有如此作用……

　　……

　　“文涛，你给我滚出来！”纯阳真人已经大怒，怒不可遏。

　　他也已经发现，文涛肯定早就发现了自己，只是一直在躲着藏着。

　　而他刚刚经过的地方再回来，被扫荡的范围就会扩大很多，速度越来越快，手段越来越狠。

　　这是在羞辱，是在玩耍，怎能让纯阳真人不气，又怎能不怒。

　　“掌教，好像我们的行踪都在敌人的把握之中。”康博，四劫散仙高手，昆仑派的长老。

　　听康博如此一说，纯阳真人也急忙控制自己的心境，让自己冷静下来。

　　这一冷静下来，才暗叫糟糕。

　　自己竟然被文涛戏耍的失态，心态晃动混乱。

　　“康长老所言甚是，文涛此子果然狡猾，没想到刚才竟然被他算计到，以致失态。”

　　康博道：“敌人狡猾，掌教真人还需小心。”

　　“正应如此”纯阳真人有了台阶下，也就立刻下来。

　　这毕竟是昆仑山脉，虽然他们已经不能控制，但怎么说也是他们的家。

　　冷静下来之后，很快他们就开始有所动作。

　　“咦……”一直在监听纯阳真人等人动静的白麒麟突然左右晃了晃头，再次听听还是没听到，急忙联系文涛。

　　“老板，情况好像有些不对，刚才纯阳他们突然消失不见。”

　　“在那里？”

　　白麒麟说出位置，文涛听了，距离自己这里还有一段距离，不过他也不敢大意，立刻让七色雨他们开始尽量往回收拢。也不断的将已经收服的昆仑山脉的那些妖兽、灵兽或者神兽后裔都带入八方天地之内。

　　此时已经将昆仑山脉扫荡十之七把，这已经足够，该收手时就收手。

　　他这边收尾工程没等完成，纯阳真人带着人突然从周围冲了出来，出来的地方正是附近一处不能碰触的阵法当中。


第四百二二章 斗转星移（上）

　　“文涛，果然是你……”虽然早就猜到是文涛，不过亲眼见到又是一回事，纯阳真人恨声说着。

　　还是大意了，文涛心知自己还是有些大意，这里毕竟是昆仑山脉。

　　纯阳真人他们有一些特殊的能力跟方法，也不足为奇，不过现在已经不是计较这个的时候。

　　更让文涛吃惊的还在后边，自从跟龙天昊他们相斗，蛟龙吟能影响自己进入八方天地之后，文涛在有战斗的时候，肯定会第一时间查看一下八方天地内的情况。

　　“你早就知道是我了，还果然个屁。”文涛说着，立刻查看八方天地，却发现自己再次联系不上八方天地。

　　“文涛，我早就警告过你，可惜你不识好歹。”纯阳真人说着，自信的道：“你以为抢了蛟龙一族的镇族之宝八方天地，就可以任意逍遥，没人奈何得了你吗？”

　　这老东西手里还真有货，怪不得上次他那么说。

　　这个可能文涛猜到，却没想到这么快，这次跟他们正面撞上也是意外，不过文涛却并无惧意。

　　“那我倒是真想长长见识，不知道纯阳真人用的是什么法宝？”

　　“你还不配知道”说这句话的时候，纯阳真人有一种泄愤的感觉。

　　虽然之前昆仑派也一直没有跟文涛证明碰撞，但一直以来，都有一种被文涛压着抢了风头，或者说是看他不爽的感觉。

　　而且几次受到他的影响，还得昆仑派都被迫吃了暗亏。

　　这个账纯阳真人一直记着，只是之前吃的亏都是哑巴吃黄连，有苦说不出。尤其是飞升大会上，如果不是文涛影响，昆仑派有机会在五个名额中争夺三个，最后却只有轩宁一个稳拿。

　　如今，终于可以出了这口气。

　　昆仑派祖先留下不少特别法宝，这件影响空间的法宝，本来已经没多大用处。

　　此法宝名为山河珠，又名定山河珠。只是当年昆仑先辈二十四颗山河珠法宝中的一颗，功效发挥到极致，几乎可以让周围一定范围内的一切物质处于静止一般。

　　就连那壮丽山川，滔滔江河都难免。

　　当然，这已经是一种传说，但留下来的几颗珠子中，有定火珠、定水珠、定风珠，风雷珠、雾珠跟主要的山河珠这六颗珠子。

　　这六颗各有作用，不过到了如今，这六颗法宝的威力能发挥出来的也有限。

　　就如这山河珠，本来可以让喝水停下，更厉害的是将人都定住。不过如今，也只能影响一些空间波动，让人打不开储物戒指，或者有空间仙府这类，通过空间连接控制宝物的这种行为，用处本已不大，没想到如今却发挥大用处。

　　“文涛，今天我就让你给我昆仑山脉这几分灵气陪葬。”

　　说着，纯阳真人就要令人动手。

　　“先别着急，我还有话说”文涛淡定从容的抬手阻止纯阳真人：“首先呢，我在这昆仑山脉中一进不可能出去，现在你又有法宝连我进八方天地都控制住，而我又没带人。你们……”

　　文涛说着，看了看周围上百名昆仑派的人道：“这么多人，胜负应该没什么悬念，不过我还有些话要说。”

　　“你去跟阎王去说吧！”

　　文涛笑道：“阎王我不熟悉，难道堂堂的昆仑派掌教竟然连让我说几句话都不敢吗？”

　　“哼……”纯阳真人冷哼道：“不要用这种幼稚的话来激我。”

　　“那你倒是敢还是不敢呢？”文涛笑看着纯阳真人，摆明还是激他。

　　不敢，真是开玩笑，自己带来了六名四劫散仙高手，跟二十五名三劫散仙高手，加上上百名渡劫后期高手，还怕他跑了不成。

　　“我倒要看你有什么遗言不成，说。”纯阳真人心中琢磨一番之后，同意让文涛多说几句。

　　其实在来回废话之间，文涛已经做出了布置。

　　现在自己的优势在于，七色雨大军还都在外边，还有几十名刚收服的昆仑山脉中比较强壮一些的家伙。其中还有几个四劫的神兽后裔，战斗力也勉强算可以，至少可以使用一下。

　　白麒麟也在外边，刚才就是跟白麒麟、小七以及化蛇他们沟通。

　　化蛇因为被文涛收服最早，被文涛扔进八方天地，这十多天在里边已经度过了一个月。

　　早就让混沌收拾得服服帖帖，这几天被放出来，算是昆仑山脉这群苦力们的头。

　　这个阵容，足够跟他们玩上一玩。

　　“其实……”文涛把声音拉长道：“我……想……说的是……”

　　“你果然有够蠢，不怪木尹说你们这群家伙，不过我还算比较看好你们，毕竟作为几万年的大派，希望你们还有点货。否则让木尹那群家伙将你们扫了，那才真叫丢脸呢，不过看来这个希望不在你身上。”文涛本来拉长声说的，突然加速，一口气把话说完。

　　身形一动，一拳轰向距离自己最近的一个人。

　　“嘭……”那个三劫散仙还没反应过来，就已经被文涛直接干掉。

　　文涛又是一拳攻向旁边的一人，几乎如同同时，不过那个人却已经祭出飞剑，挡住了文涛的攻击。

　　“轰……”一声剧烈的对轰，文涛都被震得在空中向后飞退几米。

　　而那个挡住文涛攻击的昆仑派弟子，下品仙剑直接被文涛轰飞几百米，不受控制，就连他本人也一口血上涌，差点吐了出来。不过脸色变了几变，最后还是控制住，将血吞了回去。

　　不错，文涛暗叫不错，至少四劫中期的力量，硬拼之下竟然只是受了些轻伤。

　　“给……我杀了他。”纯阳真人咬牙切齿，恨不得立刻撕了文涛，没想到又被他耍。

　　“掌门，不好……是那只七色雨大军！！”昆仑派围攻还是很有套路的，外围也布置了一些人，监控周围情况。

　　就在文涛动手的同时，周围的七色雨大军，犹如潮水一般，铺天盖地的冲了上来。

　　他们是从空中进攻，而地下，在白麒麟跟化蛇的带领下，第二路也杀了上来。

　　大战开始，纯阳真人还不忘怒喝：“文涛，这七色雨果然是你所控制，如今你不死也不行，七色雨内修真界的禁物，人人得而诛之。”

　　怪不得木尹那么嚣张，说出的话的意思，完全是要将这群老家伙们都灭了。

　　这种时候，已经开始拼命，说那些屁话有什么用。

　　七色雨大军跟白麒麟他们虽然都冲了上来，但文涛并没有占据优势，昆仑派这些人的战斗力明显强过其他门派。

　　至少比西蜀同盟的强不是一个两个档次，他们在两名四劫散仙跟十名三劫散仙，外加上百名渡劫后期的高手的情况下，就将七色雨的攻势完全的挡住。

　　之所以能如此，完全得益于他们手中的飞剑，跟不少人不时使用出的各种法宝。

　　昆仑派的宝贝果然够多，人人武装到了牙齿。

　　而且不时使用出来的各种个样法宝，威力也很是惊人，估计他们使用出来，也就是那些法宝的百分之一的威力，但如今已经足够使用。

　　剩下的一些人，抵挡住了白麒麟他们，主要的人员则取追杀文涛。

　　一名四劫中期散仙，一名四劫顶峰散仙，外加八个三劫散仙，还有纯阳真人也出手。

　　他的力量也只是四劫散仙初期而已，这些人一起动手，而且法宝还都很多，文涛也不得不避其锋芒。

　　文涛中间又试验了两次，还是不能进入八方天地。

　　奶奶的，看来纯阳真人这个方法，比蛟龙一族的那个蛟龙吟要高明多了。

　　估计是一种法宝，应该有一定范围。

　　不过现在这种战局，文涛也不可能自己先跑。

　　看看整体局势，除了自己这边处于下风，其他方面倒也可以。

　　七色雨有自己的命令，不管其他，攻击凶猛。他们那边就等于是跟昆仑派在打消耗战，文涛特意给小七传下命令，作为指挥官的他不能出事情，甚至连亲自出战都不行。

　　必须在大后方，遥控战斗。

　　这群七色雨如今很有战斗力，一旦小七出什么事情，群鸟无头，那时候连自己人都会跟着倒霉。

　　所以小七的安全，至关重要。

　　这样的战斗，进行了整整五个消失，文涛自己就是边打边跑。趁机还干掉一名三劫散仙，而化蛇跟白麒麟那边死伤比较大，只有他们两个还好，其他的基本都被干掉。

　　真正战斗起来，这些在昆仑山脉中待了几万年未曾修炼的神兽后裔，还差得很远。

　　此时化蛇也真的明白，文涛当时是留有余地，否则他们哪有性命会留下。

　　不过，昆仑派这边也好受不到哪去。

　　“老板……惨了，惨了，这群家伙果然是白费，空有一身四劫散仙三劫散仙的力量，真的拼起命来却差了很多，我这边只有我跟化蛇，这个家伙还算狡猾，被混沌教了一个月，否则早也挂了。不过我们这边抵挡不住了，怎么办，你快让小七派兵来支援我们啊！”白麒麟这边情况危机，立刻向文涛求援。

　　“你带着化蛇，穿过小七布下的防御阵线，到小七那里。”文涛说完，立刻又通过灵识灵识通知小七，让他派一只队伍去接应白麒麟他们。

　　也差不多了，文涛不想多做纠缠，这次的碰撞本来都是他不想要的。

　　这个时候跟昆仑碰，没必要。

　　只是之前连续出了两个意料之外，这才到了现在。

　　当白麒麟他们赶过去之后，文涛已经做了撤退的准备，下一步就是想着怎么出这昆仑山脉，而不是跟纯阳真人他们拼。

　　虚晃几招，文涛立刻如同白麒麟他们一般，冲向了七色雨的大军之中。

　　“不好，他要逃”有人立刻发现不对，全速追了过去。

　　不过立刻有七色雨队伍过来拦截，文涛已经成功摆脱他们。

　　距离你一百米不行，那就一百里一千里，就不信你能影响到整个昆仑山脉。

　　正在文涛想着，突然感觉身体一阵晃动，超快速飞动身身形竟然不受控制，在空中如同失去控制一般翻滚。

　　这是……在文涛翻滚的同时，发现并不是自己，所有人都是如此。

　　文涛还没明白怎么回事，纯阳真人已经面色惨败，大喝道：“所有人立刻向我这里靠拢，立刻……”

　　情况不对，刚才的那种晃动只是一瞬间，瞬间又可以控制身形，文涛全力飞向小七他们那里。

　　整个昆仑山脉瞬息之间，变得黑了下来，没有一丝光线，如同天塌地陷一般。

　　“斗转星移，斗转星移，真是要命……不过……”有些担心，有些恐惧中的纯阳真人又有些兴奋，自己这虽然危险，但还是有办法躲开并逃出去，不过文涛他们却死定了，斗转星移，他们死定了。


第四百二三章 斗转星移（下）

　　“小七、小白，化蛇，立刻向前冲……”刚才那一瞬间的震动，让文涛也心惊胆颤。

　　那是文涛最不喜欢的一种感觉，没有一点控制的感觉，那一瞬间的晃动让自己瞬间如同一个普通人一般。

　　没有让小七、白麒麟、化蛇他们跟自己会和，而是让他们跟自己的方向一样，向前冲。

　　这样避免做无用功，浪费时间，毕竟他们三个的速度现在比自己还慢。

　　而且现在必须离纯阳真人他们越远越好，现在还不知道纯阳真人那个法宝影响自己进入八方天地的距离是多少。

　　“老板，这是斗转星移。”

　　听到白麒麟的话，文涛不解道：“斗转星移是什么？”

　　“这个我也不知道，这个昆仑山脉比我早了无数年，后来我又被困，根本不知道怎么回事。只是刚才听到纯阳真人自己在那自言自语，不过肯定很危险，因为他已经把我们列入死人一栏。还有，好像他自己也很危险……”。

　　文涛心中一动，怪不得，怪不得呢？

　　文涛一直很奇怪，为什么昆仑派的人不敢轻易进入这昆仑山脉，昆仑山脉中只要避开阵势，其他的应该没有什么威胁到他们，如今看来应该就是这个斗转星移。

　　文涛很快追上他们，立刻带着他们三个全速飞离。

　　此时的昆仑山脉，如同进入黑暗时代一般。

　　而且又接连发生了刚才那种情况，那种力量是一种难以抗拒的力量，让所有人如同进入真空中一般。

　　“妈的，还不行……”一口气逃出去上百里，文涛再次试着打开八方天地却依然不行。

　　此时，天地突然变换，一声龙吟，这是那种真正的龙吟。

　　白麒麟还好，化蛇都缩成一团，根本失去了战斗力。小七相当凶悍，竟然也不惧怕，凶性显露无意。

　　这是……

　　文涛向空中望去，恍惚之间，他们竟然如同置身云雾之中一般。

　　而一条巨龙在空中盘旋，龙头距离他们足有千米之远，但龙头之大足有一个足球场。

　　光是那眼睛，就如同球门一般。

　　靠！这就是龙……文涛稳定身形，之间在那云雾之间，千米长的龙身盘旋在雾中，有隐有现，相当惊人。

　　“呼……”一团火从龙嘴中吐了出来，火焰将周围的一切焚毁，这是天火。

　　天火，文涛心中暗自一喜，不过他马上知道不对，他能感觉到那股灼热，要烧毁一切的温度，但是不对啊！

　　文涛立刻感觉出来不对，如果真是天火的话，自己的身体早吸收过来了。

　　何况这铺天盖地的天火！！

　　幻想，文涛瞬间想到。

　　“稳定心神，别动。”文涛大喝一声，震醒已经冲上去要拼的小七跟白麒麟。

　　“妈的，险些上当，这是幻想。”白麒麟一被震醒，虽然依旧感觉到像是要被火吞没一般，但他立刻明白过来。这是幻想，如果你真的要去对抗的话，那么你就会真的感受到天火一般。

　　因为，你会跟自己想象中的龙战斗，到时候就算你有多强的力量，都会迷失在幻想当中，最终陨落。

　　“点真背，背到家了，老板，这下惨了，我们已经进入阵中。”白麒麟道：“根据昆仑山脉的情况，应该是无限连环阵，这些阵我们在外边看，好像都没有关联，实际上都是联系在一起的。所以说，除非我们有能力破开阵法，或者研究了怎么样出阵，否则就惨了。”

　　当他们忍住幻想的同时，幻想也都消失。

　　不过，他们却发现，他们已经深处阴森地域，下边是无限的血海。

　　血海之上到处是尸体漂浮，血泡翻腾，不时的有阴森的叫声，鬼魂飘动。

　　突然，一个骷髅头飞了过来。

　　虚虚实实，实实虚虚，文涛不敢大意，一拳轰了上去。

　　“轰……”文涛直接被震飞出去，一口血喷了出来。眼前幻想再次全部消失，原来刚才竟然是一座小山包砸了过来。

　　而此时天空之中突然下起雨来，雨点落下，所有沾上雨点的东西都被腐蚀。

　　那座被文涛打碎飞出去的小山，竟然很快被雨水侵蚀掉，文涛运气天雷战甲，白麒麟跟小七都运气各自的方法护住身体。化蛇周围有着几层雨幕，倒也都能抵挡，不过可以感觉到雨水的腐蚀力也是相当惊人。

　　只不过转瞬之间已经经历了这么多，到了此时，才算真正的感受这大阵的威力。

　　“小白，你知道怎么破阵吗？”

　　白麒麟痛苦道：“老板，我知道无数种方法，但我自己根本没修炼过，而且这昆仑山脉的阵法，又岂是我能破得了的。”

　　此时已经进入阵中，或许……

　　文涛试了一下，果然，已经可以再次控制八方天地。

　　“先进来再说”说着，文涛将小七跟化蛇、白麒麟一起带入八方天地之内。

　　此时的八方天地，已经彻底换了样子，繁荣兴盛。

　　混沌也终于有了发挥的地方，在当年文涛在凶兽海域修炼的那些年，文涛进入了北方天地。

　　混沌没少让小四帮他搞东西，他现在专门有一个储物戒指里边装的就是储物戒指，里边有上百个储物戒指。

　　这段时间，他已经将这些新进来的管束的规规矩矩。

　　都划分了地盘，有一些人还在修建宫殿。

　　感觉到文涛回到八方天地，混沌立刻赶了过来。

　　“老板，你终于回来了，我让他们修建了一座宫殿，以后给老板你用……”混沌话说到一半，已经聪明的看到情况不对，立刻闭嘴不语。

　　此时文涛也没心情管东北方天内的变化，找了个安静的地方。

　　“小白，你真的不知斗转星移？”

　　白麒麟无奈的摇头道：“老板，我真的不知道，这个世界上的事我可以说我知道一半，不过还有一半不知道。这一半里边，有一些是我不能知道的，有一些是我不敢知道的，有一些是我想知道而不可能知道的，有一些则是我还没来得及知道的。”

　　除了小白之外，如今这里，还真没有人可以跟自己商量。

　　既然白麒麟不知道，文涛也只有自己思考。

　　仔细想想这一切，斗转星移的意思是变换，而今天由平静到陷入阵中，自己等人基本没怎么动。

　　这些天下来，对于周围阵法的情况文涛也很清楚，自己距离最近的阵法也有三百多里，怎么可能突然到阵中呢。

　　自己等人没有动，那这个移……是阵法在移动。

　　也就是说，阵法发生了转移，在这个转移过程中，将自己等人带入阵中。

　　越想越感觉是如此，肯定有一些办法，可以避免或者找到不被卷入阵中，当时纯阳真人让手下向他靠拢，应该就是如此。

　　如果说在没进入阵中之时，还可以不着急慢慢来想办法，但是如今进入阵中却不行。

　　如果不是自己有八方天地，那就要不停的接受阵法的考验。

　　而且阵法变幻莫测，就是站在那不动都有诸般不同变幻，一个不小心很可能就要了性命。

　　更何况必须要动，才有可能找到出路。

　　破阵看来比较难，但自己怎么也要先出阵才行。

　　正在文涛聚精会神想这些事情的时候，小七突然一声凄凉的叫声，从刚才进来他的表现就有些不对。

　　“你也别太伤心，一切都会好起来的。”五万七色雨大军，这次全军覆没，在逃走的一瞬间他们速度慢了不少，文涛也根本没时间等他们，毕竟到了最后也不知是大阵隔开了纯阳真人法宝的影响。还是自己最终跟纯阳真人拉开了一定距离，不过从哪方面，当时都不可能等着那些七色雨。

　　而且如果没有七色雨阻挡，被昆仑派的人拖上一拖，那就更是危险。

　　“大将难免阵前死，将士多是战场亡”文涛过去拍了拍小七这个七色雨王的头，小七也只是点了点头，哀伤之情尽显。

　　“混混”文涛看着混沌道：“先将你训练的七色雨调过来一些归小七管……”

　　“啊……”混沌苦着个脸。

　　小七也是一声鸣叫，白了混沌一眼，显然并不想接受从混沌那里调过来的七色雨。

　　文涛淡淡一笑道：“你先别着急，混沌的这些七色雨情况你也知道，比你之前的那只队伍强了许多，你要建立你的七色雨大军，虽然不一定要像混沌这般，将质量提高到这种程度，不过混沌经过七八轮赛选之后留下的，你可以经过一轮或者两轮赛选留下，毕竟你的是大军，他的则只是一个特种大队而已。”

　　听文涛如此一说，小七这才接受。

　　“切，得了便宜还卖乖！”混沌也给了小七一个白眼。

　　“你们先去忙你们的事情去吧，把这里建设的好点。”文涛挥手让他们该干什么干什么，他们既然帮不上忙，那自己就要慢慢的想办法。

　　现在学那些上古阵法恐怕已经来不急，而且白麒麟也说过，他那里知道的阵法很多。

　　上古时代的也有不少，但却并不知道昆仑山脉这些阵法。

　　寄托于这方面肯定不行，看来唯一的机会还是变阵之时。

　　从昆仑山脉纯阳真人的反应来看，这种事情并不罕见，他们之所以不敢进来，是因为这种事情随时都有可能发生。如果他们真的能控制，昆仑山脉内部他们也就不会几万年不理不问。

　　嗯，想到这个上边，文涛渐渐的理出一些思路来。

　　也就是说，自己要出去，就要等下一次变阵的时候。

　　只有那种时候才会有机会，不过乱打乱撞显然是不行的，看来自己还是得出去探探。

　　想到此，文涛先对八方天地外的情况进行了一番观察，里边的变化竟然越发的激烈。罡风、阴雨、幻境频出……

　　这还只是在原地没动，里边不知是何等模样。

　　文涛这样一直观察，因为时间差，观察了外边不过一天的时间，他在八方天地内却坐在了那里十天。

　　“轰……”突然，天空阵法再次变化，一阵雷光轰下。

　　文涛一下愣住了，雷……

　　哈……哈……文涛放声大笑……奶奶的，机会啊！！

　　“嗯……”小七跟混混、小白三个家伙正在比试，他们每个人刚刚分到了一批七色雨，这次比较多，一人分到了将近三百。不过在他们第一轮训练之后，就都剩下二百多，这不三人又聚在一起比了起来。

　　他们玩的可是实战，伤亡是避免不了的。

　　不过却也能提高七色雨的质量，三人正在商量比赛规则，突然听到文涛大笑，都向远处文涛所在的地方看去。


第四百二四章 收雷火涧破阵而出

　　“老板怎么了，不会是受刺激过度吧？”白麒麟很是担心，万一老板发飙，他们可倒霉了。

　　混沌得意道：“这你们就不懂了吧，老板这是开心的大笑，肯定想到什么好办法了。好了，我们先别管老板那边怎么回事，我们先把自己这边的事情弄明白。”

　　白麒麟想了想，自言自语道：“也是，天塌下来有个高的顶着。”

　　于是三个家伙再次开始商量起来。

　　……

　　借助几种异宝，以及对于阵势的某些了解，纯阳真人还是将多数人带了回去。

　　被阵势卷入的人不到十分之一，都是被七色雨拖着，没有撤到他身边的人。

　　不过这次的损失也不小，四劫散仙损失了一名，最是让纯阳真人心疼。八名三劫散仙，近五十名渡劫后期高手。

　　唯一欣慰的就是，终于干掉了文涛。

　　“掌教，一切可还顺利。”纯阳真人一回来，天寿跟章寂然就赶了过来，天寿看着纯阳的脸色，小心的询问。

　　“嗯”纯阳真人稳重的点了点头：“文涛已除，只是这次所付出的代价也不小，没想到文涛竟然如此棘手，不过这次也总算为修真界除了一大害，连通他控制的那几万七色雨也一并被消灭在大阵之中。”

　　“啊……”一听到几万七色雨，天寿道人跟章寂然都是倒吸一口冷气。

　　七色雨跟西蜀同盟争斗之时，虽然各派都作壁上观，但也都对七色雨小心研究。

　　研究结果表明，这几万只七色雨绝对比一个五劫散仙要恐怖，比一个中型门派的全部力量都毫不势弱。

　　虽然只要是渡劫以上的高手跟这些七色雨争斗，就能杀伤他们，厉害一些的三劫散仙之类的，还能大量杀伤他们。不过他们好像有后勤补给一般，源源不断，所以在众门派的估测之中，他们后边肯定还有。

　　对于七色雨的威胁，各门各派都很担心。

　　没想到如今，竟然被纯阳真人给灭掉。

　　章寂然惊叹道：“掌教真人为修真界除了这一大害，真是功德无量，这七色雨果然是文涛所有。”

　　“这个文涛不知死活，肯定以为倚仗着几万七色雨跟一个八方天地，就可以四处横行。却那知道，他的这些在咱昆仑派面前，不过是小儿科，尤其是碰到了掌教真人。不过这文涛也还真有一手，蛟龙一族的镇族圣物八方天他竟然能使用。”天寿道人恭维了几句，话题又转到了八方天地，既然纯阳真人说解决了文涛跟他的七色雨，那八方天地呢。

　　纯阳真人并不想提战斗的事情，因为战斗打的很窝囊。

　　如果不是昆仑山脉正巧发生了斗转星移的变化，阵法发生改变，那这场战斗恐怕还很难说。

　　“这文涛最后不敌，不过倒也彪悍，竟然带着八方天地在临死前冲入了大阵之中，否则定当为蛟龙一族把镇族圣物躲回。”

　　纯阳这话天寿跟本不信，上坟烧报纸，你在那骗鬼呢。

　　为蛟龙一族夺回圣物，话说的好听，恐怕早就让你给吞了。不过人在屋檐下，心中有这么想，天寿也不能说。

　　只能心中再次感叹，为什么峨嵋派在仙界就没有够硬的靠山，如果他峨嵋派也有仙帝能进入九大仙帝之列，又怎么会到这种地步。

　　“好了，文涛已除，舒心诊所就不足为虑，我们还是讨论一下眼前的事情。跟波澜的谈判问题，以及过几天就要举行的飞升渡劫之事。”

　　心中虽然有很多问题，但天寿跟章寂然都不敢违逆纯阳真人的决定，同时点头称是。

　　经过一番研究，决定跟波澜商量，将海鸣的事情推到飞升渡劫之后。

　　到时候以三场比试为准，如果昆仑派赢了，海鸣就要在昆仑派一直到千年之约有结果。

　　如果碧波海天赢了，昆仑派放人，不过必须碧波海天道歉承认，这次的事情是他们有错在先。

　　原来争议的焦点在于违背约定，如今改成了道个歉，这样一来果然获得了波澜同意。

　　这个决定很快达成，达成之后，虽然罗震枫、凌云志、海啸他们一再请求，但波澜还是没同意他们冲进去，而是将他们带离了蜀山。

　　碧波海天的这种反应，倒是让昆仑派的人很是惊奇。

　　难道，这件事情真的跟他们没关系？

　　……

　　经过不断反复仔细的观察，文涛渐渐的发现，阵法中各种威力强悍的变化并没有一个固定规律。

　　相隔的时间也不固定，至少以这么短的时间来说，还观察不到什么规律。

　　不过每隔几个小时，总会有一搏雷电交加下来，随后就是火。

　　这火并非一般的凡间火，而是那地极火，里边还夹杂着一些天火。

　　对于这两样，攻击力最为强悍的雷与火，文涛却是感觉最为亲近的。

　　这是一直辅助他练功，一步一步走到今天的宝贝。

　　所以当这阵中再次出现雷电之时，文涛直接出了八方天地。

　　“轰……”这回看并非如同那巨龙一般是幻象的火，文涛一出现，就如同引雷针一般。

　　本来还是四散暴乱一般的雷电，都开始集中向文涛这里，轰隆隆的劈了下来。

　　嗯……当雷电吸入身体，文涛如同好人一般站立空中之时，文涛的嘴角露出一丝笑意。

　　威力还真不是盖的，小一点的雷电也相当于小天劫的威力。

　　而那些粗大的雷电，威力足以堪比渡劫飞升的前两道天劫的威力。

　　最重要的一点是，数量。

　　虽然最强的天雷威力也仅仅是渡劫飞升前两道天雷的威力，但数量成百上千，又近乎是无穷无尽一般的劈了下来。

　　这种程度的攻击，也就是文涛这种怪胎。

　　否则文涛自己心中暗自计算了一下，如果自己不是身体拥有这项特殊的本领，仅靠自己五劫散仙的力量。靠自己的天雷战甲、天雷金身以及四重拳劲这些本领。

　　就算将自己的下品仙甲、以及各种法宝都用上。

　　也不可能一直抵挡，毕竟谁也经不住这种近乎无穷无尽的攻击。

　　趁着这机会，文涛仔细观察四周，这里边如同另外一个世界一般。但是灵气却也很充足，不过文涛马上想到一个问题。

　　自己之前也曾经询问过化蛇，他们感受过阵法没有。

　　他们却从来没感受过，而这阵法是斗转星移，不断变化的。他们待了几万年，怎么可能没有碰上呢。

　　如今再一看这阵式里边灰蒙蒙的一片，根本不是之前他们所待的那个地方，文涛已然明白。

　　这阵法布置的人还真是厉害，这阵法并不针对昆仑山脉原有的生物。看似是在阵法中笼罩，其实这里的生物该做什么做什么，对他们没什么影响的。

　　有影响的只有像自己这般外边进来的人或者物，而进入这阵法，也并非是以昆仑山脉下边的土地为基础。

　　所以里边各种变幻，各种威力无穷的阵法变化，也不会影响到昆仑山脉哪怕最小的一个物种的生存，或者破坏一颗花草树木。

　　文涛继续向里飞去，里边的雷电果然更加强烈，不过如今却也没什么区别，因为目标只有一个就是文涛。

　　文涛飞到那里，漫天的雷电就轰他到那里。

　　弄不明白这个大阵的原理，文涛现在也不去想这个问题，用处不是很大。

　　他现在正在想一个很实际的问题，这些阵独立存在，不敢于昆仑山脉原有的一切，那这些雷电又是从那里来的呢？

　　还有其他那些东西，文涛把头渐渐的扬起，望着正在劈下来的一道跟手臂一般粗的雷电。

　　雷电凶猛，他却感觉那么熟悉跟亲切，甚至露出笑容。

　　雷电没入文涛的体内，既舒服又爽快，文涛迅速的将这些雷电吸入体内。

　　不过文涛很快就发现，随着他吸收的雷电越多，雷电之势竟然有些弱。

　　文涛脑子一转，立刻想到了一种可能，这些雷电是可以循环利用的。但是如今被自己收了，那就是越来越少。

　　凭借着对雷电的强大的感觉，加上雷电这一波马上要结束，文涛决定搏上一搏。

　　迎着雷电冲了上去，雷电仿佛能感觉到文涛正在接近，威力比刚才突然强了起来。

　　越向上冲，周围越是一片昏暗，灵识基本难以散出体外。

　　眼中的一切都是浑浑的一片，什么都看不到。

　　这种情况，对修真者来说，就等于将其按在砧板上一般。

　　文涛此时完全是凭借着对雷电的感应往上冲……

　　“轰……”突然，文涛就感觉到头上一变。

　　这回降下的不再是雷，是火……而且是天火，是纯粹的天火，威力比之刚才勉强攻击的天雷要强了许多。

　　不过文涛对于这些，都是免疫的，再强也是如此。

　　反而是这一切，如同给文涛点亮了明灯，指明了方向一般。

　　当文涛伸手凭借着这种感觉去抓的时候，一阵鸣叫声传入耳朵，这就如同那些有灵智的妖兽、灵兽不愿意被降伏，或者不甘心一样。文涛心中一喜，发达了。

　　因为只有中品仙器以上的武器，才会有一定灵性，这个显然并非凡品。

　　住到手中，最猛烈的雷火交汇喷涌而出，瞬间将文涛包裹其中。

　　这如果换了一个人，就算实力比文涛再强上一些的，恐怕也很难承受这种突袭。

　　不过在文涛这里，雷火交汇一样如江河入海一般。

　　当文涛抵挡住这最猛烈的攻击之时，手中的武器再也没了脾气，而在这同时。

　　文涛就感觉，自己的灵识突然能释放出来。

　　周围不断运行变化的阵法，瞬间受到了影响，停顿了一下。这一瞬间，已经让身在最顶峰的文涛发现了出路。

　　就如同在一个封闭的密室，突然上方打开一个出口一般。

　　文涛直接出去，在出去的一瞬间，文涛感受到了大阵再次调整运转起来。

　　“妈的，这群败家子……”文涛在那最后一瞬间，惊奇的发现了一个秘密。

　　就连文涛都被这个秘密跟最后灵识注意到的场面所震到，原来如此，现在总算明白是怎么回事。

　　原来昆仑山脉竟然隐藏着这么大一个天大的秘密，可惜纯阳真人那群白痴，竟然还不自知。

　　“哈……”再一看，自己已经出了阵法，再次的回到了昆山山脉之中，文涛开心的大笑，再看手中得到的东西，上边直接有字“雷火涧”，文涛稍微将力量渗入查探，已经筋疲力尽的雷火涧并没什么反抗，果然不出文涛所料，这雷火涧竟然是一件中品仙器。而且，应该是中品仙器中顶尖的那种，比一般的上品仙器都不弱多少。


第四百二五章 昆仑山脉隐藏的宝藏

　　不但出阵，还得到了一件中品仙器雷火涧自然值得高兴，不过这些都还只是次要的。

　　文涛看着斜下方远处的大阵，眼中露出难以抑制的兴奋神情。

　　最早了解并进入这昆仑山脉的时候文涛心中就有一个疑问，难道这昆仑派的祖先真的这么想不开，在自己家的后院都弄出阵法。如果说是防御性的，那也还好说，毕竟是对外的。

　　可现在很明显，连昆仑派的人自己都不敢靠近。

　　这就显得很不正常，里边总有些问题一般。

　　只是一直没想明白，毕竟知道得太少，而且这个问题也不算很重要。这个对文涛来说不太重要，却也想到的问题，对于昆仑派却无比重要。昆仑派无数人想过这个问题，不理解也想不明白。

　　可当刚才那一瞬间，文涛彻底明白过来，昆仑派的那些长辈那里是给他们留下的禁制，更加不是什么禁地。

　　那里分明就是一座巨大的宝库，在最后取得雷火涧的时候，大阵受到影响进行调整的一瞬间，文涛才得以出来。

　　而在调整的瞬间，文涛的灵识也可以释放出去，看到了许多。

　　如果说那个大阵内自称一片天地，那这片天内的空中就充满了各种法宝，各种个样的法宝都有。

　　显然这个完全不影响昆仑山脉物种甚至一木一花一草的大阵，里边所有的一切，都是以各种法宝布置而成。

　　各种威力各异的攻击，甚至连那块袭击自己的山头，恐怕也是出自某个法宝。

　　雷火涧在里边，不算差的也不算最好的，文涛最后一瞬间至少感应到上百件法宝，或许有更多。

　　这绝对是一座巨大的宝藏，而昆仑派却不自知。

　　文涛已经可以肯定，昆仑派的人并不知道大阵里边的情况，否则这几万年来。昆仑派不断组织人进入，肯定会有杰出的人才能取得一些东西，因为如果一开始就知道这个秘密。

　　就以取宝为主，那么也不需要经历阵法中各种各样的磨练。

　　只要找准时候，以自己想要的物品为准，经受住这个物品的考验，最后取得这个宝物就能出来。这个阵法设置得并不复杂，经历过之后，如今再出来的文涛一想已经完全明白。

　　别人不说，像轩宁就绝对有机会取得里边的宝物。

　　如果轩宁再拥有里边一件法宝，那力量绝对提高许多。

　　看来，这应该是昆仑派的先辈给昆仑派一些后辈杰出弟子留下的，有能力的就可以在里边取得好的法宝。

　　可惜昆仑派的人在第一次有人进去之后出事，就将这封闭了起来，列为禁地再不许门人接近。几万年来，竟然没人能发现这里边的秘密。

　　这让文涛想起了世俗界一个公司考核员工，告诉员工，有个门不能进，只要进入就会有严厉的处罚。而当终于有人开门进去那个房间，却发现上边写着一张纸条，恭喜你，你现在一进可以坐这件办公室。

　　如果昆仑山脉不被列为禁地，不让后人进入，几万年来总会有昆仑派比较杰出的弟子会去试探，可惜！！！

　　你们没有发现，这个宝藏我就替你们收着，文涛现在也没把握。而且注意了一下时间，距离飞升渡劫也没多少时间，自己要尽快出去。

　　在取得雷火涧的同时，文涛也悟通了怎么样出去的办法。

　　文涛先进八方天地内，先要将雷火涧炼化。这个东西太适合自己使用了，以前使用的那些飞剑什么的，总是不顺手，如今这雷火涧却异常舒服。

　　只要平时自己使用雷火涧的同时，利用灵气形成一层隔离罩，避免将释放出去的雷电吸收回来，也就可以。

　　要是一般人炼化中品仙器，需要的时间从几个月到几年甚至更长时间不等，不过文涛在八方天地内炼化雷火涧却只用了三天的时间。

　　文涛将吸收雷火涧释放出来的雷电截留下来的力量，全部都用来炼化雷火涧，这样一来就事半功倍，很容易就炼化了雷火涧。

　　不过这雷火涧在自己手中使出，却并不会像在阵中那般夸张，显然在阵中有更厉害的物品。

　　将这雷火涧力量增幅，文涛试验了一下，释放出来的力量仅仅相当于一般飞升渡劫的第一道天劫，基本上渡劫后期高手都可以抵挡。不过可以连续使用，但却不可以瞬间使用十几道，每次雷火涧打出，只能打出一道天雷。

　　至于天火，竟然跟天雷是两个系统，同在一个雷火涧中，却需要分别不同炼化。

　　文涛没那么多天火，普通的灵火威力不足，要炼化需要时间很长，文涛也就暂时先放下。

　　拥有一件顶级的中品仙器，尤其是同时拥有天雷跟天火两种攻击属性，让文涛更有信心。因为接下来，跟昆仑派以及木尹或者是金莽的那些敌人杰出，需要更强的力量。

　　自己一直没有合适的武器，如今也算是有了件临时凑手的兵器。

　　炼化了雷火涧之后，文涛直接出了八方天地，催动雷火涧中的雷电，先用灵气在体内部形成隔离层。这个方法就跟当初遇见白麒麟时所使用的一样，只是那个时候文涛力量很弱，外边的力量一强的话，他自己都会有些控制不住。

　　如今灵气充足，形成的隔离层效果还是非常不错。

　　犹如融入雷火涧中一般，文涛直接向上冲了上去。

　　如同一块石头投入水中，激起圈圈涟漪一般，文涛犹如一团火一般，已经出了昆仑山脉外围的阵势。

　　刚一出了昆仑山脉外围阵势，文涛立刻将力量收入雷火涧中，瞬间进入了八方天地。

　　“奇怪，刚才明明感觉到有一股力量出了山脉。”两名昆仑派寻山弟子飞了过来。

　　“怎么可能，我看你一定是感应错误。”

　　“不会啊，我还感觉到有天雷的力量。”

　　“呵……你啊，疑神疑鬼的，我看是被搞紧张了，真正开战的时候还早着呢，再说咱们是守总部的，不会有事的。”

　　“奇怪……”

　　两人说着，已经飞过这里，他们只是一组寻常的巡山之人。平时就在山的上空巡视，这还是千年前开始加上的，以前昆仑派从来不需要如此，因为他们深信，没人敢来昆仑派撒野。

　　既然已经出了昆仑山脉，时间还来得及，文涛也就不再着急。

　　如今收了雷火涧，又获知了昆仑山脉这个大秘密，只等以后来挖掘，心情自然不错。

　　此时也才有心情注意八方天地东北方天地内的变化，跟之前死静死静完全是两个样子，到处充满了生机。

　　有不少地方，已经按照人类的方式开始建筑了村庄跟住处，稍微厉害一些喜欢静的都弄了自己的地盘，自己的洞府。毕竟他们这些妖兽、灵兽对于这些还不是很习惯。

　　而那些神兽后裔，文涛早就将他们交给混沌训练，如今倒也都有模有样。

　　混沌这个家伙，做的第一件事情竟然是逼着他们看电视剧电影。

　　混沌为此还经常自得的在白麒麟跟小七面前摇头晃脑，说着他的理论，要学做事先做人。他们连人都不会做，还怎么做事。

　　至于混沌自己，多数时间则是跟白麒麟、小七、化蛇他们混在一起。

　　不过化蛇如今已经是小弟跟班级别的，天天跟在混沌身后。

　　小七则开始了新一轮的培训七色雨的过程，文涛看到他们的时候，三方七色雨正在进行交战。

　　看着一共才几百只的七色雨，文涛也微微轻叹，这次如果不是收了雷火涧跟发现了昆仑山这个大秘密大宝藏，还真赔了。

　　七色雨虽然还有提高的空间，而且空间很大，不过那不是一朝一夕的事情。

　　五万七色雨如果用好了，威力有多大文涛心里最是清楚。

　　“老板来了……”混沌最先感应到文涛，此时文涛已经在距离他们千米的上空，观看七色雨战斗。

　　随着文涛的力量提升，如果不是文涛特意释放力量，混沌越来越难感觉到文涛。反而是文涛想跟他联系，或者找他越来越方便。

　　“立正……”混沌大喝一声，其实他喝这一声那些七色雨是不可能听得懂，更加不可能照着做。这不过是混沌要的一个效果，同时通过灵识传达命令。

　　他身边的七色雨全部单翅保持飞翔，另外一个翅膀按在胸口，这些七色雨不能行敬礼，不过也可以用这种方式进行敬礼。

　　“爱现……”白麒麟没想到混沌还有这一招，一时被他比下去，感觉很是不爽，可惜他的七色雨刚刚训练，还没有这个本领。他想现，也没什么机会。

　　而且同时，混沌撒娇的跑到文涛的肩膀上，文涛笑着用手轻弹了一下他毛绒绒的小头。

　　“好了，你们也被训练了，都过来一下。”文涛将他们几个叫过来。

　　让混沌也站好，看了看他们道：“这八方天地之东北方天地如今已经彻底变了样子，不像以前那般寂静，同时也就有了更多的事情。混混，以后这里的一切就归你管了，怎么管，我看你的成绩。”

　　其实如今这些情况该怎么管，文涛也没什么想法，他也不想去为此费心，交给混沌也就是。

　　之前虽然也是让混沌管，不过没这么正式，混沌小头频点保证完成任务。

　　“小白，你跟我出去。”

　　“啊……”白麒麟有些不愿意道：“老板，能不能让我留在这里，我的队伍刚开始训练。”

　　训练，呵，门套心说，你再训练也不可能比小七好。

　　小七先天优势在那里，随着七色雨数量跟质量再次增加，他的智商会得到再次提高，等彦琳再次指挥他们，他们才是真正七色雨大军的头领。

　　“你的任务不在这，跟我出去。”文涛不容质疑。

　　随后又看向小七道：“目前你先以训练精兵为主，很快等彦琳进来之后，有她在很快大军会再次恢复力量。”

　　将这里的事情交代一下，文涛直接带白麒麟出来。

　　白麒麟必须带在身边，有了他就等于有了顺风耳，同时等于拥有了一座庞大的资料库。

　　出来后文涛看了一下，并没有找到彦琳他们。

　　文涛一出蜀山，立刻看到了舒心诊所众人的位置，在原来碧波海天的总部位置，文涛立刻带着白麒麟赶了过去。


第四百二六章 偷得浮生半日闲（上）

　　“老……老板……老板回来了……”这些天海啸手中一直拿着通讯灵石，波澜那边已经不见他们，只有一句话让他们留在碧波海天原来世俗界的总部。如今波澜要在三岛联盟设立的总部之中主持局面，当时只留下一句话。

　　“文涛临走的时候既然让你们听我的，那我的命令就是让你们留在这里。你们可以选择走，我管不了，听不是听是你们的事。”波澜离开，留下了他们。

　　众人中海啸带头表示不爽，差点将碧波海天这个世俗界总部一怒给震塌了，不过所有人最终还是都留在这里。

　　没有其他原因，只因文涛让他们在自己离开之后一切听波澜的话。

　　在没有确定文涛真的有什么意外或者其他事情之前，他们就要遵守这个命令。

　　其他人也仅仅比海啸慢了半秒钟而已，内部关于文涛的设定，一旦有他通讯灵石出现，舒心诊所的人都会知道有所感应。

　　“大家保持稳定，不要显露出什么来，也不要出来接我。”文涛第一件事情就是通过灵识通知他们，让他们稳住。

　　不论是昆仑派还是三岛联盟，又或是木尹他们那边，文涛都不想让他们知道自己已经回来。

　　纯阳真人害自己损失了五万七色雨大军，虽然发现了宝藏已经一百倍一万倍的赚了回来，不过能有机会气气他文涛是绝对不放过。

　　别的不说，光是让他看到自己还活着，就足够气他个半死。

　　“老板……”在碧波海天海啸住的院子的一座小后花园处，舒心诊所的众人一排站在那里。

　　“大家都坐，坐下谈。”文涛让众人坐下，他也跟着坐了下来。

　　罗震枫夸张的长长的松了一口气道：“老板，你可总算回来了，你要是在不回来，我们都快崩溃了。”

　　一项很少说话的红衫此时也开口，担心的道：“文涛，这次真是太危险了，这种事情你以后一定要注意，千万不能一个人随便去做这些事情。有什么事，大家一起也好有个商量，而且力量集中在一块，做什么也更加方便。”

　　其他人虽然没说话，但一看他们的脸，就什么都明白。

　　“呵……”文涛轻声笑道：“我这次要做的事情不是人多就可以的，而且我有八方天地，你们不用担心的。最差我也可以躲在八方天地内修炼，外界他们最多可以守个百八十年的，我在里边已经可以修炼个千八百年，到时候就所有什么危险都没事了。”

　　对方有东西可以限制八方天地的事情文涛并没有说，如果说了，自己以后做一些决定，尤其是自己要动手的一些决定，他们就会阻拦。

　　就算不提对方有法宝可以直接大范围限制自己，凌兰也提到了蛟龙一族的事情。

　　总的来说，担心依旧，在舒心诊所还是第一次有这么多人发言，原因只有一个，文涛以后不能单独行动。

　　“其实呢，我这次单独行动也是有原因的，如果是只有我自己一个人，肯定危险了。不过……”文涛笑着把白麒麟拉了过来：“有了他就不一样了，别的不说，保命绝对没问题。”

　　“来”文涛拍了拍白麒麟的肩膀道：“跟大家打个招呼，自我介绍一下，以后就都是自己人了。”

　　其实刚才文涛进来的时候，众人就已经注意到了白麒麟，只是更关心文涛的事情。

　　这么多天心里焦急的等待，如今终于可以说出来，而且事先众人也都经常在一起商量。毕竟文涛直接冲进的是昆仑山脉，谁心里都有些没底，这也就是他们。

　　换做其他人，只要对文涛的信任稍微动摇不够坚定，那肯定会坏事。

　　完全的信任同时，他们也开始考虑，不能再让老板总这么一个人冒险。

　　于是，众人一致同意，等老板回来一定要好好说说这件事情。

　　“嗨……大家好，我叫小白……”既然是在世俗界，小白就用世俗界的方式跟众人打招呼。

　　“噗……”他的话刚一说出来，正在喝着一种全新饮料的罗震枫一口将口里的饮料喷了出来。凌兰跟红衫正坐在他对面，喷出来的水并没有沾到他们，两人身上护体剑气一动，已经全部挡在外边。

　　“抱歉，呵……抱歉……咳……呵……”罗震枫忙冲凌兰跟红衫致歉，凌兰跟红衫自然不会跟他计较这些事情。

　　“嗯……”白麒麟有些丈二和尚莫不到头脑，自己那里说错话了吗？

　　白麒麟能知道世俗界的事情，也都是从那些去了世俗界，然后回到海外诸岛的修真者的交流里边知道的。毕竟世俗界普通人的交流，力量太弱，不可能传那么远。

　　海啸冲着白麒麟笑着点了点头道：“别理会那个疯子，他不正常。”

　　众人中，知道罗震枫在笑什么的，也就只有文涛跟海啸，其他人自然不会知道。

　　“你才是疯子呢，知之为知之，不知为不知，不知道就别在那装。”

　　“呵呵……”这次没等海啸反击，文涛淡淡一笑道：“我看是你不知道。”

　　“我……”老板已经好久没管他跟海啸之间的事情，罗震枫有些不习惯，用手指着自己。

　　“继续自我介绍吧”文涛懒得去理会罗震枫，再次拍了拍白麒麟的肩膀。

　　白麒麟感觉这里边肯定有问题，这个家伙笑什么呢？

　　“我是白麒麟，以后就跟着老板混了，正式开始为舒心诊所打工，以后还请大家多多照顾。”

　　这下众人一下明白，就连罗震枫跟海啸也都是一愣，小白……难道他就是那个白麒麟。

　　罗震枫急忙问道：“老板，不是二十年后吗？”

　　众人也都知道此事，再看白麒麟的目光就有些不同。

　　文涛让白麒麟自己简单跟众人解释了一下，随后道：“白麒麟善知天下事，有了他，安全方面就有了保证。”

　　白麒麟的脸皮也算不薄，至少他自己感觉还行，不过被文涛这么一说，也有些不好意思。

　　因为在昆仑山脉之中，他根本没帮上什么忙。

　　白麒麟毕竟跟大家还不是很熟悉，这点以后慢慢有时间就会解决，文涛询问了一下海啸关于其父的事情怎么解决。别的不说，光是自己将手下人交给波澜，他能明白自己的意思，做了一次黑脸一直限制他们的行动，这点就让文涛很是感激。

　　海啸将波澜跟纯阳真人达成的决定说与文涛，文涛听了之后，感觉也只能如此。

　　大家目前还不能全面开战，这样的一种维持的局面，也是暂时大家都需要的。

　　到现在为止，碧琼也一直没有出面，文涛最想知道的是碧琼是什么意思。碧琼才是真正能决定碧波海天甚至三岛联盟走向的人，不过他们的意见也只是一个参考。

　　这次渡劫飞升结束之后，无论他们选择怎么做，文涛会另有一番布置。

　　众人谈了一会，文涛单独把彦琳带近了八方天地。

　　彦琳刚一进八方天地，小七就立刻感觉到，兴奋叫着扑了过来。

　　“彦琳，七色雨大军你还得重头培训起，这段时间你还是待在八方天地内吧。混沌前段时间已经培养出来一批比较强的七色雨，你可以作为参考。”

　　虽然说，七色雨中除了小七之外，其他的都浑浑噩噩，只是凶兽而已。比之一般的鸟类在灵性方面也差了许多，不过毕竟是自己亲手一点一点培养起来的。

　　整整在八方天地内花了几十年的时间训练，如今听闻他们全死的消息，彦琳也还是很悲伤。

　　但是她却尽力的控制着自己，眼泪已经在眼眶中转悠了半天，手中摸着小七靠过来的大头，最后终于忍住。

　　文涛没有去劝，没有去说什么。

　　因为彦琳总要经历这些，要当一个将军，要想指挥军队就要面对跟承受这些。

　　此番事情也更加证明，自己面对的敌人越来越强大，自己也需要更加强大。

　　这样看来，昆仑山的那批宝藏，自己需要尽快获得。

　　根据里边的情况，多数都应该是中品仙器，不过这么大的一个阵势跟变化，其最核心的恐怕是一件上品仙器。

　　文涛并没有出去，因为时间差，他还有足够的时间。

　　彦琳的七色雨孵化、训练、研究室里边，文涛跟彦琳刚刚将一批最新孵化的七色雨带入训练场，进行初步训练。更确切的说是一种残酷的淘汰，产生强者。

　　“以这种速度，如果想让五万七色雨大军平均素质都提升一个档次的话，至少需要一两百年的时间才可以。”彦琳将手臂上最新的微型计算机取了下来，刚才的一切研究数据都记载了下来，有一部分工作可以用最新型的电脑去完成。

　　一边跟文涛说着话，彦琳一边将从手臂上取下来的电脑跟主机对接。

　　“进行数据分析，存活的进行编队。”彦琳对新型电脑下达指令，电脑立刻开始工作起来。

　　“我认为新的七色雨大军组成可以分成两个部分，百分之八十依旧以普通七色雨为主，百分之二十也就是一个军的力量，组成特种军……”

　　正在说着的彦琳，一回头却发现文涛在看着她，而且目光显然并不是在听她讲这些，是……比较暖昧的目光……让彦琳原来要说的话一下不知该怎么说下去。

　　“文……医生……我是想说……”

　　文涛用手指轻轻的按在了彦琳的嘴唇上：“你也说过，这方面的事情急不来，而且还是跟原来一样，你做主就行。有什么问题的话，咱们再一起研究研究，这些年一直忙着修炼，忙着对付敌人。就是在八方天地一待几十年，在一起说话的时间都很有限，难得偷得浮生半日闲。”

　　彦琳一听文涛此话，心中欢喜，虽然她很懂事能为文涛着想，但那个女人都希望自己喜欢的人能陪在自己身边。或许不能一直，但至少总要有这个时间。

　　文涛将彦琳手上的东西都取下来，放到试验台上，拉着她的手向外走去。

　　“之前一进来咱们就进了这研究室，你还没有看过这东北方天地之内如今变成什么样子？”

　　“嗯”彦琳点头：“确实没有注意到，当时急着回研究室对七色雨进行新一轮的研究，尽快的恢复他们的战斗力，制造出更强的七色雨大军给文医生调遣，所以也没去注意。不过……好像飞回来的时候，感觉里边好像多了许多其他生物。”

　　“不是好像……”说着，文涛拉着彦琳的手飞了起来，去看已经大有不同充满生机的东北方天地。


第四百二七章 偷得浮生半日闲（下）

　　彦琳一回来，小七也就回到了彦琳身边，不过在彦琳进入研究室后，小七就会在研究室周围待着。

　　混沌无聊也跟着过来，两人手下现在的两批七色雨也经过了几番淘汰，如今也进行战斗。不过彼此都控制住，伤亡并不大，主要打的是战术，用混沌的话说，玩的就是智商。

　　不过这方面的智商，混沌怎么也没办法跟先天占优的小七比，又一次输了之后混沌很是不服气。

　　“小七，你知不知道你这是在耍赖，如果要是单独拼智慧你不可能是我的对手的。”混沌躺在小七的头上，就如同一只苍蝇落到一只雄鹰的头上一般。

　　小七不管那些，反正胜利了，就开心喜悦的叫声。

　　小七到现在为止，还是不喜欢通过灵识用人类的方式交流，虽然他现在的灵识已经很强大。

　　交流起来，虽然有点慢，不过基本也没什么障碍。

　　只是他自己不喜欢这样，他还是喜欢用自己的方式交流，而除了那些没有头脑没有智慧的起色雨之外，唯一可以跟他用这种方式交流的就只有彦琳。

　　“得意什么啦……”混沌用小拳头敲了敲七色雨的头道：“有能耐咱们不比这些七色雨，咱们一人选一批差不多的……妖兽或者灵兽，反正现在妖兽跟灵兽泛滥有的是，然后训练一下，再比看谁厉害。”

　　“……”小七陷入思考之中，这个问题对他来说，还显得稍微有点复杂。

　　这里边的利弊，以及涉及到的问题，让他比较难以一下想明白。

　　就在此时，小七突然感受到彦琳出来，瞬间什么都不管，振翅飞了过去。

　　“哎……”小七突然飞起，速度超快，让没有一点防备躺在他头上的混沌一下滚了几个跟头，好不容易在稳住身形。

　　“靠，你搞什么搞……”混沌说着，也感觉到了文涛，因为文涛此时并没有控制。

　　看到老板拉着老板娘的手从里边出来，混沌小眼睛眯缝着，坏坏的笑着。

　　“别飞了……”混沌使劲的拉住小七头顶上的毛，脚下也用了点劲，总算让小七的身形停住。

　　对于混沌拦住自己过去，小七很是不爽。

　　“你……干什么？”难得的主动用灵识询问，口气相当的不满。

　　“你个笨鸟”混沌骂道：“你没看到老板跟老板娘亲亲我我的，难得有这么好的时候，你上去捣什么乱，当什么电灯泡啊。”

　　“电灯泡？”小七不解，这个电灯泡是什么玩意。

　　混沌很有耐心，跟他讲解电灯泡的意思，同时也告诉他现在他不适合出现。

　　不过混沌很快就发现，自己错了，自己真的错了。

　　他不该拦小七，小七虽然后来多少明白一点，不过在混沌讲解的过程中，例如电灯泡是什么这种问题层出不穷。

　　就像文涛当初对付白麒麟，把一个问题变成无限循环一样。

　　不过当时文涛是有意有目的的，而小七则完全是凭借本能，有什么就问什么。

　　今天是小七说话最多的一天，不过多数都是这个是什么意思，那个是什么意思……

　　混沌开始解释得很来劲，不过慢慢的脸色越来越难看，最终暴走逃走。

　　……

　　“好多鸟，他们竟然在空中建起了房子……”彦琳指着一片空中建筑物，一百多只都已经是养身后期的鸟，什么种类的文涛也不知道，因为抓进来的太多。当时文涛也没时间一一询问白麒麟，此时这群鸟已经幻化成人身。

　　样子跟普通人一样，只是在飞行的时候，习惯张开双臂。

　　他们用一种特殊的东西，在半空中建造着可以漂浮的房子，来回进进出出的。这些鸟显然很喜欢干净，也很爱漂亮，他们身上的衣服都是他们的羽毛所化。

　　颜色鲜艳得刺眼，跟如同白云堆积搭建起来的房子搭配起来，更是让人惊叹。

　　“这些蚂蚁好强啊，竟然用纯石块修建了跟比帝国大厦还高的楼房，咦……呵……他们的楼房没装电梯。”

　　“还有那些巨人……，他们在干什么呢？”彦琳第一次见到这么多稀奇古怪的物种。

　　此时远处有一群身高五十多米的巨人一般的家伙，在那里互相撞击着，旁边有人在欢呼。

　　文涛看了看，发发现，旁边观看的巨人群中有几个应该是女性，他们的性别特征不是很明显。这是一群类似于恐龙一般的生物所变化的，他们都身形巨大，除了力气修为却也不强。

　　就连将自己身形变成普通人类一般大小，如今都难以做到，所以他们还维持着巨大的身形。

　　“呵……”文涛笑道：“傻丫头，你看他们的眼睛的兴奋劲就应该能看出来，他们在比力气，谁力气大旁边的配偶就属于谁的。”

　　“啊……”彦琳吃惊的捂住嘴，竟然这么样争夺配偶，这简直就是野兽……

　　不过……彦琳想着想着，扑哧一声笑了出来。

　　看到彦琳开心的笑出来，文涛也很是开心：“想到什么开心的事情了，笑得这么美丽。”

　　“刚才一说争夺配偶，我突然想到他们这简直就跟野兽一样嘛，后来一想又感觉自己很好笑。因为他们本来就是野兽。”

　　“是啊”文涛也道：“虽然将他们从昆仑山脉带到了八方天地之内，不过他们本质上还是野兽。连妖兽跟灵兽都配不上，不像那些拥有传承记忆的神兽后裔，他们早就躲起来修炼。这些在昆仑山脉长大的家伙，虽然拥有了一些修真者的力量，但他们从来没修炼过，更加没人教导他们。混沌最近给他们组织突击学习，好像有一些比较聪明的已经毕业，现在正一点一点教导他们。”

　　文涛倒不图用他们战斗，起到什么作用，毕竟他们在昆仑山脉那么久。想改变很难，有那个时间，自己还不如重新培养一批更强悍的队伍。

　　不过文涛也不希望，一群变化成人模样的家伙，还做着一些兽类的行为。

　　正好提到这个问题的时候，就遇到了一件很不爽的事情……

　　“轰……”文涛手中的雷火涧出，一道天雷轰了下去。

　　天雷的威力对所有修炼者，所有灵兽、妖兽都有一种绝强的威慑力。

　　整个八方天地之内都可以感受到，这道天雷的威力，更重要的是文涛那强大的杀气。

　　“你们记住了，我从昆仑山脉带你们来到这里，如果你们只是普通的野兽，你们做什么我不会去管。但是，如果你们变幻成人类，以修真者或者人类形态出现，最基本的一些东西必须遵守。”文涛的灵识在八方天地之内回荡，以八方天地的面积，就算文涛现在的修为也不可能让所有八方天地东北方天地之内的人都听到，混沌最是明白。

　　当听到文涛如此震撼，让人听到声音就能想到他样子的时候，混沌呲着小牙笑了。老板又近了一步，虽然没有完全拥有八方天地，没能彻底炼化八方天地。

　　但文涛如今对八方天地的控制，已经超过了混沌。

　　文涛此时跟彦琳身在远处，混沌还不清楚，老板跟老板娘不是在那花前月下亲亲我我的视察呢吗，怎么突然怒了呢？

　　“如果以后再有人吞噬同类或者其他人，杀。”文涛的声音带着杀气，让不少妖兽、灵兽都不自觉的颤抖。

　　彦琳拉着文涛的手，又紧了一些，刚才那一幕她只看到了一点，先发现的文涛已经一道天雷轰了下去。

　　将那一片都轰为焦土，不过发生什么事情他很清楚。

　　一个幻化成人类模样的妖兽，正在吃食另外一个被他杀，还没死依旧保持着人类模样的家伙。

　　经这事这么一闹，原本好好的心情，荡然全无。

　　“混混，立刻过来。”

　　混沌听到文涛的喝令，立刻全速冲了过来。

　　“老板好，老板娘好。”混沌可爱的小样子飞了过来，先打过招呼，然后如同士兵一样站了起来：“老板，有什么吩咐。”

　　不过，他此时还是混沌的样子，并没有变幻成人的模样。

　　所以他的行动看在眼里，就显得那么的好笑。

　　“将我定的这条规定贯彻下去，你也别总是偷闲，好好的管管他们，该定一些规矩就定一下。”文涛从来没有当自己多伟大，可以让世界和平，可以改变这个改变那个。

　　不过在地极的地盘上，规矩就要自己来定。

　　所以说，刚才他定规矩的时候，没有什么大道理，包括用雷火涧轰杀那个吃自己同类的家伙，也没有什么废话，就是看他不爽。

　　混沌长嘘一口气，他还以为老板动怒，这下自己也会跟着遭殃呢。

　　毕竟老板早就将这里的一切交给自己，不过如今看来，并没什么事。

　　“老板放心，坚决完成任务。”说完，混沌嘻嘻笑道：“老板、老板娘，前几天我找到几个特别的种类，他们有一些特别的技能，战斗起来不是很好用，不过看起来很花哨。就像……恩……就像世俗界的烟花一样，虽然跟炮弹的实用价值没办法比。不过，看起来赏心悦目，不如我让他们过来表演一下给你们看看，老板千万别为了这点事情坏了心情，难得……呵。”

　　这个小家伙，越来越油嘴滑舌了。

　　“不看了”文涛看了一下时间道：“等以后有时间，专门抽出来一段，好好玩玩。现在时间比较紧，玩起来也不尽兴。”

　　“抱歉……”文涛转头看着彦琳。

　　彦琳脸上露出幸福的笑容，急忙摇着头道：“我今天已经很开心了，这点事情根本影响不了我的心情。而且……”

　　文涛不解：“而且什么？”

　　“嗯……”彦琳犹豫了一下道：“等下次我跟你说吧。”

　　混沌在一旁用手捂着耳朵嘟囔道：“老板你们说，我什么都听不到。”

　　两人都被混沌可爱的样子逗笑，文涛也不多做逗留，将彦琳送回研究室，又跟混沌交代了一下。虽然说今天的事情就如同踩到狗屎一样影响心情，不过也透露出来，需要好好管理，所以特别交代混沌要管理好，下次回再回来监察。

　　文涛却没想到，今天他的交代跟今天的事情，让混沌稍稍有些误解，结果后来竟然将这东北方天地管理成了温馨浪漫的观赏园。


第四百二八章 让你们失望了，我还活着（上）

　　就在文涛进入昆仑派大阵，发现昆仑山脉秘密宝藏这段时间。

　　其他门派也都在小心准备着，他们要做的事情只有一件，争取在飞升渡劫之时发现更多秘密。

　　所有人心里都明白，这一次两次的几个飞升名额是小事，只有真正弄清楚蜀山剑派能渡劫飞升这个秘密，才是最重要的。

　　不过五个名额中，蜀山诊所、蜀山剑派、飞升酒吧都是一边的，剩下的就自由碧翠天跟大昆仑，至于三岛联盟虽然没获得名额，却也要参加观礼。

　　野心最大的就是大昆仑，他们拥有两个名额，尤其是纯阳真人以为已经干掉文涛。在接下来安排策略的时候，目标也大了不少，就算这次不能将蜀山剑派飞升渡劫的秘密弄明白。

　　舒心诊所占的这个位置，也要由昆仑派拥有。至于说法上，昆仑派也会成立个分部，就由峨眉跟崆峒派组成。

　　而且还必须逼得蜀山剑派答应，那个提前暗中赠送的名额，要一直保持。

　　三岛联盟一边，没有获得名额，他们的目标一来是瞄准下次。因为这次飞升渡劫之后，肯定要商量下一次举办的时间，另外一点是，想通过这次看出点什么来。

　　相对这个来说，他们还需要准备另外一件事情，千年之约。

　　而本来应该是最活跃的木尹等人，此时正在蜀山内部进行杀伐征战。

　　如今青城派、蛟龙一族、九尾天狐一族剩下的人已经联合。不过战斗进行的并不顺利，因为木尹他们将各派中的精锐骗走。而且往往是自己人打自己人，都非常熟悉，根本下不去手。

　　但是被木尹跟东野亮他们控制的那些人则不同，他们已经失去了神智，怎么狠怎么下手。

　　外加上木尹他们骗了许多其他中小门派跟散修，总体力量已经很是庞大。

　　这些被控制的人单独比斗，因为反应跟创新以及随机应变等能力的缺乏，战斗力会相对下降一两成。

　　但如果让他们以军队模式进行攻击，效果立刻变得不一样，他们不折不扣执行命令会让集体战斗力提升百分之四五十。

　　此消彼长之下，青城派跟蛟龙一族已经岌岌可危，九尾天狐一族也是如此。不过木尹并没有以吞并的名义，而是分别扶持了一个内部人员，如蛟龙一族的龙君，这样就变成了内部的争斗。

　　更加可以避免他们请其他人助阵，而且把这个行为称之为西蜀同盟内部的矛盾跟整顿，打得不亦乐乎。

　　飞升大会

　　“有文先生的消息了吗？”此时最痛苦的就是雷霆，文涛进入昆仑山脉的消息他也知道，明天就是飞升渡劫之期，今天文先生还没有消息，他怎能不着急。

　　“我已经多次询问，并且跟震枫也联系过，但结果都一样，他们也不知道文先生在那里。不过他们的回答却都一样，只要文先生答应了，到时候一定会出现。”

　　雷霆苦笑道：“这个我倒是相信，只是如果他被困在昆仑山脉，或者出点什么事情，那个时候想过来恐怕也已经不能。”

　　雷霆毕竟是一派之主，如果不是文涛这边事关重大，大到关系整个蜀山剑派安慰。大到连仙界那些长辈们都在留心，想办法全力抢通建立联系，他也不会如此失态。

　　“算了”雷霆叹了口气摆了摆手：“我也算看明白了，再怎么担心也是无用，毕竟主动权不在我这边。你只要时刻保持警惕，如果有什么文先生的消息立刻告诉我。”

　　“是”

　　此时，有人来报，昆仑派掌教纯阳真人跟天寿道人、章寂然到。

　　“雷掌门大驾亲自来迎，纯阳倍感荣幸。”纯阳真人这次面带笑容，一见雷霆，先行说话。

　　嗯……雷霆心中奇怪，这老东西难道吃了兴奋剂还是春药，怎么显得这么不正常。

　　纯阳的反应跟平时大不相同，让雷霆心中顿生疑惑。

　　“呵……”面上带着笑意，雷霆也道：“纯阳真人乃昆仑派掌教，是我蜀山修真界的擎天之柱，雷某怎敢怠慢。”

　　两人再次哈哈一笑，进了里边的客厅，分主宾落座。

　　本来雷霆就想跟纯阳真人好好谈谈，探探口风，如今见纯阳真人又这么不对劲，自然更是不能离开。

　　而纯阳真人提前一天到来，也是要跟雷霆谈上一谈。

　　说了几句无关痛痒的话，没等雷霆询问，纯阳真人率先问道：“雷掌门，如果这获得飞升名额的门派不能参加或者被消灭，那又该如何办呢？”

　　“啊……”雷霆一听这个，倒吸一口凉气。

　　难道那些人都传文先生出事，不会真的出事了吧。

　　“这个事情我蜀山剑派也无权决定，需等所有门派聚在一起，重新商量。”雷霆面色依旧，笑着道：“纯阳掌教问此话，想必后边还有下文吧？”

　　“雷掌门果然聪明”纯阳真人已经想好，文涛这件事情早晚要让人知道，而且是必须大家宣传，让所有修真界的人知道。

　　让他们知道，昆仑派依旧是修真界第一大派。

　　尤其还有七色雨，光是一群七色雨就将当时最鼎盛时期的西蜀同盟搞得鸡飞狗跳，最后还不是让昆仑派灭掉。

　　最开始这件事情，他是想等到所有人到齐再说，不过后来又改变了想法。

　　先跟雷霆谈，把舒心诊所这个名额也先搞定。

　　虽然蜀山剑派跟文涛跟舒心诊所关系密切，还有三岛联盟，但如今文涛已经死去。

　　为了一个死去的人，就不信他们还会做什么。

　　“还请纯阳真人明言？”

　　“舒心诊所获得了一个名额，其实从最开始舒心诊所参加比赛就是一个错误，投机取巧。如果他们都有资格的话，那岂不是在羞辱我蜀山几大门派，我蜀山五大派都是经历几万年的沉浮……”

　　纯阳真人一提这个，让雷霆的心更是提了起来。果然是冲着舒心诊所发难，舒心诊所跟其他门派不一样。

　　不是依靠整体实力，舒心诊所的灵魂跟舒心诊所如今的一切，都建立在文涛一人身上。

　　谁都知道，除了文涛，舒心诊所不足为惧。

　　现在纯阳这么说，难道……

　　在雷霆心里混论猜测中，纯阳真人说了一通大道理，最后才道：“之前袭击西蜀同盟的怪鸟相比雷掌门也知道吧，如果仔细查一下就会知道，那是上古凶兽七色雨，曾经整个修真界一起出动才将其灭绝。而这些七色雨，这些修真界的公敌也是文涛所有。”

　　“加之文涛之前所作所为，已经是天怒人怨，这次他不知死活闯入我昆仑山脉，已经被我将其灭掉。如今舒心诊所名存实亡，剩下的几个人根本不配有资格参加，所以我想跟雷掌门商谈一下，这舒心诊所的名额该怎么。”

　　嗡的一下……虽然没有拳信，但亲耳听到从纯阳真人口中讲出此话，却让雷霆备受打击。

　　此时他一句话都说不出来，因为他不知该怎么说。

　　说什么，如果文涛真的出事……

　　别说雷霆，就连在一旁站着的罗腾云都傻眼了，文涛……难道真的出事。可是自己今天还跟儿子联系，他那边只是说，到时候一定会出现，并没有多说什么。

　　如果文涛真的被杀，儿子应该不会如此。

　　而且以儿子的情况跟舒心诊所那些人的情况，如果文涛真的被杀，他们绝对不会如此平静，什么都不做。

　　哼！而纯阳真人这边，看到雷霆那已经有些抑制不住震惊的表情，心中一阵痛快。这些年你蜀山剑派的风头也出得够可以了，竟然搞出个飞升大会来，让你们也知道知道，谁才是蜀山第一。

　　“雷霆掌门刚才说的大家一起商谈是有些道理，不过现在飞升渡劫临近，总不能为了这一个名额再举办一次吧。这次我昆仑派为了灭掉这修真界的公敌，也损失不少，同时为了避免各门派为这个名额再起争夺。这个名额，我昆仑派就先用了，这样我们合作愉快，飞升大会才能长久举办下去。经过这番变革，西蜀同盟名存实亡，再打下去肯定会残掉。”

　　“蜀山之中，只有你我两家，而那海外散修则是敌人，你我两家合作才能无往不利。”纯阳真人说的很白，这个名额我也要了，只有这样我下次才会支持你继续搞下去。

　　“哈……哈……”一阵大笑声从外边传来，波澜已经走了进来，在这飞升大会到处都是阵法禁制，所以灵识作用很小。纯阳说的时候，也没察觉到有人接近，没想到波澜带着人已经走了进来。

　　“纯阳，大白天的你做梦娶媳妇呢，想得那么好，当这是你家呢。”波澜走进来，冲着雷霆拱了拱手，直接座了下来盯着纯阳。

　　“波澜，你三岛联盟连个名额都没取到，这里根本没有你说话的资格。”

　　这大厅很大，雷霆也早有命令，这些人来也不用阻拦，直接引领过来。恰好让波澜听到纯阳真人的话，对于他说已经杀掉文涛的话，波澜并不相信。

　　因为今天他知道纯阳已经出发过来，立刻通知凌兰、罗震枫、海啸他们跟自己一起过来。

　　凌兰回的话，告诉他，他们会稍微晚一些过去。

　　波澜已经明白，文涛回来了。

　　“放屁，我没资格，你还没资格呢。再说现在还没开始，万一舒心诊所的人来了呢？”说着，波澜冷哼一声道：“到时候我看你的脸往那里放。”

　　舒心诊所的名跟文涛的名，这些年闹得也实在够厉害，就连此时纯阳听波澜这么一说，心还是一阵乱动。

　　不过转念又一想，自己已经派人在外边埋伏，只要舒心诊所其他人赶来，直接劫杀。

　　“我说他们不能来，就是不能来。”

　　“纯阳真人，不知道你说谁不能来啊。”外边再次有人接过话去，正是碧翠天的雨婷。

　　一看这架势就知道，都是知道纯阳过来，立刻跟了过来。

　　怎么办，怎么办？文先生难道真的出事了吗？雷霆脑子乱成一团。

　　雨婷走了进来，也座了下来。

　　“不知道纯阳真人说的是不是舒心诊所的人，刚才我来的路上，正好看到他们……”


第四百二九章 让你们失望了，我还活着（中）

　　舒心诊所的人，雷霆浑浑噩噩的脑子，犹如被刺激到一样，一下精神了起来。

　　身子差点起来，不过还好他及时控制住，而且雨婷这句话也将众人的目光吸引过去。

　　没人注意到他的失态，不过即便注意到了，以舒心诊所跟蜀山剑派的关系，也算正常。

　　“腾云，外边怎么回事？”这种场合，外边的事情雷霆从来不亲自管，都是罗腾云管的。

　　罗腾云道：“我也刚刚接到外边的报告，他们说舒心诊所除文涛、彦琳之外的人都在还多了一个我们的人不熟悉的，正杀气腾腾的赶了过来。”

　　“杀气腾腾……”听到这个词，雷霆更是心惊肉跳。

　　“掌门切勿着急，我已经命他们打探清楚，而且我也再次询问联络人跟罗震枫这个臭小子，马上就会有结果。”

　　联络人指的就是小四，平时罗震枫都是通过他跟文涛联系。

　　罗腾云这次跟罗震枫也把话说得很严肃，必须要知道情况，不论是好是坏。他跟雷霆都感觉到这里边有问题，但心根本静不下来，这就是，事不关己，高高挂起，一旦事情放在自己身上，立刻不同。

　　他们心里不相信文涛会有事情，现在又有种种消息显示有可能有事，这才是最折磨人的。

　　雷霆心中现在看着纯阳真人，气得真想出手痛扁他一顿。

　　妈的，还争什么名额，还用杀了文涛当功劳争名额。一旦文涛死了，还有个屁飞升名额。

　　雷霆心中也想过了最坏的情况，如果文涛真的被纯阳真人杀了，到时候自己告诉他实际情况。信也好不信也好，看这孙子以后还得意不得意。

　　如果他真的杀了文先生，到时候估计他仙界的那些长辈会杀死他，就连他门派里的那些人也会恨死他。

　　雷霆太了解了，如果他们知道掌握飞升渡劫的不是蜀山剑派而是文涛，一定全力将文涛擒拿。

　　“看到了嘛，来了就好，一次清理干净，省得以后麻烦。”纯阳真人充满自信，文涛已除，就不信他手下那些人能折腾出什么来。

　　雨婷并没有反驳，也没必要反驳。

　　突然，客厅里静了下来，静得吓人。谁也不说话，还不像世俗界人，就算不说话还有呼吸声。但此时此景，所有人都刻意控制呼吸声，结果客厅里一点声音都没有。

　　……

　　飞升大会外围纯阳真人早就布置好人手，围剿舒心诊所剩余之人，至少他自己是这么想的。

　　昆仑派出动的人数上或许不及当初西蜀同盟围剿文涛时多，但质量却好了许多，而且都是自己门派的人，没那么乱。最重要的是，他们的武器明显强上几个档次，加上三两个人中就有一个有特别法宝的。

　　威力却是相当强悍，这一点文涛早有体会，在昆仑山脉中。

　　纯阳真人不过带领一百多人，就将他跟白麒麟、化蛇以及近五万的七色雨大军挡住。

　　攻击力之强，绝对不是吹嘘的。

　　尤其是他们拥有控制八方天地的法宝，还不像蛟龙一族那般，这点文涛也很是忌惮。

　　所以这次来之前，文涛也小心布置了一番。

　　不过总的来说，到了这里，文涛就没什么可惧怕的，这不像在昆仑山脉，可变数众多。

　　以凌兰为首，文涛早已隐藏起来，因为对方有限制八方天地的法宝，文涛也不敢隐藏在八方天地之内。其实他自己也想试验一下，毕竟不能总依靠八方天地，所以这次的排兵布阵根本是彻底将八方天地放弃不使用。

　　凌兰带着众人，刚进入距离飞升大会三十里范围内，就遇到了拦截。

　　昆仑派还是一贯的模样，在动手之前，先是说教一通。把他们的行为说成是替天行道，理所应当。

　　凌兰按照文涛的吩咐，直接跟他们提出一对一的比试，直到分出生死，直到最后的说法。

　　这种场面，总少不了关注的人，凌兰话说得又很犀利，对方稍微一犹豫。

　　凌兰立刻冷声道：“如果堂堂的昆仑派仅仅是想以多欺少，不敢比试，那就算了。我们也没什么可怕的，反正我们舒心诊所就剩下这些人，就是想公平的比一次，死也要死个明白。”

　　此时，周围围观的人有的开始跟着起哄。

　　“比一个，飞升大会我们看不到，听说昆仑派被舒心诊所的人打得输了好几场。”

　　“昆仑派怎么可能输呢，肯定舒心诊所使计，昆仑派可是蜀山第一大派，公正、公平，就是单打独斗他们也是对厉害的。”

　　“那就比啊，比一场就知道了。”

　　“对啊，来啊，比一场，昆仑派，比一场！！！”

　　昆仑派的这些人，根本没在世俗界打滚过，对于这种场面跟本不熟悉。

　　在周围人的起哄下，不少人都已经热血沸腾，纷纷请示领头的让他同意比试一场，好让舒心诊所输得心服口服。

　　这种事情要是放在三岛联盟那些海外诸岛身上，绝对一点作用没有，但放在蜀山大门派的身上，尤其是蜀山第一大派昆仑派身上，作用非常的明显。

　　“昆仑派，跟他们比，让他们知道知道厉害。”

　　“对，别让他们一个小诊所给震住，别丢了我们蜀山的脸面。”

　　“我看昆仑派肯定不敢，毕竟他们没那个必要，要是我们海外的三大岛，像黑龙岛、碧波海天、悬空岛的人来还差不多。”

　　“你放狗屁，敢诋毁伟大的昆仑派。”

　　就这样，有人起哄，有人捧，有人激，看起来乱哄哄的场面实际上却是井然有序。

　　文涛在一旁暗自点头，小四现在办事越来越好。

　　比赛开始，昆仑派有一名稍微火爆一点的三劫散仙，直接冲了上来。

　　这次纯阳真人安排了五名四劫散仙，以及近二十名三劫散仙，还有七十多人的渡劫后期高手。在他看来，对付已经没有了文涛的舒心诊所，绰绰有余。

　　如果他们一上来也学西蜀同盟当初围剿文涛围剿舒心诊所的方法，直接围上来。

　　那舒心诊所就算文涛有所安排，胜了也会惨胜，伤亡不但不可避免，还会相当严重。

　　可他们赶一上来，就被连哄带捧，加上激一下变成了一对一的比试，那结果就另当别论。

　　以舒心诊所众人的实力，加上文涛医术辅助，这种比武式的打斗占据绝对的优势。

　　当接连有三人战死，尤其是第三场他们派上了一名四劫散仙级的高手，别凌兰干掉，虽然凌兰也受伤，但这已经让昆仑派负责之人脸色变得很是难看起来。

　　而这里发生的一切，此时正如现场广播一样，有人将这里的一切都通知给飞升大会内的众人。

　　……

　　“混蛋，白痴……”当纯阳真人知道自己手下同意比试的时候已经晚了，气得纯阳真人差点冲出去，亲自带人灭了舒心诊所这些人。

　　可是此时书生、雄霸天都已经赶来，加上波澜、雨婷、雷霆都静静的坐在那里。

　　他现在如果起来，就弱了势头，更加不能起来。

　　他们的情报，都是身后站着的手下通过通讯灵石了解外边的情况之后，再通过灵识告知他们。

　　纯阳真人也想了，这跟比武不同，必须分出生死。虽然跟他们一对一的比试的决定很不明智，不过已经做出来了，也只能如此。好在舒心诊所一共就那么几个人，没有了文涛，他们的伤势也不可能那么快恢复。

　　可当他听到自己这边死了三人，还有一名四劫散仙死去，对方只是受伤却都安然无事，纯阳真人的脸色越发的难看。

　　“昆仑派果然厉害，连四劫散仙都能出动，看纯阳真人的样子，四劫散仙死了都能不当一回事，佩服，佩服。”波澜可不跟纯阳客气，如今两边也正在斗着，海鸣的事情不过是暂时达成协议，还没彻底解决。

　　听到波澜的话，纯阳真人更是气不打一处来，刚想反击。脑子突然一转，想到了一个好办法。

　　“本来手下想跟他们玩上一玩，不过既然波澜岛主这么着急，那我还是让属下早些结束这场战斗的好。彻底灭了舒心诊所，大家也好商量商量，他们的那个名额到底该如何分配。”纯阳真人说完，当着众人的面直接下令，让他们立刻全力出击。

　　“伪君子”波澜不屑的冷哼。

　　纯阳真人全当听不到，其他人也都没说什么，都坐在那里。继续听着外边的情况，大家现在都在等着看，接下来会如何。

　　有了纯阳真人的命令，外边的昆仑派弟子一拥而上。

　　战斗这才真正的开始，就在他们要冲上来的同时。

　　他们的后方突然杀出一波人来，人数在五十左右，有四名三劫散仙，其他都是渡劫后期高手。

　　领头的不是别人，正是王圣老祖。

　　而文涛，此时也已经混入王圣老祖所带的队伍当中，这次让王圣老祖当这个奇兵最合适不过。

　　上次他已经出手，而且力量也不错，他圣灵宫的力量多数已经转交书生。书生暗中消化，在飞升酒吧表面之外，已经开始足见另外一波力量。这些人是比较不听话的或者死忠王圣老祖的，文涛让王圣老祖组织起来，正好这次用上。

　　对于王圣老祖来说，一切都是为了渡劫飞升，至于那些人是否死忠自己，他根本不关心。

　　“嘭……”文涛表面上也使用飞剑，不过总在快速交战当中，突袭对方。

　　对方根本没想到，这些普通弟子当中，会有一个最强的存在。

　　仅仅几个照面，文涛已经干掉了五名渡劫后期高手。这些人根本没有防备，等有人注意的时候，文涛又杀了三人。

　　有一名四劫散仙跟两名三劫散仙，围了上来。

　　来的好，正好用你们来给雷火涧开光。虽然在八方天地内轰杀一名妖兽，不过那还远不足以围刚刚炼化的雷火涧开光。

　　“轰……”天雷之威，震慑人心，所有人心都是一颤。

　　那名三劫散仙高手，还没有做好准备，就比雷劈中。不过好在他力量也很强，只是被劈得一口血吐出。

　　但随后文涛拳头已到，而且天空中的天雷再一次劈了下来。

　　另外那名四劫散仙跟三劫散仙，全力驭剑攻文涛，想围魏救赵。可文涛根本不管这码事，目标只有一个，一击必杀干掉这名三劫散仙。


第四百三十章 让你们失望了，我还活着（下）

　　“嘭……嘭……”文涛硬接了这两把下品仙剑的攻击，一名三劫散仙跟四劫散仙的攻击可并不是开玩笑的。

　　就算文涛天雷金身厉害，也都受了伤。

　　好在并不太严重，他的拳头却已经轰穿了另外一名三劫散仙的身体跟元婴。

　　“这……这怎么可能……”那名四劫散仙有些不敢相信，竟然有人凭借身体挡住了自己的飞剑，就算身体强悍的蛟龙一族也不可能。除非他们达到了五劫或者六劫散仙的地步。

　　而这其中有一些跟文涛在昆仑山脉中交过手的昆仑派弟子，一下傻眼了。

　　这个攻击手段，他们印象太深刻，就如同烙印在脑海中一般。

　　他……他是……

　　“竟然受伤了，看来身体还不够强，以后还得加强锻炼。”文涛摸着火辣辣的伤口，自言自语的说了一句。

　　他这句话差点让那名四劫散仙跟周围的一些人喷血，硬接了四劫散仙跟三劫散仙合力一击，没使用护体仙甲跟护体剑气的情况下，竟然只是受伤。

　　这已经是相当骇人的事情，现在他还这么说，他还是不是人啊。

　　伤在左肋，已经深可见骨，对于一般人来说深可见骨很重。对文涛来说，还算可以，就算伤到内脏，他也可以迅速治好。

　　如果不是如此，他也不敢嚣张的硬接四劫散仙的正面攻击。

　　就在他们愣神，惊讶的时候，文涛的雷火涧已经再次出手。

　　天雷轰鸣，震得周围的人纷纷猜测，文涛手持到底为何物。

　　被文涛的凶悍所震惊，更重要的是，已经有人喊出，这有可能是文涛。

　　昆仑派这边立刻加派人手冲文涛冲了过来，不过也都惧怕文涛，尤其是文涛手中的雷火涧，让他们莫名其妙的感觉到恐惧。

　　飞升大会内，这一幕也都被众人得知。

　　此时，罗腾云也终于有了确切消息。

　　“老板，震枫说他就不脱了裤子放屁，费那话了。”这话说起来虽然不好听，不过罗腾云还是特意说了出来，表示自己儿子提前告知自己，随后才道：“根据外边汇报的情况，那名隐藏在王圣老祖手下杀进去的人，基本可以肯定就是文先生。而且文先生还多了一件可以释放天雷的法宝，应该是中品仙器或者更强一些，非常强悍。”

　　“根据我们人汇报，释放出来的天雷威力绝对不比飞升渡劫第一道天雷差，而且速度好像可以控制。”

　　听到文涛没事，雷霆的心也总算放下。

　　再看脸色不是很好看的纯阳，心说，又一个被文先生戏耍的。

　　纯阳真人认识雷火涧，是因为有派内记载，但其他人并不认识。尤其是当雷霆跟罗腾云看到雷火涧，立刻联想到渡劫飞升的事情。

　　心中同时都在想，这个会不会是文先生帮助别人渡劫飞升的东西呢？

　　“外边交战正酣，相信大家都很想知道，这样光听手下人说多没有意思。”说着，雷霆下令道：“罗总管，将外边的情况转进来。”

　　“是”罗腾云说着，立刻取出通讯灵石，然后又取出一个特别的装备，将通讯灵石放在上边。

　　立刻，如同立体的影像一般，外边战斗的景象出现在众人面前。

　　而且是六个角度，六个方位不同的画面，可以看到所有的地方，蜀山剑派外边有一批人正在做这种事情。

　　“大家都在关注外边的战斗，那就一起看看。至于纯阳真人刚才所说提议，看来要等这战斗见了分晓之后才能谈。”从刚才纯阳真人进来，因为心里太过震撼，同时也摸不清楚底细，雷霆一直隐忍未发。

　　此时终于逮到了机会，趁着这个机会，扳回一城。

　　雷霆心说，想吞掉文涛吞掉舒心诊所，如果那么容易的话，那还轮到你。从最初文涛帮蜀山剑派渡劫，到如今，一直都充满了神秘莫测。

　　自己也曾有过控制这方面的心思，却一直没敢动手。

　　如同实况转播一般，所有人都看了过去，看到文涛手持雷火涧将昆仑派众人劈得焦头烂额。除了纯阳真人外，其他人心里都很爽。

　　踩第一，总是让人很爽。

　　很明显，文涛拥有了雷火涧之后，攻击力又提了一个层次。

　　天雷狂劈，虽然现在他们有了防备，不会让文涛集中力量对付一个人，但每次遭到劈的人也不好受。

　　渐渐的，文涛一个人就拖住了两名四劫散仙跟四名三劫散仙以及两名渡劫后期高手。这样一来，其他方面战斗就轻松了许多，加上之前让凌兰灭掉一名四劫散仙。

　　如今在最强攻击力方面，舒心诊所已经占了优势。

　　王圣老祖、凌兰、红衫三人都是四劫散仙的力量。而孔文豪、东方一剑、凌云志的力量也接近四劫散仙。

　　凌云志打着打着直接变身，让局势再一此倾斜。

　　此时此刻，纯阳真人再也坐不住，如果他再这么坐下去，自己的人就会被灭光。

　　刚才他之所以还能坐了一会，也没有回答雷霆的话，是因为他实在太震撼太不敢相信这是真的。

　　别人不认识雷火涧，纯阳真人却再熟悉不过，那是昆仑派有记载的武器。虽然在昆仑中，不过是中上的仙器。不过武器这个东西，也要看谁用，因为双属性，一般人使用发挥不出来威力。

　　这雷火涧如果能发挥出全部威力来，就算在昆仑派来说，也是能排进前二十的武器。

　　要知道，其他能在昆仑派派进前二十的仙器，基本都是上品仙器。

　　可惜，上品仙器多数已经被收走，就连中品仙器也少的可怜。

　　怎么可能，雷火涧怎么会在他的手里，而且这个人……应该就是文涛。他竟然没死，还出来了，他怎么出来的。

　　不可能啊，他不可能出来的，他怎么能出来呢？？？

　　再想想刚才自己进来所说的话，对外的宣称，此时纯阳真人能感受到。就连在自己一旁的天寿道人跟章寂然，他们的目光都是那么不寻常。

　　不，绝对不可能，文涛绝对不可能没死。

　　“我倒要看看，他是何方神圣。”再也忍不住了，纯阳真人飞身而起，带着人飞了出去。

　　其他人脸色都露出笑容，很有默契的也都飞了出去。

　　他总是与众不同，总是能创造出奇迹来，闯入了昆仑山脉中竟然还能活着出来。

　　如今还能跟昆仑派对面对敌，想想之前，那才多久的时间。

　　雨婷的心中，暗自称奇，自从文涛帮她治疗之后。尤其是自己元婴发生变化之后，雨婷的力量也得到了超快速的增长，而且她就像模模糊糊一般，感受到了一种新的修炼方法跟战斗方法。

　　这种感觉很奇妙，总之让他力量提升飞快。

　　如今雨婷也已经是三劫散仙，不知不觉中，她也已经习惯每天都了解一下，关于文涛最新的消息。

　　每每都会听到，他正在不断的创造着奇迹。

　　……

　　“老板，他们出来了。”白麒麟一直在按照老板的要求，在监听着飞升大会内的情况。

　　同时不断的向文涛汇报，飞升大会也有许多阵法，不过如今大会已经结束，并不是完全限制。

　　至少通讯灵石通讯就不曾限制，而有这一项就已经足够。

　　白麒麟在文涛时间长，最初要留着跟文涛谈判的东西也都慢慢的自己说了出来。

　　他曾经所过，他被困之后，曾经后天研究出一种能力来，是他独创的。

　　这个能力就是他可以在一定范围之内，连通讯灵石的交流都能截听。虽然效果不是很好，不过他已经掌握到了一些窍门，怎么样将自己特殊的能力，利用到这方面上。

　　效果还算不错，因为当年他所在的地方，修真者经过或者短距离修真者灵识交流的毕竟还是比较少。

　　但是通过通讯灵石交流的就不少，这些年，就如同一个超级黑客破译一种密码一样，白麒麟最终破译了通讯灵石的通讯方式。

　　听到他们赶来，文涛立刻让众人开始撤退。

　　“王圣，让你的人全力阻拦追上来的人，你跟我们撤进里边。”

　　王圣这次带来的这些人，力量也都不弱，好多甚至是王圣老祖原来重用的。不过书生要的不是这些，所以他们自然被排除，这次文涛让王圣老祖亲自带他们来，就不打算再留他们。

　　王圣老祖自然听明白文涛的意思，带着邪气的笑了两声，并无任何留恋。

　　“文医生，我付出了这么多，你可不要爽约。”

　　“靠”文涛骂了一句道：“跟你爽约，我没那个兴趣，你也不是什么好鸟，不过你坏你邪是你的事情，之前咱们也没碰到。这次正好利用一下你的力量，算是一种交易，飞升名额对我们舒心诊所没用，而你的战斗力跟你手下的势力是我想要的，你老实的听话，明天你就去你的仙界。”

　　有王圣老祖的死命令，他手下的人全力阻拦。在纯阳真人他们没出来之时，文涛已经带着自己的人直接冲进了飞升大会。

　　没等纯阳真人他们出来，文涛已经带着人迎了上去。

　　将脸上装扮去掉，恢复本来样子。

　　“纯阳掌教别来无恙，真是不好意思让你失望了，我还活着。”

　　“文……涛……”纯阳真人牙都快咬碎了，恶狠狠的盯着文涛：“你……你还活着。”

　　文涛笑道：“原来纯阳掌教对我的死活这么关心，您早说啊，您要早说的话，我从昆仑山脉出来后就先去找你聊一下，通知你一声了。我还有些不好意思，在昆仑山脉中将你们山脉中的东西搬了个空，让灵气少了几分，更杀你昆仑派的几十人，真是不好意思。”

　　这话比用刀子捅入身体还让纯阳真人难受，脸上的肉不受控制的抽动。

　　杀，不行……自己不能犯韩统宇他们那么愚蠢的错误，这里已经不能动手。

　　不过这个家伙实在太可恶，他竟然还活着，还得到了昆仑派的雷火涧，还在这里气自己。

　　“哈哈……”波澜不管那些，放声大笑道：“原来还有这么一回事，刚才好像谁说的，杀了文涛灭了舒心诊所，如今人家好好的，丢脸啊。做不到就不要在人前说。”

　　“文涛，我会让你后悔……呼……得罪昆仑派”纯阳真人说着，带人飞了出去，一是解决外边的那些人，整理一下队伍。另外一点也是尽快避开，同时他也要跟天寿跟章寂然商量一下，怎么样灭了文涛。接连受挫，他也有些受不了，本来不想让天寿跟章寂然插手，现在也开始决定让他们调人过来。


第四百三一章 来、来、排好队，飞升了（上）

　　这段时间折损不少人手不说，最重要的原因是没有什么战果，这些人就等于炮灰一般。

　　这是让纯阳最郁闷的，最让他想不明白的就是文涛，他怎么可能没死。

　　又怎么会拥有昆仑派早就失踪的中品顶级仙器雷火涧，再加上之前所说的话，脸面上实在有些撑不下去，这才暂时先离开。

　　“纯阳真人，我暂时一段时间不会离开飞升大会，你要布置人在外边堵截我的话，不用着急，咱们可以坐下来聊一会你再去布置。”文涛用很诚恳的声音说着，不过这个声音越是诚恳，越是让众人忍俊不止。

　　“哈……哈……”雄霸天可不管那些，上前来给了文涛一个大熊抱：“你小子可太坏了，我才发现。”

　　众人心说，别说你了，我们也都有这种感觉。

　　坏，不一定非要呲牙咧嘴，不一定要穷凶极恶。就像刚才文涛很诚恳的跟纯阳真人说的那番话，比之言辞犀利、语带讽刺要厉害十倍、百倍。

　　不过这种环境，还有斗到这份上，谁都能明白那诚恳中的调侃，所以就连雄霸天都如此说。

　　才发现，雄霸天也真是够纯的，竟然才发现。自己要是不够“坏”，早就在这群人三天两头的围追堵截中丧命了，自己如果不够“坏”，那还会有今天。

　　雨婷此时也上来，恭喜道：“恭喜文医生，文医生的舒心诊所越来越强大，每每总能出人意料，而文医生本人更是非比常人，让雨婷佩服。”

　　“我这都是小打小闹，跟你那比不了，前段时间有人搞了个千年大事件，你可是排名第一的。”雨婷运筹帷幄，并雷鹰同时吞并数百个门派都是在无声无息中进行的，犹如春雨润物，细无声。

　　这一点上，比之前些年临时被迫组成的西蜀同盟的强硬姿态，以及如今的木尹跟东野亮合作的这些动作，高级了不知多少倍。

　　到现在，她又犹如沉寂下来，没有一点声息。

　　但有好处的地方，绝对少不了她，从来没有太多表现，但在众多门派中，文涛心中一直估量不透的就是碧翠天，就是雨婷。

　　“谢文医生夸奖，雨婷能有今天，全靠文医生。”雨婷第一次在众人面前如此说，她这么一说，所有人都大吃一惊。

　　当初碧翠天同意文涛加入飞升大会，众人一直不解。

　　雨婷缓缓道：“至于别人的评价，雨婷还不敢承担，因为文医生到现在还没真正出手。”

　　妈的，文涛心中暗骂了一声，这个女人果然不寻常。

　　就知道她突然多说话就没森么好事，果然，他竟然在这里试探自己。

　　别说文涛，就连雷霆跟罗腾云心中都是一颤。

　　雨婷难道发现了什么？

　　这方面文涛倒不是如此认为的，雨婷的底细文涛倒现在还有些摸不清。不过雨婷是那种人，文涛心中多少有了一些把握。

　　雨婷是那种，你给了个一个1，他后边就可以给你添加上无数个零，而且不会偏差太远的人。

　　自己如果真的有什么明显的漏洞显示出来，那此刻就不是这么试探了。

　　她现在是前面那个一都不知道，就凭空有此一试。

　　说自己没出手，就是想试探一下，接下来的飞升渡劫跟自己的关系。

　　“呵呵……”文涛笑道：“我不是没出手，是一直在出手。”

　　“文医生，看样子你们这此的名额，好像不会自己要啊。”书生轻摇纸扇，书生不是那种附庸风雅的人，他的扇子也是他自己画的。他本身就很有才情，智慧更加不用说，有足够的岁月。

　　曾经在某个朝代里边，还游历过十几年，当过一段时间京城才子。

　　书生目光看着文涛身后的王圣老祖，王圣老祖能帮助文涛，从西蜀同盟反水出来，到现在帮他全力阻止昆仑派。原因连瞎子都能看出来！！

　　“确实，我舒心诊所人员不多，目前这花花世界还没玩够，没人想去仙界。所以这次的飞升名额，就卖给了王圣老祖。”文涛当初说拿出来拍卖，暗中也有几个出价。

　　有几个价格还算很高，显然是各派委托人进行的。

　　不过还远远达不到文涛的标准，所以干脆给了王圣老祖。

　　听到这句话最激动的人就是王圣老祖了，文涛当着这么多人如此说，他也终于放心下来。

　　“诸位，该来的都已经到来，有什么话我们不如进里边去说。”刚才雨婷直接提出那个问题的时候，确实让雷霆一惊，还不好那个时候立刻叉开话题。如果那样的话，倒是有一种此地无银三百两的感觉，好在书生这么一问。

　　众人再次回到大厅，雨婷跟在其中，略微感觉有一些不对。

　　却也说不出来那里，因为书生这个问题，也是她想过的。只是这种问题，问不问没什么大用处，所以她根本不会去问。

　　这些只是在脑中一闪而过，也并没有多想。

　　……

　　曲曲折折，反反复复，经历了这么多事情，终于到了飞升渡劫的时候了。

　　在众人都回去之后，雷霆暗中来到文涛们舒心诊所所在地。

　　他们那如同飞船一般的巨大空中驻地，他感觉，自己有必要跟文先生稍微交流一下。

　　“明天的飞升渡劫该如何进行，还请文先生决定。”雷霆此时的心情，跟其他门派也都一样，最想知道的就是内幕。虽然说蜀山剑派在这飞升大会内有优势，但雷霆也有诸多顾虑，以蜀山剑派跟文涛之间的秘密关系。

　　如果不破坏的话，蜀山剑派一直占据优势，跟绝大的好处。

　　可如果因为想知道文涛帮人渡劫飞升的内幕，再得罪了文涛，会不会是得不偿失呢？

　　“所有飞升的全部打晕”

　　“打晕？”雷霆以为自己听错了呢，要打晕修真者并不容易，除非有特别法宝连元婴一起震晕。

　　文涛只是开玩笑的那么说，看到雷霆当真，这才笑道：“就是那么个意思，封闭他们的灵识跟感知，以及元婴一切能力，任何人，包括你蜀山剑派的人都要如此。”

　　雷霆这才明白，这点他也早就想过，连忙点头保证没问题。

　　如今文涛跟舒心诊所已经有独立面对一切的能力，这让雷霆说完这几句话之后，就有些不知该说什么是好的感觉。

　　“文先生，关于昆仑派的事情，您还是要多小心一些。昆仑派不比西蜀同盟，西蜀同盟是东拼西凑，战斗起来效果不大，而昆仑派则不一样。他们表面所表现出来的力量，相信文先生肯定已经有了办法，不过他们还有许多隐藏的力量。”

　　雷霆想了想，还是决定从这方面着手聊几句。

　　“说说看，他们都有什么隐藏的力量。”雷霆想谈，文涛正好没事，自然乐意听。

　　“首先从一些武器上，昆仑派至少有十件以上的中品仙器，这是我们保守估计。因为在上次千年大战之时，他们使用过八件中品仙器跟两件上品仙剑，不过相信这不是他们的底牌。另外，跟其他古老门派一样，他们的强者多数都埋头苦修。当然，因为修真界力量是千年之前才有所突破，进入了散仙力量期，但是其根本原因也是因为昆仑派，那些散仙的出来跟昆仑派也有很大的关系。”

　　十件以上的中品仙器，听到这个，文涛情不自禁的就想到了那阵中犹如漫天星辰一般散布的法宝。

　　昆仑派说是法宝众多，其实根本不知道，他们是守着宝山却不懂得用。

　　否则的话，不说昆仑派弟子都人手一件中品仙器，但几百件超强的中品仙器，加上里边有可能蕴含的上品仙器，到时候绝对可以横扫修真界。

　　如果那些力量真的发挥出来，昆仑派绝对是当之无愧的法宝第一，修真界第一门派。

　　可惜啊，他们这些人守了几万年，都被禁锢住，竟然没人发现那个宝藏。

　　要是以前，雷霆提到这些数据，文涛还想仔细听听。因为这些事情，就连一直被困着的白麒麟所知都有限，不过现在文涛对此兴趣缺缺。

　　“雷掌门”文涛突然想到另外一个问题，笑着问道：“我有个疑问，不知当问不当问。”

　　文涛一跟自己客气，雷霆现在就很是不舒服，总感觉心里发毛。

　　连忙道：“文先生有何话尽可发问，雷霆知无不言、言无不尽。”

　　“如果再发生千年前的大战，你们会怎么办？”

　　“这……”一句话，将雷霆问住了。

　　虽然现在争的厉害，但如果真的发生千年大战，那可就事关蜀山跟海外散修之间的争斗，有一种个人门派小利跟大义相比的感觉。

　　雷霆心中猜测，文先生这话是什么意思，难道是帮碧波海天来当说客的。

　　“别想多了，你们为了什么原因争斗我不管，只要不牵扯到我跟我身边的人身上，我不会管你们的事情。”文涛看出雷霆的疑虑。

　　身边的人，想到文涛这次闯昆仑山脉，完全是因为海鸣。

　　而碧波海天是这次的主角，也就是说舒心诊所要参战。

　　汗，一看雷霆那副为难的表情，文涛就知道他又想歪了。

　　“当……当……”文涛用手敲了一下椅子扶手道：“别胡思乱想的，正常的战斗我也不会管的，碧波海天如果这点能力都没有，也就不叫碧波海天了。当然，我跟昆仑派之间的恩怨，是我们之间的恩怨。”

　　文涛虽然如此说，雷霆心中已经决定，回去立刻召开会意好好研究一下对策。

　　这次事情可没那么简单，如果真的发生千年大战，蜀山剑派不得不参加的话，那也主要对付悬空岛跟黑龙岛。以前所有人相对来说都避开黑龙岛的高层，一般的小兵死了没事，如果死了高层的话。

　　黑龙动怒，那个门派惹的祸，那个门派损失最是严重。

　　不过如今，雷霆宁可得罪黑龙岛，也不愿意得罪文涛。

　　“这些事情还需要慢慢研究，就不打搅文先生休息，雷霆先行告退。”雷霆感觉，如果再说下去，自己恐怕会本问晕，三十六计走为上计。

　　看着雷霆离开，文涛用手摸了摸自己的下巴，自言自语道：“我有那么可怕嘛，怎么现在见了我跟老鼠见了猫一样。”

　　躺在不远处，刚刚跟罗震枫他们学会享受美酒，酒量却一般的迷迷糊糊的白麒麟不小心听到，小声嘟囔：“相……相当……吓人……吓……人啊！”


第四百三二章 来、来、排好队，飞升了（下）

　　其他门派之人的想法，与当初的雷霆基本相似，都想通过自己飞升渡劫之人，查探出一些事情来。

　　有的使用了秘法，跟这些人建立了神通之术，法眼如一。

　　门下渡劫飞升之人所看所感，他们就能感知，有的也秘密在渡劫飞升之人那里留下记录灵兽，此灵兽瘦小的很。如缩小百倍的蚂蚁一般，微小不可查，可记录发生之事。

　　留下这灵兽的门派乃是三岛联盟，他们没有人参加渡劫飞升，想出此法来让这特殊灵兽附在其他渡劫飞升人之身上，好查看情况。

　　雷霆这边倒是不敢多有动作，文涛的脾气他还是了解的，现在也不敢得罪文涛。

　　至于昆仑派的纯阳，再次从外边回来，脸上就没有了任何表情。板着脸话也不多说，只是将门下两人派了过去。

　　“诸位，蜀山剑派承上天恩赐，也为我修真界悟得一份生机，才有了这飞升大会。如今各派速将门下要飞升递交派过来，请交代好，一切需听从安排。”一大早，雷霆就将众人聚了起来。

　　对于众人来说，早上晚上这种概念不大，不过雷霆是主持方，这种事情没人会去跟他争论。

　　站在一旁的纯阳真人，不时用眼睛看着文涛他们这边，文涛带着他的人此时倒也静静的站在了一旁。

　　昨天纯阳真人带着人出去之后，很快就指挥将王圣老祖剩下的那些人全部都消灭。不过算一下，自己这方损失的人，又让他很是心疼。

　　这还是次要的，最重要的是文涛怎么可能从阵中出来，还得到了雷火涧。

　　这点让纯阳真人非常困扰，不知该如何是好。

　　外边已经再次命人布置，如今文涛接二连三显示出强劲武力，纯阳真人已经决定，必须集中力量一次干掉文涛。不能重蹈西蜀同盟这些年的覆辙，被他拖着打。

　　众人各怀心思，此时雷霆说了一番废话之后，终于进入正题。

　　让各门派飞升渡劫之人跟随罗腾云走，进入事先布置好的阵法之中。

　　进去之后，罗腾云立刻按照文涛所说，控制住这些人。这些人虽然都是强者，但此时却也如同病人听从医生摆布一般。

　　随后不论是昆仑派还是碧翠天又或者是三岛联盟，都发现自己所使用的手段失去效果，蜀山剑派不惜花大力气。彻底的帮他们都检查了一遍之后，才送到最里边。

　　最里边，文涛带着一副假面具，穿着蜀山剑派的衣服正在里边。

　　外边的那个文涛，是文涛让小四过来装扮的，只要不交手不怎么说话，绝对不会被发现。

　　“站好了，排好队了，准备去仙界。”文涛说着，将早已经被控制住的众人，一个个的拉过来排好，就如同摆放货物一般。

　　随手抓过来一个蜀山剑派的弟子：“就从你开始吧。”

　　文涛这次非常小心，对这些人他自己也都亲自检验过了一遍。

　　心想，外边那些人为了飞升渡劫，费尽了心思。今天就让他们看个过瘾，却又束手无策。

　　随着文涛禁针术越发强大，而渡劫的这些人本身力量也都很强，就如这次渡劫的这些人中。连个渡劫后期的都没有，最差的一个都是二劫散仙顶峰，王圣老祖跟另外一名都是四劫散仙，其他的也都是三劫散仙。

　　所以文涛只要使用禁针术，在不影响他们被封闭的灵识跟元婴基础上，将他们的力量全部释放出来。

　　自然可以让他们立刻开始渡劫，其实也就是将他们平时自己特意压制的地方打破。

　　天空瞬间阴云密布，旁观之人都是心中一紧，渡劫要开始了。

　　“轰……”一道天雷轰下，威力上跟文涛的雷火涧劈下的天雷差不多，但威势上却要强上十倍。气势上十足，周围百里阴云密布，基本上将整个飞升大会都笼罩。

　　而在渡劫最中央，阴云漆黑如天塌地陷一般，雷光在里边酝酿。

　　对于阵里边的文涛来说，这已经没什么新鲜可言。

　　九道天雷一过，这位蜀山弟子直接飞升。

　　外边观看的人们，除雷霆之外，基本上都是第一次看到这种渡劫方法飞升的人。一个个都很是惊奇，真的可以，真的可以……

　　这就像是一次试探也是一次试验，这次可以的话，以后就可以真的施展本领。也可以尽量想办法，如果能获得这渡劫飞升之法，才是最完美的。

　　……

　　此时，正在蜀山之中指挥征战的木尹，也接到了手下报道。

　　“开始了，真的开始了，第一个蜀山弟子已经飞升……”木尹心神略微有些晃动，自言自语着。

　　渡劫飞升，这曾经也是他最大的梦想。

　　“哈……哈……”在一旁的东野亮笑道：“木尹老弟，我的木尹大掌门，还想那么多做什么，你听我的就对了。”

　　东野亮像是洗脑一般对木尹道：“你想想，渡劫飞升又如何，那仙界岂是我们能混得开的地方。就连那昆仑、蜀山的一派掌门飞升上去，也不过是普通弟子而已，那还是有人护着的。像我们这种游散的小门派，到了上边也没人看护，如果碰到那些仇敌，更是去等于自杀。”

　　“这修真界、世俗界有何不好。以我们如今的发展势头，如果能称霸修真界跟世俗界，又不用为岁月生死忧愁，到时候岂不快乐胜神仙。当那个仙人有什么好的，以你之才华，还不如将目标放在这一统修真界。”

　　一统修真界，这种远大甚至可以称之为伟大的想法，木尹不是没想过。

　　毕竟梦，谁都会做。

　　不过木尹还是很现实的，自己如今要先立足，能跟昆仑派、蜀山剑派、三岛联盟他们平起平坐才可以谈其他的。

　　“东野亮，就像你曾经说过的，你我都不是什么好人。你也不用现在就给我灌迷药，现在你我还没到要陷害对方的时候。”

　　东野亮再次笑道：“说的好，所以你就放心，如果真需要分力量的时候，我会直接跟你说。而且我这个人，不喜欢当老大，喜欢当个二把手，背后有靠山有什么事也不用我费心思，惹到什么麻烦也有人承担。所以呢，我一直在悬空岛混的很好。如果你愿意，以后我还真想跟你一起好好干。你看我们现在合作多么愉快。”

　　“你给我当手下……呵……”木尹冷冷笑道：“我还真没那个胆量接受你这个手下，我怕那天我被你吃了，连骨头都不剩。”

　　“别说的那么吓人，你可是我最好的搭档。”

　　“呵呵……”木尹皮笑肉不笑的点头道：“是啊，最好的搭档。”

　　跟东野亮的合作，木尹心里最是清楚，没有比这更利益的。他从来没想到，可以跟东野亮成为真正的朋友、搭档。

　　就是现在，木尹都以防备东野亮为第一。

　　稳定，等自己的势力一旦稳定，立刻跟东野亮分开。可惜这个家伙狡猾到家，到现在为止，自己连他的真身都没见到。一直都是他弄的这个盗版的分身，想设计他都无从下手。

　　……

　　几万年来，渡劫飞升不断压下来，压得修真者喘不过气来。

　　压得修真界素质越来越低，甚至力量都不断下降。

　　到了现代，渡劫飞升在普通渡劫后期高手那里，近乎是不可能的事情。

　　像碧琼那种，可以保证渡劫又不渡劫的也有一些，不过以量来对比，不到万分之一。

　　而天无常，渡劫更难测，就算如碧琼那种人都会遇到变异天劫。

　　今天，这一切都已经不再是问题。

　　看着一个接一个的飞升，虽然在他们身上施展的方法没起到作用，他们最后也说不出个一二三四来，但众人的心里也如同拨开云雾见青天。

　　“雷霆掌门，修真之人以飞升渡劫为终身目标，但渡劫飞升到了如今，已经成了一个不可能实现的愿望一般。如今蜀山剑派可是为修真界立了一大功，功德无量啊！！”

　　雷霆心说，这老家伙一说话肯定没好事，所以……

　　“纯阳真人夸赞，此时还是静默的好，避免打搅。”里边飞升渡劫的人被重重阵法包裹，别说他们说话，就算打个你死我活里边都不会知道。

　　雷霆的意思就只有一点，不让他后边的话说出来。

　　“正应该如此”纯阳真人说着，点头称是。

　　心中不断冷笑，这雷霆怕自己试探，故意如此。不过他能躲得过初一，就不信他能躲得过初五，早晚有一天他要面对。

　　渡劫飞升之法，无论花多大代价，都一定要弄到手。

　　外边勾心斗角，里边文涛却正在排着队帮这些人飞升，一个，两个……

　　自从经过四九天劫之后，文涛的天雷金身达到了巅峰，再次截留天雷力量也比以前强了许多。

　　最重要的是，这些人都是普通的天劫，十几个人飞升的威力比四九天劫也就大一点而已。

　　文涛完全不需要停顿，一次性全部解决。

　　全部飞升之后，文涛立刻进入八方天地，文涛早有打算。这次的力量，不足以让自己再有所突破，所以他决定，这次好好的在多重拳劲跟雷火涧上下点功夫，让自己在攻击手段上更丰富一些，攻击力更强一些。

　　至于自己的天雷不灭身，要想突破天雷金身创造出下一层来，估计五九天劫都很难。

　　不过文涛并不担心，碧琼的九九天劫就在后边。

　　“诸位，飞升渡劫已经结束，雷某特意设宴款待。”

　　小四假扮的文涛很直接道：“雷掌门还是带人来我这吧，美食方面我绝对比你们那厉害，最重要的是有昆仑掌门这种坏蛋在，我怕自己不够坏反被他设计，还是不去的好。”

　　小四学了个十足，而且有舒心诊所在，就连知道文涛在里边的雷霆跟罗腾云都分不出真假。

　　“小辈……”

　　没等他说，舒心诊所的人已经走。

　　但是其他门派的人可不想走，接下来还有的谈呢。

　　雷霆笑着拦住纯阳真人的话道：“真人何必动怒，如此大喜之日，请。”

　　纯阳真人心说，你们跟们就是穿一条裤子的，他们去不去自然没区别。不过自己必须要去，下一次飞升渡劫的日期，还有其他许多问题，不过……

　　纯阳真人看向阵中道：“蜀山这位前辈帮我等门派之人渡劫飞升，最是辛苦，我们要去庆祝，怎能少了他，雷掌门还是将这位前辈请出来见上一见的好，也好让我等当面道谢。”


第四百三三章 炼化雷火涧，天雷涧成

　　老混蛋，雷霆心里暗骂，这种不要脸的话他也说得出来。让你看到，那还有的好。

　　雷霆此时心里倒有些羡慕文涛，如果要是文涛此时肯定能把自己心里最想说的那句话说出来，妈的，你脑袋有毛病啊，我现在跟你要你们昆仑山脉怎么样炼化怎样变化你能说啊！！！

　　“纯阳真人客气了，我假长辈还需静养，绝不会见外人，这边请。”这种事情上，雷霆也不跟他太客气，说完直接带着众人离开。

　　纯阳真人无奈，也只能跟着离开。

　　这次的飞升渡劫，对文涛来说有一点还是很有好处的，那就是没人会再去怀疑他。

　　虽然在这之前，往这方面怀疑的也仅有雨婷一人，不过其他方面也都一直在琢磨一个问题，文涛跟蜀山剑派之间到底有何联系，是何关系能如此密切。

　　外边如何变化，文涛全不去理会，回到了八方天地之内一心放在了修炼、提升力量之上。

　　最先就是提升雷火涧的力量，在最后几道天雷之时，文涛已经常识将大量的天雷之力之家输入雷火涧之中。

　　可惜，即便是这能发出雷火之力的雷火涧也没有文涛体内那奇特的能力。

　　并不能真正的吸收天雷之力，这雷火涧只是一个特别的顶级中品仙器，里边有阵法。可以储存一定量的天雷，天雷消耗掉之后也能缓缓补充，竟然只需要用灵气补充就可以。

　　就像是一个转化器一般，不论是风能、水能、还是火能，最后都能将其转化为电能。

　　文涛并不懂得炼器，更何况如今修真界这些方面早就没落，就算现在所谓的炼器大师，也不可能弄懂这雷火涧内部的奥妙。

　　既然不能直接将天雷之力储存在雷火涧中，文涛就试着直接将天雷之力用于转化，最纯粹的天雷之力经过转化会变成什么样呢？

　　这雷火涧内部可以将吸收的灵气转化为雷电之力储存，雷电之力跟天雷之类又有稍许不同，威力上跟第一道天雷差不多。但并不纯，这或许就是转化的雷力，不如纯粹的天雷吧。

　　文涛先封住了自己周围的灵气，让在一个封闭空间内，形成没有灵气的情况。

　　然后消耗掉雷火涧内大量的雷电，随后才强行将天雷之力输入其中。

　　修真者有一些可以引动雷电，如同早些时候飞剑不是主流的时候，掌心雷就是一般修真者入门的功夫。以前也有一些非常出名的法宝，跟雷电有关，因为雷是刑罚之力，一直为修真者所推崇的攻击力强大的方向。

　　不过后来飞剑流行，攻击力发现比雷电更加强大，因为修真者所能使用跟引动的雷电有限。就算第一道天雷的威力，也仅仅比一般的极品灵剑攻击力强上一些。

　　而修炼起来，更有难度不如飞剑好控制。

　　但自古以来，那些都是雷电，而并不是真正的天雷。

　　都是修真者引动修炼出来的雷电，真正飞升渡劫的天雷，从来没有人能使用引动。

　　就连这昆仑派的超级法宝雷火涧，雷电威力虽然相当于飞升渡劫第一道天雷，不过并非真正天雷。

　　从古至今，就连仙界的仙人算上，也都是模仿天雷。这才有了不纯的天雷——雷电。天雷就是天雷，混杂了雷电，已经不纯。

　　这雷火涧的原主人在炼出雷火涧之时，也未曾想过，这世间还有人可以控制真正的天雷为己用之人。

　　这天雷一按照文涛的指挥输入雷火涧之后，雷火涧立刻有了反应，文涛已经算是炼化了一半的雷火涧。他能感觉到，雷火涧从内部突然开始发热起来，就如同调入熔炉之中一般。

　　里边的运转文涛能感觉到的也仅仅是一团火球，慢慢的向外扩展。

　　整个雷火涧越变越热“嗯……”手持雷火涧，文涛就感觉自己的手越来越烫，这种感觉好久未曾有过了。

　　天雷金身，将力量集中在手中，继续握住雷火涧。

　　温度持续在增加，文涛所在的周围原本有一河流，河宽二十几米，身有几十米，奔流滔滔。距离文涛也有几百米，不过随着雷火涧如同再次被熔炼之后，周围的土地开始干裂，树木都成焦炭，文涛站立的小山头都成了焦土，稍微封一吹立刻塌陷下去。

　　温度持续扩张，将这河也都蒸发，范围越扩越远，渐渐的已经扩展到了周围百里范围。

　　百里范围之内已经稳定居住的一些灵兽、妖兽都纷纷逃离，他们如今已经规矩了许多，立刻有人去通知混沌。

　　“老板在搞什么啊……”混沌知道之后，立刻飞过来。

　　“哇靠！”越来越热，混沌飞到距离文涛有十公里的时候，只见文涛身边这天地就如同一个大熔炉一般，地上冒着火气。

　　这周围都是赤红色，就如同这里的天地都被烧红了一般。

　　“这不成了火焰山了嘛，老板在炼器？”混沌猜到了一些，感觉很像。

　　不过一般炼器都有鼎之类的，将火气收拢，否则这种炼器的火经常会毁了周围千里之地。而且，火劲散了，也影响炼器的质量，老板这是在搞什么。

　　本来想飞见看个明白，混沌最后还是决定先别过去。

　　万一因为自己影响老板，那可就犯大错了。

　　想了想，混沌立刻退了回来，然后下了一条命令，让周围千里之内的所有活的家伙立刻搬家，搬到其他地方。反正这八方天地之内，就东北方天地最是大，地方还是有的。

　　文涛只是试验一下，没想到雷火涧发生这么大的变化。

　　到了后来，已经是欲罢不能。

　　就连文涛自己，都如同在熔炉中一般，这对他的修炼倒是很有好处。

　　天雷金身提到顶峰，将体内截留下来的天雷之力不断的输入雷火涧中。

　　雷火涧内部运转快速，突然，文涛感觉到停滞下来。那是……天火……还有一股电力。

　　此时文涛已经明白，自己不知不觉中成了那炼器中的火焰。这天地就成了炉鼎。而雷火涧如同重新回炉一般，重新熔炼。

　　此时已经到了欲罢不能的时候，如果这个时候收手，那雷火涧就彻底毁掉。

　　文涛到现在都没弄明白，当初雷火涧的制造者到底在里边布置的是一种何等阵法，如此特殊。自己的天雷之力输入进去，竟然能引发二次的熔炼。

　　遇到阻力，这是……这是要将里边的天火跟雷电之力都融合啊。

　　没办法，事到如今，也只能进行下去。

　　这次截留下来的天雷之力，本来是想全力用在五重拳劲的修炼之上，现在也只能全力管眼前。

　　继续增加天雷的力量，一鼓作气将雷吼间内部的天火之力吞斌融合。

　　原本被分成两个部分，还有一个部分没有文涛没有炼化的部分，此时也都炼化，而且是彻底的成为一体。

　　“轰……”通开之后的雷火涧，豁然开朗。

　　文涛并不知道，他无意中将一件法宝给真正发挥炼化，这雷火涧的主人当初也是大能之人。目的就是炼造一个，跟天雷有一般威力的顶级仙器。

　　结果后来发现不行，天雷是天罚不比其他，修真者就连仙帝都没办法控制运用。

　　最后只能退而求其次，将原来的设计改成了拥有雷火之力的雷火涧。

　　如今文涛无意中却将天雷输入其中，引动了原本的设计路线，这才有了继续熔炼下去的情况。

　　当初打造雷火涧的主人，不能将天雷做为能量输入这其中进行熔炼，如今文涛做到。就如同有了药引一般，雷火涧中的火劲也被熔炼。

　　文涛自己也如同在炉鼎中熔炼一般，时间渐渐过去，身在其中的文涛根本没有感觉。

　　混沌每隔几个月会到附近来看看，好在这威力扩展到一千多里之后就停了下来，如果继续下去那可就惨了。

　　时间一晃过去了六年，六年后……

　　“嗡……”一声鸣叫，千里之内的火气立刻消退。

　　天空变得晴朗，周围立刻下起雨来，就仿佛清洗一般。

　　“呼……”文涛没有阻止雨淋在身上，仰头让大雨淋在身上。

　　手中的雷火涧……不，此时已经不再是雷火涧，看着此时如同有灵性一般发出鸣叫的上品仙器，文涛笑道：“以后你就叫天雷涧”

　　鸣叫声更大，仿佛欣喜自己有名字一般。

　　经过六年的熔炼，这雷火涧彻底被重新熔炼。

　　天雷涧已经成了上品仙器，拥有灵性，如果有意培养的话，上品仙器很容易就培养出器灵。

　　此时的天雷涧，不止是能发出一般的非常纯正的天雷，在文涛不用灵气补充天雷涧力量之时，直接用天雷之力补充，甚至可以劈出第二道天雷的力量。

　　而天雷涧的转变，最大的一点原因就是引子。

　　就如同文涛自己修炼一样，此时文涛已经渐渐明白，自己一直依靠天雷提升力量。

　　其实天雷就如同是一个引子，自己也可以使用其他方法，但那就不纯正。

　　就如同当年天雷涧的原主人，他如果有天雷可以使用，威力绝对比自己如今的天雷涧还强。

　　文涛并不会炼器，这次不经义的让雷火涧按照原来设计者的思路重新熔炼，成了上品仙器。其实攻击威力上，唯一提升的就是可以接纳自己天雷力量输入，可以储存那么一点纯天雷的力量，劈出几道第二道威力的天雷。

　　其他的，增加的有限，这也是没办法的事情，毕竟文涛不是炼器者。

　　能做到这一步，已经很幸运。

　　让他最是开心的，并不是这个事情，而是通过这六年来在其中的熔炼，自己的天雷金身终于有突破的迹象。

　　而文涛也终于悟出一些头绪，自己天雷不灭身第三层功法的路线。

　　只是这越往上发展，越难，跟着雷火涧一起熔炼了六年，也不过是悟到一些头绪而已。

　　“嘿嘿……”混沌笑嘻嘻的飞到近前：“恭喜老板，贺喜老板，老板现在越来越牛了，竟然连炼器都会了，而且一出手就是一件上品仙器，我对老板真的是佩服得五体投地。”

　　“你做梦呢……”文涛笑着收起天雷涧道：“我自己都不知道怎么搞的，就跟这个天雷涧一起被炼了六年，还炼器，是我被炼。”

　　外边也过去了半年多，文涛说完，依然飞向出口方向。

　　“啊……”看着老板，混沌吃惊的道：“老板，那你岂不成了猴子了，虽然那是世俗界人编造的，不过还真的很精彩。”

　　混沌说着，追上去道：“老板……老板，你被炼了六年，炼出火眼金睛没有啊！！！”

　　“轰……”


第四百三四章 又有人堵门口

　　一道天雷，准确的劈中了混沌，混沌完全没有防备，立刻被劈成了卷毛。

　　混沌还没见过文涛使用过天雷涧，所以一道天雷立刻将他劈得站在那里，抬头看着天空又看了看已经消失不见的文涛。

　　八方天地内不会有天雷，这点是肯定的。

　　那刚才那道天雷肯定是老板放的，天呢，不会吧！！混沌不敢置信的看着文涛的方向，老板竟然连天雷都能控制了，还是不是人啊！！！

　　惨了，混沌很快又想到一个非常严重的问题，老板以后岂不是都会用天雷跟自己打招呼。

　　这……这可怎么办呢？

　　……

　　文涛刚从八方天地出来，第一个看到的竟然是雷霆。

　　“文先生……”雷霆早就准备着，文涛会随时出现，所以见文涛出现立刻躬身施礼。

　　“呵……”文涛笑道：“半年多，真难为你了，还能一直在这等着。”

　　这方面，上次已经体现的非常明显，只是上次文涛一出来见到的罗腾云。

　　不得不说，雷霆这种做法让文涛摇头无奈的同时，心中多少受到些影响。虽然知道，雷霆是有目的的，却也记在心中。

　　“其实对于修真者，在那里区别并不大。如果不是还有些派中事务需要处理，一定跟在文先生身边，我在这里也一样可以处理一些事情。而一般的事情，如今罗总管已经可以处理。”

　　雷霆的这个话茬文涛没有去接，他现在说因为是掌门需要处理事情，不过文涛再清楚不过。

　　这种门派的掌门，并不是最重要的，如果为了自己派中的利益，他们随时可以传给其他人。

　　如果文涛这边一旦放了口子，说不定雷霆还真会立刻把掌门传给其他人，跟在文涛身边。说一千道一万，也都是为了飞升渡劫。

　　“纯阳那些家伙那处理的怎么样了？”文涛不接他的话茬，直接询问其他的。

　　雷霆也不敢多说什么，老实的回答：“他们以想见帮助飞升渡劫之人，以及商量下次飞升大会的借口再次纠缠了一段时间，大概有一个月的时间。这期间，纯阳真人的目的显然也是想监视文先生跟舒心诊所，不过舒心诊所的人一直没出现，他也无可奈何。”

　　“后来我以要再次扩建跟修改，五年后开会商量为借口，将他们请了出去。”雷霆现在已经知道文涛的处事方式，所以毫不耽误：“他们都已经离开，雷霆再次等候，也是想询问文先生，下次飞升大会是否举办？如举办，何时举办？”

　　雷霆现在可是越学越圆滑，不过文涛想想，算起来这应该也算是自己压力下产生的结果。

　　五年之后商量，五年之后还不知道结果是什么样呢。

　　“五年之后再说”文涛说着，已经飞身离开。

　　“文先生走好，有事可随时吩咐。”雷霆躬身送文涛离开，起身的时候面露苦笑，这种结果他也想到过。

　　只是想到，却没办法。

　　就如同现在昆仑派、三岛联盟、碧翠天他们对自己也都有想法。

　　半年前自己几乎是将他们的人全部一次性赶走，他们更加不满，只是他们也无可奈何，就跟自己现在对文先生没办法一样。

　　舒心诊所的驻地中，众人都在修炼，文涛回来立刻将他们召集起来。

　　小四早已经离开，他还有事情要忙，文涛也给他发了信息让他赶过来。外边现在有人监控，不过这并不影响小四进出，随便跟罗腾云打个招呼，小四就混在蜀山剑派弟子中轻易混进来。

　　“昆仑派最近的动向如何？”

　　小四道：“昆仑派早就对飞升大会周围进行围困，这次下的本强应该还不小，不过他们也很小心，隐藏的也非常隐秘。具体的人数跟战斗力，我们还查不到。”

　　“查不到很正常，毕竟昆仑派不比西蜀同盟，没有那么杂。”说着，文涛挥了挥手道：“查不到也好，下边干脆别在他们那浪费力气，不用去理会他们，木尹那边如何？小白表现如何？”

　　早在文涛让小四假扮自己的时候，就交给他另外一项任务，将白麒麟知道的事情汇总，编入他的情报档案库。

　　同时文涛也让小四训练一下小白，毕竟以他的天赋，如果不干情报工作简直太浪费。

　　不过，文涛刚一问，就知道情况不好。因为小四听文涛提起白麒麟时候脸上的表情，明显有些不对劲，而白麒麟也老实的在一旁不出声。

　　罗震枫在一旁冲白麒麟笔画着手势，那意思你这回惨了。

　　文涛现在在问小四正事，而且也没让自由发言，所以就连罗震枫都只能在下边小心的比画两下动作。

　　白麒麟冲着罗震枫来了个国际手势，扭过头去不看罗震枫。

　　这一切自然逃不过文涛的眼睛，白麒麟这家伙本来就不是个好饼，现在跟罗震枫混久了，更学不到好。

　　“嗯……”小四略微沉吟了一下，斟酌了一下才道：“木尹那边的情况现在已经很明显，木尹占据着明显的上风，现在蛟龙一族已经彻底降伏，一部分蛟龙一族的中间力量投靠了木尹手下，成人了龙君作为蛟龙一族新的族长。九尾天狐那边基本上也差不多快定了，只有青城派，他们那边因为上品仙剑自己寻主，已经找到了主人。”

　　“青城派的一些人，拥护者这个新掌门坚持战斗，靠着山中的一些阵法跟法宝，还在坚持。不过照目前这情况，他们也坚持不了多久。”

　　没落，难道真的没落了吗？

　　如果不是真的没落，到这种时候，有什么也该使出来了。

　　白虎曾经说过，在修真界，只有昆仑派、青城派、蜀山剑派在仙界有强硬的后台，难道青城派会这么的晚了？

　　小四本来不想当着这么多人面，尤其白麒麟还在场的情况下说，但自己说完之后发现老板并没有说什么。

　　难道老板没发现自己不想现在说，又或者老板就希望自己现在所。

　　文涛此时正在思考，青城派到底还有没有隐藏实力的事情，有些走神而已。

　　“咳……”小四轻轻咳嗽了一下，实在无奈的看了一眼白麒麟，心说小白，你可别怪我。这是老板问话，我必须如实回答。

　　在舒心诊所，该闹的时候都很随意，不过谈正事的时候也都很认真。

　　就如同现在，文涛问话的时候，所有人都在一旁听着。

　　“是这样的……”小四尽量措辞道：“小白呢……他呢，懂得很多的东西，他知道的东西比我们的资料库都丰富。尤其是对以前的一些事情，我已经让他将一些设计到隐秘事件或者一些秘闻的事情，都已经储存到记忆灵石当中。这半年来，一直有人在整理归纳，方便以后查找。”

　　“有了小白的这份资料，我们的情报体系才算真正的健全，因为以前我们跟一些历史悠久的门派比就缺少一些以前的东西。而在修真界，还经常会涉及到一些很早很古老的事情。”

　　“嗯……至于老板您让我去教白麒麟进入情报部门，我也努力过。不过……小白虽然天生拥有特殊的本领。但是呢……他的性格导致他不太适合这方面的事情。”小四勉强用最委婉的话把意思说完，忙自我批评道：“这里边，也是有我的原因，我本来就不会教人学习，有可能是我的方法不对。”

　　听到这里，就算文涛再怎么分神想其他事情，也都听明白了。

　　仔细一想也已经能想到七八分，小白这个家伙照这么看，还真不行。

　　让他听指挥还行，当个八卦或者带在身边领着他指挥着他还行，让他自己独立支撑起一面，尤其是情报信息方面，还真不行。

　　算了，以后就拿他当双耳朵吧。

　　“既然不适合，那就不用再说。”文涛淡淡一笑道：“人没有万能的，每个人都有自己适合跟不适合的工作，我当时让你训练一下也只是看看小白适合不适合而已。”

　　白麒麟跟小四听了，同时长长嘘了一口气出来。

　　小四心说，妈呀，可算解脱了。

　　白麒麟则心中暗喜，他原来喜欢听各种隐秘，还想将天下事情全部都知道。不过，等真正学习搞情报他才知道，那是件多么痛苦的事情。

　　他以前听的那些东西，除了一些基本的事情，很多都是挑自己喜欢的去了解。

　　说白了，以前他是一个自得其乐拥有一些特别本领的小八卦而已。

　　如今让他职业做这个，他反而不行。

　　“老板，其实逆流而上才对，越是弱项越应该锻炼不是嘛。”罗震枫坏笑着提议。

　　显然，从不认识到认识，到如今两人闹得这么欢，罗震枫跟白麒麟已经相当熟悉。

　　“罗……震……枫……”白麒麟怒视着他，比量了一下，你要是再敢说话我掐死你。

　　众人忍俊不住，纷纷笑了出来，这种适当的放松文涛也不会阻止。

　　他们闹了两句，文涛这才认真道：“之前在这里，我们被西蜀同盟围过一次，如今昆仑派又要来一次，大家说怎么办？”

　　“哼……”海啸冷哼道：“显然纯阳真人认为，西蜀同盟跟韩统宇他们当时做不到的事情，是因为他们力量不够智商不够，他显然很有自信自己能做到，既然如此，我们应该也让他知道知道，他比韩统宇的智商高不到那去。”

　　“我们两次奇兵袭击才获得胜利，如今昆仑派肯定防范，就算让书生他们也动手，恐怕也很难。”凌兰还是比较稳妥保守。

　　凌云志道：“这就像有人堵咱家门口一样，上次韩统宇他们是，这次纯阳真人也是如此。我看就该给他们点教训，我们可以商量怎么去对付他们，但不论怎么样，都是要打才行。”

　　众人的意见文涛都记在心中，等他们都说了一番之后，文涛点点头看向白麒麟道：“该你说了，听到什么了？”

　　只是偶尔听听八卦，听听敌人动向，这个白麒麟喜欢。

　　开心道：“当然有收获，纯阳真人他们这次安排人手力量超级强悍不说，他们还将轩宁好像也‘请’了出来。”

　　“请？”文涛看向小白。

　　“嗯，具体情况还不知道，不过绝对是纯阳真人请出来的，不过这个轩宁做事很谨慎，他出现谈话的地方，都会布置严密，我都听不到什么。不过知道，他们经常骂老板您。”

　　小事文涛额不去理会，又问了几个问题。对于轩宁尤其感兴趣，不过他的防范意识真的很严，就像是知道白麒麟存在一般。文涛想了想，将众人带到了八方天地之内。


第四百三五章 厉兵秣马、积蓄力量

　　提起这个轩宁，白麒麟也很是郁闷，如果天下都是这种人，他就什么都不用听了。

　　轩宁很少跟人用灵识沟通，来到这外围几个月以来也很少跟纯阳真人他们交谈，如果谈什么事情的时候，也都会随手布置阵法。他布置的阵法倒不一定说太高明，也就是现在修真界的一般水平，不过他会将各种阵法布置完全。

　　瞬间布置几百道阵法，基本上一下就见白麒麟窃听的路都堵死。

　　所以当文涛带众人进入八方天地，跟白麒麟具体询问起轩宁的事情之时，白麒麟很是不开心。

　　很是气愤道：“也不知道那个家伙在想什么，大白天的讲话也不是说什么重要秘密，竟然搞得那么谨慎。什么玩意嘛，那有人像他这样，还有，修真者没事不使用灵识交流，这不就跟世俗界的人不使用电话，每次非要跑过去说一句话一样嘛。真不知道他脑子里到底在想什么，气死我了，这个世界上怎么有这样的人，老板，我们想办法先把这个讨厌的轩宁干掉吧。”

　　罗震枫在一旁笑道：“小白，你这可是有私心哦！！！”

　　“罗子‘骡子’，你再乱叫小心我不客气。”白麒麟白了罗震枫一眼，如今他已经知道这个小白的意思，不过文涛叫习惯他没办法。其他人叫，他就不允许。

　　像凌兰、红衫、东方一剑跟孔文豪他们这些人，也不会跟他开玩笑。

　　他不喜欢，他们也就不会叫他。

　　但罗震枫、凌云志、海啸他们则不同，白麒麟越是不喜欢，他们越这么叫。

　　“我靠，你还威胁我。”自己人非比试的情况下，是不允许比斗的。

　　白麒麟得意的道：“反正某些人有很多逆天言论，还有很多小秘密，用不用我说说啊。”

　　“……”罗震枫眼球滴溜乱转，看着白麒麟道：“小白你想唬我，自从知道有你小子这么个怪物，我说话都开始学小心了，平时说的根本不叫秘密。”

　　“是嘛，好像你也是最近刚知道的吧，那之前……”

　　两人你一言我一语的说着，文涛心中则在思索小白说的那番话，轩宁不可能知道白麒麟的存在。

　　那他的动作只能说明，他是真正的战士。

　　时刻保持战斗的状态，行动坐卧走，都以最危险的情况来进行。

　　这种人最是难缠，基本上在文涛心中，轩宁这种人跟白衣是同一个级别的。都属于不太正常的那种，正因为他们的不正常，他们才能做到一般人不到的一些事情。

　　不过，让他慢慢去等，自己现在倒不着急去跟他正面碰撞。

　　第一次飞升大会，是必须得召开，否则那些人的愤怒会如同海啸一般的扑上来。到时候蜀山剑派倒霉，自己也跟着倒霉，如今第一次已经召开完毕，只是让他们没有借口轻易动手。

　　至于下次飞升大会什么时候举行，那就已经不是太重要。

　　这一点雷霆也很清楚，所以他才推到五年之后，五年之后也仅仅是商谈，具体的情况还要再说。

　　到时候随便找个理由，推迟个三五年甚至十年八年都很容易的事情。

　　文涛心里仔细的计算了一番，最好的办法就是将第二次飞升大会推迟到千年之约的后边，千年之约一旦爆发。整个修真界的格局肯定会被改变，再加上木尹他们搞的新西蜀同盟的存在。

　　碧琼会在千年之约前飞升，碧琼飞升、西蜀同盟的存在、千年之约开始，下边的事情还真够热闹的。

　　文涛计算了一下，距离自己跟碧琼之约的时间还有一些。

　　在这之前，自己要先将舒心诊所众人武装起来，那就要再次进入昆仑山脉，将里边的宝藏取出来一些。

　　不过现在舒心诊所众人的力量，还差了许多，文涛想了一下。如果以自己如今的力量，就算没有体内吸收天雷的力量，如果知道方法的话，全力以赴也有机会收了雷火涧。

　　但舒心诊所中就连最强的凌兰跟红衫比自己力量都差了不少，到时候虽然可以通过下品仙甲跟武器来帮助他们，但他们本身力量提升才是基础。

　　在文涛思考的时候，白麒麟跟罗震枫依旧在打着嘴仗，不过海啸跟凌云志也卷了进来。

　　海啸参加，那自然是，罗震枫反对的他支持，罗震枫支持的他反对。

　　于是海啸站在了白麒麟一般，凌云志则因为白麒麟说话的时候，不小心说出了一段他跟罗震枫聊天时候秘密话语，主要是两人谈论选美小姐的事情。

　　于是，凌云志卷入进来，跟罗震枫站在一边。

　　“你们四个，谁打谁都行，到一边去打，打胜的一方可以休息一天，输的一方去找彦琳治疗之后陪七色雨练兵。”

　　“啊……”

　　四个人这下都傻眼了，白麒麟虽然是后来的，没有陪七色雨练过。

　　不过在昆仑山脉之中他也见过七色雨的厉害，而且听说如今老板娘培养的最新七色雨，比以前的更强。

　　再加上罗震枫他们早就说过，陪七色雨练的场景。

　　“老板……”老板下的命令，罗震枫他们三个什么都没有说，很痛苦的飞起。只有白麒麟不知，还想辩解一下，文涛天雷涧藏于手中，直接一掌推出，天雷横着轰中了白麒麟。

　　“轰……”

　　“啊……”一般的天雷，就算白麒麟不防范也很难伤到他，但让他受点苦是绰绰有余。

　　直接将白麒麟轰飞出去，瞬间超过了慢悠悠懒洋洋飞着的三人。

　　“全垒打啊……”罗震枫幸灾乐祸，开心的冲着被轰飞出去的白麒麟挥手。

　　凌云志活动着手腕道：“你说，如果现在我们两个打一个，算不算欺负人呢？”

　　“呵呵……”罗震枫坏笑道：“老板说了，随便打，就算三个打一个都不算欺负人，就看某人怎么选择了。”

　　“靠……”海啸突然加速，回头给了他们两个一个中指：“两个败类，不知道我是宁死不屈的么，跟你们两个有个毛好合作的。一会谁哭还不知道呢，一会就让你们去跟七色雨作伴。”

　　罗震枫跟凌云志也都加速要追上他，痛揍海啸，海啸则去追白麒麟，跟白麒麟联手斗凌云志跟罗震枫。

　　看着他们，文涛既无奈又开心，人真是个性使然。

　　跟时间完全没有关系，白麒麟活了几万年还拥有那上天赐予的本领，但说到情报信息方面连小四十分之一都不如。

　　说到沉稳，更是不如凌兰、红衫甚至跟东方一剑跟孔文豪比起来，他们就跟年轻人一般。

　　而凌兰、红衫、东方一剑、孔文豪四人就如同擎天柱一般。默默无语，很少说什么，但却永远稳固。

　　而罗震枫他们，则更有冲劲跟活力，发展空间更广阔。

　　文涛在心中，已经将舒心诊所的人分成几个部分，分别对待。像白麒麟、凌云志、罗震枫、海啸、混沌他们是一起的，他们是一个方法。

　　孔杰、林茹雪他们可以跟孔文豪跟东方一剑一起训练。

　　而凌兰跟红衫到了他们现在这个地步，只能自己慢慢去参悟，已经不需要自己去管。能否进步，就看他们自己。

　　再就是彦琳统领的七色雨大军，也是舒心诊所很重要的一部分。

　　“本来这次飞升渡劫周，我想带大家去昆仑山脉，到时候不但可以让你们进行磨练，还可以消减昆仑派的锐气。”文涛将昆仑山脉等于是拔了半层皮，不过现在既然知道大阵是移动的，斗转星移，又知道了里边的秘密宝藏。

　　文涛已经想好，再去的话肯定彻底将他们外层的皮都拔掉，让昆仑山脉的灵气减少两成以上。

　　“不过现在看来不太适合，一来呢你们力量不足，二来外有敌人。总的来说，提升力量积蓄实力是如今我们要做的事情，从今天开始，继续在八方天地内修炼，以四十年为期。”

　　八方天地内的四十年，就是外界的四年，之前文涛耗费了半年多。

　　到时候出去，距离雷霆跟纯阳真人他们约定的五年之约就有几个月，正好可以做很多事情。

　　跟他们说就比较简单，凌兰跟红衫自己去修炼，孔文豪、东方一剑带着孔杰跟林茹雪离开。

　　林茹雪临走的时候，回头看了看文涛，其实其实她已经飞出去很远，只是……想再看看。因为这一修炼，又不知道多久能再见一面。

　　她这一回头，却正好看到文涛冲着自己笑。

　　没有一句话，一个笑容，已经让林茹雪的心中欣喜不已。

　　林茹雪想起文涛曾经说过的一句话，活着是我们要做的第一件事，力量是我们必须拥有的，在这个世界上没有力量就没有发言权。我们要活得更加自由，要按照自己的方式活，就要拥有力量，能自我掌控。

　　文涛一直在为这个目标而努力，自己也应该更努力，成为他的助力，而不应该成为他的累赘。

　　想着，林茹雪毅然转头追上已经加速飞远的孔文豪他们。

　　孔文豪跟东方一剑还有孔杰，其实是有意加速，本来是想留些空间给文涛跟林茹雪。

　　新一轮的强化修炼再次开始，文涛先去彦琳那里看了看。

　　七色雨的繁殖工作做的非常好，如今一般的七色雨大军已经恢复了两个军，特种七色雨却只有两千，不过攻击力一点也不比这两个军差。如果真的比起来，胜负很难说。

　　在查看的过程中，彦琳的一句话提醒了文涛。

　　彦琳言，如果不是为了精兵，按照原来的规模发展的话。一年时间就能发展出一个军来，当然，训练出强悍的战斗力需要的时间则需要五年。

　　像如今，从一开始就都是按照精兵方法，就是一般的七色雨都比以前强了许多。

　　文涛突然想到，自己这边积蓄力量修炼，却不能让昆仑派消停了。

　　得给他们找点麻烦才行，八方天地内的四十年，外边也是四年的时间呢。

　　于是文涛让彦琳迅速的培养一批普通的七色雨，基本上是在培训大军之外，每次培训一万七色雨。稍加培训之后，就让小四通过储物戒指带到飞升大会阵势之外。

　　随后将小七跟彦琳送出八方天地，让小七遥控着这些七色雨对外边的昆仑派进行攻击，这样还可以实际锻炼彦琳的实战经验跟指挥能力。最重要的是，不断的消耗消磨、折磨大昆仑的人。


第四百三六章 有组织、有纪律

　　虽然没有文涛八方天地那种空间仙府，不过作为昆仑派掌教，纯阳真人到那里也是气派十足。

　　十几个弟子用大型的储物戒指，存储了大量的物品，随时可以在任何地方搭建简约却不简单，大气十足的临时落脚点。

　　此时，在飞升大会之外十里外的沙漠上，几株稀奇罕有的巨大植物之下，红色经过炼化特制的地摊覆盖地面。下边黄沙跟高温都被隔绝，上边的温度就如同那恒温的空调。

　　白玉、水晶的盆里栽放着各种美丽的奇珍异果，四角龙、凤、麒麟、貔貅摆放其中，就如同看门一般。

　　世俗界摆放的，不过是想象中的摆放。

　　但是在修真界，敢将这些摆放在门口当看门一般摆放的，也只有昆仑派一家。虽然如今修真界没有这些神兽，但他们毕竟还有后裔，他们的后裔也相当强悍。

　　也只有曾经辉煌的昆仑派，敢如此。

　　其他布置也都很费心思，这就是纯阳真人平时出行使用的如同行宫一般的布置。

　　纯阳真人高坐主座，如今还算不错，下方为天寿跟章寂然设了座位。

　　“这么等下去也不是个事情，如果文涛他们一日不出，难道我们就一直这么耗下去。到时候他们要真是偷着出去，或者被蜀山剑派带出去，那可就丢大了。”章寂然说话，亦如他的性格，最后脸丢大了他那个脸字没说出来。

　　不过对于现在一直这么耗下去很是不爽，一晃已经过去了一年多，这么耗下去什么时候是个头啊。

　　“还请掌门真人想想办法？”天寿道人根本不说什么理由，其实这一年多来，大家早就讨论无数次。

　　文涛他们躲在里边，一直没有出来，而碍于飞升大会定的规定，他们又不能进去动手。

　　天寿道人现在学得聪明的是，既然上边有人，自己现在就无需承担责任。有什么问题，都往上推，要不留着他做什么。

　　这件事情纯阳真人也很烦躁，几次找雷霆谈，雷霆现在根本不见他。

　　直接推开，找都找不到。

　　而雷霆又约了一个五年之期，加之现在对于飞升渡劫的事情一直没弄明白，纯阳真人也不敢贸然行事。

　　“不过才一年多而已，我们修真者经历千百年岁月，如果连这点耐性都没有怎么能行。其实我们也不是无休止的等下去，下一个五年之约，到时候我们就可以逼雷霆给个交代。而为我们在这里，不仅仅是单一的为了对付文涛，同时也可以监控蜀山剑派跟碧波海天的行动，这样他们也不能轻举妄动，这也算一举两得。”

　　纯阳真人心里比谁都急，比谁都怒，但他又不能表现出来一点，反而要显得轻松自如的开导着他们。

　　“话是如此说，就怕五年之后也一样难办。虽然说文涛拥有七色雨，七色雨也曾经是修真界的公敌，可如今修真界对七色雨根本没感觉，不知道其恐怖程度。最重要的是，如今这七色雨文涛竟然能指挥，上次虽然说有可能消灭，但……”章寂然虽然说话比较少，但相对来说他的心思更没有那么狡猾，想到什么就说什么。

　　就在此时，外边突然有声响，几人的灵识瞬间散开。

　　只见在几公里外，铺天盖地黑压压连成一片，已经对隐藏在那里跟正在巡逻的昆仑派弟子下手。

　　刚刚还提到七色雨，现在竟然出现，以前都说背后莫说人，现在连背后说说凶兽都……见鬼！！

　　见鬼，见鬼，纯阳真人心里实在有些不敢相信，就算文涛没出什么事，但那些七色雨应该都完了。其中感觉大部分，他眼睁睁看着他们在斗转星移中死去的。

　　现在怎么还会出现，这可不是像家里养小鸡，这可是拥有强大攻击力的凶兽。

　　三人迅速飞起，天寿道人不解：“文涛这是想做什么，难道想反击，或者是想突围。”

　　“哼……”纯阳真人看到这些七色雨，又想到了那段让人难堪的情景，自己当着雷霆跟波澜他们面说文涛已被杀死，结果文涛出来。他根本不需要说什么，只要他活着站在那里，就如同当着众人面扇了纯阳真人一个大耳光。

　　如今，这七色雨……

　　冷哼一声，纯阳真人道：“他以为凭这点小手段，就能对抗我们昆仑派嘛，天寿、寂然，你们两人带人将这些七色雨灭掉，我亲自坐镇守在这里，看文涛如何出来。”

　　七色雨的凶悍，通过西蜀同盟的战斗天寿道人跟章寂然也都知道，两人并不想上，不过也没办法不同意。

　　“是”心里虽然不愿意，也只能答应。

　　……

　　身在飞升大会内，正在跟从蜀山内蜀山剑派总部回来的人询问跟仙界沟通事情的雷霆，接到这个报告也愣了一下。

　　难道，文先生采取行动了？

　　外围他也设置了不少眼线，立刻让人将外边的战斗场景传了进来。

　　雷霆坐在里边，罗腾云站在他身旁，直接观看。

　　“只有一万左右，并没有之前袭击西蜀同盟时候的多。”雷霆看了之后，这是第一感觉。

　　罗腾云点了点头分析道：“有可能在昆仑山脉中损失了一部分，当时纯阳真人曾经说过，他已经将文先生跟七色雨消灭，想来他也不是凭空吹嘘，只是没想到文先生安然无恙，看来这七色雨应该也逃出来一部分。”

　　“嗯”雷霆也赞同这个观点：“很可能，不过文先生用这些七色雨袭击，难道是想出去不成，不像，不像……”

　　雷霆说完，自己都摇头。

　　“……”罗腾云沉吟了一下，也摇头道：“看不透，实在看不透文先生用意何在，只能往下看看，看文先生下边如何行动。”

　　“那就看吧……”雷霆展露出一丝笑容道：“也只有此时，才感觉到一些趣味。”

　　在跟文涛的交涉过程中，雷霆一直被压着，主动权掌握在文涛手里让他很难翻身。

　　也只有在文涛对付其他人的时候，在一旁看看热闹，感受文涛与众不同的同时，也看看别人痛苦的样子，也算是一种欣慰。

　　……

　　“左方集中力量，集中火力，不能随便牺牲。必须要配合好，就算牺牲也要让对方负伤，甚至直接干掉对方，绝对不能平白无故的受伤或者被杀死，必须要让敌人付出代价。”彦琳此时通过小七，在飞升大会内舒心诊所驻地的大飞石上，正在指挥着战斗。

　　这些七色雨虽然是敢死队，是炮灰，不过即便是炮灰也要发挥出最大的作用。

　　这点就要看指挥着的能力，文涛在一旁看着，并没有出声。

　　刚开始的时候，彦琳每下达一个命令，就会看看文涛这边。心里毕竟没有底气，之前袭击西蜀同盟的时候，主要有孔文豪跟东方一剑在旁。

　　他们帮着出谋划策，要说自己真的单独指挥这么大规模战斗，彦琳这还算大姑娘上轿头一回。

　　“不要看我，集中精力指挥战斗，既然是消耗战就要以消耗对方为主。战无常法，没有完全可以照办不变的战法，只有不断变化的战法。一般人不会采取这种方式，所以你要自己去想，怎样才可以消灭对方更多的人，给对方更大的伤害。”看到彦琳有些集中不了精神，文涛在一旁稍加提点。

　　没有具体的指挥她应该怎么做，只是提醒一下。

　　“嗯”彦琳点头答应，全力注意着战场的变化。

　　渐渐的开始明白，让一些七色雨开始以自杀式的自爆攻击进行杀敌，同时三名养神期的七色雨自爆的冲击。

　　一名渡劫后期高手被困在中间，根本没有反应过来，就直接被杀掉。

　　如此干掉几人，对方也立刻小心了起来，采取远距离攻击。

　　一旦看七色雨接近，立刻闪避开，再想采取自杀式攻击就不行。

　　于是彦琳又采取围剿式，从外边围一个大圈子，反正七色雨数目多。以少打多，不怕牺牲的情况下，战术根本无需按照常理去做。

　　围成一个圈子，然后紧缩，对方有人想冲出去，就有外围补充的跟上。

　　这样又杀了对方不少人，在这个过程中，七色雨也大量的伤亡。

　　峨嵋派跟崆峒派的精英也都被打出火气，尤其是两名三劫散仙都被杀死，他们也都拼命。

　　战斗很快进入白热化，不到一天的时间，峨嵋派跟崆峒派二百人。将七色雨近八千大军全部消灭，但他们也付出惨痛代价，接近三十人被杀掉，有五十多人受伤。

　　这还是这些七色雨没经历多久的训练的情况下，对于这个成绩，彦琳也不是很满意。要是以前，两万七色雨大军足可以跟二百这种高手打个平手。

　　除非他们调更多人过来，否则至少能杀他们一百三四，加上受重伤的，他们没几个能好。

　　可如今效果却并不好，回去之后立刻开始总结。

　　而大昆仑这边，还都没弄清楚怎么回事，如同潮起潮落一般，来的快去的也快。

　　战斗很快结束，对方除了七色雨什么都没出现过。

　　但傻子都能看出来，这些七色雨绝对不是无组织无纪律的队伍，他们是有指挥有计划的进行攻击。

　　不过此时，纯阳真人跟天寿他们还没明白，这是文涛的消耗战。

　　利用七色雨繁殖迅速，跟他们进行的消耗战，直到半年后的第二次攻击到来，他们才有些领悟，等到第三次的时候，天寿跟章寂然都不派人上了。

　　因为一波比一波凶狠，他们损失的也越来越多。

　　纯阳真人只好亲自带人上去，面对着这些炮灰，纯阳真人才真正感受到不一样。就跟对方使用的是炸弹，消耗的只是炸药跟金钱，是可以快速再生资源，而他们死的确实派中高手。

　　每一个都很宝贵，第三次是纯阳真人带人打退，死亡人数超过了五十。

　　他这已经很厉害，因为第二次的时候，天寿跟章寂然他们已经损失超过六十人，才杀掉了一万多一点的七色雨。

　　现在战斗一开打，不止是雷霆他们看戏，就连其他门派也都纷纷过来观看，散修的一些家伙更是肆无忌惮的围观。这些七色雨非常有纪律，除了大昆仑的人谁也不攻击。

　　这个现象，间接的提升了舒心诊所在众势力眼中的分量，也让纯阳真人之前提议一起对付七色雨跟舒心诊所的提议更不被看好。七色雨并非没有控制，而是有组织有纪律，就如同舒心诊所手中的一样超级法宝一般。

　　如果七色雨真是如此快速繁殖发展并且还能控制得住，其意义重大，那就算比之五大派的镇族异宝都毫不逊色！！


第四百三七章 纯阳发飙，雷霆发怒（上）

　　外边正常世界每过半年，八方天地内就过去了五年，外边过去了一年，八方天地内就过去了十年。

　　否则半年真能产出那么多七色雨的话，文涛宁可攒上他几年，一次性袭击。就算不是一次性袭击，不停的攻击也足以让昆仑派吃不消。

　　而且七色雨有数量限制，又因最初七色雨数量太少，能取得的基因数也太少。

　　文涛也跟彦琳研究过，如果不断超快速一代一代繁殖的话，很有可能使他们的产生变异，繁殖力最终会减弱，甚至连战斗力都会下降。

　　形成一只有战斗力的七色雨大军，才是正事。

　　经过这几年的干耗，所有人都有些受不了。

　　连个人都没见到，一群不怕死没有头脑的凶兽，就已经让他们损失惨重。这让人有一种无力的感觉，非常不爽的感觉。

　　“我们现在必须做出决定，如果再查不出这些七色雨的来源，不能彻底的消灭根源的话，又不能进去对付文涛他们，那我们还是趁早离开这里。”天寿被搞得越来越郁闷，虽然情况不同。

　　但被七色雨袭击了几次之后，他总会想到原来西蜀同盟的那些人，韩统宇、龙天昊、巍子戊他们。

　　当年他们也曾经在这里堵截过文涛，结果后来落得那样一个下场，连门派都被别人吞并。

　　“掌教真人，这样拼下去谁也受不了，这些七色雨就像是炮灰，如果对方拥有的炮灰足够多的话，我们又能坚持多久呢。”章寂然叹气道：“所以现在必须找出问题的根源，否则我们这样坚持下去，只能让外人看笑话。”

　　天寿道人的感觉，章寂然的叹息，这些纯阳真人也都想过。

　　可他们已经在周围布防过，不论他们怎么做，七色雨总能突然杀出来。

　　搜查了无数遍，天上地下，可都没有个结果。

　　本来纯阳真人并不怎么在乎峨嵋派跟崆峒派的力量，毕竟昆仑派一项站在最高点向下看。只是如今接连二三的损失，这种损失让人肉疼，如果不是有峨眉跟崆峒分担一些，他一想都感觉可怕。

　　尤其是外人看笑话，当初西蜀同盟韩统宇他们成为笑柄的时候，纯阳真人唯一的感觉就是无能。

　　竟然让文涛给耍的团团转，如今风水轮流转，自己也被耍得束手无策。

　　积压了多时的怨气，终于爆发。

　　“随我去见雷霆，我倒要看看，他蜀山剑派能否保得住文涛跟舒心诊所，如果他雷霆真是铁了心要保他们，那就是跟整个修真界为敌，那我们也就无需再客气。”在纯阳真人跟天寿道人他们的心中，文涛本身的力量如今虽然得到承认，不过也只是一部分。

　　还不足以让他们认为，文涛能跟他们对抗，是因为自己拥有足够的力量智慧能量。

　　在他们看来，这一切都是因为舒心诊所跟文涛背后有蜀山剑派，蜀山剑派如果不在背后给文涛撑腰，文涛绝对闹不到现在这种程度。

　　所以他们最终爆发，也就是要跟蜀山剑派碰上一碰。

　　“五年之约未到，纯阳真人匆匆前来所为何事？”雷霆知道纯阳真人进来，直接带着人迎了上去。至于纯阳真人身后的天寿道人跟章寂然，在他们归顺了昆仑派那一刻起，他们已经降了一个档次。

　　“雷掌门，真人面前不说假话，我们要对付文涛，你蜀山剑派最好别干预。”

　　果然，终于忍不住了，不过就算全面开战，雷霆现在都不惧。

　　“纯阳真人这话说得我有些不明白，你们跟舒心诊所的战斗跟文涛的战斗，与我蜀山剑派有何关系。”

　　“还装糊涂吗？”纯阳真人一甩长袖，指着文涛他们驻地所在：“如果不是有你蜀山剑派庇护，舒心诊所又怎能到如今还安然无恙。”

　　“呵呵……”雷霆轻声长笑：“纯阳真人真是看得起我蜀山剑派，文涛从无到有创立了舒心诊所，他本人的力量相信不用我说，真人更有体会吧。能进入昆仑山脉还能活着出来的，这几万年来文涛应该是第一人吧？”

　　“还有其舒心诊所，人员虽然不多，但每一个都是精兵强将。就连我蜀山剑派原来世俗界罗总管的儿子，当然，他并不属于我蜀山剑派，但他如今也都非常强壮。更不用说已经达到九尾境界的凌云志、跟兰祖等人。”

　　“如果加上如今听任指挥的七色雨大军，舒心诊所可以跟五大派相提并论共坐同台，我蜀山剑派比之强弱尚且不知，连昆仑派都吃了亏，连你纯阳真人都被逼得如此失态，我雷霆何德何能能操控他们。”

　　呼……说出这番话之后，雷霆就感觉心中压抑了许久的一口气吐了出来一般，这个舒服啊。

　　这么多年来，明里暗里，就连原来一些派中的长老也都有过这种想法。一直认为舒心诊所是他控制操纵的，但雷霆心中一直想跟他们说。

　　要真是我操纵的，那还好了呢。

　　我操纵得了嘛，基本上我都是被操纵的。

　　如今一口气说出来，一气呵成、气势十足、酣畅淋漓。

　　而且说得有理有据，让人难以反驳。

　　“既然雷掌门如此说，跟舒心诊所没什么关系的话，那就不应该阻止我们去……”天寿道人看到纯阳真人被说的无话可接，立刻开口。

　　不过，他这一开口，就被雷霆抓住把柄根本不给他说完的机会。

　　“你代表谁，你能代表谁，你凭什么跟我说话。”

　　雷霆这番话，说得天寿差点暴走，种种事由在心中翻腾，压抑翻滚。

　　“扑……”一口血竟然喷了出来。

　　这种心情，或许只有天寿道人自己能明白，曾经的五大派掌门之一。如今归顺了昆仑派，原本姿态一直比雷霆还高，如今竟然被雷霆如此说，立刻牵到心中隐痛又难以发泄。

　　打狗还要看主人，其实纯阳真人走到那里一直带着天寿道人跟章寂然，本身就是为了一种炫耀。

　　峨嵋派以前一直以追压昆仑派为目标，再看如今，纯阳真人自然不会放过这个机会，不过有人欺负自己的人，他自然不能不出面。

　　“雷霆，我今天就要带人去消灭文涛这个公害，你要是敢拦就是与我大昆仑为敌。”说着，纯阳真人身上剑光、杀气绽放，笼罩周围。

　　“嗡……”雷霆身上的雷鸣剑一声鸣叫，剑气立刻跟纯阳真人的剑气形成对垒，将自己的人笼罩其中。

　　两人就如同两个不同的光源，互相冲击着。

　　“滋……滋……滋……嘭嘭……嘭……”光是剑气的碰撞，气势已经相当惊人。

　　两人气势之所以如此之强，他们本身力量是一方面，另外一方面也是因为彼此都可以借用一些镇族异宝的力量。

　　不是使用，而是借用，这已经足以让他们的力量提升不少。

　　这是他们自己研究出来的方法，像雷霆不过三劫散仙顶峰，如果战斗起来蜀山剑派强悍的攻击力跟战法的弥补，也不过让他跟四劫散仙抗衡一下。但借用镇族异宝，让他力量可以跟四劫散仙抗衡，就连遇到四劫顶峰散仙他都有的一战，这还是不使用镇族异宝的情况下。

　　这方面，韩统宇就比较懒惰，他根本没有下过功夫，所以最后死的时候死得那么的冤枉。

　　当然，以当时的情况，就算他会这个方法也没有用。

　　两人这一对峙起来，两边的立刻剑拔弩张，都准备好随时出手。

　　“纯阳你不要搞错了，当初定下飞升大会内不得动武是所有门派的意见，我蜀山剑派作为飞升大会的主人，只是维持这个纪律。如果说你昆仑派说话不算话，还想公然破坏跟大家一起定力的规矩，那你就明说。我们大可一战，不过这并非是我蜀山剑派包庇谁，就算任何人只要进入这飞升大会之内，我蜀山剑派都不会让其在这里动武。”

　　这……纯阳真人又有些犹豫，因为如果真这样动武，昆仑派可就理亏了。

　　这种事情，如果没人的时候，杀人越货都无所谓。

　　但现在，这种理亏的事情却不能做。

　　“掌教真人，咳……”天寿灵识传信道：“这种时候，可千万不能被雷霆压住，否则……”

　　章寂然不声不响，也同时传音：“掌教真人，是可忍孰不可忍，如果我们再这样下去，昆仑派的万年英名毁于一旦。以后，这蜀山剑派跟这雷霆凭借飞升渡劫之事，肯定会做大。他们这是摆明心思，要骑着昆仑派上位。”

　　纯阳真人刚刚有些退缩的想法，犹豫跟顾虑，被他们两个这么一说，顿时全无。

　　不过，自己绝对不能言而无信，既然如此。

　　“雷霆，看来是不见棺材不落泪，你用这个来顶我，好”纯阳真人说着，单手向空中一拖。

　　周围灵气，甚至纯阳真人身上的灵气，瞬间集中在手掌之中。

　　纯阳真人浑身光芒闪动，这光芒刺眼异常，从纯阳真人的身体飞出到了手掌之中。

　　只有到达三劫散仙以上的人，才能稍稍看得清楚。

　　纯阳掌中是一罩，闪着银色光芒的罩子，纯阳真人向空中一举。

　　这罩子立刻飞出，越来越大，竟然变得百里之大将整个飞升大会全部罩在其中。

　　这罩中强大的仙器，让一般的渡劫后期高手都有些惊惧。

　　有一些有见识的，已经瞪大眼睛，惊惧道：“上……品……上品仙器！！”

　　“我昆仑派自然不会坏了规矩，不过从今天开始，如果雷霆你不做出决断。那所有人就别想出去，有人想进来也要经我允许。”纯阳真人将镇族异宝祭出，这是昆仑派防御性镇族异宝“银穹”罩。

　　虽然是住防御，不过如果将敌人罩入其中，也自有攻击之能。

　　“如果舒心诊所的人不出来，文涛不出来，所有人看着，到时候我自会攻击灭了里边所有一切。”

　　“出鞘……”到了这种份上，雷霆自不能示弱，顿喝一声，人如剑，剑如人。

　　所有人的飞剑，同一时间鸣叫，强一些的有恐惧退避之感，弱一些的竟然有臣服之感。如此威势，比之刚才纯阳真人的银穹罩出手，更加惊人。

　　最重要的是，纯阳真人的银穹是防御性法宝，而雷霆这则完全不同。

　　别人都还没明白怎么回事，只有纯阳真人最先反应过来，惊道：“天啊……是……剑胆！！”


第四百三八章 纯阳发飙，雷霆发怒（下）

　　如果说上品仙剑可以产生剑灵，甚至拥有一定智慧，那也不过是初级。

　　毕竟再好的法宝，要想发挥力量，还是不让其拥有智慧的才好。所以说，更告急一些的……

　　据说在上品仙剑之上，还有神剑，只是那对修真界来说，根本如同虚无缥缈的存在一般。

　　神剑都需要有剑胆，剑胆乃剑灵之气所凝结而成，就如同修真者凝结出金丹的感觉一般，威力惊人。剑胆一成，很难毁灭，就算剑身毁灭，有剑胆在只要找到好的足够强大的容器，依旧可以形成神剑。

　　不过，剑胆就如同没有了肉身的修真者，力量会受到损害。

　　发挥不出多少力量，但比之一般的上品仙器，还是要强上一些。

　　竟然是剑胆，怎么可能，几万年来，五大派之间对彼此之间拥有的镇族异宝也并不了解。

　　基本上没怎么使用过，多数都只是猜测。

　　在纯阳真人的想象中，雷霆拥有一把上品仙剑，攻击力强一些已经不错。毕竟他蜀山剑派是后崛起的，虽然跟昆仑派一样，在仙界也有靠山，但毕竟根基不足。

　　却没想到，竟然是剑胆。

　　剑胆竟然真的存在，而且是在蜀山剑派雷霆身上。

　　剑胆无容器难以发挥威力，不过作为蜀山剑派的掌门，修真界第一用剑门派的掌门。雷霆自然有其秘诀，身如炉鼎。

　　“轰……”此时一股庞大的剑气，雷霆整个人都化作一把巨剑。

　　直接将纯阳真人震退，纯阳真人刚才使用的，不过是自己的力量跟部分银穹之力。此时银穹已经化作护罩，将飞升大会都罩在其中，他自然没办法对抗雷霆。

　　直接被震退，不过雷霆的剑气并非冲着他来，只是余威就将他震退。

　　身如巨剑，顶天立地，飞身而起。

　　“轰……”雷霆这把巨剑，直接轰击在银穹之上。

　　光是剑胆跟银穹的碰撞之威，就让不少渡劫后期高手受伤，而纯阳真人更是脸色一变。

　　银穹跟他相连，越是强悍的法宝，跟主人的联系越是紧密。

　　一来炼化需要更加精密，彼此之间的结合更加紧密，一旦有事受到的影响也更加严重。

　　纯阳真人脸色变了几变，在如此场面，如此情况之下，他实在不想……可是！！

　　“噗……嗤……”一口血吐了出来，人晃了晃，差点倒下。

　　“掌教真人……”

　　“掌教真人……”

　　天寿道人跟章寂然离得最近，两人急忙上前将其搀扶住。

　　在他们的不远处，文涛正带着舒心诊所的人观看。这等场面不看着，绝对会后悔，在世俗界能见到这种级别的碰撞，并不多见。

　　“没想到雷霆竟然这么猛，以前还真没发现。”凌云志嘴巴涨的大大的，平时雷霆对舒心诊所众人的态度，让他们都几乎忘记了他是蜀山最具攻击力的掌门。

　　“剑胆是什么？”有白麒麟在，他们刚才说的话众人都能从白麒麟口中得知，凌兰看到雷霆这番表现，心中一场惊讶。他能看出来，这应该并不是完整的剑，否则威力更强。

　　雷霆以身为剑身，应该只是发挥出这剑一部分力量，已经如此可怕。

　　如果是罗震枫跟凌云志问这种话，白麒麟现在肯定不会轻易回答，不过凌兰询问，他也不敢随便开玩笑。

　　否则，不用凌云志发飙，不用凌兰发怒，文涛就先收拾他。

　　“修真界多数人只知道，最强的武器是上品仙器，却不知道上品仙器之上还有神器。只是神器在修真界基本不可能出现，一来修真界的人根本不可能炼化使用得了，二来如果真出现能使用的，平衡将会打破。这是当初那些人不愿意看到的，不过没想到，蜀山剑派的人也真够聪明的，用这样的方法把不完全的神剑的剑胆留下。”

　　“恩……看这个样子，这应该只是一把下品神剑的剑胆，在没有了剑身的情况下威力只能发挥得有限。不过即便如此，剑胆毕竟是剑胆，这就像是上品灵剑跟下品仙剑之间的对比。最好的上品灵剑，也不过勉强跟最差的下品仙剑有的一拼，当然，还是要看使用着本人的力量情况来定。不过既然是蜀山剑派上边留下来的镇族异宝，虽然是下品神剑的剑胆，估计也是下品神剑中的极品了。”

　　“剑胆比剑灵更加高级，拥有极强的力量，但不会拥有自我意识。剑可毁，剑胆不可毁。一般的普通下品神器，其实也不会有剑胆这种东西的，所以说很极品。至于威力，如今雷霆以身为剑身，一来应该是怕惊动仙界，二来应该是在世俗界跟本没办法找到合适的剑身。不过他以自身为剑身，估计也就能发挥出剑胆十之一二的威力。”

　　“老板……”罗震枫手痒痒道：“我们现在干脆出击，将纯阳真人他们彻底干掉得了。”

　　“干掉纯阳，你认为可能吗？”文涛看了一眼罗震枫。

　　看的罗震枫连忙低头不敢正视，罗震枫不是不明白，只是有的时候不去想，或者不管后果。

　　虽然说这剑胆是很强悍，不过看那纯阳真人所用之银穹也非同一般，战果如何尚未知。最重要的是，现在还没有人在这里打过。

　　任何游戏，都有其规则，多数的时候需要遵守规则去玩。

　　雷霆跟纯阳看似已经交手，其实到现在并没有真正交手，否则两边的人早就打了起来。

　　如果他们两边的人打起来，文涛肯定冲出去。

　　不过也不是对付纯阳真人，而是帮助雷霆他们拦住外边冲进来的昆仑派之人，到时没有后援纯阳真人他们肯定完蛋。

　　现在，继续看着。

　　在雷霆的一击之下，银穹一阵晃动，中间更是银光闪动。

　　超强的防御性法宝此时显示出威力，周围能源，甚至千里距离之内的灵气瞬间被银穹所吸收，汇集到一点就是被雷霆攻击到的一点。

　　雷霆这把巨剑受到阻止，不过却并没有停止下来，一点一点的向前。

　　他没向前一点，下边额纯阳脸色就难看一些。

　　“噗……嗤……”又是一口滚烫的鲜血喷涌而出，就连鼻孔跟耳朵里都有鲜血涌出。

　　“掌教真人，我们……”

　　昆仑派的人要动手，纯阳真人晃动着身体，抬手拦住他们。

　　纯阳真人很明白，就是到了现在，雷霆也并没有对他出手，只是要打破银穹而已。

　　自己绝对不能落下口实，先出手。强忍着痛苦，聚集一口灵气，启动银穹秘法。

　　之间银穹之上，出现如同夜空中的星星一般的闪光点。这些光点越来越亮，越来越亮，就如同那立刻就要发射的激光点一般。

　　纯阳真人心说，雷霆，银穹虽然是超级防御性上品仙器，不过你不要以为就一点攻击能力没有。在外边弱一些，但你已经在其中，真的要打起来比起你那不完全的简单，谁胜谁负还很难说。

　　“哼……”雷霆哼了一声，突然停了下来，缓缓的飞了下来。

　　剑气如同潮水加速十倍消退一般，全部回到了雷霆的体内，雷霆显得气定神闲的站定在那里。

　　“纯阳真人的银穹雷霆已经见识过，不过如此而已。”

　　“雷掌门既然那么有信心，那就试试。”纯阳真人虽然受伤，不过雷霆一停下来，他的压力小了不少。最重要的是，刚才一点准备没有，才会如此。

　　雷霆此时也压制着体内翻腾的气血，刚才的一击他也受伤，他很清楚。

　　自己一个人不是不能破了银穹，不过到时候再加上银穹的攻击，就算不死也被打个半死。

　　他的伤比纯阳轻一些，主要是因为占据主动，银穹也没有反击的原因。其实两人半斤八两而已。

　　最重要的是，彼此都要维持一个平衡，谁也不想先动手。

　　这一切文涛在一旁都看在眼里，心说纯阳跟雷霆玩得还都挺规矩，不像其他人稍微得势或者发怒就要破坏规矩。毕竟都是上边有人的人，有一点肯定在他们考虑之内，那就是后账。

　　如果真发展到最后，如果真的有人站出来让他们说出个一二三来，评价对错的话，必须先占一个理。

　　而且此时场中的情况，文涛也看得清楚，雷霆最多能跟纯阳拼个两败俱伤。

　　“雷掌门，先别着急。”就在雷霆要出言回击纯阳之时，文涛的声音在他脑海里响起。

　　“文先生，您来了。”

　　“嗯”文涛不急不慢道：“先别着急，他愿意罩就让他罩，既然他想玩咱们就陪他玩，一会我将会出来，估计气都能气他个半死。”

　　“文先生出来倒没什么事情，纯阳应该不会破坏规矩在这里动手，先落下话柄。不过先等我将这银穹罩解决，否则……”

　　“雷掌门别担心，这个我自有办法。”

　　自由办法……一句话说得雷霆都感觉有些头晕，怎么可能，虽然文涛总是给人惊喜，让人意想不到。可这是银穹罩，是昆仑派的镇派异宝，文先生再怎么厉害，也不可能突破这个。

　　“文……先生真的有办法？”

　　“这个你放心”文涛心说，雷霆的剑胆能拼个两败俱伤，加上自己新升级完成的上品仙器天雷涧，破了纯阳真人的这个银穹罩问题应该不大。不过文涛不打算现在破，自己的力量还没积蓄够。

　　“走，我们去会会昆仑派的掌教，看看能不能气死他。”文涛以挥手，带着众人飞了过去。

　　“嘿嘿……”白麒麟跟着坏笑道：“老板说的话帅呆了，如果能将纯阳气死，那可就太强了。”

　　罗震枫打赌道：“气死有点难，不过我打赌，能气得他再吐血，刚才他已经吐啊吐的吐了好几口。”

　　“那是受伤，这次最多内伤加剧，不会吐血。”海啸也发表看法。

　　不过他们的声音越来越小，并非是因为雷霆、纯阳真人他们，而是因为在外人面前的时候，他们吵架会遭受文涛的处罚，所以由地上转移到地下。几个人开始通过灵识，争论起来。

　　“纯阳真人别来无恙啊，怎么，这次来是不是又想杀了我啊，还是已经杀了我呢？”这话在场的人都能听得明白，纯阳看到文涛突然出现，尤其一出来就直接触痛了他的隐私，脸色果然更加难看。

　　“文……涛……”从牙缝里，蹦出这两个字来。


第四百三九章 气吐血怨谁呢？

　　“不用叫得这么亲切，你不是很猛的过来要杀我的吗，来吧。”文涛带着舒心诊所人，从旁边飞了过来，与雷霆、纯阳真人形成了三足鼎立之局面。

　　虽然文涛的话也很有威力，不过正在跟海啸、白麒麟辩论的罗震枫却有些疑惑。

　　“奇怪了，老板今天怎么这么仁慈呢？”

　　世俗界过去了近三年，但是在八方天地内已经过去了近三十年，这三十年他们四个一直在一起修炼。

　　现在已经稳定住，罗震枫跟凌云志一伙，白麒麟跟海啸一伙这种格局。

　　所以凌云志不以为然道：“也不算仁慈，或许老板后来发力，后发制人才是高手所为嘛。”

　　“不动就别乱说”四个人谁也不让谁，现在吵架更热闹，白麒麟用鄙视的声音道：“不懂就不要乱说，这才是老板的大绝招，知不知道大音希声、大象无形的道理。一看你们就是境界不够，这不是打仗，不是那些泼妇骂嘴仗，有什么事情从口里骂出来就行了。越是那样越下乘，真正的高手就是如此，无形中商人。”

　　“你跟他们说有什么用”海啸立刻配合道：“他们也不懂这个道理，一次性话说得再狠也没什么用，这些话让纯阳真人回去自己慢慢反思，堵着他，这才是真正的绝招。”

　　几十年的配合，已经相当有默契。

　　“你们就吹吧，不吹你们能死啊！！”罗震枫道：“老板的意思要是连你们都能猜透，那可就真坏大事了，难道说你们比老板还聪明。我看你们一个个的，都变成杨修算了，直接让老板把你们喀嚓了。”

　　凌云志故作不解道：“下面还是上面？”

　　罗震枫很认真的道：“这个问题比较严肃，估计老板会开个会讨论一下。”

　　“哈哈……”凌云志跟罗震枫大笑，白麒麟跟海啸自然不甘落后，立刻反击，别人那边没怎么样，他们四个通过灵识已经吵的一塌糊涂。

　　雷霆刚才已经做了最坏的打算，先跟纯阳真人拼个两败俱伤。

　　总之，不能让纯阳真人将飞升大会罩住，否则以后蜀山剑派的面子往那放。

　　“文先生，绝不能让纯阳真人将此处罩住，如果他得逞的话他会更加嚣张。”雷霆想了想，还是通过灵识跟文涛商量道：“其实我跟纯阳拼的话，最终肯定是两败俱伤，不过有文先生在，我受点伤也没什么的。”

　　雷霆说来说去，还是不能等，必须要现在下手。

　　其实雷霆最想说的就是，你有什么办法赶快说啊，现在就做。可是跟文涛，他可不敢这么说，所以很委婉的这么一说。

　　“呵……”文涛淡然一笑自信道：“你也不用太过拘束，担心蜀山剑派面子受损就直接说，想问我如何能破，要不就现在破这种话也可以直接说。”

　　“请文先生切勿见谅。”听文涛一句话点明他心里所想，雷霆也只能如此说。

　　“我的意思，你现在还得忍，必须要忍。”

　　“文先生，这不是我个人的事情，个人的事情怎么忍都行，但这是涉及到蜀山剑派尊严的事情。虽然他昆仑派号称蜀山甚至修真界第一大派，但我蜀山剑派也未曾向他示弱过，如果在我手中丢了尊严，雷霆实在愧对先辈。”

　　“知道什么叫做爆发吗？”

　　“……”雷霆不解，文涛为什么突然说到什么爆发，这跟自己刚才说的话有关系吗？

　　“还请文先生示下”

　　“阴阳顿挫，哪有说为了所谓的尊严什么都可以不要的，如果今天突然来了个仙帝，让你们老实呆着，否则就灭了你们蜀山剑派。你说你待不待着。其实说别的废话都是假的，还是堵那口气，因为你们的目标一直是昆仑派，如今碰上了。当然……”文涛笑道：“是因为我才有的这件事情。”

　　用自己的话说着说着，文涛突然想到几句话，那是当年遇到女娲红衫的时候他说的。

　　“恒侯剑跟我关系亦师亦友，他飞升之前还几次跟我说过一些话，舌柔常在口，齿折只为刚，还有其他许多这方面的话。人生的一种态度而已，想想你自己，所为的尊严是什么，如果跟蜀山存亡比起来算什么。关键的问题是，就算打起来也不会让蜀山剑派有存亡的危机。但其实道理都一样，不过忍一下，如果今天忍一下，明天可以给他们更沉重的打击，十倍的还回来。”

　　“到时候谁的面子更足？”

　　“别的不说，就说我跟我的舒心诊所，当年四处被追赶。几次被堵家门，当年西蜀同盟到处追杀，又堵在飞升大会门口。但最后呢？就算如今这大昆仑，其实他们真的占到什么便宜了吗？”

　　文涛本来不想用这种说教的方式跟雷霆说话，一来对方的身份，二来也没那个必要。他也不是自己的人，自己没必要让他理解自己行事的标准。

　　不过现在，舒心诊所的七色雨大军没有完全组成，而众人的修炼还差一些。

　　最重要的是，现在不是时候。

　　所以今天文涛决定，今天好好说说雷霆。

　　“用其他的解释方式你不明白，比剑战斗的方式说你应该明白吧，等对方出招过半如果能给与重创，才是最狠辣的。因为对方没有办法收招，更加没办法变招，只能任你打击。你现在不论做什么，他们都有足够的时间变招，再说他们主要目的是找我们，罩住这里真的损失什么面子吗？”

　　“狗屁，都是假的，两年之后破了这个破罩子的时候，再看谁占便宜谁吃亏。”

　　文涛还是第一次说这么多话，而且是用这种语气，雷霆被训得一句话都接不上。

　　“你以为你还能躲在这里多久？”文涛这边在灵识里边跟雷霆讲着利害关系，让他别动手，另外一边纯阳真人恶狠狠的看着他。

　　文涛无所谓的摊手道：“生命诚可贵，躲一天算一天。”

　　“你……”文涛的回答，显然让纯阳真人很是意外，文涛这一承认，他这几年憋在心里无数的话都不知该如何说了。他想的那些话，都是以文涛躲起来无胆匪类为基础，可文涛直接承认……

　　“就你也陪跟各大门派并列……”天寿不屑的说着。

　　“咦……”文涛看了看天寿道：“请问，你是那位？”

　　罗腾云一直没说话，因为他懂得规矩，不过现在文涛这么一说，他立刻很好的配合。

　　非常恭敬的道：“回文医生的话，此人原来是峨嵋派掌门，不过如今峨嵋派已经从修真界消失，他目前……做什么还不清楚，不知道在大昆仑有没有新的职位，作为一名总管来看他目前应该是跟班吧。”

　　“你……”

　　没等天寿说出来，文涛突然断喝一声：“一个跟班的，这里有你说话的地方嘛。”

　　“啊……”文涛的声音，如果特意加强，本身就已经有了一般音效攻击的感觉。不过正常来说，这里的人功力都很强，他这种强度应该没事，不过天寿道人可不同。

　　“扑……”脸色变了几变，一口血狂喷而出。

　　今天天寿是真的受到了刺激，归入大昆仑又不是他的意思，上边的意思他也违逆不了。

　　但毕竟当了几千年的一派掌门，如今接连被这么说，怎么能受得了。

　　“那依文先生的意思，该怎么办呢？”雷霆被文涛这么一说，再一冷静下来思考一下，也有些犹豫起来。

　　“你就咬定两年之后，两年之后我保你破了这个破罩。”

　　一来文涛说的有一些道理，影响了一些，最重要的并不是那些话多有道理，而是那些话是谁说的。这一切，本来就是为了文涛，在没跟仙界联系上之前，雷霆心中早有一个不变的决定，以文涛为中心。

　　“好……”雷霆想了想道：“既然文先生这么说，雷霆自当照办。”

　　呵……文涛心中笑着摇头，雷霆最终也没说是被说服，只是说自己的话照办而已。

　　“吐血了，又吐血了，没想到今年这玩意还很流行，你啥时候吐一下。”罗震枫也不跟白麒麟他们在灵识里边争吵，转而看着海啸，开始推波助澜。

　　海啸白了罗震枫一眼道：“你以为那么容易呢，吐血不是别人造成的，都是自己心胸问题。”

　　白麒麟很是赞同道：“太对了，人被杀死那没办法，可如果说被气死，那基本等同于自杀，心胸度量太小。”

　　“一看你们就没抓住问题的根本”凌云志很有把握道：“这只能说明咱老板太伟大，太英明神武，说句话都有人吐血配合。”

　　他们这番话，实际作用还真的不如文涛刚才简单几句，这种明显是气你的话，作用小的多。

　　“雷霆，我昆仑派虽然不会破坏规矩，不过如果你今天不给个交代，你就试试看能不能破我的银穹罩吧。”纯阳真人略微缓过来一些，文涛的话语跟舒心诊所的人，他已经不敢接话。

　　他现在的想法就是，尽快解决，正面干掉文涛跟他的舒心诊所。

　　雷霆已经答应文涛，此时气血也平复下来，他的情况比纯阳好了不少。

　　“纯阳，你不要拿这种话来吓唬我。不过既然你按着游戏规则来玩，那我可以告诉你，还是按照原来的计划，两年之后谈论飞升渡劫之事，到时候也可以讨论飞升大会内能不能动武的事情。”

　　“别……”文涛笑着拦道：“干脆点，两年之后我会出去，不过不知道昆仑派能不能挺住这两年，好像最近七色雨攻击的很凶啊，对了，我这次派了十万七色雨大军开始攻击，难道你们的人还没像你们求救吗？还是都已经死了。”

　　“啊……”纯阳真人跟天寿、章寂然都是一惊。

　　十万七色雨是什么概念，通过最近几次战斗，雷霆都心里明镜一般。

　　天呢，十万，不会吧。雷霆都有些不敢相信。

　　就在此时，后边有人脸色一边，凑到纯阳真人面前将通讯灵石交给他，他们外边的人真的被七色雨再次攻击，只是数目不详。

　　“……我看你能躲到什么时候，走！”这一刻，纯阳真人已经动了，不惜一切代价的想法，必须杀了文涛，灭了祸根。

　　看着纯阳真人他们离开，雷霆小心的道：“文先生……这次真的有十万七色雨？”

　　“骗他们玩呢，哪有那么多，有那么多就好了。”文涛的声音很大，足以让还没飞远的纯阳真人他们听到，不过他们现在可不敢回头，最重要的是回头也没什么重要，而文涛的话真真假假，他们现在是宁可信其有。


第四百四十章 灭英雄楼

　　文涛早在纯阳真人他们进来找雷霆的同时，是让小四带了一批七色雨出去，也交代了彦琳跟小七指挥他们在合适的时候进行攻击。

　　之前一直在等待，接到了文涛的命令，这些七色雨就会攻击。

　　不过前段时间刚进行了一次集团性攻击，损失拉上万的七色雨，而且在八方天地内经过了三十年，正规的七色雨军团已经基本组成。只有几千个名额现在还没满足，平时训练也一直在进行。

　　基本上，后边文涛就不打算再搞这些，以防止七色雨产生不良异变。

　　这次送出去的一批，只有三千多点，没想到还真起到一点作用，至少吓他们一身冷汗。

　　雷霆抬头看了看银穹罩：“这银穹罩可攻可守，防御力量惊人不说，如果结合内部攻击，还是相当恐怖的。如果纯阳真人有准备，全力运转的话，就算我也没办法再次破开。”

　　雷霆不明白，文涛有什么把握，那么自信两年之后可以破开银穹。

　　如果给纯阳真人十足准备，他也下狠心使用攻击手段的话，自己都破不开。

　　像银穹这种级别的法宝，并不是说人多就好使的，如果足够犀利的话，就像刚才雷霆一般，一把剑就能破开。如果不够的话，人数的增多用处也不大，如果说非要破开倒也能，但同时也会损失很大。

　　“别担心，这几年好好修炼，到时候你自然会知道。”说着，文涛一挥手，几十根灵气针已经打入了雷霆体内。

　　雷霆体内的剑气微微一动，让文涛的灵气针稍微遇到一些阻碍，不过转瞬即放下阻挡。

　　文涛心中暗自赞叹，雷霆果然非同一般，他刚才那纯粹是一种本能的剑气护体表现。

　　其强度跟速度都很厉害，尤其文涛还见识过他体内的剑胆，如果雷霆现在是对手的话，文涛知道自己这一般的灵气针对他的作用并不大。

　　文涛的灵气针一打入体内，雷霆就感觉自己刚才还如同翻江倒海一般的气血，很快就开始平复下来。

　　这种感觉真是太爽了，雷霆心中惊叹，再一次感叹。怪不得舒心诊所的人在打仗的时候都那么拼命，不过却又都拼得恰当好处，不伤及性命，受伤根本不是事情。

　　雷霆并没有接受过文涛的治疗，亲身感受还是第一次。

　　因为伤及内府，看起来虽然没什么事情，但他强行压制体内的血气。如果不是文涛帮忙，他自己就算借助剑胆跟下品仙丹也至少需要半个月到一个月的时间才能彻底恢复。

　　如今在文涛的帮助下，他相信只要自己稍微再调养一下，不出两个小时绝对恢复正常。

　　甚至现在说完全恢复都差不多，基本不影响他出手。

　　“谢文先生……”雷霆立刻躬身感谢。

　　本来呢，跟雷霆他们应该把关系拉近，算起来他们又帮自己顶了不少事。不过有了之前的教训，文涛也很是小心，还是保持距离的好，距离产生美用在这里至少现在很合适。

　　别以后真出了什么事情，都不好处理，而且现在蜀山剑派对自己的态度，很大一个原因是因为还没跟仙界联系上。

　　联系上之后怎么样，还不得而知。

　　“客气了，两年后见。”文涛简单说了一句，转身带着众人离去。

　　“海啸，老板好像对蜀山剑派很……很怪啊”白麒麟等人跟着文涛回到那个巨大的飞石驻地上，随后进入八方天地。白麒麟很是奇怪的跟海啸询问，不解文涛对蜀山剑派的态度：“按理说呢，老板跟蜀山剑派应该是同一阵线的伙伴，其实有的时候我感觉老板跟一般关系的都比蜀山剑派关系，感觉老板好像特意在跟蜀山剑派保持距离，你跟在老板身边时间长你说这是怎么回事。”

　　“嗯……”海啸想了想道：“应该跟老板的性格有关系，虽然说跟蜀山剑派一直合作关系，不过这个合作跟友好的关系，其实也是建立在交易之上的。如果仅仅这样，我才老板肯定不介意跟他们打成一片，很亲近。还有老板跟恒侯剑有亦师亦友的关系，老板虽然没特意提过，不过大师兄倒是曾经提过一些，老板这样保持距离，估计也是为了大家好。”

　　“哦，原来如此。”白麒麟点头。

　　此时，白麒麟突然耳朵一动，因为他听到了一些不和谐的声音。

　　“你看他们两个又凑到一起嘀嘀咕咕，我就说他们之间有问题了吧。”罗震枫跟凌云志在他们前面，两人根本不用灵识交流，直接说着。

　　罗震枫很清楚，用灵识交流，白麒麟也能听到。

　　文涛规定过，在舒心诊所白麒麟不可以随意窃听别人的隐私，不过罗震枫跟凌云志不在其列。

　　白麒麟看着海啸，海啸也正好转头看着他，两人同时点头。

　　“干他们……”

　　白麒麟跟海啸冲上去，凌云志毫不犹豫的变身成为九尾天狐，否则他根本打不过白麒麟，私人又开始混战。

　　……

　　“该死……给我死去！”一直想作壁上观的天寿，在跟纯阳真人、章寂然一起赶回去的时候发现，还真有七色雨在袭击。

　　不过并不多，只有三千多而已，毕竟之前连着经历过几次过万袭击，如今再看到三千多的反应已经不是太大。

　　不过让天寿道人怒的是，这次这三千多只畜生竟然集中袭击他们峨嵋派的防御的地方。虽然已经早有准备，不过依然被杀死十多人，峨嵋派近二百名弟子已经灭了一大半的七色雨。

　　经过几次战斗，三派都各自又调了不少人过来。

　　天寿在里边受了一肚子的气，如今又见到自己门人被杀，各种屈辱委屈一次性全部爆发出来。

　　一剑斩出，他的剑没有雷霆那种万剑臣服的气势，不过威力却也惊人。

　　上品“青虹”仙剑，威力也很猛。

　　作为五大派掌门，他们一直不使用镇派异宝，一来是因为很少需要用得到。另外一点也是互相比着，在其他门派没有使用之前，如果他们使用的话，就会暴露出来。

　　缺少了神秘性，再强的武器，彻底暴露出来总会有人想出对付办法。

　　这些原因纠缠在一起，让他们五大派的镇族异宝基本处于不使用的状态，不过如今已经大有不同。

　　韩统宇的死去，让所有人都受到影响，他竟然到死都没机会使用镇族异宝。如果他早就使用，或许早就胜利，也不会让木尹找到机会，当然，那只是如果。

　　这个世界上，没有那么多如果。

　　纯阳真人、雷霆纷纷使用，纷纷的天寿也需要发泄，他要将自己的屈辱统统的发泄出来。

　　如同彩虹划过天极，剑过处，七色雨纷纷掉落。

　　“快看，掌门人使用镇族异宝了”

　　“那是上品仙剑，太强了……”

　　“杀啊，这些畜生怎么能是我们的对手。”

　　天寿使用镇族异宝，也刺激了峨眉派弟子。

　　使用上品仙剑青虹剑的天寿此时如同战神一般，威力无穷，峨嵋派也爆发了一下。剩下的近两千七色雨被消灭，他们一共死伤不到五人，其中有近一千都是天寿一个人所杀。

　　看着天寿道人的威猛，章寂然突然有所悟道：“或许，我们从一开始，就并没有将文涛同等对待，才会有如今这等尴尬。”

　　“此话何意？”看着天寿道人发威，就连纯阳真人都很爽，毕竟这几年让这些七色雨杀死门下不少弟子。

　　章寂然很直接道：“如果我们三人出手，虽然不能一次性毫发无损的灭掉上万七色雨，但凭借你的银穹足以困住他们。我跟天寿出手，足以不受伤，经过几轮沙发加上你银穹的威力，根本不用门下弟子出手，我们都可以灭掉他们。或许我们会耗费一些力量，又或者会受点轻伤，不过足以震慑敌人。又或者，我们从一开始，就将文涛在同一个级别的人对手看待的话，或许早就将他杀掉。也就不会给与他那么多机会，最早用他对付西蜀同盟的想法，也就不会用。”

　　天寿此时也脸无血色的回来，看着刚才威猛，一个人借助镇族异宝上品仙剑青虹剑杀了近千的七色雨。可之前他连连吐血，早就牵动了内伤，如今再如此动手，当然是伤上加伤。

　　此时就连掩饰，都有些掩饰不住他的伤势。

　　“现在还说那些有什么作用，飞升大会已经被控制住，显然这些七色雨应该从外边来，文涛的势力远远比我们想象得大。”天寿道人看着纯阳真人道：“我看如果不行，我们干脆直接动手，灭掉他们算了。”

　　“灭，怎么灭”纯阳真人没好气，对于他们两人如今的你一言我一语，好像要决定事情的口气很是不喜欢，冷冷道：“虽然现在遇到点挫折，不过我们昆仑派就是昆仑派。当初飞升大会内定的规则有我们参加，我们也要遵守，还有两年的时间，我们就等他两年，看他又能如何。”

　　纯阳真人刚才在天寿道人杀七色雨的时候，也已经将这个事情前前后后考虑过。

　　“两年之后，再次决议，我们可以用海鸣换取三岛联盟的同意，西蜀同盟那边也让他们参加，以他们跟文涛的仇恨，现在就算木尹他们不想打，也愿意看着我们灭了文涛。至于其他方面，飞升酒吧那里我们现在就去谈，借助这个机会，他们如果同意还好，如果不同意直接将他们先灭了。”

　　“哼……”纯阳真人说着冷冷道：“我昆仑派一直不扩张，是因为不屑于收拢他们那些杂牌军队，不过现在既然需要，就让他们知道知道厉害。”

　　天寿道人一听，也只能如此，因为纯阳真人的口气根本不是商量。

　　此时天寿已经没有太多心思，他现在的心很乱，被雷霆跟文涛说得他很烦很乱。

　　“天寿，你去一趟碧翠天，跟雨婷谈一下看她什么意见。”纯阳真人道：“上次她们的意见也是有些摇摆，这次直接强硬一些，就说千年大战降临，攘外必先安内。”

　　“好，我这就去”天寿道人点头答应，带着几个手下直接飞去。

　　“蜀山剑派、雷霆……”纯阳真人也是第一次受此侮辱，恨声道：“现在不宜跟蜀山剑派直接开战，不过他搞了个破英雄楼，不是单独存在吗，那我就先将这个英雄楼给我灭了。”


第四百四一章 各有动作

　　现在纯阳真人、天寿道人、章寂然心中都憋了一肚子火，需要找地方发泄。

　　天寿道人刚才使用青虹剑，对七色雨一番发泄，随后又去跟雨婷谈判。纯阳真人则要拿英雄楼开刀，不过作为名门正派的掌教，纯阳真人自然不会像一般人那般，直接命令人杀过去。

　　而是也让手下的人带着一批人，在世俗界随便挂的名号，起了个名字叫“维正”教。

　　然后开始用这个维正教对英雄楼进行攻击，其实这个维正教就是一拍脑袋想出来的名字。

　　在纯阳真人看来，他们这些人已经破坏了正统的修真界，破坏了蜀山正统的五大门派的纯正。峨眉、崆峒归附，青城不存，蜀山又跟舒心诊所同流合污，而维正就是要维护正统的意思。

　　人还是大昆仑的那些人，昆仑派的人占六分，崆峒跟峨眉的人各占两分，直接对英雄楼进行攻击。

　　英雄楼根本没有准备，被打得措手不及，他们中也有一些强手。不过蜀山剑派还是稍显大意，除了雄霸天之后，基本上没有其他蜀山的人在里边，都是后来收上来的人员。

　　他们各人力量也都不算太弱，但面对这种突然袭击而且是大规模的战斗，他们跟本没有经验。

　　而雄霸天又不是一名合格指挥者，结果英雄楼迅速遭受重创。

　　……

　　银穹之内，正常连灵识跟通讯灵石都不能好使。

　　不过以纯阳真人的力量，用银穹罩罩住百公里已经非常勉强，所以他只能尽量节省力量。

　　如果说只是在局部使用，几百米的范围之内，纯阳真人可以让银穹的威力增加两到三倍。如今，很多功能他不得不尽量控制，对于纯阳真人来说，支持银穹罩住这百公里的范围，已经很是吃力。

　　正因为如此，虽然暂时不能出去，雷霆他们却依然可以跟外边取得联系。

　　“维正……维正……”雷霆念叨了几遍，突然笑了出来：“亏他纯阳想得出来，他以为他是什么，他昆仑派就是正统，脸真是越来越大。”

　　“纯阳打击英雄楼，一来应该是为了报复，之前他被文先生耍得团团转。被七色雨打得损失惨重，之前又被掌门所伤，被文涛气得差点暴走，这一切应该已经让纯阳的忍耐接近了极限。二来，他的目标有可能是两年之后，我们的人汇报，天寿去找雨婷，现在纯阳又要灭了英雄楼，很明显像在两年之后主导。外表看起来，仅仅像是改个规矩，但他们实际的意思却是主导飞升。”

　　作为雷霆的大总管，罗腾云这方面自然非同一般，几句话就将事情分析得透彻无比。

　　“飞升大会的规矩是投票决定一切事情，而一旦他们掌控了决定权，那就可以通过投票来控制我们。这应该才是纯阳真人他们心中真正的目的，到时候我们要是不同意，就是跟整个修真界为敌，同意的话就会被他们控制，并且最终失去自由。至于英雄楼，他们肯定是要灭了，让我们蜀山剑派孤立起来。”

　　罗腾云想了想又道：“如果我猜测的没错，过段时间他就会去找木尹。木尹那边本来已经是被排除飞升大会之外，但他们为了拉拢，只要他们同意让西蜀同盟继续存在，承认如今西蜀同盟的位置，木尹肯定会跟他合作。就连三岛联盟，他都很可能会去争取，因为他抓了海鸣，手里有了筹码。现在看来，只有飞升酒吧那边不好说。”

　　罗腾云这么一分析，情况已经很是严重，甚至可以说是危急。

　　“我们必须采取行动……”雷霆也知道事态严重，从座位上起身走向外边，一边走一边道：“这件事情其实从一开始举办飞升大会之时，就已经注定要发生，只是由昆仑派牵头让这个事情更早的发生。他们联手是迟早的事情，这种事情在修真界再正常不过，他们要联手先控制我们，然后再分赃，就这么简单而已。”

　　此时，雷霆已经走出门来，蜀山剑派所在的山峰也很高，而这个主厅的大院设计也很特别。

　　没有任何围墙，在山峰处开辟一块大院，都是玉石铺地。

　　开阔敞亮，站在上边就能包揽周围风光。

　　而雷霆此时极目远眺，看着远方。

　　看到雷霆看的方向，罗腾云心中无奈苦笑，那是舒心诊所那块飞石驻地所在的方向。

　　“纯阳想灭了英雄楼，就是要让我们在飞升大会上少一个说话的，少占一个位置。他现在还没公开撕破脸，我们就没必要跟他公开干，你立刻传令下去，让雄霸天带着人给我躲回蜀山剑派的总部。其他的小鱼小虾，就让他们杀。”

　　“是”罗腾云很清楚，因为这件事情是他的主意，英雄楼稍微有一些用处的人，早已经秘密的隐藏起来进行训练。现在的英雄楼，除了雄霸天之外，没有任何值得担心的。

　　罗腾云立刻下令，传完命令之后道：“三岛联盟那边我们还可以去说所，雨婷那边也可以去谈，上次我们给了昆仑派的一个名额跟好处，这次我们可以用这个好处，跟其他门派谈。至于飞升酒吧那边，先要试探一下他们的反应再说。只是我现在出不去，掌门认为派谁去谈更合适。”

　　雷霆现在有一种感觉，很危险的感觉，这种危机意识他早就有。

　　不过他站在这里远眺，是因为他现在总有一种错觉，这次的危机关键还在舒心诊所身上，不过自己这边无论如何都要尽力去做。

　　派谁去，谁更适合呢？

　　蜀山剑派可用之人不少，不过能担当这个任务的……

　　雷霆突然眼前一亮，抬手道：“你请求一下那个代言人，让他去。”

　　雷霆口中的代言人，就是小四。

　　“就怕他……那里不好说！”罗腾云没有直接说，舒心诊所的人，就算掌门你也不可能命令得动。别看平时说话的时候，那个人很随意，问什么都行。但罗腾云跟雷霆都能感受得出来，他身上有一股劲。

　　是舒心诊所的人都拥有的那么一股劲，除了文涛之外，天不服地不服的劲头。

　　想要命令他们，除非文涛有命令，否则就算仙人来了也不好使。

　　提起这个，雷霆露出费解的神情：“你说文涛怎么做到的，要说人格魅力，文涛的人格魅力也感觉不到有多强，可他身边的人却都如此，真是让人费解，你跟震枫谈过没有。”

　　“我倒是从侧面试探的问过这方面的事情”罗腾云也曾经询问过，因为儿子的变化他也都看在眼里。

　　一方面为了他的成长而高兴，另外一方面也很是惊奇他的改变。

　　说到这个，罗腾云很是无语的表情道：“本来我以为，文先生会有自己的一套方法，不过听了震枫的那些回答，却让人很难想象。更加不明白，文先生是凭借什么，做到让手下人如此。”

　　此时雷霆心中只有一种感觉，人与人不同，货与货有异。

　　非常人做非常事，自己还真没办法理解。

　　“算了，先不去想这些，你先去跟文先生的代言人联系，就以我们现在不能出去，请求他帮助的语气。嗯……”雷霆略微犹豫了一下道：“就说我的意思。”

　　“是”雷霆躬身答应，雷霆现在一说话，他已经能猜到雷霆心里所想。

　　其实，这就是在请求文先生的帮助跟文先生的同意。只是不知道，这件事情文先生会有什么决定，他会管吗？管的话，会管到什么程度呢？

　　……

　　蜀山之中，西蜀同盟最新大会刚刚召开完毕，木尹也刚刚布置下去最新的任务。

　　龙君他们几个傀儡，如今名义上是拥有了蛟龙一族、青城派、九尾天狐一族，但实际上他们什么都没有。

　　派内的一些顽固派，对他们恨之入骨，他们就是汉奸叛徒。

　　所以他们只能依靠木尹，因为木尹手里掌控着真正的力量。

　　木尹最近一直没有动作，就是在整合各派力量。

　　不过现在蛟龙一族、青城派、九尾天狐一族剩下的力量非常小心，他很难难渗透进去。不过，以他们这种发展方式跟速度，也不止是针对这三派。

　　所有散修，就连海外散修木尹都瞄准，如今他已经暗中准备了一批人。

　　不断的去捕获猎物，不论是修真者、灵兽、妖兽、神兽后裔，只要力量达到渡劫后期以上的，没有势力的统统抓回来。

　　如今西蜀同盟几万里的范围之内，已经变成了荒无人烟的地方。

　　西蜀同盟、木尹跟东野亮的名号，谁人不知那个不晓。

　　谁都怕他们三分，视他们为魔。据说，早在上古时期，有魔的存在，只是后来怎样就不得而知，而此时在修真者严重，木尹他们已经成魔。

　　有一些中小门派，也都尽快投靠到其他门派。

　　海外诸岛，西蜀同盟还不敢随便乱来，但蜀山他们除了昆仑派、碧翠天、蜀山剑派这三个地盘跟几处禁地之外，其他地方他们基本横行。他们开始获得了一些成绩，抓了不少人。

　　不过这也直接造成了大量的中小门派，散修直接投靠到其他势力，而所有人的选择，竟然都是一直默默不出声没有什么动作的碧翠天。

　　“碧翠天……”木尹用手指重重的点在了碧翠天的地盘上，冷哼数声。

　　东野亮的第二分身，已经可以自由的存在，无需在木尹的体内进行存活。

　　此时正手里端着红酒杯，穿着绅士的衣服，基本样貌已经与东野亮没什么两样，由此变化已经可以看出东野亮的力量的变化。

　　“呵呵……”东野亮笑道：“怎么，嫉妒了。”

　　东野亮很清楚，木尹对于碧翠天的雨婷，心中一直嫉妒。雨婷所做的一切，她无声无息取得的成就，甚至如今木尹跟他设计了那么多抓人的方法，是抓到了不少。

　　也完成了他们最开始定的目标，但却将更多的人逼到了碧翠天。

　　木尹一挥手，将那个正在播放立体画面的影像晶石收了起来，冷冷道：“我就不信，他能永远这么好运，最后还是要看实力。”

　　“有这个信心就好，我们肯定胜利，来，为我们胜利预先干一杯。”东野亮将一杯红酒递给木尹。

　　木尹没有接过酒，而是抬头看着东野亮：“不是我们，是我，东野亮，现在是该我们谈谈的时候了。”


第四百四二章 展望未来有九重（上）

　　两人最初有约，之前也曾有过谈话，正如木尹当时所说。两人都不是什么好人，所以也没有那么多废话跟虚伪。

　　“掌门何必那么着急，先来喝一杯庆祝一下再说。”东野亮倒是悠闲自在，神态自然。

　　反而是木尹，小心戒备毫不隐瞒，对于身旁的东野亮比敌人更加小心。

　　“不必”木尹一抬手拒绝道：“我会喝文涛给我的酒，他或许会下毒，不过绝对不会喝你给我的酒，因为一个不小心我想死都死不了。”

　　“呵呵……”东野亮笑着撇了木尹一眼：“你啊，何必把事情搞得那么严肃，如今我们的形势一片大好。现在我们最大的敌人文涛正在跟昆仑派死磕，这对我们来说简直妙不可言。”

　　木尹心说，最大的敌人吗？

　　木尹承认，到现在为止他眼中，最具有威胁的并不是一直是修真界第一的昆仑派，也不是拥有了飞升渡劫之能的蜀山剑派。

　　以他如今走的这条道路来说，他都可以不鸟他们。只要小心，前期连碰都碰不上。至于别人最关心的飞升渡劫，他现在也不关心。

　　只有一个人不同，那就是文涛跟他的舒心诊所。

　　他现在总是在琢磨文涛，越琢磨越感觉他的怪异，心中越发的受到震惊。而且这个震惊还是正在进行时，还在持续中。

　　“是啊，希望他们能拼得两败俱伤。”提起文涛，木尹心中多有感慨。

　　“两败俱伤？”东野亮惊奇道：“虽然文涛很厉害，可对手毕竟是昆仑派，他们现在虽然损失了一些人，不过那对昆仑派来说不过是皮毛，连他们的筋骨都没有动到。最多也只是生气而已，难道你认为文涛跟他们有的一拼？”

　　“从文涛最初出现在我们眼前，只是一名普通武者跟一间诊所的时候，他在当时九宫山世俗界那些人面前，弱的就跟一只蚂蚁一般。后来他开舒心诊所修真问诊室的时候，在韩统宇面前他依旧是那么弱小，感觉好像一根手指就能将他碾死。”

　　“再后来，他得罪了九尾天狐一族又得罪了蛟龙一族，在这些人面前，他还是那么弱小，很容易就可以灭掉。到西蜀同盟被他逼得成立，到最后西蜀同盟的破裂，这些都是我亲身经历的，并不需要谁说更加不是传言。”

　　木尹看了看东野亮：“现在，你还感觉他很弱小吗？”

　　“嗯……”东野亮品了一口酒，听了木尹如此说，也缓缓的点头：“这方面我最近考虑的还真不是太多，这么看来文涛比想象中的还要麻烦，遇强则强，这可不是一个好消息。如果他们能在昆仑派的打压下活下来的话，那对我们来说也是一个极大的威胁。”

　　“他能不能活下来，会不会再次将看似很强不可战胜的对手压下去我不知道，不过有一点我必须去做，全力以赴的去做。那就是让自己变得更强，只有我的势力跟自己变得更强，才能应付任何变化。”木尹不喜欢东拉西扯，所以话题一句话就转了回来：“而现在你在我身边，我不可能专心发展，还是按照我们当初的约定，我给你四百名渡劫后期高手，三十名三劫散仙，四名四劫散仙。外加一千名渡劫初期跟渡劫中期的人手，算作这次我们合作你应得的那一份。”

　　留东野亮在身旁，就如同同时留一颗核弹一颗臭蛋在身旁一样。

　　木尹现在根本不敢全力施展，因为他要留出百分之六十的精力来看着身旁的东野亮，东野亮给了他太大的压力。

　　“呵……”东野亮笑道：“你看你，刚说你就又紧张，何必呢。”

　　木尹肃容道：“我没有在跟你开玩笑，如果你想现在再来玩一场也行，我也奉陪，不过这对你我都没好处。”

　　木尹的态度很明确，不惜跟东野亮打一场，也要分开。

　　“大家是合作伙伴，何必那么认真呢。”

　　“我们只是互相利用，天下间，谁敢跟你当伙伴。”木尹现在的话里边，一点也不客气，其实从最开始他也就没跟东野亮客气过。

　　这种人，只有利益是真的，其他都是假的。

　　跟他谈感情，谈伙伴，谈这个谈那个都是废话。

　　“嗯……”东野亮一口将酒都喝下，点指木尹道：“你最让我欣赏的就是这点，骨子里够坏，有潜力。既然你非要分的话，那我们就分上一分，不过你给的这些东西还不够，我们这次得到的好处可不止这点。”

　　哼，木尹心中冷哼，就知道他要讨价还价，不过木尹已经预先留出一部分空间来，大家可以谈的。

　　毕竟东野亮跟其他人不一样，他对世俗界很是熟悉不所，他本人也是坏人中的翘楚。

　　“只要你的要求不过分，说吧。”

　　木尹想到了许多种可能，但东野亮的要求还是大出他的意料，不是因为太多太高。而是因为太少，太怪。

　　东野亮竟然要将所有养神期以下的都带走，就连那些已经到了衰老，力量弱小，甚至刚刚化形有一些还么有化形的都要。

　　原本呢，这种做法对于一般作战方法来说，还有的可以理解。

　　因为那还可以说是从长远利益考虑，培养一批中坚力量，同时拥有后续基地之类的做法。这是世俗界人类战斗中，最常用的一种办法，因为修真界的情况有点跟世俗界连年战乱的时代很相似。

　　地广人稀，所有拥有金丹甚至拥有潜力的妖兽、灵兽，修真者才是资本。

　　可现在不同，木尹很清楚，自己跟东野亮做的是什么买卖。他们是直接控制住渡劫以上的强者，这些人以后就如同行尸走肉一般。以后没有进步空间，所以要力量弱的根本没有用。

　　虽然说，那些力量弱的占的数量是多数。

　　木尹绝对不相信东野亮这是好心，东野亮可不是捡破烂的，木尹怀疑的目光上下大量着东野亮。

　　“看来，你还有后手嘛。”

　　东野亮再次满上一杯酒，虽然这个只是他的分身，不过却跟他本人一样。

　　“彼此彼此，你的九宫山也布下了不少棋子。”

　　问他，他也不会说，木尹心中经过一番衡量之后，还是决定不再追问。

　　“有意思，那我期待着你用这些人能做出些让我吃惊的事情来。不过记住了我们同时发的誓言，如果我们在对付文涛之时，不论是何时何地，都要互相合作，联手对敌。”这是木尹在当初跟东野亮合作之时所达成的最基本协议之一。

　　由此可见，木尹对文涛的戒备，甚至过分的小心已经显得有些恐惧。

　　东野亮很快端着酒杯，带着属于他的人离开，木尹望着离开的东野亮，心稍微的放下来一点。

　　这将是难得的一次机遇，自己可以趁此机会快速发展起来，文涛、昆仑派、蜀山剑派都不会来干扰自己。

　　不过……以昆仑派跟蜀山剑派之间的僵持局面，还有两年之后的格局，自己如果去找纯阳真人，如今的西蜀同盟应该也有机会得到承认。或许，纯阳真人也正在想找自己，得到自己的一点支持。

　　对于他们来说，只要自己没威胁到他们的存在，力量又经过连番战斗受损，他们并不会太担心自己。

　　虽然想到了纯阳真人有可能会派人来找自己，不过木尹还是先派人过去跟昆仑派沟通，而且姿态放得很低。面子，哼，面子值几个钱。

　　……

　　八方天地之内，舒心诊所众人除了文涛之外，所有人都在东北方天地用自己的方法，不断的修炼。

　　一晃已经十多年过去，虽然都有进步，不过却没有了上次的迅速。

　　修炼本来就是这么回事，越往上越难，百尺竿头想更进一步更是难上加难。

　　只有小七有了明显的进步，因为七色雨大军有了一万的王牌军，小七的力量也已经达到了三劫散仙。不过作为七色雨的总司令，小七个人力量基本已经可以忽视。

　　现在小七每天指挥着一群智商大概有几岁小孩的王牌七色雨大军，跟罗震枫、凌云志、白麒麟、海啸四人打。

　　这批七色雨跟以前不同，罗震枫他们也不会轻易杀伤。

　　因为他们有了一些基本的智慧，战斗经验跟配合，都在不断的增长。

　　基本上，算是正式接受了这只王牌军算舒心诊所的宠物部队，也算半个自己人。所以跟他们打，也是按照舒心诊所内部规定，比试中可以打伤不得打死的规定。

　　跟他们四个人打，每每将小七气得暴跳如雷，小七现在的智商就如同一个孩子王，大概有十三四岁的那种感觉。

　　当然，性格方面却不是一个普通十三四岁小孩的智商。

　　彦琳偶尔帮一下小七，帮着他指挥，只要稍微冷静下来，倒霉的就是罗震枫他们四人。

　　四人被追得没办法，只能合在一起对抗小七的王牌军。

　　而文涛，则一直在北方天地之内。

　　就算是前几年，每次带彦琳跟七色雨出去之后，他也是迅速回到北方天地内。

　　文涛现在还没拥有北方天地，不能带他们也进来，只能自己进来。他现在自己进来，不挑战白虎，白虎也不会去为难他。

　　他可以一个人静静的在此修炼，外界过去了四年多一些，而文涛算起来已经在这里修炼了接近八十年的时间。

　　这是他一个人修炼最长的一次，而且这八十年来他一直没有找白虎比试，只是一个人在修炼。

　　因为他对自己的技术还不满意，对力量控制还不满意。

　　最重要的是，他要将上品仙器天雷涧彻底的发挥，这才是最重要的。

　　五重拳劲是变化，甚至有些模拟的感觉。但是在炼化跟使用天雷涧的时候，文涛也渐渐看到了后边拳劲的变化跟发展方向，天雷。

　　文涛的天雷拳，或者天雷不灭身，天雷战甲，天雷金身甚至包括多重拳劲中的天雷劲。这些，都跟天雷有关系，却都不是天雷，只是利用天雷转化出来的天雷的力量而已。

　　天雷涧则不同，天雷涧发挥出来的则是真正的天雷，渡劫飞升的天雷。

　　文涛有了一个大胆的想法，自己的多重拳劲，能不能也打出天雷来呢？

　　不过这个问题，刚想出来就遇到了一个难题，人，怎么可能发出天雷呢？

　　除了文涛，谁也不会接着把这个问题想下去，只有文涛会。因为，他可以很强的说一句，老子连天劫天雷都可以吸收，还有什么不可能的。

　　而且文涛之所以有这种想法，也是经过了几十年的思考跟研究，当然，目前还只是一种展望，目前要实现还有着很多难以逾越的障碍。


第四百四三章 展望未来有九重（下）

　　最初的想法只是，如果自己的拳头可以打出如同天雷涧上真正的天雷，那可就爽了。

　　很快，这个近乎疯狂的想法，却让文涛陷入了迷茫。

　　随着他对天雷的了解，天雷越到后边越难，就如同现在手中持有的天雷涧已经是上品仙器。根据文涛对天雷涧的估计，这天雷涧最多可以打出第四道天雷的威力，如果再强的话，天雷涧就会毁掉。

　　上品仙器，还是特意为了转化天雷而炼制的上品仙器，也仅仅能转化到第三道天雷。

　　可见天雷越往上威力增加的同时，难度也增加。

　　但同时文涛又有一种感觉，也是他不断的吸收天雷，截留天雷，炼化使用天雷对天雷的感悟。天雷也是一种力量，只是这种力量不是一般修真者能掌握的。

　　就像天雷涧，可以通过灵气跟天雷劲发出天雷，甚至第二道天雷，但这里边需要一个过程，这个过程之繁琐肯定相当惊人。

　　文涛将自己之前的多重拳劲结合，越发的感觉到，真正轰出天雷并非不可能的事情。

　　一旦有了这种想法，对于自己原来的多重拳劲，就没有了太大的研究兴趣。因为后边的发展，已经有些接近没路，包括那个变化跟模拟变化，文涛已经有信心，如果自己想要研究，二十年之内原来思路的第五重拳劲绝对可以研究出来。

　　但那已经不是文涛现在所要，威力增加的不够，文涛需要更强的攻击手段。

　　更何况靠山吃山，靠水吃水，自己靠着天雷就应该吃好这个天雷。

　　天雷有九重，不论是四劫天雷，五劫天雷，甚至说仙界那些仙人要度过的九九仙劫，其实也是九道天雷的变化，一共九九八十一道天雷。

　　就跟拳劲一般，其实多重拳劲还是可以使用，只是每一重拳劲自己能变化成一道天雷。

　　到时候，自己就可以拥有真正属于自己的绝学了，九重拳劲。

　　一想到自己如果真的能掌握九重拳劲，文涛就突然想到一件事，忍不住就想笑。到时候，想不想渡劫就不是他们说的算了，自己直接帮助他们渡劫。

　　不过话说回来了，如果自己真的能掌握了九重拳劲，可以打出九道天劫的话。那接受了自己九重拳劲，也就是九道天劫的人应该不会飞升吧？

　　想起来就感觉很有意思，不过这个好像很逆天，所以文涛也很小心。

　　最重要的是，这玩意想是想，做又是另外一回事。

　　文涛现在倒也不着急，每次修炼自己的技巧之后，锻炼完自己的力量之后，就会考虑一下怎么样入手。

　　也试验过了不下几百次，基本上都是失败，世俗界有一句话说的好。并非失败几百次，只是排除了几百种不行的路线跟方法。

　　九重拳劲初定，此时就如同一种虚无缥缈的展望一般。

　　好在文涛所走的路也跟其他人不一样，他开始从人体内部开始着手，希望能有所突破。不过人体内部的奥妙，绝对不比宇宙苍穹天道无常少，只多不少。

　　要想通过这条路走过去，也并非那么简单的事情。

　　不过文涛一步一步的坚实的走着，对人体的研究，随时都有可能帮助九重拳劲的突破。

　　九重拳劲太过逆天，所以文涛也很有耐心，几十年的努力连重新修炼的第一道天雷都没有眉目，他也依然耐着心思。

　　当然，文涛也很清楚，自己现在不可能把所有时间跟心思都用在研究九重拳劲上。因为时间不等人，即便是北方天地内时间加速二十倍，也绝对不够。

　　所以他抽出大部分的时间来，研究自己前一段时间领悟到的一些关于天雷不灭身第三层的修炼。

　　天雷金身已到顶峰，再往下却没有路可走。

　　前段时间，文涛稍有感悟，天雷不灭身第三层摸到了一些头绪。

　　天雷炉鼎

　　单纯的防御，永远不可能有不破的，只能是相对的防御无敌。只有攻防结合，才能打造出最完美的防御。

　　而天雷战甲跟天雷金身都有一个问题，近身完全防御类型。

　　也就是等别人攻击，虽然说自己还有其他方法还击，不过这样的防御也并不完美。

　　所以天雷不灭身第三层，文涛想到了攻防结合，不能让敌人全力攻击自己。

　　这就要将自己的防御范围扩大，让敌人在没有碰到自己之前，就已经进入自己的防御范围之内，同时也会受到自己的攻击。

　　此时天雷炉鼎略有小成，不过想要借助此炉鼎防御外加攻击，还比较难。

　　文涛一人身在空中，这北方天地内除了白虎，也没有其他人可以试验。所以当文涛准备快要离开之时，感受到白虎正在赶来，脸色露出笑容。

　　白虎这是有意让文涛知道，否则如今文涛并没有掌控北方天地，对于实力高深莫测的白虎，文涛还没有探查到他行踪的力量。

　　“看看你的新招练的如何”白虎飞到近前，直接冲入了一个危险范围。

　　虽然白虎也不太清楚文涛的新招情况，不过以他敏锐的感觉，在进入文涛十五米范围的时候，就能感受到危险信号。

　　“轰……”以文涛为中心，十五米的范围内，就如同进入了不同的世界一般。

　　这里没有灵气，只有不断攻击的雷电，跟一些火劲。

　　这些火并不强，因为文涛将体内的天火已经炼化，如今不过使用一些普通的火。以后有了足够的天火，也可以使用。

　　“这招很有意思，如果你这火是天火，你这雷是天雷，那对手就如同置身炉鼎之内被炼化一般，不过你这个炉鼎实在太小。这个范围内，除非对方也是跟你一样，近身搏斗的，如果对方使用飞剑或者法宝，你这招用处并不大。”白虎对文涛的新招进行评价，他并没有怎么夸奖。

　　不过心中却充满了震撼，让他震撼的并不是文涛这招有多强，也不是文涛有多强。

　　现在世俗界内，能让他震撼的恐怕还没有多少。

　　让他感到震撼的是，文涛的创造能力。从最开始文涛进来挑战他，在战斗中不断调整，到最后创造出天雷金身。

　　这跟修炼前辈已经完善的功法不一样，那样的话就算再强也是在别人的基础上。而文涛，他是在一片荒芜中建造自己梦幻一般的世界。

　　文涛收了气劲，周围的一切又恢复正常，这招太消耗力量。以文涛现在的力量，最强也不可能超过二十米，正如白虎所说，这是个缺陷。

　　不过文涛自己却很有自信的笑道：“这个并不是问题，现在不过刚刚开始，就如同世俗界生产各种产品，现在都是一代二代，一直到几十代都很正常。不断的增加功能，不断的完善。”

　　“其实……”文涛看着白虎道：“你并没明白这招的真正用处。”

　　“哦……”白虎听到此话很是惊讶，虽然说对文涛的创造能力很是惊叹，但文涛这话倒是让他很意外。

　　看到白虎吃惊的表情，文涛解释道：“不过通过这一点，我倒是确定了一件事情，你应该是一直一个人在战斗。”

　　“你是说，你这招并不是为了自己，而是为了群战。”白虎反应的速度并不慢。

　　“也可以这么说，个人战斗的时候也很有用的，不过这要以后慢慢完善。”文涛解释道：“因为我从开始进入修真界，很多时候都是以少打多，而这一招在我的控制之内。在一定范围内灵气中都充斥着我的雷劲跟火劲，没有我的允许谁也不可能补充力量。而且还不断受到影响跟攻击，随着我的力量越强，这个炉鼎的作用就越大。”

　　“当然，前提是以后我要将这个炉鼎扩大再扩大，我自己战斗的时候有用，也可以同时帮助自己人。”

　　就如同那银穹罩，直接让人罩在里边，而文涛这招则如同炉鼎一般，所有在里边的人都随时有被炼化的可能。当然，前提是文涛有炼化对方强大的力量，而文涛目前还没想这些。

　　就算这个范围内有一个渡劫初期的，文涛都没办法单靠天雷炉鼎干掉对方，更不用说什么炼化，不过影响对方是没问题的。

　　“祝你成功”

　　“谢谢”

　　这次修炼的时间最长，虽然九重拳劲只是摸到了个边，连第一重都不能使用，但能看到这个未来文涛已经很是开心。

　　前途，很有前途的未来。

　　至于天雷炉鼎，还需要慢慢来。

　　“你还是要出去，不继续往下走，难道你不想早点将八方天地真正炼化，归自己所有。难道你不想拥有后边的神兽，要知道，后边的时间流速比这里还快，以你现在的力量，就算在上古时代也算登堂入室，小有成就。”看到文涛要离开，白虎将心中忍了百年的不解说了出来。

　　文涛淡淡一笑道：“正如你所说，后边也许有几个神兽并不是那么厉害，也许他们只是有特别能力才在这里。但有青龙压阵，如果我在这里连你都胜不过，那就绝对不可能胜过青龙。至于你说的时间流速，有一些事情，确实需要时间。不过这个时间并不是越多越好，如果没有这个能力，时间再长也是白费。”

　　“对于我现在来说，这里的时间比外边快了二十倍，这已经足够了。”说着，文涛冲着白虎摆了摆手：“再见，等我的天雷炉鼎跟新的拳法有所成就，我会再找你的。”

　　说着，文涛已经一闪身，速度比刚才白虎来的时候还快，眨眼之间已经消失在天际之间。

　　“奇怪的家伙”白虎看着离开的文涛，很是感叹，这个家伙的脑袋到底想些什么。

　　怎么正常人最想的事情，他却都不去做。

　　……

　　回到东北方天地，文涛再次将众人召集起来。

　　这些年的修炼果然没白费，众人的进步都很明显，或许提升的速度不像以前那么快，但在如今他们这种高度，每上前迈进一步都很不容易。

　　尤其是七色雨如今更胜重前，更是让文涛很是欣慰。

　　一切妥当，文涛带着众人离开八方天地，破纯阳真人的银穹，这个文涛早就想做的事情。只是为了拖一些时间，让自己的手下变得更强，让七色雨恢复，才忍了几年。

　　现在，终于可以出手对付昆仑派，如果将银穹罩打坏，不知纯阳会气成什么样。


第四百四四章 谈个鸟儿、先破阵

　　飞升酒吧

　　在纯阳真人眼中，可有可无的一个小势力，不过最近这个小势力好像很有些不听话。

　　他已经派人打过招呼，飞升酒吧一直没有确切的回答，当然，纯阳真人也知道蜀山剑派也派人过去。

　　飞升大会重开谈判马上就要进行，纯阳真人让人给他们下最后通牒，必须有回答。

　　如果不是之前灭了英雄楼，让蜀山剑派调动大量力量一直在旁虎视眈眈，纯阳真人早对飞升酒吧下手灭了他们。

　　此时，在飞升酒吧内，书生正在自己亲自设计到园林直接见一人。

　　“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。没想到，你还真会享受。”小四在书生的带领下，穿行在书生的花园之中，犹如进入了古山林一般。各种珍奇动物数不胜数，一路走过更是没有一点人工的痕迹。

　　书生轻摇纸扇：“小玩意而已，以前一直不能飞升，留在这修真界又是烦恼无比，就摆弄些旁门左道培养一下情趣。”

　　说到此，书生微微摇头叹息道：“可惜啊！！”

　　“那来的可惜？”这么多年，小四一直没有跟在文涛身边，不过文涛每次出来都会给与他一些好处，甚至亲自提点一下他的力量跟修炼之法。所以他的力量也并没有落下多少，而且他也不是以战斗为主。

　　“当年以为要无限的等下去，有些灰心丧气，力量也还算可以。就没有像以前一般将力量放在力量上，其他东西学多了，还都学的不错，回头看看这才发现，已经走了歪路。力量再想进步已经很难，心有杂念，多了也就杂了。”

　　听书生这么一说，小四倒是有些同感。

　　看着小四不语出神，书生提醒道：“最近几年，发现你的变化也比较明显，其他方面涉猎的显然多了起来，出口有诗句，对于这些东西也能有所感受也能看得懂，显然在这方面也研究了一些。你跟我不同，你是搞情报的，研究这些是正常的。不过……，这年代最终还是看力量，情报只是一方面，而且你搞情报的同时，自己没必要陷进去。”

　　小四这才明白过来，书生是在提醒自己，心中恍然，顿时明白过来。

　　小四没有说谢谢，也没有说其他的话，冲着书生深深的鞠躬。

　　书生没有阻止，受了他一礼，他知道自己现在只能算是半个舒心诊所的人。小四则不一样，书生是个聪明的人，所以舒心诊所在他的心中，并不简单的是一群人一个名称而已。

　　“雷霆再次请你来我这里游说，纯阳真人那边也下了通牒，现在可以给他们答案了。”

　　“这些人，以为他们谈了之后就能怎么样，老板马上就要出来了。老板不愿意的话，他们谈好了什么，结果还不一样。”小四早就跟书生商量过，在两年前雷霆第一次请他来飞升的时候，他们就商量过。

　　飞升酒吧不能有任何偏向，所以最好的办法就是弃权。

　　“呵……”书生轻摇纸扇笑道：“我看呢，他们谈不谈得成都是个事，看吧，这次老板不知会怎么治他们。”

　　……

　　飞升大会，蜀山剑派总部内。

　　文涛刚刚赶到，第一句话就让雷霆小小的吃了一惊。

　　“现在，现在就破阵吗？”两年不见，文涛上来第一件事情就让他准备破阵。

　　“嗯……”文涛很肯定的点头道：“现在立刻就破阵，你用剑胆先出手，我会在一旁助你。”

　　文涛自从将雷火涧炼化成天雷涧，由中品仙器升级为上品仙器之后，还从来没有动用过。雷霆自然不知，此时他已经信了九分文涛可以助他破了银穹，但怎么破他还是想不明白。

　　自从上次想不惜一切代价，为了面子就要出去的想法被文涛压住之后，如今雷霆经过这两年的考虑，倒是有些不着急现在破阵。

　　“文先生，过几天马上就该定飞升大会的事情，而且到时候昆仑派肯定借机向我们发难。这种时候，我们是不是应该先想办法对付昆仑派，或者说在关键的时候，利用这个让纯阳知道厉害，让其他所有的门派知道厉害，进而为我们争取更多的利益。也避免纯阳真人利用这次飞升大会，改变以往的规矩，从而加害文先生。”

　　经过这两年的时间，雷霆算是明白，自己比他们更需要把飞升渡劫的事情确定下来。

　　一听雷霆的话，文涛立刻明白他心里想的什么，人不为己，天诛地灭。雷霆为了自己考虑，这本无可厚非的事情。

　　文涛心说，你还用着什么急，只要一日你仙界的命令没去定做傻事。例如想抓住自己，控制自己这种事情，那文涛就不会跟蜀山剑派分开。

　　利用他们的人渡劫飞升，比其他人更加保险，毕竟有这么多合作在前。

　　何况前几个飞升的自己根本没多想，他们都看到了怎么回事，虽然他们现在在仙界，不过毕竟是知道自己秘密的一批人。

　　心里虽然这么想，但是脸上却不能有任何表情，反而表现得非常不愉快，阴沉着。

　　“谈……”文涛不悦的道：“跟他们有个鸟可谈，谈个鸟啊，乐意谈你先跟他们谈，我还有其他的事情要做。破阵之后，我先去办我的事。”

　　“是”本来还想说点什么的雷霆，一看文涛面露不悦，立刻答应不多说一句话。

　　银穹罩一罩罩住了飞升大会百里之地近两年，当年里边发生的事情，包括雷霆使用简单差点一剑破阵的事情，并没有人刻意传出去。所以外边的人知道得较少，只是从表面现象。

　　看到了纯阳真人将百里范围都罩住，而蜀山剑派却一点反应没有，随后英雄楼又被大昆仑搞掉。

　　因为蜀山剑派一直没有反应，闹得风言风语的。

　　虽然心里还想再忍忍，先将昆仑派在谈判的时候压住，然后把飞升渡劫的事情确定下来的雷霆。此刻站在下边，当时的屈辱感再次涌上心头。

　　修真界跟世俗界一样，什么样的怪人都有，曾经有一位非常强大却又非常怪异的散修说过一段话。

　　剑就如同狗，人就如同狗的主人，狗仗人势。剑也是如此，主人的气势如果不够，剑就不可能发挥出来，主人凶则剑凶，主人熊则剑熊，要想让飞剑的力量更强。

　　就要让自己的剑懂得，剑仗人势。

　　作为蜀山剑派掌门，以玩剑出名，这番话雷霆也深表赞同。当然，他也给门下弟子讲，不过不是用这种方式表述而已，但意思都是一样。

　　文涛在一旁看了，也暗自点头，雷霆果然不愧是蜀山剑派的掌门。没出手就已经将自己的情绪，自己的气势都做了调整。

　　他本来是不想现在出手，但被自己逼迫得没办法。

　　往那一站，转瞬之间就找到了当初要跟纯阳真人拼命的感觉，随后气势暴涨。这绝对是他有意找感觉占了八成，厉害。

　　气势一起，剑气如奔流的瀑布，澎湃汹涌。

　　当人、剑的气势最强的时候，剑胆一声鸣叫，将雷霆的剑势推倒了顶峰。

　　此刻雷霆已经淹没在剑势之中，人如剑，直轰银穹顶端。

　　“轰……”这一击，惊天动地。

　　瞬间，整个飞升大会都受到影响，犹如要毁天灭地一般的晃动，就像是那超级大地震一般。

　　而这一瞬间，银穹也承受着超强的压力。

　　此时在飞升大会之外的大昆仑掌门临时住所，纯阳真人正在跟天寿道人、章寂然谈着过几天的飞升大会重开的事情。

　　“现在我们已经有了九分把握，而且武力方面也做好了准备。”章寂然想到纯阳真人下的本钱，也是胆气一壮：“这次，就看雷霆够不够聪明，怎么选择。”

　　“雷霆毕竟同属五大门派之列，如不到必要时候，真不愿跟他发生冲突。不过他如执意选择站在文涛一边，在渡劫飞升之上又多有隐藏，就算三岛联盟在一旁虎视眈眈，我们也绝对不会放过他们。”跟碧波海天之间的恩怨，马上就要见分晓的时候。

　　“天寿，你怎么看？”纯阳见天寿道人一直没出声，出言询问。

　　天寿露出不解的神色道：“我现在想的问题是，文涛这两年一直没再派七色雨冲击我们，按理说，他应该有办法大量繁殖七色雨。如果真是如此的话，为什么不一直派七色雨跟我们战斗，这种消耗战，时间长了就连我们都受不起。”

　　这个问题，这两年他们也谈论过几次，却没有结果。

　　“不管怎么样，好在我们将他们都困在里边，到时候没有掌教的同意谁也进不去。到那个时候，我们就可以瓮中捉鳖……”章寂然的话还没说完。

　　纯阳真人的脸色突然一边，猛的站起：“不好，他们要破我银穹罩。”

　　不过此时，出洋真人尚算镇定。

　　“想破我镇族异宝，雷霆你还不够资格，上次没让你尝苦头，这次……”

　　纯阳真人说着，手中变换了几十中灵诀，猛的向空中打去。

　　灵诀打出的同时，银穹罩立刻起了变化。

　　不过几乎是在这同时，在银穹罩内的攻击还没启动的同时，文涛已经出手。

　　“轰……”积蓄多时，勉强攒出来的一道天雷轰出。这是第三道天雷的力量，文涛现在第二道天雷只要多增加力量就可以，但第三道天雷这几年他一共将体内的雷劲压缩之后打造出一道来。

　　轰出去的同时，天雷又连续轰出去，只是没有之前强。

　　而文涛手中的破解针，也如同天女散花般的散了出去。

　　这些破解针有成千上万，分部在银穹很大的位置，破坏力却都很惊人。

　　瞬间让银穹周围都遭受到攻击，而文涛的天雷也都轰击到了雷霆打击的同一点上。

　　天呢，这是天雷，这是真正的天雷。而且这威力，竟然这么强，尤其文先生手中持的，那不是上品仙器嘛。

　　此时雷霆都傻眼了，之前明明是中品仙器，什么死后变成了上品仙器。这不可能，文先生难道自己会炼器。

　　“破阵……”雷霆被文涛惊到，愣了一下，文涛立刻大喝一声。

　　雷霆慢了很少的一点时间，随后力量急速膨胀，借助文涛将银穹罩的力量分散，跟文涛连续的天雷帮助。

　　“轰……”直接冲破了银穹罩。

　　“不……可能！扑……”纯阳真人这边还没明白怎么回事，直接被震伤，一口血喷了出去。


第四百四五章 虚张声势（上）

　　“掌教……”

　　“掌教真人……”

　　虽然心中也都各有算计，不过天寿道人跟章寂然跟当时的西蜀同盟的那些人不同，峨嵋派跟崆峒派都是因为上边发生变故，下边跟着归顺而已。就连天寿道人，很多时候也会想，如果能再次独立出来。

　　不过那只是一时的想法，在修真界再强，如果在仙界没有根基没有后台也不行。

　　所以，他自己都很清楚，自己那种想法不过是一种幻想，当然，有的时候看看纯阳真人出丑跟看看热闹这种事情，还是会让他心中爽上一爽。

　　自从被雷霆跟文涛羞辱之后，他气得吐血，心中虽然恨却知道没办法对付昆仑派。所以将一切恨都转嫁到雷霆跟文涛身上，最近才开始下了心思，章寂然也是如此，他们这个组合倒是渐渐融为一体。

　　此时见纯阳真人突然如此，两人急忙到了近前。

　　“上品……仙器……天……天雷……不可能……”银穹遭受的打击，纯阳真人感受最是真切。

　　不过他实在有些不敢相信，竟然有天雷从内部轰出，天雷怎么可能……

　　想到此处，纯阳真人整个人一下顿住，文涛。雷火涧……可是，雷火涧虽然特殊，虽然很强但也只是中品仙器，怎么可能。

　　如今的修真界不比以前，一味的崇尚飞剑攻击力，对于炼器、炼丹这些事情早已经不再关注，渐渐的除了飞剑之外都已经没落。再说，就算在上古时代，上品仙器也不算太多。

　　何况给武器升级，由中品仙器升为上品仙器，当今修真界绝对不可能有这种炼器大师，绝对不可能。

　　纯阳真人再次受伤，是因为银穹罩已经被破，不过这个被破也是相对的。毕竟银穹罩的真正力量，他也是没办法完全发挥出来，就如同雷霆没办法发挥出剑胆的力量一般。

　　“收……”无奈之下，纯阳真人将银穹罩收起。

　　银穹罩瞬间回到了纯阳真人的体内，借助银穹罩上边的力量，纯阳真人调理了一下自己体内的伤势。

　　简单的调理了一下，纯阳真人怒目圆睁。

　　“可恶……”纯阳真人手掌重重的拍在扶手上，胸口因愤怒起伏不定。

　　“掌教，到底出什么事？”天寿跟章寂然到现在还不知道出了什么事。

　　纯阳真人恨声道：“银穹罩已经被破”

　　“啊……”天寿道人吃惊道：“银穹罩被破，怎么可能，雷霆竟然能破了银穹罩。”

　　“不是他自己，还有文涛。”

　　修真者都知道这点，你力量再强在遇到银穹罩这种法宝时，如果没有好的法宝也是白费。

　　章寂然惊道：“文涛难道也有上品仙器？”

　　“嗯……”纯阳真人点了点头：“不但有，而且还是从我昆仑山脉取得的，就是之前的雷火涧，这几年间不知他怎么做的，竟然将雷火涧升为上品仙器。”

　　一句话说得天寿道人跟章寂然背后冒凉风，给武器升级，还是从中品仙器升级到上品仙器。

　　这是什么概念，怎么会有这种人？

　　天寿有些不能接受：“掌教，这不太可能吧，您……不会搞错了吧？”

　　“呵……”纯阳真人苦笑道：“我也希望自己搞错，可这种事情绝对错不了，除了文涛谁能使用可以释放天雷的武器，除了文涛里边还有谁。”

　　这个消息实在太让人震惊，天寿道人跟章寂然都无语，不知说什么是好。

　　纯阳真人此时心中也在做着激烈的思想斗争，如果不全面跟蜀山剑派开战，就很难对付文涛。但跟蜀山剑派全面开战，这个代价太大，何况三岛联盟在一旁虎视眈眈。

　　就连那个西蜀同盟，虽然说元气大伤，如今已经变成了一群傀儡。

　　不过木尹阴险毒辣，也不得不小心。

　　而且文涛这边，现在又拥有了上品仙器，想杀他更难。不尽快杀了，让他发展起来，那更是麻烦不断。

　　“掌教真人，现在我们再不动手恐怕已经不行，之前本来想通过选票控制住蜀山剑派，改变规矩遏制文涛跟他的舒心诊所利用规定隐藏。但现在英雄楼的雄霸天早早的藏起来，只要他不死，英雄楼按照最开始的规定就拥有投票权，加上舒心诊所，飞升酒吧弃权。这样的话，就算我们联合了西蜀同盟，要挟了三岛联盟答应，碧翠天摇摆不定，也没有必胜的把握。”

　　天寿道人狠狠道：“与其这样，不如下狠手，直接武力解决问题。碧波海天那边，让西蜀同盟拖住，我们就可以放手跟蜀山剑派一战，真的比起来，他蜀山剑派定然不是我们的对手。”

　　章寂然道：“这么所行，可真正做起来就不那么简单了，木尹狡猾阴毒，跟东野亮都可以合作。一个不小心，他会反过来咬我们一口的。”

　　“咬我们，我们岂会给他这个机会，先让他跟碧波海天开战之后，我们再动手。”

　　这个……纯阳真人开始考虑，虽然之前木尹放低姿态派人过来，但这种事情，他会同意吗？用不用许诺给他们好处呢？

　　“轰……”他们这边的话刚讨论个开头，那边已经炸开锅。

　　“掌教真人，不好了，七色雨又来了……”有人慌张的冲了进来。

　　“七色雨……”昆仑派毕竟是上古大派，经过这么久，也从派里查到了一些线索，也多少了解一些。本来他们是想了解这凶兽的弱点，结果发现，在他们祖宗的评价中就有。

　　此鸟少量无害，没有头脑，不能驾驭。数量多则四处为害，没有明显弱点，只能凭借强力杀之。

　　当时纯阳真人就很是郁闷，这些七色雨真的没头脑吗？真的不能驾驭吗，可事实上他们打起来，打得还是有章有法的。

　　“走”七色雨再次出现，纯阳真人他们再也坐不住，三人飞身而出。

　　不出去还好，这一出去，顿时傻了眼了。

　　这……这是什么？

　　只见漫天七色雨，无边无际，百公里的上空竟然都是七色雨。

　　这么庞大的七色雨，加上之前对七色雨的印象，让刚出来的纯阳真人跟天寿道人、章寂然都愣在那里。

　　而此时，大昆仑的那些人，不论是昆仑派还是峨眉、崆峒的人也都出来，严阵以待。

　　他们本来有明有暗，布置这些就是为了防止文涛他们逃走。同时也是为了对付再有七色雨袭击，不过如今这种规模的七色雨，已经没有任何隐藏的必要。

　　所有人都有一个感觉，一千最多的时候只有一万，现在这些七色雨有多少。

　　十万，还是百万，看起来至少几十万的规模。

　　天呢，这还怎么比啊。

　　就连当初曾经使用上品仙剑青虹剑将七色雨大量屠杀的天寿，此时也头皮发麻，一眼望不到边际的七色雨，怎么打啊。

　　不过这些七色雨并没有像以前那般，出来就冲上来跟他们拼，而是如同正规部队一般的站队在那里。

　　“掌教……这些七色雨好像跟之前的不同，压力很强，他们的力量……肯定比之前的强了许多。”天寿道人吃惊的忙跟纯阳道人沟通。

　　“嗯……”纯阳脸色有些白，一来是刚才刚刚银穹罩被破受创，二来是被七色雨惊道：“我也已经发现，如果说之前那些是凶兽，这些就像那些神兽后裔一般，很强，很强……”

　　就在此时，在最前排的队伍里，有一只七色雨飞了出来，冲着最前面的一名昆仑派弟子叫了一声。

　　很嚣张的叫声，明显能听出来挑衅，单挑的声音。

　　“这……”被挑衅的那个人也跟七色雨打过，不过他只是渡劫后期，并没有发现如今这些七色雨跟以前的有那些不同。

　　所以对于这只七色雨竟然上来要单挑，让他很是愤怒，一只凶兽也敢跟自己嚣张，你们凭借的就是数量，单挑你不找死。

　　这个人立刻请示出战，纯阳真人犹豫了一下，最后同意让他出战。

　　纯阳真人想看看，文涛到底在搞什么鬼，这些七色雨到底在搞什么鬼。

　　虽然这些七色雨让他心惊胆颤，但毕竟是大昆仑派的掌教，他刚才已经联系了，布置在其他几个方向防备三岛联盟出手的人。同时，自己手中还有银穹，天寿手中的青虹，以及章寂然手中的上品仙器崆峒剑，有这三把上品仙器在，有攻有防。

　　足以支撑到自己的援军赶来，如果真的全面开战，没办法的情况下，也只能动用所有的力量。

　　不过，一想到七色雨那种拼命，纯阳真人也直皱眉头，这些七色雨。就算联合峨眉、崆峒有办法将他们灭了，损失也会很大。而看这个样子，他们的七色雨好像可以无限制的繁殖一般。

　　此时，纯阳真人突然有一种无力的感觉，这种无力的感觉就是当年被碧琼、黑龙他们三个打上门来的时候，也未曾有过。

　　那个时候有屈辱，不过自己长辈叫自己忍，而且当时确实也理亏。

　　但是现在，竟然有一种无力的感觉。

　　跟文涛打的几场战斗，不像跟碧波海天当年那般，打得这个郁闷，或许因为这个才有压抑无力的感觉吧，纯阳真人只能如此安慰自己。

　　此时，就如同两军对垒一般。

　　“轰……”那名昆仑派弟子，还没等弄明白怎么回事，已经被轰出去，而且直接刺穿他的身体跟元婴。

　　随即，那名七色雨嚣张的返回到自己队伍当中。

　　“啊……”这一下，纯阳真人一下被惊醒，脑海都空荡荡的。

　　怎么可能，那人已经有近二劫散仙的力量，就算对方突然袭击，也不可能一下毙命。

　　而且那只七色雨的力量也太强了，怎么可能，如果有几十万这么强的七色雨，还是那么聪明，不用几十万，只要几万的话……

　　别说他们，就连在下边看着的雷霆头不停的用手擦着汗。

　　他们慌乱之中，并没有注意，这只出战的七色雨的不同。

　　这只七色雨随后也隐藏到七色雨大军之中，文涛他们也隐藏在其中。

　　“老板娘，这招太强了，我用灵识都不能具体发现有多少七色雨，要是用眼睛看的话，简直有几十万甚至上百万，铺天盖地，你是怎么做到的。”罗震枫等人也都隐身在七色雨大军之中，罗震枫也吃惊的看着四周铺天盖地无边无际的七色雨惊叹不已。

　　而刚才出去战斗出其不意，一招干掉昆仑派一名弟子的正是小七，除了他七色雨中并没有单独可以杀掉渡劫后期高手的七色雨。听到罗震枫这么问，彦琳抿嘴笑着，用手指了指文涛。

　　“这些不是我搞的，你问文医生。”


第四百四六章 虚张声势（下）

　　问老板……罗震枫缩了缩脖，算了吧。虽然他的好奇心很强，很想知道这到底怎么回事，但要让他现在去问老板，他还是有些打处。

　　别的先不说，光是言语上的打击就让他提不起勇气，想起刚才老板在雷霆出手破阵时候，也讲解了一下剑仗人势的理论。罗震枫心中暗自安慰自己，自己这是为了避免气势泄掉，万一遭受老板的打击，气势受挫让白麒麟他们占到便宜，那可是得不偿失。

　　嗯，自己应该认清形式，自己的对手是白麒麟跟海啸。

　　不过，关心这个问题的人显然并不止是罗震枫，不需要他问，已经有人询问。

　　“老板，我的灵识查看之下，竟然也分辨不出七色雨到底有多少，这等规模这等气势到底是怎么做到的？”凌兰很是奇怪，要知道，如今在舒心诊所内，除了老板之外他的力量最强。

　　经过了在八方天地内五十年的静修，凌兰已经达到了四劫散仙中期，有些进入顶峰的迹象。

　　这已经相当不易，这其中很大一部分的原因是有足够强的对手。

　　红衫一直比他弱一些，却也弱不了多少，红衫就如同跑步运动员一直在后边追着他的那个人，让凌兰的速度也快了许多。

　　如今她竟然发现，自己身在其中，而且还心中明知道这是五万七色雨队伍，却也被老板搞的这个阵势给影响到，心中自然好奇。

　　凌兰这一问，罗震枫在一旁冲着正冲着他做鄙视收拾的白麒麟跟海啸摊手，一副人好命就是无奈的表情。现在不用自己问，也能知道自己想要知道的答案。

　　脸上的表情相当丰富，组合在一起就是三个字——气死你们。

　　白麒麟跟海啸同时给了他一个白眼，败类的家伙。

　　文涛此时正非常舒服的看着前面被吓得呆住的纯阳真人，以及周围蜀山剑派，还有其他一些早在周围有眼线的人员。

　　舒心诊所一直被他们当成小门小派，依靠蜀山剑派的门派，这次好好震震他们。

　　“一直以来，七色雨的体型都比较庞大，但经过研究发现一件事情。那就是，让他们控制翅膀，将身体收拢，翅膀只张开三分之一左右的状态，反而是他们速度最快的。”

　　对于凌兰的回答，文涛也是很认真。

　　“当初有了这个发现，自然训练那些七色雨第一件事情就是控制力度，这样他们的速度跟体型都小了许多。整体的感觉，只有正常的五分之一大小的感觉，这样反而让他们如同利剑一般发挥最大的攻击力。”

　　“但后来无意间想到一个问题，存在既有道理，于是然他们一些七色雨将身体跟翅膀膨胀到最大，竟然比最适合攻击作战的状态大了近六七倍倍左右。因为他除了翅膀全部张开，身体还有所膨胀。这样一来的话，他们的飞行速度攻击速度其实都下降，研究了半天也没发现这样有什么好处。”

　　“后来我突然想到一件事情，想用他们故布疑阵，让他们一部分变大之后，五万七色雨大军想伪装成十万多点的意思，然后好吓唬一下纯阳真人，然后跟他们谈判时候占据有利位置。却发现，这些七色雨联合将身体全部打开，就有一种微弱的能量联在了一起，这种微弱的能量，就算我的灵识都看不透，只能感觉到都是七色雨，具体的却感觉不到。”

　　“于是我就让除了在最外边跟最前面的七色雨之外，后边跟中间的全部展开，如此一来就造成了十倍还多的效果，看起来有五十万以上甚至百万的效果。尤其是将最强的一批七色雨都放在前面，以纯阳真人他们的力量应该能感受得到，加上小七单挑来一下。”

　　文涛说完，笑指前方道：“你看这效果，还不错，都吓呆住了。”

　　“原来是这么回事，我说老板从北方天地回来之后，就让这些七色雨在那排队，变化，还以为在练队形呢。”虽然不是罗震枫问的，不过罗震枫却很是受教的点头，表示明白。

　　自然，免不了又遭到白麒麟跟海啸的鄙视。

　　众人也都纷纷点头，之前老板说这次有办法，可以不用硬拼就出去，现在他们明白怎么出去了。吓住纯阳他们，然后光明正大飞出去。

　　惊呆住的人可不止是纯阳真人，就连雷霆都呆住了。

　　则是什么世界啊，这么凶悍的七色雨不但被驯服，而且还可以搞出来这么多。百万之多，不用都像刚才那么强，刚才那个怎么说也有三劫散仙的力量吧。

　　只要有十万像刚才那个那么强，不过，一万的话，都让人心惊。

　　而这些七色雨只要都是渡劫初期的力量，简直就是一股无敌大军，还像军队一样。

　　怪不得文先生那么有自信，那么牛，原来是有底气。好在自己一直没有对他不敬，有过一次想控制文先生获得飞升渡劫之秘的想法，即被文先生给整治了一次。

　　不过现在看来，文先生还真是念在跟恒侯剑有关系，手下留情。

　　不论是正面面对的纯阳，还是雷霆又或者周围观望的其他人，之所以如此相信这些真的有如此多七色雨的原因。

　　跟文涛之前对大昆仑的几次骚扰有关系，那些骚扰如今跟这百万大军比起来，就像是派一些老弱残兵试探，故意去送死一般。

　　所有人的心里想法都一样，原来那几万七色雨不过是试探，甚至很可能是拿一些废品来处理一下。如今这些，才是真正的正规队伍。

　　文涛并不着急现在出去谈去，刚刚破了纯阳真人的银穹罩，谅纯阳真人也没胆量杀进来。

　　此时，还有一人，看到此等情形险些暴走。

　　此人比纯阳真人等人更激动，那就是木尹。

　　“不可能……轰……”木尹其实早已经来到世俗界，只是他很清楚自己现在的情况，他已经走上了真正的邪路。所以他不敢轻易露面，隐藏在暗中，暗中小心布置安排，等在开飞升大会的时候再进入。

　　他离的也不愿，灵识也可以知道这里的一切情况，何况就算稍有不及的地方，最前方布置的人手也会将情况迅速通过通讯灵识告知他。

　　木尹一掌将自己面前的一切打得粉碎，这里没有其他人，这是他自己布置的地方，他可以毫不掩饰。

　　“啊……”木尹愤怒的仰天怒吼，为什么会这样。

　　自己辛苦努力，甚至不惜抛弃人性跟东野亮合作，才打造出如今的势力。

　　现在的力量，如果论战斗力绝对比碧翠天强上一头，压住了雨婷只是木尹的第一步。他的心中，文涛已经成了一个结，就算很久没跟文涛正面冲突，他做什么都是以文涛为目标。

　　如今却发现，自己辛辛苦苦的努力，竟然不如文涛养的一群畜生。

　　“可恶……”木尹眼中怒火延烧，如同疯狂一般，整个人都在颤抖。

　　“不，我一定不会输给你，我一定可以制造更多的……‘人’……”

　　……

　　且不说其他方面看到这些七色雨如何反应，只说正面面对七色雨大军的纯阳真人。

　　此时是进退两难，进……开什么玩笑。他还不至于冲动或者说彪悍到那种程度，带着自己这点人冲入百万七色雨大军之中。退，怎么退，如果这样被吓退的话，以后大昆仑还有何面目。

　　文涛这到底是在搞的什么名堂，怎么到现在还不出现，也不进攻。

　　什么叫做折磨人，这就叫做折磨人。

　　“掌教真人，文涛这是何意？”这种气氛，让人如同憋在水底喘不过气来，天寿道人终于忍不住先询问。至少说一下话，能稍微缓解一下。

　　有人跟自己说话，纯阳真人其实也稍微能好点，不用一直盯着七色雨既要全身紧绷随时小心，又要心里承受折磨。

　　但听到天寿道人问的这话，纯阳真人突然有种想骂人的冲动，你问我，我他妈的问谁啊。

　　“谁知道他在搞什么鬼把戏，哼，也许……不过是虚张声势，是否有这么强大还未可知。不过想凭借这样就吓退我们，绝不可能。”虽然口中如此说，但谁一听都知道怎么回事。

　　纯阳真人却不知道，真让他说中了，文涛确实是虚张声势。

　　如果出现的仅仅是五万起色与，自己这边有三样上品仙器，还可以让西蜀同盟出兵相助，加上周围布置的力量，纯阳真人肯定会主动出击，势必灭了文涛才肯罢休。

　　但如今，他可没那么彪！！！悍！！！

　　反观舒心诊所众人，则轻松无比，罗震枫还在不住感叹。

　　第一次发现，原来不出去打仗，也能如此过瘾。

　　从一开始文涛不出来，很容易就能看出来，文涛是有意的。

　　说是折磨人也好，说是故意的也好，总之文涛就是一直没有出来。

　　天……黑了，又亮了。

　　除了纯阳真人、天寿道人、章寂然他们越来越难受之外，周围的人则看得津津有味。

　　当然，也有人冷静下来，开始思考舒心诊所开始崛起的问题，以及以后跟舒心诊所之间的关系。

　　也有一些人闲着没事，在猜测文涛会什么时候动手，或者不打算动手。

　　有人说了句让大家猜一下，昆仑派什么时候动手，让众人一阵嘘声。随后几是如同潮水一般的口水砸过去，告诉他，有点脑袋的人都知道，昆仑派现在处在两难地步。

　　他们也猜到，七色雨应该不会都如那只单挑的那么厉害。

　　但也绝对不弱，光是看之前那几万送死的七色雨就知道，就算昆仑派再强，如果真跟这些七色雨拼了之后，恐怕也被打成残废。

　　跟七色雨战斗，绝对要有这个觉悟，杀敌一千，自伤八百。

　　所以他们绝对不会这么做，这个时候，面子虽然重要，但生存更重要。

　　一天过去……两天过去……三天过去……

　　也就是修真者，拿时间不当回事。

　　在下边陪着一同等待的雷霆等人，在第五天之后，都有些想找文涛的冲动，文先生到底想等到什么时候呢。或者说，文先生想玩到什么时候呢。

　　不过，他们还是忍住。

　　到十天的时候，文涛才打了个响指，站在小七的背上从七色雨大军中飞了出来。出场并没什么特别，或许是期待太久，周围立刻爆发出一阵阵惊叹之声。


第四百四七章 两个条件

　　“文涛，你终于肯出来了。”看着文涛出来，被折磨了十天，过得如同十年的纯阳真人，鬼使神差的来了这么一句。

　　这句话其实不止是他要说的，还是许多人这些天一直想的一件事。

　　不过此时此刻从他的口中说出来，就显得很不正常。

　　“呵呵……”文涛都被他气乐了：“靠，真是服了你了，听你这话好像是我躲起来不敢见你一般，我就在里边睡觉，你怎么不进去呢。”

　　周围的人刚一听纯阳的话，感觉有点别扭，但也没太注意。文涛这么一说，立刻引起一阵哄笑，以为纯阳真人是想用这种办法化被动为主动，把被舒心诊所七色雨给顶在这里，不能动的事情翻转过来。

　　其实只有纯阳真人自己明白，算起来文涛他们躲在飞升大会之内五年之久，自己说这句话本来就没什么毛病。

　　可惜人都不会想着以前的事情，他们看到的就是百万七色雨将他们“钉”在这里十天十夜的事情，这么看的话，他这句话就像一句笑话一般可笑。

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的，这种话都好意思说出来。”

　　“人家是大昆仑的掌教，死要面子知道什么意思吧，死了都要面子。”

　　“我要是文涛，早就让七色雨上去将他们淹没算了，费这个事干什么。”

　　“这你就不懂了吧，大昆仑还是很强的，纯阳真人、天寿道人、章寂然都拥有镇族异宝，每个门派也都很有力量。如果真的拼起来，就算胜利了，文涛的百万七色雨大军也剩不了多少，他肯定也不像那么干。”

　　“对，所以文涛才用这种方法，羞辱一下昆仑派，不过没想到昆仑派比他更无耻，这种时候都能说出这种话来。”

　　“所以说，不要跟大门派讲道理。”

　　……

　　文涛并没有带罗震枫、凌兰他们出来，如今所有人的注意力都在七色雨身上，这是一件好事。因为之前的行动，让他们将文涛跟七色雨联系上，众人在评判舒心诊所的时候。

　　肯定第一件事情就是想到七色雨，而忽视了舒心诊所真正的战斗力。

　　虽然没有了罗震枫，不过那些围观的散修也有好事的人，再加上昆仑派一向自视甚高，对其他修真者甚至其他门派都不屑一顾。

　　而且几万年来一直都挂着修真界第一门派，在这件事情上，不论是世俗界还是修真界都一样，弱势群体对强势群体总有一种心里上的恨意。或者是一种心里上的压抑，一旦有机会，肯定不会放过落井下石。

　　他们或许不能亲自参战，不过说说话，痛快痛快总还是可以的。

　　这些话说得纯阳真人老脸都有些抗不住，心中有无数话，他总不能吼出来，我在外边困了他们五年，我自然有资格说这些话，可惜这话他只能自己想想。

　　“文涛，别人不知道你我心里清楚，五年的时间不算短。如今你有了七色雨，你就以为这天下是你的了吗，七色雨是上古凶兽，上古时代修真界就曾为之统一捕杀过，你大量圈养七色雨用意何在？”

　　纯阳真人尽量将文涛跟七色雨往整个修真界对立面引，他现在心里都很无力，除非整个修真界像上古时代一样，合力要消灭七色雨，否则这百万七色雨大军，该如何对付啊！！

　　唉……实在不行，只能将这件事情报之仙界，或者请求其他援助。

　　文涛虚张声势的一个举动，在把纯阳真人跟整个修真界的人吓住的同时，也埋下了隐患。纯阳真人面对百万七色雨无力对付，开始想其他的办法。

　　纯阳真人这些心里活动，文涛自然不知。

　　不过对付纯阳真人现在这些活动跟想法，文涛还是游刃有余。

　　“你说的那是四处攻击人的凶兽，而我这些七色雨你们也看到了，比你们那些懒散的手下还规整。说他们会为害修真界，想将我们舒心诊所引到对立面，怎么了？难道大昆仑对付不了舒心诊所，就想借刀杀人，让别人当傻子听你们指挥，来给你们拼命吗？”文涛说着，笑着摇了摇头道：“或许你很聪明，不过别人也不是傻瓜。”

　　算了，纯阳真人心已经不在此，心知再跟文涛争口头上的输赢已经没什么意思。

　　刚才那些人的话中已经可以看得分明，这场自己输了。

　　而再看看文涛身后百万的七色雨，他更是气馁，再无斗志。

　　“文涛，我困了你五年时间，如今你也找回了面子。想怎么办，说吧。”纯阳真人行事或许不够果断，做事或许很老套很古板。

　　有的时候太固守陈规，不够狠辣，不够毒辣。不过有一点，他并不笨，或许可以这么说，所有修真者都并不笨，如果没有聪明的头脑跟大毅力也不可能走上修真这条道路，还有所成就。

　　只是他们所有的心思，都在修真之上，并没有跟上算计、阴谋、诡计这些时代的变化。

　　这个观点也是文涛一直坚持的，他从来不认为古老的修真者真的是脑袋有问题，如果给他们足够的时间。让他们适应了这种氛围跟方式，他们一样会很强。

　　所以对他们，文涛一样也很小心，同时也小心注意他们身后可能隐藏的力量。

　　纯阳真人很清楚，文涛如果要动手早就动手，所以也不再多说废话。

　　“很简单，一，飞升大会说是有五组共同争夺五个名额，事实上除了蜀山剑派自己的人之外，你昆仑派却有两个名额。其中一个，好像并非光明正大所得。虽然我舒心诊所的人少，暂时不需要飞升渡劫，不过公平这两个还是很重要的。再说了，如果能夺来然后再卖出去，也是个不错的主意。所以嘛……”

　　文涛笑着道：“交出你们私下跟蜀山剑派交易的名额，以后的飞升每家派六人参加比赛，共有六个名额。”

　　这件事情并不算什么秘密，当飞升渡劫之时，众人也都已经知道。只是知道也无可奈何，都只能默认，如今文涛几次机会提出。

　　一来是要打压昆仑派，如果自己这种优势都不要些好处，那就太便宜纯阳他们。

　　而且，这样也更加真实一些，否则对这方面太不在乎，反而显得假。飞升渡劫的事情，一直是文涛最大的隐患，如今他已经渐渐的将这个隐患隐藏起来，而且越藏越深。

　　“好！”如果力量不能战胜，不能保持绝对的力量优势，不能战胜敌人。

　　这一个两个名额，根本起不到什么作用，关键是以后。

　　所以纯阳真人毫不犹豫的答应，只要以后收拾的舒心诊所跟文涛，昆仑派依旧保持强大，其他的害怕没有。

　　“呵……”文涛笑着竖起拇指赞叹道：“果然不愧是蜀山第一大派的掌教真人，就是有气魄，别人争得死去活来的名额，在你眼里根本不算什么。”

　　这话听在耳朵里，比骂人还恨上三分。

　　“还有什么条件，都说出来吧。”

　　“条件嘛，还有一个，也是最后一个。”文涛笑看着纯阳。

　　纯阳看着他那笑容，已经心有所感。

　　“海鸣”

　　“啪……”文涛打了个响指：“聪明，我就说嘛，这修真界第一掌教真人岂是白叫的，光是那脑袋就比别人重了不少，聪明了不少。”

　　纯阳真人此时突然想起，之前跟木尹达成协议之后，两人通过通讯灵石交谈的时候，提到文涛。

　　当时木尹连续说了两个词，让纯阳真人一直记得，他比疯子还不正常，不可理喻难以猜测的一个家伙。

　　结合文涛的行事风格，他越发的感觉这个形容太准确。

　　看着文涛冲他笑的时候，他都有些发毛的感觉，真不知道自己不同意他的条件，他会不会一挥手立刻让百万七色雨冲上来。

　　“好”加上之前的已经答应，纯阳真人这个条件也痛快的答应，没有其他的理由。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　碧波海天是因为他们力量不能如此压住纯阳真人，所以他再怎么谈，纯阳真人都不会如此轻易放人。

　　咦！！！

　　文涛有些奇怪，心说，纯阳这老家伙有些古怪，答应的有点太痛快了，反倒不像是他的风格。

　　不对，有问题，这老东西肯定要做什么。

　　他答应这个文涛早有想到，不过他这么痛快，毫不犹豫的答应，就显得不正常了。

　　难道，他有办法对付自己这虚张声势出来的百万七色雨。如果真是的话，那也就太恐怖了，因为他的对付显然不是拼得两败俱伤，那这昆仑派隐藏的力量也就真是太恐怖了。

　　看来还是低估了他，不过现在知道也好。

　　“好，大昆仑的掌教果然有气魄。”心里想着，文涛脸上也没表现出来，很佩服的道：“即便跟你这种人做敌人，依然佩服。”

　　在阵法里边，舒心诊所的人都忍不住笑了出来，老板这迷魂汤是一罐一罐的往下倒。

　　不过这种时候，纯阳真人再怎么的也没心情听这些话。

　　……

　　“掌门，好像都有些不对劲？”罗腾云灵识传音。

　　“那里不对”

　　“文先生没有动手，奇怪，而纯阳真人如此痛快的答应，更加奇怪。”

　　“嗯，是很奇怪，不过今天看来大家都不想打，估计是为以后做准备。”

　　……

　　“小白，听到什么没有。”文涛一直让白麒麟监控着纯阳真人他们之间的灵识交流。

　　“没有，刚才主要监视的几个人中，只有罗腾云跟雷霆他们两人说了两句，说老板您的表现跟纯阳真人的表现都很怪，很不正常。”

　　以纯阳真人他们的力量，跟他们的情况，如果不是在如此近距离的情况下，就算有小白也不太可能很远的听到他们灵识之间交流。

　　此时，纯阳真人开口道：“你的两个要求我都可以同意，现在，可以走了吗？”

　　文涛本来也没准备留他们，现在这种力量的情况，也根本不可能留住他们。如果真有百万七色雨，文涛才不跟他们废话，直接灭了他们。只是纯阳真人越着急走，越有些不正常。

　　“好啊，那我们后会有期。”文涛很友善，就如同朋友分别一般挥手告别。

　　“哼！”纯阳真人哼了一声，带着手下人：“走”。


第四百四八章 纯阳真人的自信

　　将纯阳真人逼走，文涛并没有太多欢喜，也没时间去为之欢喜雀跃。因为纯阳真人的举动，让他反而小心提防起来。

　　至于自己虚张声势搞出来的百万七色雨大军，只要没有人冲杀进去，就不会有什么事。

　　所以文涛并不介意多摆一会，让修真界的修真者都感受一下，什么叫做军队化。

　　尤其是让木尹看看，从小四收集回来的情报看，木尹控制的那些如同木偶一般的手下，也都采用的是军队化的战斗方式。这对修真界来说，是从来没有过的事情，只要数量达到一定程度，攻守配合默契。

　　效果是非常明显的，这一点从青城派、蛟龙一族、九尾天狐一族不得不承认木尹扶持的傀儡掌门、族长就可以知道。

　　但百万之数，如此规模，估计木尹想都不敢想。

　　文涛最后的一个条件，也及时的传到了波澜的耳中，半个小时之后波澜带着天风亲自赶来。当然，北冥永跟黑鬼也都跟在身后，他们两个就像两贴膏药一般，一直跟在波澜身后。

　　“文医生，大恩不言谢，请受我一摆。”波澜上来，就要一深鞠躬。

　　“不用”文涛更直接，手一挥。距离波澜还有个五米左右，但是力量已经阻止住了波澜拜下去。

　　这并非是一般的灵气跟力量阻止，波澜是亲身感受之人，他感受最是明显。就如同在他的地下升起一根柱子一般，这个柱子坚硬无比，拦在他的面前。

　　除非他移动，要不就强行鞠躬，不过他试了一下。竟然纹丝未动，心中暗自惊奇，要知道修真者灵气外方攻击，最好的效果就是通过自己炼化的飞剑。

　　否则效果会弱了很多，越远越是如此，就算几百米的距离他们也都能施展出这手，让灵气听从自己调遣。

　　可能做到，强度有多大就不一定，就算这五米的距离，波澜心中暗自估量。如果换了自己，对面站的人跟自己力量相同，自己也就只有七分把握阻止。

　　波澜并不知，文涛这招是融合了天雷不灭身第三层天雷炉鼎，效果比僵硬的使用灵气强了几倍，所以效果才会如此强烈。

　　“这个恩情碧波海天……”波澜一看不能感谢，只能把话说先说到。

　　“别”文涛一抬手道：“这次与你们没关系，海鸣是海啸的父亲，海啸是我舒心诊所之人，与碧波海天并无任何关系。所以你没必要感谢我，更加不需要说什么。”

　　周围之人不知道，很早之前碧波海天就曾欠过文涛恩情，所以此时见文涛竟然拒绝了碧波海天谢恩之举，都非常震惊。

　　很快，这个事情在众人眼中就变成了，文涛已经自信拥有足够力量，不比碧波海天差。甚至他认为自己比碧波海天还强，所以根本不需要碧波海天的感恩。

　　虽然文涛用百万七色雨震退大昆仑，还逼得纯阳真人答应了两个条件，不过要说他真的能压过大昆仑跟碧波海天，多数人还是有些不相信。

　　大昆仑跟碧波海天积累几万年，并非浪得虚名。只是文涛拥有的百万七色雨太恐怖，没人乐意拿老本去拼，至少在他们心中如此想。

　　“呵……”波澜只能无奈的苦笑，他还能说些什么。

　　文涛的话，总是如此犀利，让人难以招架。

　　“老板……我暂时还不想见……我父亲。”此时，文涛脑海中传来海啸的声音。

　　至少此时他比以前好了许多，文涛没有刻意去开到他，不过在人生观跟对事情的认知观上，不断的影响着他。

　　再加上海啸渐渐的对于千年之前父母的事情，知道的越来越多，看着老板有的时候做事情，都不得不先扬后抑。甚至要压抑很长一段时间，想想父亲，也就能更加理解。

　　人并不是生来什么事情都懂，海啸以前对父亲形成的恨意，已经消磨了不少。

　　只是并非很快就可以彻底消失，这个也只能慢慢来。

　　“你现在有自己处理事情的能力，多余的话我也不想多说，你只需要记住一点。任何事情只要你去面对了，永远都没有想象中那么可怕，事情也只有面对才能解决，逃避永远解决不了问题。”这么多年，这句话算是文涛最直接关于海啸跟他父亲海鸣之间的话语。

　　“嗯……”海啸声音有些低沉：“我会去面对的，只是不想现在。”

　　“你已经不是小孩子了，你自己决定。”说着，文涛一抬手。

　　小七的身形，可以随时伪装成普通的七色雨，但如果他全力展开的时候，却是相当惊人。

　　接近五十米长的巨大身躯，巨大的翅膀充满着金色的一道一道的花纹。一声惊人的鸣叫，百万七色雨如同天空中来去无影踪的乌云一般，消失在众人的视线中。

　　七色雨并没有释放威压，但无形的压力却很大，人自己给自己心里施加的压力更大。

　　所以当这些七色雨离开的时候，不少人都长嘘一口气，感觉轻松了不少。

　　“你说这上百万的七色雨会去那？”

　　“看方向好像是去蜀山之中，该不会去找昆仑派的麻烦了吧？”

　　“要灭昆仑派，刚才早就动手了，我看是找西蜀同盟的麻烦，之前七色雨就找过的。”

　　“我看他们会先找个基地，毕竟现在舒心诊所连个根据地都没有。”

　　“什么没有啊，这你们就不懂了吧，知道这七色雨为什么能瞬间出现，就是因为文涛拥有上古空间仙府八方天地。”

　　“我们不如跟着去看看……”

　　有一些好事的人，也有其他一些门派的人混在其中，他们的话中就能听出来。有人想跳动散修，以散修好事随便跟着去看看为名目，然后跟在后边。

　　否则单独监视或者跟踪，他们现在也都怕得罪自己。

　　七色雨大军跟隐身在其中的舒心诊所众人离开，文涛却并没有离开，对于这些人的计算他根本不去理会。

　　有白麒麟在其中，他们这些人跟上去也是白费。

　　而且文涛也早给他们命令，不爽就直接干掉。而且是派七色雨精锐小队去，正好可以显示一下七色雨的厉害。

　　“波澜岛主，一会昆仑派的人将海鸣岛主送回来，你直接接走即可。”既然海啸不想见海鸣，文涛也不打算留在这里等着昆仑派将海鸣送回来，跟波澜交代一声，飞身向下。

　　“多谢文医生关心”

　　此时在下边的雷霆，见到文涛冲着他这边飞来，急忙飞身而起迎上前去。

　　“文医生”雷霆抱拳拱手。

　　“刚才纯阳真人说的话你也听到，以后每派六个人，争六个名额。看现在这个样子，大昆仑对飞升大会重新召开的事情，也没什么意见，其他门派应该也不会有意见，我看不如就由蜀山剑派决定，该怎么比，什么时间比，你决定就好了。”

　　“啊……”雷霆没想到，事情峰回路转，不过让自己决定，自己怎么决定。

　　“还请文先生示下”雷霆急忙通过灵识传音给文涛，请示该怎么做。

　　雷霆现在聪明了许多，像这种做决定的事情，多做多错。不如不做，直接请示最是稳妥。

　　“呵……”文涛暗笑，自己的这招好像吓到的人还挺多，雷霆变得越发的谨小慎微，不过这样也好，省去了不少的麻烦。

　　“只要是一年之后，时间具体多久你自己定，定好了之后告诉我一声就可以。其他方面的事情，你们看着研究。”

　　“文医生的提议很好，不过具体的情况还需大家一起商议。”雷霆心里明白该怎么做，立刻应付一下。

　　文涛也不多说，闪身飞离，大昆仑下边会有所行动，看看他们会有什么行动。不过，就算他们没有行动，文涛也会带着人近昆仑山脉。

　　……

　　由世俗界到蜀山，一直又到昆仑派，一路上由纯阳真人、天寿道人、章寂然到下边的人，没有一个出声。

　　就连通过灵识互相交流都没有，绝对是打击过重的后遗症。

　　“现在大昆仑名誉受损，海鸣也被带回，对碧波海天也再无制衡的筹码。接下来跟碧波海天的战斗，也已经失去了先机。文涛那边，就算我们肯忍一时之气，恐怕他也不会这么轻易算了。”天寿也想了一路，却想不出太好的办法，百万七色雨大军如同压在他们头顶上的泰山一般沉重。

　　不过好在峨嵋派已经不存在，他也不需要为这些事情负责，毕竟可以往上推。

　　“忍？呵……”纯阳真人冷冷笑道：“这种羞辱，在昆仑派历史上就从来未曾有过，我之所以答应了名额跟放了海鸣，就是要将所有的事情都放下，集中力量对付文涛。”

　　从这方面，纯阳真人比天寿、章寂然甚至木尹他们更有魄力。

　　不过这倒并非纯阳真人魄力如何，这完全是因为他极度重视昆仑派面子问题。以前不论发生什么事情，就算在世俗界很久之前，峨嵋派在某些年代英才辈出的时候，压过了昆仑派一头。

　　又或者是现在，蜀山剑派快速冒头，又获得了飞升跟渡劫之能。

　　但却从来没有人公开的羞辱过昆仑派，让昆仑派颜面尽失，这是纯阳真人不能接受的，为了这个他可以暂时放弃一切。挽回昆仑派损失的荣誉，颜面大于一切。

　　“文涛越是有意渲染七色雨的强大，越说明这些七色雨并非都那么强大，甚至有一些不太强。不过即便都如同我们之前杀的那几万一样，也是非常可怕，如果硬拼会动摇昆仑派的根基，不利于以后发展。如今蜀山剑派掌握飞升渡劫，一旦昆仑派根基受损，他们肯定会趁机崛起。”章寂然以为纯阳真人要回来纠集全部力量，硬拼。

　　“硬拼……”纯阳真人似笑非笑，皮笑肉不笑道：“如果是硬拼，当时我就不向他妥协，如今有三个办法可行，皆有灭了文涛灭掉舒心诊所的能力。”

　　一听纯阳真人说有办法灭掉文涛灭掉舒心诊所，天寿道人跟章寂然的眼睛都放光。

　　“这第一个办法，就是让轩宁出马，跟文涛比试或者行刺，轩宁的力量也一直没有完全发挥过，如果能将文涛杀掉，那舒心诊所自然树倒猢狲散。”轩宁听调不听宣，纯阳真人心里早有不满。

　　“这第二个办法就是，通知散仙谷的人，散仙谷有传言出来，询问有没有仙丹或者灵药，问的是在世俗界。根据我掌握的一些线索，他们是怀疑有人给某个人治疗好了严重的伤势，而那个人是他们的敌人。这一点，并没有人想到，也不敢轻易跟散仙谷联系，而我们则可以跟他们联系，告诉他们他们要找的人就是文涛。”

　　当时那个消息，只是通过某一个小途径传了一下，不过很快就没有人去理会。

　　因为当时有些不明不白，也没多说什么，而且当时要的所谓仙丹或者灵药也根本不存在。

　　纯阳真人现在的意思很明显，是文涛也是，不是也是。

　　“这个办法好，轩宁能不能战胜文涛，我还是比较相信轩宁。不过文涛能不能跟轩宁打，他有没有这个机会跟文涛单独打，现在是个问题。不过利用散仙谷来对付文涛，这个办法确是最好。”天寿道人也很是兴奋：“以他的医术，这件事情十有八九是他做的，只是散仙谷跟外界基本断了联系，就是不知如何将这些传给他们。”

　　章寂然难得的露出一丝笑容，看着纯阳道：“纯阳真人既然已经这么说，显然是胸有成竹，已有办法。”

　　纯阳也很直接，点头道：“将消息传进去的办法，我确实有，不过这些散仙喜怒无常，就连仙界长辈传令下来都让我们尽量别去碰他们，这点要小心。”

　　虽然不像昆仑派在仙界拥有大靠山，但峨嵋派跟崆峒派多少也算朝里有人，这种命令他们也都接到过。

　　章寂然道：“散仙谷几万年未曾有什么大动静，里边到底有多少秘密，无从得知，确实应该小心。”

　　“掌教真人，你的第三个方法是？”天寿已经听出，纯阳真人的办法，一个比一个毒辣一个比一个狠，而且一个比一个更有把握。

　　如果说，让轩宁跟文涛决战或者刺杀文涛，那还有各种可能。就算真的跟文涛打起来，有多少把握现在也无从得知，毕竟没人知道轩宁到底有多强，文涛如今到底有多强。

　　但如果让文涛成了散仙谷的敌人，那他基本是死定了。

　　如此看来，纯阳的第三个办法，一定更狠辣。

　　“哼……”纯阳面露寒色：“如果真逼得我用了最后的招数，那不止是文涛跟他的舒心诊所，就连西蜀同盟跟蜀山剑派都要跟着一起清理一下，让这修真界真正的恢复正常。”

　　在纯阳真人眼中，昆仑派独领风骚的时代，才是修真界最正常的时候，如今都是非正常时代。

　　他越是这么说，越让天寿道人跟章寂然心中着急，纯阳真人还能有什么比让散仙谷对付文涛更狠更辣的绝招呢？


第四百四九章 再入昆仑山脉取宝（上）

　　见识过文涛那百万七色雨之后，纯阳真人还敢说如此话语，说明他有着极度的自信。

　　这让天寿道人跟章寂然相当好奇，世俗界难道还有比散仙谷更强的力量，这昆仑派难道还有什么法宝不成？

　　纯阳真人稍微的控制了下节奏，看到两人期待的眼神，让他非常满意。他要的就是这种效果，纯阳真人要将昆仑派丢掉的面子跟尊严都找回来。由他们开始，让所有人都知道，昆仑派依旧是修真界第一门派。

　　上古时代到如今，还没有人能真的斗过昆仑派，就连当年碧琼跟黑龙他们那么牛X，也不敢如此过分。

　　他文涛敢如此过分，就注定了在找死。

　　“文涛抢夺原本属于昆仑派的中品仙器雷火涧，现在已经升为上品仙器。当年仙界跟修真界彻底分开，这种人早不应该在世俗界存在。更何况，他如今竟然制造出百万七色雨来，光是这两条就足以给他定性为，彻底破坏修真界平衡的帽子。”

　　“……？”天寿道人跟章寂然你看看我，我看看你。

　　纯阳真人这话倒是将他们说糊涂，给文涛扣帽子有什么用。

　　现在的修真界大家心里都明白，根本不可能因为你给他扣了帽子，所有人就都听你的一起对付他。

　　控制节奏，看着他们眼神中露出的不解，让纯阳真人很有成就感，稍微停顿了一下纯阳真人才语出惊人：“这个事情的严重性，已经不是修真界所能承受，已经可以将这件事情上报到仙界，让仙界派使者下来，灭掉文涛跟他的舒心诊所。”

　　“啊……”天寿跟章寂然倒吸一口冷气，上报仙界，仙界还能派人下来。

　　这，这……这怎么可能。

　　“掌教……这……仙界真能派人下来？”天寿有些不敢相信。

　　“当然”纯阳真人傲然道：“不过这也只有我们昆仑派可以做到，如今不比上古时代，仙界跟修真界可以自由来往，你们应该也心里知道，想让仙界派人下来要有多么困难。”

　　这话一方面让纯阳骄傲，一方面也是无奈，因为仙界如果派人下来的话，他以后也没什么好果子吃。

　　修真界的事情摆不平，到了仙界也算一个失败的掌教。不过现在没办法，出了这么多事情，比这几万年来其他几十位掌门所面临的考验都要严峻。

　　想跟仙界沟通这方面的事情，想请人下来，这是昆仑派掌教最后的一张底牌，轻易不会动用。这几万年来，昆仑派一共就动用过一次，至于具体原因早已经尘封，就连纯阳真人也无权翻阅。

　　“原来掌教真人还有如此王牌，怪不得面对文涛百万七色雨依然气定神闲，如此无忧矣！！！”天寿道人心中震撼，连忙奉承几句，心中也很是惊叹。昆仑派，昆仑派，果然是朝中有人好做官。

　　怪不得我峨嵋派历代先辈不论怎么努力，不论人才再杰出的年代，都没办法真正超越昆仑派。

　　他们竟然连仙界之人都可以请下来，这明显就是只准州官放火，不许百姓点柴。作弊，这是赤裸裸的作弊，用仙界的人来对付修真界的人，他自然有信心。

　　纯阳真人脸上总算露出少许笑容：“想让仙界派人下来，这还需要个手续跟过程，虽然这个时间并不算太长，但因为时间差异，有可能会延迟一两年人才会下来。”

　　纯阳真人对于仙界的事情，比他们多知道不少，不过现在他却不能如实说。

　　事实上，昆仑派是有办法也手实力派人下来，不过仙界跟修真界不比以前。仙界的人要下来，需要一些超强者联合起来，借用一些超级法宝才能暂时打开通道。

　　这种大动作，就必须走程序，好在现在理由倒是充足。只是那边也需要时间争取，不过以昆仑派在仙界的势力，问题应该不大。

　　章寂然道：“只要能灭了文涛，这点时间不算什么。”

　　“嗯”纯阳点了点头道：“有了仙界作为最后底牌，你们大可放心，如果前两招能奏效不用惊动仙界长辈那是再好不过。两位，我先离开一下。”

　　纯阳真人直接说出来是为了稳定军心，他并不急着立刻就要去做。

　　轩宁出手，引散仙谷的人对付文涛，这两招之下也许文涛跟他的舒心诊所已经不复存在。

　　……

　　文涛的百万七色雨大军，耀武扬威的在世俗界，一路来到了蜀山之中。

　　一进入蜀山，按照文涛的吩咐，小七就开始动手。

　　对跟在后边，想观察了解跟踪的人进行打击，有白麒麟在，对近距离的敌人的行动掌握非常准确。而这些人之间，交流非常频繁，很多人不但没有得到什么情报，反而送上门来不少情报让白麒麟听到。

　　“别打，我们只是……看……”热闹还没说完，一个连的七色雨已经冲两个聊得正欢的散修扑了上去。

　　“我们是……”也没等说完，管你是那里的，这些人已经习惯了最死板最古老的方式。忘记了，就连大昆仑派都被盯在那里十天才走，而且还是答应了两个条件，他们说自己是那个门派的，对舒心诊所或者说对这些七色雨来说，没有任何作用。

　　最精确的打击，最有效的发挥战斗力。

　　稍微远一些的，一看这等情性，能跑多快跑多快能跑多远跑多远。只恨自己的飞剑速度不够快，万一被七色雨追到可就惨了。

　　如此一阵打击跟驱赶之后，总算安静了下来。

　　“这些人就是贱，奶奶的，不打他们不老实。”罗震枫说着，很是可惜道：“老板这次主要绚的是七色雨，否则让我们出手，给他来个前后夹击，他们一个也跑不了。”

　　“不懂就不要乱说，老板的目的是为了给他们个教训，并不是为了彻底消灭他们。毕竟这里边有各方面的人，说不定连蜀山剑派、碧翠天、碧波海天的人都有，都杀了的话岂不是都得罪了。”虽然说不跟海鸣交流，不过一旦海鸣真的没事，海啸整个人也都轻松了起来。又恢复到了以前，跟罗震枫两人争吵的日子。

　　“我看你说那么多，还不如回碧波海天直接继承当老大，然后带着碧波海天再归入老板旗下，不过就怕你没这个胆量。”

　　“我就是我”

　　说话之间，文涛已经从后边追上来。

　　不去理会还在那里斗着口舌的罗震枫跟海啸，询问了一下战斗情况，对这些文涛还是很感兴趣。

　　文涛拥有八方天地的事情已经不是秘密，所以也无需隐藏，找个差不多的地方。直接将七色雨跟众人，都带回到了八方天地之内。

　　“很快我就会带大家进入昆仑山脉的阵势当中，进入阵势当中之后，我会给你们描述阵内的情况跟变化。你们根据自己的情况，选择自己能使用的武器，然后要经过一段时间的针对训练之后，再获取。”简单的给众人布置一下，告诉他们获取武器的方法跟秘诀。

　　文涛就出了八方天地，直接赶赴昆仑山脉。

　　昆仑山脉还是没有一点变化，没有人能想得到，文涛还会杀个回马枪，而且还是冲入昆仑山脉。

　　虽然文涛上次意外从里边冲出去，而且还得到了一件雷火涧，纯阳真人也没想过他会再次进来。毕竟昆仑山脉不是花园，不是谁想逛就能过来逛逛的。

　　所以周围的防御依旧跟以前一样，只有几个象征性的巡逻之人。

　　文涛不费吹灰之力就直接冲了进去，大阵倒是有人一直在监控，有人冲进来立刻能发现。

　　等他们发现想追查的时候，文涛已经直接冲入了昆仑山脉正在运行的大阵之中。

　　“天啊……”那个前来查看，稍微了解点外围阵势，在半空中的昆仑派弟子吃惊的捂着嘴？

　　这到底是怎么回事，难道有人这么有创意，跑到昆仑山脉来用这种方式来自杀？

　　不过这个念头只是一闪，他就知道事情不好。

　　昆仑山脉以前从来没有人能出去过，当然，也没有多少人轻易进来过，更加不会有人轻易进去。

　　很早之前，就算昆仑派的一般弟子，也有好多在里边迷失找不到。后来变为禁地，不让昆仑派弟子接近，这才没再发生过什么危险的事情，如今竟然有人这么想不开。

　　或者……有可能……大概，是他！！！文涛前段时间刚刚冲进去，还完好无损的出来，除了他应该不会有人做这种事情。

　　……

　　纯阳真人刚刚从昆仑派内的一处修炼山中出来，跟这些人谈了许久，终于以不再干涉他们，同时在未来三百年内帮他们争取十五个飞升名额。这件事情之后，轩宁再也无需为纯阳真人跟昆仑派做事这些条件下，那些老东西才同意，让轩宁出手。

　　这些人，是属于昆仑派隐的最深，也是最早的一批人。

　　其中光是纯阳真人知道的，就有几个过万年的家伙，这些老家伙平时根本不管事。

　　除非昆仑派彻底遭人打击，要灭派了，否则他们绝对不会出手。

　　当年为了让他们帮忙培养出来一个轩宁，在蜀山十大英杰才俊中占个第一，纯阳真人甚至是先跟仙界的长辈谈好，让他们下令才行。

　　但是后来，他们训练出来的轩宁是厉害，可这个名义上是他徒弟的轩宁，根本不鸟他这个掌教真人。

　　平时就算让他出手抓个蚊子，都要先征得那些老家伙们的同意。

　　这件事情之后，轩宁就再也不是纯阳真人的弟子。

　　哼，希望他有那个命能活下来，否则也落得个干净。如果他能杀了文涛，放他又如何，怎么说他也是昆仑派自己的人，以后大不了用到他的时候，再想其他的办法跟那些老家伙谈。

　　真不知道那些老家伙给他用了什么迷药，除了他们的话，他谁的话都不听。

　　就在此时，手下有人汇报，将刚有人闯入昆仑山脉的事情通知他。

　　什么，竟然又有人闯入昆仑山脉，难道他们当昆仑山脉是后花园嘛。纯阳真人怒了一下，很快冷静下来，不对！！

　　事情不对，是文涛，马上他就反应过来，猜到是文涛。而且……几乎是同时，他想到了一个可能性，雷火涧！昆仑山脉，文涛能出来，难道里边还有宝贝，否则他怎么会在这种时候，又冲入昆仑山脉。


第四百五十章 再入昆仑山脉取宝（下）

　　就算是纯阳自己，虽然对于昆仑山脉地形烂熟于胸，也不敢随意进入。

　　原因无他，阵法之外没什么好东西，根本不值得他过去。整座昆仑山脉灵气中心点就在昆仑派大殿之中，他们修炼根本不需要去其他地方，再有就是阵法变化莫测。

　　纯阳凭借上品仙器银穹罩勉强支撑一时三刻，多了他也不敢呆，历代掌教也都经常会进入。

　　因为昆仑派上古就有规定，掌教继位之后要巡视整座昆仑山脉，阵法也必须进入。历代掌教自以为聪明，每个人进去都将一些小窍门写出来，就如同阵法之间互相串联，有许多还有转移的功能，可以快速的消除距离上的差距快速的出现。

　　当时纯阳就是用的这个办法，突然出现在文涛的面前。

　　还有其他各种方法，让他们加快速以最安全的方式可以通过阵法，都不敢在阵法中久待，更不用说想到用阵法磨练自我。

　　正因如此，他们也一直没有发现这个宝藏的秘密。

　　这并不代表纯阳真人跟昆仑派历代掌教不够聪明，只能说他们太过保守，不够创新。没有开拓思想跟改革意识，所以他们越是聪明，越想不到这方面。

　　不过如今文涛一而再的进入昆仑山脉，加上雷火涧的事情，纯阳真人也感觉到不对。

　　回去之后立刻召集一批人，不过随后他又遇到一个矛盾的事情，带得人多了他的银穹罩都保护不过来。人少了的话，一想想文涛那百万七色雨大军，他就头疼。

　　犹豫再三，只能将天寿道人跟章寂然也带上，他们每人各带三百人进去，纯阳真人将昆仑派目前能调动的八百多人都带了进去，总共近一千五百人。

　　如此阵容，加上三把上品仙器，门下的几位高手中有三人拥有中品仙器，天寿道人跟章寂然手下也各有一名四劫散仙高手也都拥有中品仙器。如此阵容，就算真的跟对方百万七色雨拼起来，也不见得吃亏。

　　在外边纯阳真人还可以忍，但对方再次进入自己家里。而且很可能……还隐藏着一个秘密，甚至有可能是宝藏，他自然不能不管。

　　……

　　文涛早早的进入了昆仑山脉的大阵之中，八方天地在修真界跟世俗界，只要文涛本人一进入其中，这八方天地立刻就如同进入一个不同空间，或者特殊空间，将自己隐藏起来。

　　根据文涛的感觉，他现在对于八方天地的掌握也有限，八方天地好像能在自己进入之后，将本身隐藏在一种类似小阵法或者小空间的地方。这种空间，比之蜀山自然不能比，比一般的上古仙府要强的多，介于上古仙府跟一树参天之间的一个地方。

　　这也是文涛一进入其中，所有人都找他不到，而他出来其实还在原来的地方。

　　他本人不进入其中，八方天地依然是八棱八角的没有任何出奇的盒子。

　　但是在这昆仑山脉的大阵之中，八方天地却难以隐藏得住。

　　大阵之中的某些变化，总能将八方天地给找到，并进行攻击。不过八方天地的防御，比之纯阳真人的银穹不知强了多少，倒也伤害不到他。

　　而且，并不是所有的攻击都不停的对八方天地进行攻击，当攻击形式发生变化的时候，八方天地会再次消失。

　　有一些攻击就如同看不到一般，有一些则能找出八方天地。

　　让他们大概熟悉了一下情况，文涛带着每个人都出来，阵法对于每个人的攻击威力基本都相同。所以说，在他们抵挡不住的时候，文涛就要帮助他们抵挡。

　　走马关灯的看了一遍，给了他们八方天地内十天的时间做准备，随后文涛由最强的凌兰开始，带他们出来。

　　凌兰经历过天劫失败，自断九尾的经历，是九尾天狐家族中第一位。随后又跟着文涛一路走过来，如今更胜重前，而她的心智之坚定更是非一般人所能比拟的。

　　所以凌兰选择的是幻想，那就需要在幻想的时候出去。

　　“自己多加小心，幻象不比其他，我也帮不上你太多，一切就要靠你自己。”幻象看似简单，其实最是凶险。世俗界有句话说的好，人吓人吓死人，最早布置房屋的时候。

　　在起床的地方都不能放镜子，一般都放在床头旁边平行的位置，这也是有原因的。

　　因为人起床或者半夜起床，突然从镜子里边看到自己，或者当时正迷糊产生什么幻象，心智不够坚定着就能吓死。这是实事，而修真界的幻象更非一般可比，甚至幻象中有可能夹杂着实际攻击，就如同文涛刚开始时所遇到的。

　　在幻象中，你越恐惧什么，越会产生什么。

　　文涛跟凌兰，从最开始到现在，彼此之间对话一直不是很多。听到老板的关心，凌兰冷艳的脸上露出更加坚定表情。

　　文涛随即带凌兰出去，这幻象之事文涛也丝毫帮不上忙，所以直接又回到了八方天地。

　　如今文涛从这八方天地内观察外边，附近的事情尽可看到。

　　只见凌兰开始猛的向上冲去，随后身形突然缓了下来，脸上的表情却依旧冷艳刚毅。不过瞳孔却放大了不少，眼中竟有着少许惊恐。

　　这幻象选的就是人心脆弱之处，你越怕想什么，他越出现什么。能让凌兰惊恐的，那应该……就是天劫之中断九尾之事。

　　正如文涛所料，此时的凌兰，再一次经历着当初的天劫场景。

　　虽然她一再的在心里告诉自己，这是幻象，可一切又那么真实，天空中的天雷就如同当天一样。

　　单独对付这天雷，凌兰却也不惧，不过在最关键时候，偷袭之人再次出现。

　　最强的天雷，跟旁边的攻击，如果去迎敌，就没办法应对天雷。

　　当初在这个时候，凌兰选择了断九尾以迎天雷，全力对付自己的敌人。

　　不过这次……

　　天雷，天雷有什么好怕的，老板说过，天雷以后就是他的武器，天雷再强有老板再，受伤又怕什么，受伤有老板在。

　　这种老不可破的念头，坚定无比。

　　“轰……”天雷跟敌人的攻击同时打在了身上，凌兰却巍然不动。

　　强悍的天雷跟要命的敌人都同时烟消云散，转眼天空一片晴朗，幻想尽去。

　　凌兰身形猛的向上冲去，老板说过，每个武器都有一定时间，过了这个时间就会变成其他的，有可能就取不到这个武器。

　　而在八方天地内一直观看的文涛，此时也长长的嘘了一口气，看到凌兰刚才在空中不断的出手，威力惊人。显然是在抵抗天劫，显然在经历着跟当初一样的情况，不过最后突然不动，随后猛的向上冲去。

　　显然，她已经过了当初渡劫的心魔，冲了出去。如果她自己真的渡不过，自己斩断九尾，那时候文涛就算出去救下她来，力量也折损许多。这就是幻想的威力，他会让你自己杀死自己。

　　就如同世俗界一个非常出名的试验，将一个死刑犯捆绑在那里，蒙上他的眼睛。然后将他的手腕割开，让血滴答下来，其实伤口并不深，很快就自己愈合，但旁边有个水龙头不停的滴答着，不久之后他就死去。

　　原因只有一个，在他的脑海中，自己的血液正在流，不停的流，最后自己判定自己死亡，他就真的死了。

　　本来以为已经顺利要冲上去的凌兰，身形突然又缓慢下来，越来越慢、越来越慢。不过这次，却跟之前的不一样，她没有向着虚空出手，反而是她的脸上有着一种难以言语的表情。

　　她那冷艳的面容，竟然渐渐的融化。

　　突然，出现一百八十度转变，一声巨吼。

　　凌兰竟然显出九尾天狐真身，她此时的身体比之文涛当年见到的时候可要大得多，竟然有百米之高，九只比身体还高达的尾巴，为了竟然。

　　此等威力，就连也同时在观看的混沌，都吓得一颤。

　　“妈妈咪呀……”站在文涛肩膀上的小混沌拍着自己的胸口：“太凶悍了，都快比一般的神兽凶了。”

　　不对，情况不对，文涛发现情况不对，凌兰的九尾之间竟然相互攻击着自己。

　　“扑……扑……”身体上已经开始出血。

　　有不少地方，已经受伤，如果这么下去。

　　文涛以最快的速度冲出八方天地，此时他的天地也要改变，小时候的父母出现在眼前正在冲着他招手。

　　之前的幻想，显然只是余威在边上的威力，此时才真正显示。

　　见到父母他们的身后还有表姨、表姨夫，一家人正在冲他招手，让文涛的心不由得一动。不过，文涛突然看到自己手中握着的天雷涧。

　　猛的向上方来了一下“轰……”一道天雷直接轰出，将周围的虚幻打破，同时也打在了凌兰的身上。

　　“嗯……”凌兰此时已经显出原形，而且在疯狂中战斗意识超强，文涛的一道天雷竟然只是让她闷哼一声。浑身颤抖了一下，被击中的地方如同焦炭颜色一般。

　　不过，她自己最强大的九只尾巴却不再互相厮杀，稳定了下来。

　　此时，文涛自己眼前的幻想更加严重，文涛暂时还能抵抗也能攻击，他只是不明白，是什么幻想竟然能让凌兰比渡天劫还激动。

　　“轰……”又是一道天雷，这次是第二道天雷，威力比之前的强了许多。

　　“扑……”全凭身体硬抗的凌兰，也被劈得一口血吐了出来。

　　不过在这同时，她也一下冷静下来。

　　抬头一看，在自己上方几十米处，正悬着一个手镯一般大小的晶莹剔透的圆环，如果用来当手镯肯定美得不用说。

　　机不可失，时不再来，凌兰趁着清醒，巨大的尾巴一卷，已经将这圆环卷到自己手中。

　　此时，就如同当日文涛取了雷火涧一般，大阵立刻发生变化。

　　文涛冲上前去，一把拉住凌兰，以最快的速度回到了八方天地之内。

　　这一进入八方天地，凌兰再也支撑不住，立刻恢复到了人形，浑身上下都是伤口，站都站不住直接倒在那里。

　　文涛监察了一下，心总算稍稍的放下来，好在不算太严重，只是一些皮外伤。凌兰变身之后的威力，连文涛看着都心惊，以后有机会要好好比一下，比凌云志变身可要强上十倍不止。

　　心里想着，文涛已经动手给凌兰治病，而凌兰好了一些之后将她新得到的没有名字的圆形环命名为，幻镯。


第四百五一章 鸟枪换炮

　　凌兰取幻镯之经历惊险无比，毕竟这内心的幻境变化，比之一般看得到摸得着的攻击更加难以抵挡。

　　不过让文涛心中略有些奇怪的是，当时凌兰连之前渡天劫失败的心魔都克服，还有什么能影响到她的心境，让她方寸大乱以至走火入魔差点迷失自我。

　　不过凌兰伤势好了之后，也不多说，说了声去炼化幻镯就躬身离开。

　　凌兰如此，文涛也不方便继续追问下去。

　　接下来就是红衫，红衫选择的是木属性一中品仙器，名曰“枯木剑”。不过这只是一般的中品仙器，即便如此，在红衫的手中威力也是相当惊人。

　　虽然文涛之前也搜刮了不少好东西，不过中品仙器却没有多少。虽然这次飞升渡劫，弄到了两件，不过跟这些一比简直就是残次品的中品仙剑。中品仙器也分很多，就跟同样都是下品仙剑，好的威力惊人，不好的仅仅比一般的上品灵剑强上一些。

　　而昆仑山脉大阵之中这些中品仙器，就算一般的也都是精品，没有一件残次品。

　　直接将攻击力提升了两个档次，接下来的是孔文豪，孔文豪得到了一把“青冥剑”。所有的中品仙器，都是法宝一个级别，尤其是上古时代的仙剑，也并非如现在的仙剑一般。

　　都是有附加攻击力，就如这青冥剑，内有一道独立青光闪动，犹如冥河之水一般。只要主人未败，剑光就永远跟随主人攻击，至少能提升百分之五十的攻击力，效果惊人。

　　东方一剑运气也不错，也得一中品仙剑“流光剑”，速度惊人，威力不比孔文豪的青冥剑差上多少。

　　最开始文涛只是想让他们自己经历一下，如果主人连武器都战胜不了，压制不住。那法宝就会比人凶，虽然说昆仑派的法宝不会发生那种反噬的事情，但也很难发挥出真正的威力。所以必须要自己去取，自己炼化才能有最好的效果。

　　但随着凌兰、红衫、孔文豪、东方一剑先后取得中品仙器之后，这阵法的变换越来越慢。

　　阵法的威力越来越小，转换也慢了许多，想东方一件取完流光剑之后，足足等了一个小时大阵才从新运作起来。

　　这种感觉，就像是动力不足的感觉，难道是因为自己一次性取了太多法宝，大阵受到影响？这点文涛并不算太关心，大阵如果崩溃了他也不会为之操心、心疼。他只是担心，影响自己取更多的法宝。

　　随后是凌云志，凌云志如果变身九尾天狐，基本上能跟孔文豪以及东方一剑实力差不多。现在看来，只有达到四劫散仙的程度，在知道方法的情况下才能取得法宝。

　　看来罗震枫、海啸、林茹雪、孔杰他们的法宝，就得自己先取到之后，再分与他们。

　　凌云志取宝的过程有惊无险，他取到的是法宝是一把伞，伞上有名“天罗伞”。此天罗伞攻击力一般，法宝的特殊能力甚至有些鸡肋，可以将比自己力量弱的人吸入其中。

　　不过数量却又不能太多，凌云志取得此伞后，稍微炼化了一些就一口气吸入了两千只七色雨进去。

　　结果那些七色雨在里边一阵攻击，震得他受伤不说，跟天罗伞的联系都差点断开。这天罗伞里边的空间灰蒙蒙一片，方圆有百里。

　　如此鸡肋的法宝，凌云志这种攻击型的人自然不喜欢，不过罗震枫倒是很喜欢，他倒是白得了一件中品仙器的法宝。一看罗震枫要了天罗伞，众人立刻明白，他用这个做什么，不用来战斗，权当一个大型的储物戒指。

　　随后凌云志再次出手，这次得到的还不错，也是一把中品仙剑。“兰馨剑”，威力倒也不错，只是名字太女性化，被海啸跟白麒麟一顿说。

　　结果凌云志拿着兰馨剑，跟罗震枫联手，将白麒麟跟海啸一路狂扁。

　　白麒麟这个家伙对战斗兴趣不大，虽然也有能力自己取法宝，不过却死赖着跟海啸他们一样，等文涛分宝。

　　……

　　这段时间纯阳真人也一直在大阵中徘徊，纯阳真人接任昆仑派掌门这么久，这次是在阵中的时间最长的。

　　这次他也是下了狠心，而且有天寿道人跟章寂然在身旁，虽然人多但也多了几分保险。

　　找了一圈一直没找到，不过他们也发现大阵的不正常变化。

　　纯阳真人心中越发的担心，心中的怀疑又不能跟天寿道人跟章寂然讲。

　　阵中的变化越发的不正常，纯阳真人却怎么都找不到文涛他们，没办法之时只能又给那些老家伙们发信催促。

　　以前他也略微知道一点，当年那些老家伙们也曾经让轩宁进来过，说是一种磨练。

　　他当时也并没有多想，毕竟那些老家伙们本来就不太正常，不过如今他似乎有些明白。

　　这阵中肯定隐藏着许多的秘密，甚至文涛的那件法宝雷火涧……

　　如果雷火涧在这里，那在上古时代结束最后一段时间，昆仑派有记载的一些仙器突然集体消失的，会不会也！！！

　　如果真是那样的话，那这大阵之中岂不是有一座宝藏，天呢，如果昆仑山脉真有宝藏，这宝藏到底在那里？自己作为昆仑派的掌教，竟然不知道，简直没有天理。

　　……

　　“越来越诡异了，还是赶快出手，能取走多少算多少吧。”文涛此时一个人站立在空中，刚才他刚刚又取了两件中品仙器。结果大阵显得越来越不稳定，就像是被抽去了柱子的大厅，随时有要倒塌的感觉。

　　何况还有纯阳真人他们，如果一旦被他们追上，那也是非常麻烦的事情。

　　到时候自己近不了八方天地，又不能轻易的使用取法宝的方法，否则被他们发现，他们也会动手。

　　这里毕竟是他们的地头，其实刚才文涛已经看到纯阳真人。

　　不过是在八方天地内观察到的，纯阳真人从这个阵法中路过，当时文涛正好在八方天地，而且巧的很。那几个变化，都不能将八方天地从那特殊的空间显出来，这才错开。

　　不过这种运气，不可能持续太久。所以文涛现在抓紧每一份每一秒的时间，尽量得到更多的法宝。

　　“不知道当初设计这大阵的人到底怎么想的！”在这等待实在太无聊，文涛自言自语的说着。

　　“我可以回答你”一个声音，接住了文涛的话。

　　文涛愣了一下，自己的灵识竟然没有发现对方，虽然说这昆仑山脉跟阵法中对灵识有诸多限制，但自己的灵识在周围还是很有用的。

　　自己没有发现对方，原因应该是另外一个，对方的力量跟灵识并不弱于自己。而且隐藏的技巧非常的高，所以才能近到自己百米自己还没有察觉。

　　不过很显然，这个人并没有继续前进，百米之内是一个界限。

　　对方把握的非常好，如果真有人试图闯进百米之内，那他一定会后悔。因为文涛天雷不灭身第三层心法，天雷炉鼎如今就以文涛为中心，在百米之内运行。

　　这个运行并非一般的运行，而是对周围的灵气跟所有的一切进行影响，以达到对自己最有利的情况。

　　还不算完全发动天雷炉鼎，只是利用某些特性，而且在天雷炉鼎之内，文涛的灵识也比外边增强三倍有余。

　　对方就在身后，文涛不需要回头，光听这一句话已经知道是谁。

　　轩宁，上次在飞升大会上他说过话，虽然只有那么两句，不过文涛却印象深刻。

　　文涛没有转身，只是天雷不灭身第三层天雷炉鼎再次加强，将周围百米如同划入自己的私有空间一般，做到对自己最有利的情况。敏感度高了许多，他有一点动作，都瞒不过文涛。

　　“呵……”文涛淡定从容的笑道：“厉害，厉害，接近到我这个地步，还是你说话我才发现。果然不愧是蜀山十大英杰才俊排名第一的轩宁，昆仑派的天之骄子。看来如果不是你手下留情，我此刻恐怕已经见了阎王了。”

　　虽然上次轩宁出过手，但是对于轩宁的资料几乎为零。

　　所以文涛不得不亲自试探，尽量收集更多的资料，也许只是一个小小的细节跟变动，甚至对心境以及性格的了解，都有可能在电光火石的生死之战中获得胜利。

　　“你能在百米范围内增强自己的灵识跟自己感知，我是没办法进入你百米范围之内，而百米之外我也没把握一击必杀。这样的情况下，偷袭效果作用不大，还不如直接一战。至于其他的，你也不用多说，你对我的了解并不多，仅凭这些话是不可能引诱我说什么，更加不可能动摇到我的心境。”轩宁说出的话，平稳中带着一种自信：“现在，你想不想知道，这大阵是怎么回事。”

　　难缠的对手，果然不一样，文涛很久没碰到这种对手。

　　在平时语言上交锋，让文涛感觉到非常厉害的，目前为止并不多。雨婷是一个，如今这个轩宁也是一个。

　　这个家伙每一句话中，看似简单，但又都含着许多。就如同一堵铜墙铁壁，密不透风。

　　他不在百米外偷袭的借口，文涛只相信一半，因为他说得一点没错。不过又感觉有问题，他好像有意的，他为什么要这么回答自己的问题，是为了拖延时间，还是另有目的。

　　这种人，可不是那种多嘴浪费时间的人。

　　突然，文涛心中一动，他在等待大阵再次运行起来。

　　“看来，大阵运行起来对你似乎很有好处。”

　　“你说对了，还有一个原因，是我真的想告诉你为什么，你是第一个发现这个秘密的人。”轩宁说着，举起剑了，没有惊天动地的动静。但一股无形的压力，如千米瀑布一般冲下来，天雷炉鼎只能影响一些，让其弱了一些，却改变不了也不能打散这股压力跟气势。

　　文涛天雷战甲随心而动，将剑气挡在体外，但剑气已经锁定文涛。

　　“我是第一个，我看你对这里好像更熟悉？”文涛在说话的同时，立刻查探了一下，八方天地竟然没被封住，自己随时可以回到八方天地之内。这是……轩宁不可能不知道这点，难道他有别的办法。

　　不过，文涛并不打算立刻回八方天地内，自从白衣死后。这么好的对手，很久没遇到了，斗智、斗武力，文涛都要跟轩宁斗上一斗。


第四百五二章 生死之战（上）

　　大大方方的有什么说什么这种感觉很爽，这种方式一般人做不到也做不好，文涛很多时候会如此。他自己最是了解，其实这种回答方式，注重八字真言“避重就轻、九实一虚”。

　　这世界上没有什么是完全能隐瞒的，有些事情与其想彻底隐瞒掩盖，还不如大大方方的说出来。

　　当然，看似真实，实际上最关键的一点核心却永远不会说，反而会误导对手。

　　“这大阵虽是凶险，却也是一处试场，能过得了考核的才可以取得法宝离开，只可惜历代昆仑派掌教都没有勇气发现。我之所以能知道，是有人早告知，他们是守护昆仑派的人，他们虽然知道这个秘密，也可以在一定限度上使用，不过却并不能将这个秘密告知外人，甚至昆仑派掌教。我，现在也算是他们中的一员，而你，则是第一个发现这个秘密的人，还是个外人。”

　　此时，大阵演变开始加快，文涛跟轩宁都知道，这大阵要重新开始运转过来。

　　一旦大阵开始运转，他们就要在大阵的攻击之下进行战斗。

　　“试场是什么东西，我一直以为这是昆仑派长辈偷偷的给子孙留下的宝藏呢？”这个家伙，说的是不是真的呢，又或者是想做什么，也有可能是很自信一会能干掉自己。

　　看来，大阵运转了之后对他很有利，试场。

　　以他的样子来看，他应该是从这里出去的，也就是说经过这个磨练。在这种情况跟他战，他占尽了主场的优势。

　　“昆仑派除了正常的一些人员外，还会选一些人进行特别训练，这些人都需要经历在这大阵之中的磨练，随后在这里取得武器出去之后，才会成为他们其中的一员。说是宝藏，也算是吧，不过那只是对于你来说，因为对于昆仑派的弟子，哪怕是早就知道这个秘密的他们，每次每人只能取一件。保证大阵的正常运行。”

　　轩宁看着文涛：“你这是涸泽而渔，显然布阵的人早就预料到也担心会有这种情况，所以一旦在一段时间内连续取过多的仙器，那么大阵就会出问题，甚至会崩溃。所以，对于你来说是宝藏，对于我们来说这是‘源泉’。”

　　“呵……”文涛很满意笑着点头道：“说的好，源泉。你今天的这番话要是让纯阳真人听到，不知道会不会气吐血。你刚才说他们，让我想到一个比喻，如果说纯阳真人代表的是警察，那你说的这个他们应该就是昆仑派真正的实力，军队。”

　　“可以这么说”

　　这个家伙，还真不好对付，竟然对世俗界也很熟悉。对于警察跟军队他都明白，说明他不是那种只知道修炼，看来他以前隐藏得太好了。

　　天空中，大阵运行越来越快，终于开始合拢再次恢复正常。

　　就在此时，文涛可以清晰的感受到，轩宁锁定自己的剑气竟然开始变动，不再是固定的强弱。

　　而是如同那波涛海量，在起伏不定。

　　好厉害，竟然能将剑气控制到这种地步，要知道一般在这种时候，用剑气锁定别人。厉害一些的人，就算可以收放自如，也都非常小心谨慎，因为一个不小心就会为对方所趁。

　　但轩宁这个则不同，剑气跟气势结合竟然有强有弱，有波有动。如滔滔海浪，连绵不绝，一波波的扑打着，让你很难找到漏洞。

　　而此时，天空中飞沙走石，声鸣如雷。雷音渐稀，鸣音起，鸣叫之声怪异无比，越来越大，如果是一般的渡劫后期高手，都可能直接被这鸣叫之音波震死。

　　文涛已经可以感觉到，自己的天雷战甲已经有要崩溃的迹象，轩宁的剑气此时虽然还没展开攻击。

　　但光是剑气的波动，正好跟这鸣叫之音波攻击相辅相成，竟然使这鸣叫的音波攻击力一再提升。渐渐的已经将文涛的天雷炉鼎的作用抵消，完全发挥出力量，文涛不得不运起天雷金身，以防万一。

　　果然是主场，这个家伙在这里磨练，应该是不是一般的磨练。如果他对这里每种武器的攻击，都能掌握到这种程度，这场战斗将会是一场苦战。

　　文涛从来不是遇难就退之人，否则他也不会一路走到现在，遇到艰难遇到困难他反而更有斗志。

　　如此大敌当前，文涛的精神高度集中，战斗欲望旺盛。

　　气势丝毫不弱于借助地势的轩宁，自己虽然破解了这个秘密，不过这大阵对自己来说依然陌生。

　　自己最大的本钱，就是自己本身的力量，想到此。文涛突然将天雷炉鼎从一百米的范围收缩到十米的范围，天雷炉鼎在十米范围内的威力，比之百米范围强上十倍。

　　“嘭……”天雷炉鼎瞬间增强，文涛快要被音波攻击跟轩宁剑气所震碎的天雷战甲，瞬间增强。

　　将音波跟轩宁的剑气，都荡开，震碎。

　　无形的音波跟剑气，只要根源之处没断，就会连绵不绝一波接着一波。

　　不过天雷炉鼎在十米范围内的效果比百米强得多，随后再次攻来的音波跟剑气再难以穿透文涛的外层天雷战甲。

　　“连我的护身气劲都破不了，看来你这个对手也不怎么样，我对你的兴趣大大降低。”说着，文涛很是失望的摇头道：“很是失望。”

　　轩宁不为所动，文涛心中暗自佩服，这家伙自信、定力跟节奏把握得都相当好。

　　自己到现在，几次想影响他的自信跟定力以及节奏，都没有成功。

　　在战斗中，实力只是一方面，经验、天时、地利、人和、气势……都能影响到胜负。

　　轩宁的剑气跟音波攻击还在继续，一点波动都没有，一如既往。

　　就在此时，音波渐消，大风骤起。

　　“你错过了一个机会”轩宁的剑轻挽剑花，随手将剑收入储物戒指中。

　　在他的手中，出现了另外一把剑，这却是一把中品仙器。剑气内涵，却依然难以瞒过文涛。

　　“看你这么自信，你想说的机会应该是我错过了逃跑的机会吧？”

　　轩宁点头：“对”

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“说说，我错过了什么样的逃跑机会。”

　　“你刚才本来可以进入八方天地，或者让八方天地内的属下跟你的百万七色雨大军出来，到时候就算昆仑派的人齐出，想将你拦下也几乎不可能。更不要提杀了你，但是现在，你再也没有这个机会。”

　　听到百万七色雨，文涛自己都有些无语，当时是用来吓唬人额百万七色雨，却也是祸根。

　　因为敌人再次对付自己的时候，都会将百万七色雨算在内。

　　如果敌人布置的是对付百万七色雨的力量，那自己可就惨了。

　　文涛立刻试着看了一下八方天地，自己能跟八方天地取得联系，并没有出现纯阳真人当时的情况，那轩宁这话又是什么意思。

　　“看看你怎么拦我”虽然文涛此时并没有想逃离的想法，不过未雨绸缪。

　　对于轩宁这个特别的敌人，也是足够强的敌人，文涛还是很小心谨慎。

　　心念一动，就要进入八方天地。

　　周围的风，突然之间像是静止了一般，轩宁的剑已出。

　　文涛剑过天风出手，剑过雨婷使用修真界三大快剑，随着他的力量提升。虽然在速度方面，还尚有不如他们的地方，却也不算太多。再看他们，已经感觉不到他们有多快。

　　文涛进入八方天地，就是通过灵念打开八方天地跟他身边的空间，然后进入。

　　几乎是不怎么需需要时间……不过，那是几乎，其实也有个过程。只是这个过程太快，正常的情况下就如同突然消失一般，只要文涛灵念一动已经进去。

　　也只是百分之一秒的时间，不论是之前的龙天昊还是纯阳真人，他们阻止都只能在文涛进入八方天地之前就进行阻止。

　　一旦文涛跟八方天地联系上，打开入口的时候，就已经不好使了。

　　文涛自己都没注意过，因为这“几乎”不需要时间一样，灵念一动人已经进入八方天地之中。

　　但这一刻，他才知道，原来这还是有个过程的。

　　随着轩宁的剑出手，时间就仿佛放缓了一般。

　　“轰……”在文涛打开八方天地之时，人还没等进去，轩宁的剑已到。

　　文涛一拳轰出，虽然已经悟道拳有九重，甚至能发出天雷九重拳劲，不过如今文涛连门还没摸到，只能使用之前的多重拳劲。

　　四重拳劲，打在了轩宁的剑上。

　　巨大的震动跟碰撞，将文涛震得飞退上百米才稳住身形，轩宁这一剑使用的力量不是很强，但在超快速的情况下，攻击力也很强。他也只是被震退百米，就已经稳住身形。

　　刚才言语上，心里上的争斗，此时一旦出手就是力量的比试。

　　身形刚稳定住的轩宁，再次挥剑，此时他的力量只使用到了三劫散仙的顶峰。但一把中品仙剑，速度越来越快，将力量的浪费降到最小。

　　“嘭……嘭……嘭……”在他这么快的速度下，文涛就如同一个站在那里不动的靶子。

　　而轩宁，人已经融入到剑光当中，在文涛周围瞬间几百次上千次的攻击。

　　快，真他妈的快。

　　这家伙的中品仙剑绝对是一把如同疾风剑那种，速度见长的武器。中品仙剑的攻击力自然不是一般的，如果不是文涛已经领悟到了天雷炉鼎，在对方进入十米的范围内，就受到影响，给与文涛反应时间。

　　加上天雷金身的强横，他早就挂了，不过即便这样。只是一个照面，文涛已经浑身是伤。

　　你有武器老子就没有，天雷九重拳劲还没练成，平时使用的多重拳劲根本不好时。文涛直接取出天雷涧，雷声轰鸣，在飓风中劈向轩宁。

　　“轰……”天雷速速虽快，却并非如同飞升渡劫之天雷，直接被轩宁给闪躲开来。

　　文涛随后又是轰了几道，根本捕捉不到轩宁。

　　而文涛此时，伤势越来越重，如果不是他自己已经给身体内打入了几百到压缩的灵气针，身体不断的恢复，此刻恐怕已经支撑不住。

　　跟轩宁战斗，就是电光火石之间的事情。

　　“妈的，我看你怎么躲……”战斗之时，文涛全心在战斗上，连续打不中对方的时候，突然将天雷涧内的天雷全部经过身体直接转入天雷炉鼎这招之内。

　　瞬间，天雷炉鼎扩大到百米范围之内，在这百米之内由下而上无数天雷冲了上去。


第四百五三章 生死之战（下）

　　这招是文涛瞬息之间将天雷涧内一半的天雷之力都抽过来，转入天雷炉鼎之内，这一切都是因为轩宁的速度太快。文涛想都来不急想，凭借战斗的本能。

　　轩宁的速度虽然快，突然从地下冒出无数道天雷来，也让他惊讶。

　　以让人难以置信的速度，闪开了十几几道天雷。不过这次文涛是下了决心，用这招制住轩宁的速度，否则自己就输定了。

　　所以这天雷细切密，轩宁速度快但如果连他回身闪躲的空间都没有的话……

　　“轰……轰……”轩宁被这招倒转过来的，由地下劈上来的天雷轰中。

　　一道天雷一轰中，速度一滞，立刻就成了靶子。

　　轩宁挥剑抵挡，刚才虽然有护身剑气保护，但他对于自己的速度显然很有信心，护身剑气的强度非常一般。轰中他的天雷虽然已经只有原来的三分之一强度，文涛为了增强密度跟范围，天雷的威力弱了不少。

　　不过即便如此，他都被劈得浑身冒烟。

　　一看他这样，文涛心中暗骂，妈的，这个家伙也真够闷骚的。看着毫无破绽，其实却相当自信狂妄，竟然连战甲都没有使用。

　　如果他有战甲，以这种强度的天雷，就算有十道八道的天雷轰在身上，都不可能破了他的下品仙甲。

　　虽然这样也没受什么伤，不过样子上却相当狼狈。

　　比之文涛一身伤痕，也好不到哪去。

　　轩宁速度这一慢下来，文涛的天雷就如同雨点一般，下边的天雷还有一些，上边几道强悍的天雷压已经砸了下去。

　　“轰……”这种威力惊人的天雷，轩宁急忙挥剑破掉。

　　文涛也总算有了喘气的机会，刚才也许之用了不到十秒钟，文涛身上成百上千道伤口。这家伙的速度，真不是一般的变态，而且此时大阵依然是风。

　　根据文涛的了解，大阵此时应该已经变了。

　　怪不得他要等大阵运转起来，原来运转起来，他竟然可以影响阵势的时间长度。

　　文涛不相信他能控制阵势，如果真是那样的话，他用阵势中的一些法宝，再加上偷袭完全可以很轻松的干掉自己。

　　不过他却已经能很好的跟阵法的力量相结合，攻击力也增强不少。

　　“看看你的中品仙剑快，还是我的上品天雷涧强。”文涛在天雷涧中，存有一些能达到第二道天雷强度的天雷。说话期间，同时夹杂在普通天雷之间轰下。

　　“嘭……”如果说轩宁全力要破这天雷，根本没问题。

　　不过他的习惯，从上次战斗中文涛就已经发现，这是一个很小的习惯。

　　文涛却一直留心记下来，轩宁战斗的时候，会用最适合的力量去出手。不会浪费一点多余的力量，这本来是好事，不过也有其缺点。

　　就如同现在，文涛在一般天雷中夹杂着第二道天雷强度的天雷，在这种到处都是天雷，而且是这么混乱的时候。

　　任凭轩宁再冷静，也没有注意到。

　　直接被轰到了地下，样子比之前更惨，连头发都被轰得焦了不少。

　　虽然没有开骂也没说什么，不过轩宁的眼神，多少还是有些变化。这些，文涛都看在眼里。

　　妈的，再牛X的人也给你劈成人样。

　　突然，轩宁不再去控制，昆仑山脉的大阵再次发生变化。空气冰冷，迅速下降到零下，随后温度还在以每秒十度的速度在下降，文涛也知道，这里的温度会下降到零下一百度左右。

　　而且不同的地方，下降的问题度也不同。

　　不再将速度放在第一位，轩宁很快已经稳定住，身上的一件下品仙甲银光闪动，外边一层剑气阻挡住超低的温度。

　　情况有变，这种强度的攻击也很难对付得了轩宁，文涛也放缓攻击。

　　让天雷涧缓一下，快速吸收灵气，同时也在准备新一波的战斗。

　　刚才疾风骤雨般的战斗过后，如今这样的战斗就像是友谊赛一般。

　　轩宁的剑在大阵变化之后，比之前慢了一些，不过从他的攻击中文涛能感觉得到。他还是有足够的速度，阻拦自己进入八方天地跟阻拦自己从八方天地带人出来。

　　这把中品仙剑果然是以速度为主，只是刚才那么变态的速度，就算轩宁也只有在借助大阵之中的风才能施展出来。

　　如果他正常能施展出来那种速度，再加上他现在还有余力没有发挥，文涛不会跟他再继续打下去。肯定想的是怎么样逃走，然后再想办法。

　　因为自己法宝上，已经没办法克制他那种变态的速度，好在那种速度对他来说，也已经是超极限，并不能持久。

　　轩宁银色下品仙甲穿上身之后，除了头发还显得有些狼狈，整体看起来已经好了许多。

　　随手挥动的剑气中，竟然带着一股特殊的热劲。

　　他的剑气挡住很容易，不过麻烦就在于，挡住了他带着热劲的攻击，自己周围的温度就会突然下降许多。显然，这周围的温度，对于热量非常敏感，如果有热源，周围的温度还会迅速降低。

　　就算是修真者，到了文涛这种地步，这种超低温的情况下，也非常艰难。因为现在温度已经达到零下一百五十度，必须分出来大部分灵气跟力量，抵挡低温。

　　轩宁这家伙果然够闷骚的，竟然连这个都能用上，世俗界有成语说引火烧身。现在这家伙是在引“火”冻自己。

　　开始还没感觉到有什么不妥，当温度降到一定程度才发现，周围的灵气都难以吸收。灵气都像是凝固住，不流动不能吸收，就连天雷涧跟自身都难以补充到力量。

　　而轩宁那边，则好得多。

　　这样下去不行，必须要尽快想办法，就算自己挺过了这一次，大阵下一个变化轩宁也可以利用。不能让他这么一直打下去，对自己太不利，必须……翻转。

　　想着，文涛突然暴喝一声，周围的天雷炉鼎再次增强。

　　身体急速向空中冲去，别人不懂这是怎么回事，轩宁太明白了。

　　“你还想来……”轩宁人剑合一，后发先至的由后追击而上。

　　“来的好”文涛将天雷炉鼎跟天雷金身的顶峰力量，都集中在双脚之上，直接用双脚迎上了超快速冲上来的轩宁。

　　“扑……哧……”轩宁一剑将文涛的脚都刺穿，不过巨大的冲力，却让两人的速度猛然加速。

　　直接冲到了顶部，文涛一把将那个发出寒气的壶抓在收中。

　　随即收入储物戒指之内，加上之前取的中品仙器，文涛在这大阵之内，这段时间取了无数好东西。

　　大阵突然开始晃动，文涛趁机连续三道天雷，将轩宁轰退。

　　轩宁中品仙器制造的伤势，并非一般的可比，这次直接刺穿脚，伤到了骨头。

　　“文涛，本来你知道这个秘密，如果每隔几百年来取一件法宝，根本不会影响大阵自我恢复。但如今你焚林而猎，涸泽而渔，大阵即将崩溃。”

　　“呵呵……”文涛笑道：“崩溃了更好，正如我所愿，几百年取一件，那我现在取的这些岂不要几千年，我可没那个时间。”

　　一句之间两人再次出手，这次轩宁的力量再无保留，已经释放到了四劫散仙顶峰的程度。

　　比之刚才的威力更是惊人，文涛也将力量提到顶峰。

　　不过此时，真发现这天雷涧虽然是上品仙器，比轩宁的中品仙器要高档的多。但效果却差了许多，因为最强只能发挥到第二道天劫的威力，对付一般人还行。

　　但对付力量达到四劫散仙力量顶峰，攻击力比一般的五劫散仙都要强的轩宁，就差了许多。

　　技巧上的差距并不是太大，文涛对于战斗技巧的研究已经非常强，关键的问题是武器。这让文涛本来本来在力量上稍微压过轩宁的优势荡然无存，甚至还处于下风。

　　奶奶的，如果现在有几百个人在身边渡劫，那就是再来十个轩宁也都能干掉。

　　不过，再多人渡劫，将力量过度到天雷涧内，也只能发挥出第二道天雷的威力。这还不够，远远的不够，就算可以无穷尽的攻击，对付轩宁这等对手也不够。

　　必须要提升天雷涧的威力，天雷九重拳劲也要尽快的研究出来。

　　大阵本来已经不稳定，两人又在最关键的上空猛烈的撞击，每次撞击都让大阵更严重的颤抖，加速崩溃的速度。

　　这些大阵都是相连的，还在其他阵势当中的纯阳真人等人也感觉到不好。

　　再不敢多做停留，急忙先出去再说。

　　而这边的战斗还在继续，攻击力轩宁明显胜上一筹，不过文涛力量比轩宁强上一些。最重要的是，文涛拥有最强悍的自我治疗的禁针术，可以说，如果没有禁针术，文涛现在的伤势绝对不止这个样子。

　　甚至已经落败，这一点轩宁显然也知道，尽量想将文涛伤得更重，让他没办法恢复。

　　可惜，文涛也不会让他好过。

　　两人的战斗已经进入了白热化的阶段，就在此时，大阵突然破裂。

　　大阵外边还好，大阵里边如同被撕碎一般，文涛跟轩宁的力量虽然都已经相当强悍，但面对这种超强的力量也都犹如在海浪中的小舟。

　　在大阵破碎的瞬间，才真正看清楚，上千件下品仙器，几百件中品仙器，同时的出现在众人眼前。

　　“啊……”身在外边躲避风险的纯阳真人都傻眼了，天寿道人跟章寂然他们更是傻了。

　　“轰……”大阵终于彻底的崩溃，所有的仙器都在这巨大的力道中向外飞去。

　　这股巨大的爆炸力量太过强大，文涛跟轩宁两人，也都如同那被炸飞的仙器一般，被炸飞。

　　这些仙器，离开了大阵散布到了蜀山之内，那里都是。有的运气好的，在那里观风赏月就有仙器落在眼前。但多数的仙器，则是仙器一闪之后，消失在蜀山各个山脉之间。

　　要想再找，可不是那么容易了。

　　大阵崩溃的威力，将文涛炸飞，以文涛的身体强悍，都感觉身体要碎裂一般。

　　最后一丝意识就是，这炸飞的速度，竟然比自己飞行还快。早知道这大阵崩溃的威力如此之大，就选个其他地方打了。

　　被炸飞的过程中不断的积蓄力量，在要掉落地下的一瞬间，文涛以最后积蓄的一点力量，回到了八方天地之内。


第四百五四章 身受重伤（上）

　　昆仑山脉自上古传承至今已有几万年，大阵还从来没有出过问题，如今直接崩溃不说，里边竟然还有这如此众多的法宝。

　　纯阳真人心中如同打翻了五味瓶，眼皮底下的宝藏。

　　当然，这些也只是一瞬间的酸楚，因为他根本没有时间去回味去回想。

　　大喝一声，令人全力寻找，可惜大阵崩溃之时威力惊人，这些法宝散落在整个蜀山之内。而且这种仙器，一旦没有外力没有被炼化，一旦落到那里会立刻藏于其中，想找并不那么容易。

　　不过这件事情，已经惊动了整个修真界。

　　此时的法宝已经算是无主之无，其实当初设计这大阵之人，其用意也在于此。

　　如果本派中人有人过份依赖法宝，涸泽而渔的话，大阵就会崩溃。多数的法宝也会随之分散到蜀山各地，到时候谁有缘谁取。

　　上古时代，更注重缘这个字。

　　只是可惜，这位昆仑派祖先再怎么聪明也想不到，竟然是一个外人进来大量取宝，让他用来教育昆仑派弟子的高招变为了无用之法。

　　“两位，就别在这站着看了，赶快派人去寻吧。”纯阳真人一肚子火，在将昆仑派他能指挥得动的力量都派出去之后，看到还带着人在那一动不动的天寿道人跟章寂然，又是一肚子火。

　　其实暗中，天寿道人跟章寂然已经将这情况传回去，命令手下人全力出动。

　　相对其他门派后来明白的怎么回事，他们的反应算是最快的一批，不过即便如此，能得到的法宝也有限。

　　不过以前一个门派都没有几件的法宝，如今突然一次出现了几百件，就算能找到几件也是好事。就算那下品仙剑，昆仑派的也都是精品中的精品，非一般门派的下品仙剑可比。

　　就算以后纯阳真人说起来，他们也可以推脱根本不知道，更何况如今事情闹成这个样子，纯阳真人想再要也不可能。

　　“谨遵掌教命令，我这就令手下人去找。”说着，身转喝令自己身后的峨嵋派弟子：“立刻去寻找，找到之后都交给纯阳掌教。”

　　哼……纯阳真人心里冷哼，这个气啊，本来心里就有气，被他这么一说更加生气。

　　“峨嵋派跟崆峒派归入我昆仑派不久，不过毕竟跟原本有区别，最多也就算是特别分支。有些地方还是要有所分别，但总的来所，你们也算是昆仑派弟子，如今昆仑派的法宝出事，表示我昆仑派将大兴。赶快去寻吧，寻到的法宝都归你们所有，毕竟还是增强自己的力量，总比让其他人得到的要。”纯阳真人直接把话点名。

　　天寿道人跟章寂然虽然知道纯阳真人不这样，也没有任何办法，纯粹是被逼无奈。不过两人却依然表现得非常开心，口中称赞，这次则没有半点耽误，直接一挥手，快去寻宝。

　　就连天寿道人跟章寂然，也都顺着刚才看到的几个法宝比较近的方位去寻找。

　　只有纯阳真人一个人，站立在昆仑派的山巅之上，看着失去了大阵的昆仑山脉。

　　被文涛当初扫荡的痕迹如今还清晰可见，当时被大阵覆盖的地方得以幸免，如今看起来更是凄惨，一块一块。

　　到底发生了什么？轩宁出没出手，怎么会这样，纯阳心中有太多不解，还有大阵之中怎么会有那么多的法宝，带着这些疑问，他飞入了昆仑派主殿所在的后山之中想探寻究竟。

　　……

　　文涛没有元神，独创了天雷不灭身，在战斗的时候身体受伤可以自己治愈，就算身体受损都没事。

　　这样一说，感觉好像不死之身一般，其实不然。

　　那只是相对来说，当打击的力量足够强大，就算表面看起来没有多少伤痕，其内部也已经相当严重极度恶化中。

　　“扑……”文涛进入八方天地之内，就算不能动用多少力量，也不会从空中跌落。

　　因为他现在虽然没有完全炼化八方天地，还达不到在这里，他就如同神一般的存在，但一些基本的规则跟能力他还是可以使用的。

　　例如不使用灵气，控制自己的身体缓缓落下。

　　这，就是八方天地内规则的力量。

　　当然，文涛现在并没心情去研究这些，以前好的时候他倒是想过几次，不过根本一点头绪都没有。不明白，这个规则是怎么回事。

　　落下之后，文涛一口血喷了出来，他此时只有一个感觉，浑身犹如被撕裂一般的感觉。

　　浑身此时都开始渗血，血液从皮肤里边渗透出来，就连文涛想使用劫血针都不知道该从那里下手，因为这并不是身体某一部分出血，而是整个身体都在渗血。

　　“老板，你怎么落在这里，我还在那边……嗯，老板，你……怎么了？”混沌屁颠屁颠的跑过来，还想问问老板能不能也赐自己一件法宝，虽然说自己还不能化形，不过怎么说也是神兽。

　　结果过来，却发现文涛浑身是血的躺在那里。

　　“没……事，受了点伤，你先回去，我要去治伤。”文涛说着，艰难的爬了起来。

　　“哦……”混沌点头，也没太当回事，虽然文涛此时的样子看起来挺恐怖的，不过在舒心诊所众人心中，伤病根本也没当回事。

　　“扑……”混沌刚飞出去不远，文涛费力的想飞起来，却发现根本控制不住身体。身体好像百分之八十已经不听自己指挥一般，想要控制灵气根本办不到。

　　怎么会这样，文涛也受过无数次伤，但没有一次像这样这般。

　　他是医生，加上受伤的又是自己的身体，没有比这个更清楚的。自己现在，从来没这么糟糕过。稍微一动，一口血就喷了出来。

　　文涛大把大把的吃药，虽然自己身体会吸收大部分药力，不过现在他根本不缺，哪怕有千分之一吸收，那自己可以吃他一两百颗，多少也应该有点效果了吧。

　　只要稍微好一点，自己就可以利用灵气针治疗。

　　这方面，还真是按照文涛的想法进行的，不过当文涛可以使用一点灵气针的时候，却发现。灵气针对自己的身体效果也没有多少，自己此时的身体，就像是要散开。

　　自己最后的力量，也是体内那股特别的力量，还面前将身体紧紧的控制在一起。

　　否则，在刚才那么强大的力量面前，身体肯定也会跟着大阵崩溃。

　　那一瞬间，最强的力量波冲击的时候，很清楚的感觉到，体内将大部分力量吸收，即便如此自己还受如此重的伤。

　　本来想的是，就算自己使用不了灵气针，也可以找到彦琳。可现在发现，自己这次的状况，灵气针都没有效果，文涛心中顿时黯然，此时就算让彦琳在旁帮助也不行。

　　“混混，回来！”

　　“嗯……”刚刚离开的混沌，又接到文涛的灵识，愣了一下之后还是乖乖的回来。

　　“送我上到出口处！！”

　　“……”混沌不知出了什么事，却也感觉到了事态的严重：“老……老板，你怎么了？”

　　“送我到出口处……”文涛瞪了一眼混沌，不容质疑，混沌吓得连忙点头。

　　心中暗叫好可怕，刚才老板那一眼，让混沌仿佛调入冰窟一般。

　　不过他很是惊奇，老板怎么能伤成这样，竟然连飞到空中出口处的力气都没有，老板怎么不自己治疗伤势呢，就算自己现在不行也可以去找老板娘啊。

　　“老板……我去给你找……”

　　“送到出口，不许多说。”文涛缓缓的积攒着力量，身体此时已经处于崩溃的边缘，如果不是有体内那股神秘的力量支撑着，恐怕早就变成碎片。

　　不过文涛可以感觉到，体内那股力量对于身体的帮助越来越弱。体内那股力量感应的是外在的力量，只有外边有强大力量，不论是打击或者是吸入体内的力量，体内那股神秘的力量才会出现才会运作。

　　当外来打击破坏力量渐渐消失，体内那股神秘力量也在消失，一旦这股神秘力量彻底消失，自己就死定了。

　　文涛的声音虽然不大，却让混沌小小的身体微微一颤，他能感觉到文涛这话的严重程度。

　　“嗯，嗯……”急忙点头，带着文涛飞到了出口处。

　　“送我出去”文涛现在积攒了一点点力量，不像浪费。他现在的身体，根本难以积存控制太多力量，身体处于崩溃边缘。

　　“好的！”混沌立刻送文涛出去。

　　文涛出去，在蜀山一处山林之中，躺在地上看着无穷的苍天，一种无力的感觉。

　　难道真是医者难自医，自己现在竟然治不好自己的病，这种念头只是一闪。强大的自信跟毅力，让文涛脑海迅速运转，想着解决办法。

　　自己现在这种情况，尽量不能移动，不能浪费一点。

　　文涛给小四的人发信息，让小四尽快赶过来，这里虽然是蜀山，不过小四的情报如今做得非常广。文涛将自己所在位置通知了小四的人，小四就算在世俗界，他也会以最快速度赶过来。

　　接下来的几个小时，文涛躺在下边，看着天空的变化。

　　天空不时有人飞过，灵识扫视，文涛刚才已经勉强布置了几个小阵法，也没被对方察觉。看来，这些人都在寻找法宝。

　　“老板……”小四赶来，跟文涛联系，当看到文涛样子的时候，他也傻在那里不知所措。

　　“我没事……”文涛现在说话还好，不过也尽量不多说，刚说了三个字，突然心里一动。

　　本来他找小四来，是让他带自己到世俗界，随后找蜀山剑派的雷霆他们。

　　现在还有一个办法可使，那就是天劫的天雷，只有天雷的力量才能让自己的身体得到修补得到平衡。最重要的是，让自己体内那股神秘力量再次运转起来，一旦运转起来，自己的身体就可以暂时维持一下正常。

　　然后再截留下来天雷之力，修补身体，如今也只有这个办法可行。

　　当一见到小四才发现，原来他也已经到了一劫散仙的顶峰，在舒心诊所里边。算起来，小四的力量如今是最低的，不过可以明显看出来，小四是在这个阶段有意压制一些力量。

　　“你感觉到什么时候要渡二九天劫没有？”

　　小四看着躺在地下，全身都是血的老板，心里别提多难受，但又帮不上忙。

　　“因为我刚刚度过一九天劫，最近力量虽然达到了顶峰，不过我也稍微控制了一下，想等到自然感应到再说。”小四现在很清楚自己的定位，并不是追求强大的力量，所以并没有着急。一般散仙压制力量，也是为了推迟渡劫，有更多时间准备。

　　不过散仙毕竟跟修真者不一样，散仙除非进入散仙谷，否则再怎么压制到了时候都会感应到天劫到来。

　　文涛一听心中大喜，别的方面不行，对于渡劫的研究文涛在修真界说第二，目前好像还没人敢说第一。现在就算没有身上这神秘的力量，凭借现在的能力，文涛也有信心能帮助渡劫者提高渡劫几率。

　　至于推动渡劫者提前迎来天劫这一块，那就更不用说了，手到擒来。

　　就算散仙也是一样，如果他们感觉到了散仙的天劫要到来，文涛目前还没办法帮他们推延，不过帮他们提前渡劫还是有办法的。

　　让小四带自己出了蜀山，如今的修真界的人，百分之九十的人都进入了蜀山，现在遍地开始寻找法宝。

　　不时传来各种惊喜，昆仑派这次法宝打赠送，倒是给了文涛机会。

　　否则想找个渡劫吸收天雷的地方都没有，现在好了，世俗界有两个点应该还有人，飞升大会那里多少还有一部分，再就是距离蜀山入口处。

　　找了一处离这两个地方最远的地方，文涛直接用灵气针催动小四体提前迎来二九天劫。

　　不过散仙的天劫毕竟跟一般的飞升渡劫不同，就算文涛能有办法尽量推动，但效果也并非如飞升渡劫立刻就好使。

　　“两天，我已经可以感应到二九天劫还有两天就要降临。”小四惊奇的发现，在老板几针下去之后，自己就立刻感应到天劫了。

　　“太神奇了，如果渡劫不是有老板，这种降临对我来说就等于宣判死刑一般。”

　　言者无心，听着有意。小四随口说的一句话，但听到文涛耳朵里，却是心中一动。

　　对啊！！自己能帮别人将天劫引动，以前根本没想到这一招可以用在战斗中。现在想想，如果将敌人的天劫引动，关键的时候效果一定很好，如果像轩宁那种对手，直接引动他的天劫，然后自己跑人的话……

　　哈哈……想到这个办法，文涛心中一阵开心，虽然现在自己伤势严重，甚至治疗之法也还没确定，但文涛却依旧很是开心。

　　这个办法好，如果遇到散仙，以后也可以在战斗中引动他们的天劫，虽然不像普通修真者天劫立刻来临，不过到时候看他还有没有心思跟自己战斗。

　　正好有两天的时间，文涛躺在那里，开始将这招进行一些改良，以便以后应用到实战中。


第四百五五章 身受重伤（下）

　　两天的时间很容易过去，在这两天文涛将这招特别的招式加以完善，就差实战中检验效果。

　　“轰……”二九天劫的天雷劈下，如今文涛对于这些都已经没什么感应，让他欣慰的是，自己依旧能吸收天劫的天雷。

　　在将小四封住的同时，文涛心中还有一些担心。

　　因为如今，他的身体就如同要散架一般，连动一动都很困难，就连封住小四的灵气针都是让小四自己凝成交在他手中，他动的手。

　　在这种情况下，如果体内出了点什么问题，小四就是最先遭殃的，肯定被劈得连渣都不剩。

　　天雷一入体，就有一种冰天雪地零下四五十度突然进入屋子里一般的感觉，一股暖流在身体里流淌。让文涛意外的事情发生了，本来想借助天雷引动体内神秘力量，继续让其帮助身体正常运转。

　　同时截留一部分天雷力量，对身体进行修补。

　　不过当天雷刚一进入身体，文涛的身体就如同那干涸爆裂的土地遇到雨水一般。

　　在体内那股力量将天雷力量吸过去的路上，天雷的力量不断的渗透进入身体里，就如同雨水滋润大地一般。

　　骨骼、内脏、身体中全部被天雷劲力浸透，都开始将这天雷的力量吸收。

　　文涛以前对天雷力量的吸收，一直停留在表面，不论是天雷战甲、天雷金身、甚至到现在的天雷炉鼎，都是表面的。而此刻，天雷的劲力彻底的融入了文涛的身体，融入了身体每一个部位。

　　由内脏开始，骨骼、身体、血脉，那种感觉简直奇妙无比，妙不可言。

　　就如同沙漠中就要绝望的行路者，突然遇到绿洲一般。

　　体内的神秘力量，因为天雷的力量才有了引力，而这股天雷等到了附近的时候，力量已经有八成被文涛的身体吸收，渗透到文涛的内脏、骨骼、身体之内。

　　而对于剩下的两成天雷之力，体内那股神秘的力量其吸力就弱了许多，弱到文涛可以用力量控制剩下的天雷劲力，不再受其吸引。

　　虽然文涛之前一次帮助十多个人渡劫过，也帮小白渡过四九天劫，但截留下来的力量都不如如今这一道天雷得到的力量多。

　　这才是最纯的天雷，以前的只是皮毛，数量太少。

　　因为身体刚才吸收了大量的天雷之力，文涛此时的身体此时已经发生了转变，从里到外都是雷光隐隐。

　　身体稍微能动了一些，文涛立刻取出天雷涧，现在还不知道后边的天雷会如何，先将这道天雷最纯的力量全部输入天雷涧。让其达到另外一个高度，果然，如此高纯度的天雷，让天雷涧立刻发出鸣叫。

　　不过文涛现在没时间去炼化天雷涧，将力量输入之后，也就没再去管，让其自然而然的变化。

　　因为后边的天雷，已经一道一道的劈了下来。

　　随后的天雷，再流经文涛身体的时候，天雷力量就没有那么多会渗透到内脏、骨骼、肉体里边。越往后越少，而剩余的天雷力量多，体内的吸引力也就大了起来，文涛就只能截留一部分。

　　至于利用这天雷的力量，将神秘力量往出引动，结果——失败了。

　　不过文涛已经感觉到，因为第一道天雷有八成纯天雷的力量渗透融入身体，甚至是内脏跟骨骼跟肉体里边，此时自己的身体已经不像之前那么脆弱。

　　同时利用截留下来的力量，将身体全部重新锤炼一遍。

　　如今文涛才感觉出来，自己作为一名体修者，没有元婴一切都是以身体为根基。但自己却有些迷失，体修一直注重外在的力量，就如同世俗界武者修炼铁布衫一样，永远都是下乘功夫，外表练得在强都达不到上乘。

　　以身体为根本修炼，应该将力量修炼到的地方，不止是外边的强悍。应该是，由皮肤、肌肉、骨骼到内脏，都要修炼得强悍无比。

　　这，才是体修者走向强者的阶段。

　　文涛的修炼，没有人指点，一步一步都是靠自己悟，这次受了重伤差点挂掉。文涛才真正有所明白，以前自己一直在外围打转，一直没有想到这方面。

　　将力量修炼到筋骨、内脏，让身体每一个部位都强大。

　　这样，才能让自己的天雷不灭身，真的达到不灭的地步，如今不过是一切外门功夫，离真正成熟还差的远。

　　自己的天雷战甲、天雷金身甚至天雷炉鼎，都不过是皮毛，还并没有接触到精髓。

　　如今受伤天雷之力流入身体，他才明白一个道理，自己既然是以身体为基础，不像一般的修真者修炼的是元婴感悟的是宇宙之道。那自己就应该由外而内，开发身体内部的力量，有身体到骨髓甚至到内脏！！！

　　只有这样，自己的身体才能更上一层楼。

　　之前还特别重视，想要将天雷涧尽快提升的想法，如今已经渐渐淡去。包括其他一些想法，此时顿悟身体修炼之原理，才知道自己之前已经渐入歧途。

　　还是受一般修真思路影响，自己的路没有坚持走好，所以这段时间不论力量增长还是其他方面，都慢了下来，甚至变得有些迷茫。

　　如今才明白，天雷涧不过是过度的外物，最强也不够自己使用。真正需要去悟的是自己的天雷九重拳劲，那才是一条结合自身力量未来发展之路。

　　明悟这一切，文涛随即开始将截留下来自己能控制的天雷力量引入自己的体内，开始缓缓的淬炼自己的筋骨跟脏腑。

　　身体的筋骨跟脏腑不比自己的身体，是从小天劫跟先天境界一点一点达到现在这种境界，如今直接使用如此强大的天雷力量去淬炼筋骨跟脏腑，需要非常小心。

　　好在之前筋骨跟脏腑已经自动吸收了整道天雷多部分的力量，这些力量让身体重新有了生机。

　　当体内那股神秘力量终于彻底的回到体内，文涛借助天雷的力量，已经足可以维持自己的身体不会崩溃。而且身体由里到外，都蕴含了强大的天雷劲力。

　　二九天劫十八道天雷，到了第十六道天雷的时候，文涛终于可以站起来迎着劈下来的天雷。

　　“就在那里……是二九天劫……”

　　“最近都怎么了，竟然是散仙渡劫！！”

　　“最近什么事情都不正常，我们要不要过去看看。”

　　“看个毛啊，我们就这么几个人，万一有什么事情怎么办。”

　　“一个二九天劫，就算渡劫成功了也不过是个二劫散仙，有什么好怕的。”

　　“现在这世道，万一是蜀山剑派或者其他门派的事呢，我们先别动，快看！有其他门派的人来了，我们跟在后边就行。”

　　文涛的灵识已经笼罩周围十公里范围之内，最先到的几个人的对话，他也已经全部听得清楚。

　　蜀山剑派、大昆仑、碧翠天跟几个小门派的人，先后都赶了过来。

　　快，必须快一点，虽然他们来的人很少，力量也都很弱。估计稍微强一些的都跑到蜀山之中去寻宝去了，不过这个时候也不能轻易动手。

　　“轰……”当最后一道天雷劈下，文涛身体一舒展，有一种重新活过来的感觉。

　　而小四也正式度过了二九天劫，成了二劫散仙，文涛随手解开他的禁制。

　　“外边有人，你随便变幻一下样子离开，自己小心些。”

　　“是”小四已经习惯这种方式，如同睡了一觉之后，就提升了力量的方式。

　　“我会在八方天地内注意外边的情况。”

　　小四知道，老板是担心自己的安全，小四自信道：“老板请放心，小四论战斗力在舒心诊所中是最弱的，不过逃跑跟应对这些事情绝对不会给老板丢脸。”

　　“很好，回去之后将这次寻宝的事情好好留意一下，看看各门各派都有什么收获。”昆仑派的这次宝藏大爆发，肯定会造成修真界新一轮力量的变革。

　　对这个的了解，可以更加清楚每个门派的实力，做到心里有数。

　　说完，文涛进入了八方天地。

　　小四没等外边那些人进来，已经飞身出去。

　　“你是何人？”

　　此时陆续赶来的修真者已经达十几人，这还是因为大部队都进入蜀山寻宝的原因，这些人力量都不强。

　　就是面对小四这个刚刚度过二九天劫的二劫散仙，都很是小心。

　　小四笑着拱手道：“诸位中原道友有礼，本人乃海外一散修，在中原游历恰好赶上二九天劫降临，总算上天有眼让我顺利度过，没想到惊动了诸位道友，实是过意不去。”

　　海外散修……

　　“你是那个岛的，叫什么名字，我乃三岛联盟下悬空岛北冥永副岛主之手下白啸。”

　　“在下胡友，距离凶兽海五十里外的一小岛，经常有进入凶兽海的道友在我们岛内暂住，岛名也是以在下之名命名。”小四随口而来。

　　三岛联盟的人一说话，其他人都不再出声，毕竟海外散修的事情没有比他们更了解。

　　白啸看着小四道：“凶兽海外有一些名字的岛屿一共有三十七座，却没听说过你。”

　　小四联盟赔笑道：“您是悬空岛的人，怎么可能知道我这等小人物呢，我的岛是在怒鲸岛跟海蛇道的中间，我姐夫是海蛇岛的岛主，海蛇王。我的岛不算独立出来，只是在我姐夫海蛇岛下的一小岛屿而已。这次前来世俗界游戏一番，并没有其他意思，所以也没有去悬空岛那里拜门，还请白大人切勿见怪。”

　　如今的小四，对于海外散修或者蜀山之内的情况，了如指掌。

　　他说的这片区域，正好是悬空岛管辖范围之内，而海蛇王也正好是北冥永管辖下的人。

　　所以对方对海蛇王跟怒鲸岛的情况肯定很熟悉，海蛇岛的岛主海蛇王确实有一妻弟，在他的庇护下。又恰巧是修散修没有进入散仙岛的，他主要是想在玩乐百八十年的。

　　因为一旦进去，就不知道什么样子。

　　这些事情都是实情，小四对于情报的整理非常详细，可以说是防患于未然。

　　他自己早就找了几个跟自己接近的身份，可以随时冒充。

　　他说的这些东西，有九成这个白啸肯定知道，越这样越真实。

　　“其实悬空岛我还去过，五十年前北冥副岛主过生日的时候，我随着姐夫还去给副岛主祝寿，不过可惜没有机会见到白大人。”

　　一番话，说得白啸也相信了九分。

　　还真别说，他虽然力量不强，但跟在北冥永身边还是很受重用的，北冥永过生日接礼管账的就是他。否则，三岛联盟的人都进入蜀山寻宝，也不会留下他负责。

　　“嗯，原来是海蛇王的妻弟，那也算是自己人了。对了，当年海蛇王献上的那枚蛟龙珠还真是不错，我现在还记忆犹新。”

　　小四心中一乐，自己既然准备了这个人物有可能要用到，这些细节自然会做足。

　　小四忙道：“白大人肯定是贵人事忙，当年是三十七岛联合绞杀的蛟龙，我海蛇岛哪有那个能耐啊，不过说起那个蛟龙珠还真是个宝贝，水货……”

　　白啸一听，再无怀疑，这种事情也不想当着外人说，抬手制止道：“好了，不提这些了。”

　　“是，是……”小四状作很小心的样子，又担心的看了看周围的人道：“白大人，我这次意外渡劫，本来以为死定了，没想到竟然让我渡劫成功，不过这世俗界最近太乱，我想先到咱三岛联盟住上几天，然后再回海蛇岛。”

　　既然都已经确定是悬空岛的下属，白啸略作思考也就同意，带着小四离开。

　　其他门派一看没什么事情，也都离开。

　　不过有人在走的时候，突然想到小四的名字，胡友……胡友……忽悠！！难道，这是巧合，还是有什么问题。

　　当然，白啸并没有发现这个问题，带着小四一路赶回三岛联盟。

　　小四胆子也不小，路上又取出一些真的是从三十七岛跟海蛇岛特产的一些，还算可以的东西。包括一枚仙丹给这个白啸，结果跟白啸不一会就称兄道弟。

　　直接在三岛联盟的驻地里住了下来，这要是波澜、北冥永他们都在的时候，自然要仔细盘问。

　　小四也不敢冒那个险，现在则不一样。

　　于是，小四就在这里住了下来。

　　文涛在八方天地内，一直看着小四跟白啸离开，才很是满意的断开了跟外界的联系，开始专心的将最后几道天雷之力转化，用来淬炼身体。

　　小四如今已可独立办事，胆大、心细、准备充足，看他的样子应该是会进入三岛联盟。

　　不过，“忽悠”，呵……文涛心中忍不住笑，看来舒心诊所的人，都很有个性。既然都打算玩冒充，深入内部查探，还弄了个忽悠的名字，不过任何忽忽悠悠的事情，总会有人被忽悠才成立。

　　文涛不再去想那些，集中精力开始修补自己的身体。

　　这个过程并不慢，很快就完成，不过当文涛将二九天劫最后的两道天雷之力也都用来淬炼身体之后，再查看身体之后发现，自己的力量只有最巅峰时候的三成，身体依旧不是那么稳定，也就是说自己现在只是从病危转到病重，现在自己依然是重病在身，随时有可能要命。


第四百五六章 西北毕方

　　从外表看上去，根本看不出文涛有伤，事实上他现在就像是破碎了之后重新用天雷连接在一起。

　　只是如今这天雷还不够，他的身体也还都没淬炼到那种程度，如果淬炼到一定程度重新凝聚在一起，那个时候才是真正的强大。

　　祸兮福所倚，也并不是完全没有好处。

　　文涛随后将众人都招来，中品仙器又重新的给他们分配了一下，不过在谈到武器炼化事情上，文涛非常不满意。就连最强的凌兰，按照她所说，要完全炼化她的幻镯，至少也有六七十年。

　　文涛当时炼化雷火涧，是因为本身体内拥有天雷之力，才会如此容易。

　　凌兰他们可就没这么好的运气，中品仙器想拥有也并非那么容易的事情，除非有一些懂得炼器的大师帮助。就算如今的炼器大师跟上古时代已经完全没办法比，不过他们还是掌握一些专门炼化武器的方法，能提高许多。

　　就算那样，也需要几年的时间才可以，如果是在八方天地内的几年时间还可以容忍，不过八方天地又不能让一般人随便进来。出去炼化的话，几年时间文涛也感觉太慢。

　　想来想去，文涛冲入了北方天地，找白虎询问。

　　毕竟他这里时间加速是东北方天地的一倍，在这里炼化武器更加合适。

　　不过白虎很坚决，不行。

　　一，进来的人他都要战斗，除非可以战胜他才可以，不过文涛已经俗语特例。其他人，他不会从一开始就那么温柔，这个文涛一听就放弃，根本不行。第二个就是文涛彻底的拥有八方天地，到时候八方天地内任何地方，让谁在那里都由他决定，现在却不行。

　　用白虎的话说，文涛能在北方天地修炼，已经是特例。

　　“老白，规矩是死的，人是活的。咱们打个商量如何，我现在时间真的不够，我不想让我的人把时间都浪费在炼化武器上。但武器又必须拥有，所以必须借助你这加速二十倍的地方，大家都是老朋友了，你就给行个方便。”文涛希望能说服白虎，白麒麟是小白，白虎文涛现在叫他老白。

　　白虎摇头道：“坚决不行，这是我当年发誓必须遵守的规定，放点水每次让人从我这里过去，这还是当年碧波海天那个老头的帮忙找到的一个漏洞。否则咱们修真者的试验你也知道，我敢违抗吗？”

　　文涛一听，还真是有些为难他。

　　“我看你还是先管好你自己吧，你的伤势可不那么乐观。”

　　“呵……”文涛自信的笑道：“小意思，很快我的身体就会更加强壮。”

　　看文涛这么自信，白虎也就不再多说。

　　“既然不行，那我就先回去，研究一下看怎么样能帮他们提速。”文涛说着，拱手就要离开。

　　“你不就是要时间加速吗，为什么不带着你的人进入西北方天地，那里的时间速度是这里的一倍，是外界的四十倍，足够你现在使用。”

　　“西北方天地，毕方那里？”文涛缓住身形，看着白虎：“你不是说，除了我其他人不能在你这里，甚至经过你这里吗？”

　　“你不是说你刚得到了一个天罗伞，也算是空间法宝，虽然现在只是当一个大型储物戒指。不过空间法宝毕竟跟储物戒指不一样，储物戒指内修真者跟人都不能进入，否则比死，但空间法宝不一样。你可以将他们放入那个天罗伞内，然后带着他们经过我这里，到西北方天地毕方那里。”刚才文涛已经告诉白虎自己得到的一些法宝，如今白虎则帮他出主意，钻自己曾经发誓的空子。

　　文涛眼前一亮，是啊，这样不就可以了。再看白虎，白虎冲着他眨了眨眼。

　　文涛立刻明白，呵……原来如此，自己之前怕为难白虎，而他也只是因为誓言所限。

　　“不过……”白虎担心道：“以你现在的身体情况，恐怕很难战胜毕方，他虽然不算强，不过你至少也要用七八分力气才能战胜他。”

　　文涛此时身体严重，力量剩下三成左右，战斗的话能发挥出七成的力量就不错。

　　而八方天地内的规定，找其他人战胜他们这些神兽，并没什么效用，甚至会遭受到最强的报复。

　　这一点混沌就说过，否则一个很差劲的人得到八方天地，找个强硬的人过来一顿打，也可以拥有八方天地。

　　“试试才知道！”文涛说着，转变方向不再回东北方天地，直接奔向西北方天地。

　　“嘭……”直接从北方天地进入西北方天地，刚进去就感觉到火气灼热，文涛立刻运转天雷战甲。此时正好有一燃烧的石头砸了下来，文涛直接挥手打飞。

　　一声鸣叫，空中一鸟，双翅展开足有百米，这应该还是控制体型。

　　这种神兽真是神兽后裔，他们真正的本体，一般都是千米以上。强悍一些的则更大，威力惊人。

　　只见此鸟型状如鹤，一足，有红色的纹和白喙，这应该就是毕方了。有一种传说是木生毕方，因而有说毕方是木精所变的，而形状是鸟、一足、不食五谷。其实这种说法是有误的，木生火，因毕方为火鸟故用毕方代火，非指毕方生于木。

　　“白虎这个家伙，想出去想疯了，连你这么弱的人他都放过来。”毕方的声音清脆，竟然是女声，这点白虎倒是没特意说过。

　　文涛天雷涧在手，按照白虎所说，这毕方自己如果不受伤应该能轻易战胜，白虎最近几十年一直没跟自己战过。他的估计还是以前的，这样看来毕方应该在四劫散仙顶峰的力量而已。

　　不过，白虎曾经说过，不要给她机会让她使用真火，毕方体内的真火不比天火弱多少，如果修炼有成比天火还高一个层次。

　　在白虎口中，这毕方也不过是个小孩，未成年呢，比混沌大不到哪去的意思。

　　“废话”文涛天雷涧一动，直接一道天雷轰了下去。

　　毕方也是一愣，身体一动，本体别看大速度却也很快，将文涛的这道天雷躲了过去。

　　毕方还真的很惊奇，进入她这里的人被白虎放过来的人，也不算少。不过进来二话不说，竟然先向他动手的，文涛还是第一个，其他那些都希望好好谈谈。

　　最好能处好关系，甚至了解一下情况之类的。

　　“既然你自己嫌死的慢，我就如你所愿。”毕方说着，身体飞过，单足抓向文涛。

　　文涛此时力量没恢复，但身体的强度还在，身体内部虽然像是七零八落一样，天雷金身跟身体的强度还跟以前差不了太多。

　　让毕方更吃惊的是，文涛竟然不闪不避的让她抓住。

　　即便是金刚石，毕方也有信心，自己这一抓之下将其粉碎。这个家伙，难道脑袋不好使。

　　毕方一用力，却发现，这个小人并没有粉碎。

　　文涛就感觉到身体一阵疼痛，妈的，这家伙的爪子力道还真强，竟然不比下品仙剑的攻击弱多少。虽然只有一足，但爪子的力道，竟然堪比下品仙剑，真不愧是神兽。

　　“轰……”文涛可从来不吃亏，他也绝非什么乖宝宝，这么让毕方抓住自然有图谋。

　　自从上次跟轩宁战斗之后，对天雷涧的使用就比以前灵活多，自己这也不是真的飞升渡劫的天雷，每次都从天上轰下来。

　　这给足了对方准备时间，自己身体根本不惧怕雷电，直接通过身体任何部位都可以让天雷轰出。

　　连转化到天雷炉鼎之内都可以，其他的自然更不成问题。

　　这次，直接将天雷涧内的二劫天雷的力量，由下而上的轰在了毕方的肚子上。

　　“啊……”一声惨叫，毕方松开文涛，身体斜着超快速的冲向了天空。

　　“这就想跑，哪有那么容易。”文涛飞身追去，力量不足，速度也难以发挥出来，竟然追不上毕方。

　　这只毕方应该跟混沌一样，进来的时候就是如此，在这里他们不怎么修炼。更加没办法渡劫，成为真正的成年神兽。

　　眼看着毕方越追越远，虽然这西北方天地不大，不过对方速度快。而且战斗力显然不是很强，稍微受点伤就不打，一点斗志都没有，并非战斗型的神兽，至少不够狂暴。

　　像白虎那种，文涛相信，除非杀了他们或者以超强的力量降伏，否则他们可不会退缩。

　　追着追着，毕方越来越远，文涛发现有一火山口，竟然有一美丽之处。本来不应该属于这里的花草树木，还有一巨大的门，门口也都弄得很好。

　　这应该就是这只毕方的巢穴吧，还挺懂得生活的。

　　文涛直接一道天雷轰在她巢穴旁边：“如果你再跑，我就将你这里毁了。”

　　文涛的威胁起了作用，毕方缓缓的飞了回来，眼神中露出杀气。显然，对于自己建筑的巢穴，非常的重视。

　　“吼……”慢慢飞近的毕方，终于显示出不友善的一面，飞到了近前突然一口火喷了出来。

　　这火非凡火，也飞地极火，跟天火也有明显的不同。

　　火的颜色是紫色，紫色中透露着红色，力量却很强。能感觉到，虽然没达到最强，但那种特别的毁坏力，已经不弱于一般的天火。

　　文涛就等着他这着，文涛其实自己心里很清楚，以自己现在的力量。如果毕方真的跟自己拼命的话，就算自己胜了，代价也会相当惨重。而且，胜的可能性并不大。

　　毕方没有白虎那么厉害，她只能看出自己力量此时不是很强，并看不出来自己是受了重伤。

　　更加看不出来，文涛如果持续这种强度的战斗，不用别人对付他。他自己很快就会坚持不住，如果毕方真知道这一切的话，他肯定会坚持战斗。

　　对方既然有比天火还特别的火焰，文涛不惧反喜，算这只毕方倒霉。

　　别的力量跟攻击文涛现在还不知道，但天雷跟火焰，自己完全可以吸收。虽然吸收天雷效果最好，火焰其次，其他的就差了一些。

　　否则，以一般下品仙丹的那种普通的药力，如果跟天雷的力量相比，应该连引动体内那股神秘力量的可能都没有。显然，对于其他方面，体内那股神秘力量会弱了不少，相对来说吸收的也少了很多。

　　紫红色的火焰，没有吞噬文涛，反而被文涛直接吞噬。

　　毕方张开的嘴，就感觉到一阵吸力，她体内的火丹竟然要被吸出来一般，而自己的火竟然不受控制，疯狂的涌向文涛。

　　他此时的情况，就如同当年的白麒麟一般。

　　“服还是不服？”

　　“……”毕方根本出不了声，自己口中全部是向外喷出的火焰，不断的被文涛吸收，他想收回都控制不住。

　　在文涛的目光下，毕方知道自己再不降伏的话，只有死路一条。

　　虽然输得莫名其妙，虽然不甘心却也急忙点头。

　　她一点头，文涛这才断开吸力。

　　“轰……”毕方巨大的身体，无力的掉落在地下，神情一下憔悴下来，至少失去了三分之一的本源火力。

　　“别……”此时，虚弱的毕方看到文涛又过来，吓得身体一颤，就要向后飞。

　　“别怕”文涛笑着上前道：“算你自己倒霉，刚才的那些火我也不可能还给你。”

　　“不要，我不要了……”毕方急忙摇头。

　　“先吃了这些”文涛说着，拿出十几粒丹药让她吃了，同时灵气针也打入她的体内，迅速帮他恢复。虽然本源火力需要她一点一点恢复，但其他方面的力量都快速恢复，就连刚才被天雷击伤的地方都迅速恢复。

　　毕方那巨大的眼睛，看着文涛的时候，露出莫名的惊骇之情。这个人是做什么的，竟然能使用天雷当武器，还能吸收自己的紫火焰。

　　举手投足间就将自己的伤治好，难道他是仙界的人？

　　“变得跟一般普通人身形差不多大小，以后你的房子我找个人给你装得更漂亮。”文涛说完，直接飞走。

　　弄得毕方在那愣了半天，怎么……走了呢？

　　不过，文涛很快就回来，而且带来了许多人。

　　除了混沌之外，其他舒心诊所的人文涛都已经带来，这里的时间比东北方天地快了四倍，比外界快了四十倍。

　　虽然时间不是最关键的，不过有一些，就如同武器的炼化如果没有特别方法，也都是靠时间积累的。

　　把这一切都办好之后，让众人在这里炼化自己的武器，如果武器炼化之后就继续修炼。

　　把他们都安排好了，文涛则启程赶赴碧波海天，跟碧琼约定的时间就要到来，不知不觉中日子过得飞快。他跟白虎说的时候，之所以那么有信心，就是因为有碧琼这个九九仙劫等在那里。

　　九九仙劫，可遇不可求，修真界几万年都没有过的。自己估计也就能碰到这一个，用具世俗界的话说，发家致富都靠他了。

　　天雷涧的提升，以及自身天雷九重拳劲的修炼，就在此次九九仙劫。碧琼的九九仙劫之后，自己跟各方势力之间的恩怨，也该有一个了断。


第四百五七章 浑水摸鱼、栽赃陷害

　　昆仑大阵一破，法宝飞出众多，散落在整个蜀山各处。

　　此刻谁也控制不住这等局面，这些法宝已经成了无主之物，谁找到算是谁的。

　　这样的情形下，争斗、抢夺、掠夺就不可避免。找到的人赶快藏起来，稍微晚一点或者同时被其他人发现，那就是一场厮杀，最后谁赢了算谁的。

　　因为各门各派为了尽量将搜索范围扩大，毕竟蜀山实在太过于庞大，所以基本没有集中的。都是自己找自己的，这个时候昆仑派跟三流的小门派之间差距不太大，打起来就要看自己的实力。

　　这种时候谁也不会客气，如果拥有了中品仙器的话，就算不用取得渡劫飞升大会的名额，自己渡劫机会也会提升百分之三十以上。强一些的，基本上有一半以上的机会渡劫飞升，这个诱惑是相当大的。

　　在之前就连昆仑派，也不敢让门下弟子带着中品仙器渡劫飞升，因为那样的话就要彻底炼化不说。而且还要将中品仙器带上仙界，修真界好东西本来就少，带上去一件少一件。

　　而且为了门派的利益，所以几个拥有中品仙器的门派都有规定，仙器是门派的公共财产。任何人渡劫飞升，不得使用带走。

　　这就如同一场混战，是修真界从来没有出现过的场景，尤其是海外散修也大量涌入修真界，以前从来没有过的事情。

　　不过现在谁也没心情管这些，就连一项以蜀山警察正义公正形象出现的昆仑派，如今也什么都不所。现在谁也不肯浪费一点时间，此时才看出来，什么最重要。

　　因为下品仙器的数量更多，相对来说发现下品仙器的机会更大一些，不过这年代。

　　中品仙器都一次出来几百件，下品仙器就算比较好的，也都贬值了不少。

　　为了下品仙器打斗的并不多，不过……也有例外。

　　蜀山有各种个样的海，其中有一处名为天海，此海奇特无比。下方有一悬空山。海就在山上，如同陀螺形状，下边一个尖顶着一个宽阔巨大无比的海洋。

　　这山是悬空山，海也是悬空的，海深万米，从下方跟上方都可以进入。

　　在海中，有一鱼，名为天海双面鱼。

　　就如同这天海可以从上下进入一般，有上下两张脸，看似凶恶实则温顺胆小无比。此时，一只痛苦翻滚的双面鱼被抓住，在那修真者的手中，直接被炸开，由其体内落出一把小锤，霎时间周围仙气四溢。

　　得锤之人看到此锤，却甚是不满意，轻叹一声：“妈的，竟然是下品仙器，自己运气看来还是不行，不过已经有了两件下品仙器，如果全部能炼化，以这下品仙器的质量，渡劫机会也增大了许多。”

　　此人名麦哲，是海外一散修，也是拥有二劫散仙的力量，此时修真界人都进来寻宝，他也赶了过来。相对于其他门派，几百个人甚至几千人才找到的数量，他运气已经算是不错，已经碰到了两件下品仙器。

　　这要是以前，他不知道乐成什么样，只是人心不足蛇吞象，现在有几百件中品仙器散落出来，再得下品仙器，哪怕是比自己以前使用的好得多，也不满足。

　　就在仙气四溢的同时，周围几道气息飞了过来，麦哲并没有将这件下品仙器的小锤子收了起来，反而是特意拿出来让众人看了一下。

　　那意思，这不过是一件下品仙器，果然，看了之后几个人都纷纷飞离。

　　就在麦哲收起这件下品仙器，准备离开天海到其他地方再去碰运气寻找，却发现已经有三人不声不响的从天海之中出来。他们一出来，直接以三角站位的方式将麦哲困在当中。

　　“几位是？”麦哲抱拳拱手，可惜对方根本不回答，已经出手。

　　麦哲急忙躲闪，同时喝道：“我跟三岛联盟的黑大人……”

　　根本不容他说话，这三人中有一名三劫散仙高手，其他两人也都是渡劫后期高手。

　　三人使用的还是一套明显的配合阵法，三人对上麦哲一人，麦哲根本打不过。

　　“我刚才……的只是下品仙器……我可以给你们……”不到十个回合，被突然袭击跟被合击的麦哲，已经伤痕累累。

　　可惜不论他说什么，这些人都不出声，只有一个嘴角微微上扬露出冷笑，很是冰冷。

　　看到那个笑容的瞬间，麦哲知道，这伙人根本就是要杀掉他。

　　杀掉麦哲，夺取他的东西，这些没有任何标记的人，悄悄的隐退飞向其他方向。

　　像这样的三人组合还有不少，他们抓准了多数门派为了尽量扩大范围，都让人单独去搜寻的心里。找机会杀人越货，就算碰到那些没有取得宝物的，只要有机会他们也下手。

　　而且不管对方是谁，这伙人凶狠无比，各门各派都受到了攻击。

　　不过在这种时候，还真没有多少人注意，最先注意的是整个门派系统做得最完整的碧翠天。

　　他们的人连续有五个人，没有在规定的时间按时将自己的情况汇报给总部，雨婷立刻产生了怀疑。

　　派人再联系这些人，根本联系不上。要知道，虽然碧翠天的强大是综合了众多中小门派跟散修组合而成，但规矩确实最完整体系最清楚的。

　　他们的规矩严格，在出发之前雨婷下令，任何人不得关闭通讯灵石，也就是说，这五人出事。

　　雨婷立刻猜到这种可能，有人浑水摸鱼，趁机劫杀。

　　虽然说中品仙器诱惑力巨大，不过雨婷还是很清醒，人才是根本。没有了人，再好的东西也没有用，立刻下令让附近的人组成至少三人一组的队伍开始搜索，同时注意可以情况。

　　这一有心留意，很快就发现了另外一名昆仑派弟子，被三人组劫杀的过程。不过等他们赶过去，已经晚了。

　　这会是什么人？木尹，很有可能，雨婷第一个想到的就是木尹。

　　劫杀所获得的好处，绝对比寻宝要大，这点雨婷不是没想过，但这种事情她却不会去做。昆仑派、蜀山剑派、三岛联盟、应该都不会做这种事情。

　　飞升酒吧的书生奸滑无比，他应该也不会，剩下最大的可能就是如今的西蜀同盟，木尹。

　　在自己防备的同时，雨婷迅速的联系雷霆，如今雷霆也赶回蜀山之内坐镇。

　　将自己发现跟猜测跟雷霆说了一下，雷霆此时也已经发现情况有些不对，不过蜀山剑派整体的体系显然没雨婷控制下的碧翠天那么细腻完善。

　　还没具体明白过来，雨婷这么一说，雷霆迅速查了下去。

　　果然，竟然有十七人联系不上，出去的最少都是渡劫后期高手。这就说明，蜀山剑派至少损失了十七名手下，雷霆也很是愤怒。

　　雷霆也使用将人集合在一起，最少三人一组的办法同时，也跟雨婷交流了一下。

　　最后，两人并没有把这个再告诉其他人。

　　他们相信，其他门派也会发现，不过这种混论的时候，早发现跟晚发现就差了许多。

　　西蜀同盟总部，龙君正在向木尹汇报。

　　“情况有些不对劲，真的如盟主所说，有人在暗中搞鬼。我们已经算是了四十九人……”刚才有人回报，他们看到有几个人，很像是被控制的人，正在围攻一名蜀山剑派弟子，这个消息让木尹有了警觉。

　　立刻命令龙君，跟所有人联系。

　　虽然他们没有碧翠天做出那么明确的规定，不过基本上这种时候，通讯灵石也都是开着的。如果有一两个联系不上，还算正常，如果一次这么多人联系不上，那就太不正常了。

　　至于这次，木尹并没有派出手下大部队，只派出去一部分。多数以自己九宫山的力量为主，其他青城派、蛟龙一族、九尾天狐一族方面，也都有派出去一些人。

　　不过这些人本身就处于半抵抗状态，所以他们得到的东西，只能增加木尹的麻烦。

　　木尹也想过对付他们，不过后来又打消了这个念头。如今的西蜀同盟，已经再没有任何中小门派甚至散修敢投靠，原因无他，都怕被木尹变成傀儡。

　　木尹坐在椅子上，单手支撑着头，眉头皱起。

　　“对方这是要陷害我们，让别人误会这是我们做的，如果我猜的没错的话，其他门派此时也都受到了攻击。”

　　龙君忙道：“根据下边的人回报，他们看到碧翠天跟蜀山剑派的人，如今都是最少三人一组，有的都是五人一组在寻找。”

　　“果然……”木尹冷笑道：“碧翠天的雨婷应该是先发现的，然后通知蜀山剑派，雨婷这个贱人。”

　　“盟主，难道是雨婷做的？”

　　妈的，你是猪脑袋啊，真不知道都在想什么。如果是雨婷做的，她还会做得这么明显嘛。估计其他门派，很快也会通过这些发现不对劲。

　　对于龙君，木尹是怎么看怎么不顺眼，就是两个字，窝囊。

　　不过现在他手下缺少人手，而且还要利用龙君这个表面的族长，在名义上控制蛟龙一族。

　　“不是他，以后说话之前先用脑袋想想。”木尹说完，不去理会龙君，自顾自的考虑起来。

　　是什么人在陷害自己，文涛？不对，从现在这规模来看，文涛没有这个人力，其他门派又会是谁呢。

　　突然，木尹心一动，心中想到一个人————东野亮。

　　他手下也有傀儡，数量也不少，而且他一直没出现。

　　这个混蛋，他竟敢在背后阴自己。

　　木尹心中这个气啊，当初不过不是找不到他真身，他一直出现只是用一个第二分身，木尹早就对付他了。

　　“将这件事情立刻通知昆仑、三岛联盟跟其他中小势力，让所有正在寻宝的门派的人都知道这件事情，特意强调一下就说我们西蜀同盟遭到别人恶意袭击，让大家也小心。”想来想去，这个办法目前最好。

　　龙君立刻下去办这件事情，木尹则思索了一下，再次开始调派人手寻找东野亮。

　　木尹自从跟东野亮学了他的一些东西，尤其是控制跟制造这些傀儡的招数之后，心神一直没有安宁过。

　　不是因为他愧疚更加不是良心发现，是对于东野亮的一种恐惧。

　　东野亮的阴险，让木尹都感觉到害怕。这个家伙跟自己合作，目的绝对不单纯。

　　飞升酒吧发现情况比西蜀同盟还早上一些时候，不过也损失了三十多人，至于昆仑派他们发现的最晚。是接到了木尹的通知，他们才知道，昆仑派的人也最多，最散乱。

　　因为这些法宝是他们昆仑派大阵出去的，这些人也最是激动冲从，结果一统计下来，竟然已经被人暗中收拾掉了七十多人。

　　这个沉痛的打击，让热血沸腾的纯阳真人等人如同一盆凉水从头上浇下，都冷静了不少。

　　立刻进行重新安排，同时也开始联系雷霆、雨婷、波澜、木尹、书生他们这些人，商讨这件事情该怎么办。

　　……

　　文涛从八方天地出来，赶赴碧波海天，不过他并不是很着急。

　　自从进入修真界之后，就如同赶路一般，没有一天消停过的。

　　其实现在距离碧琼九九仙界还有几个月，如果在西北方天地内修炼，以那里时间四十倍的加速，足有几年的时间。

　　不过文涛自己的情况，自己清楚，现在自己的身体不是修炼的时候，时间拖的越长对身体越不好。除非彻底恢复，没有天雷的帮助，自己的伤势只会恶化。

　　而且文涛也想提前跟碧琼交流一下，碧琼是个很特别的人，根据各种资料上显示，他的力量在海外散修中绝对排行前三。

　　能渡九九仙劫，就算天劫变异，他本身的力量也应该很强。

　　否则当年他跟黑龙他们不可能几个人，就杀到了昆仑山上。

　　路上文涛并不着急赶，就如同第一次去碧波海天一样，看着风景飞了整整有十天才到。

　　这十天他一直跟小四保持联系，蜀山之内寻宝的情况他也随时掌握，碧翠天、蜀山剑派最先发现问题，随后是飞升酒吧也知道情况不对，木尹是第一个公开出来喊的。

　　这个家伙，肯定是想证明自己清白，怎么看他的嫌疑都最大。

　　这个家伙到底是有意如此，还是真的被陷害呢？

　　经过仔细的分析，将这些情况对比了之后，文涛感觉这次不太像木尹做的。好像有人在背后操纵这件事，文涛心说，这个人还挺有能耐的，这种事如果不是自己现在有事，自己肯定做。

　　不过自己绝对不会像他那样，对所有门派下手，至少不分敌友的碧翠天不能动，半个朋友的蜀山剑派不能动，自己的势力飞升酒吧更不能动，也就动动昆仑派跟西蜀同盟，至于三岛联盟要有选择动。

　　这个家伙现在是谁他都动，大小好坏通吃，又有栽赃的意思……


第四百五八章 九九仙劫如药引（上）

　　分析排除了木尹做的可能性之后，文涛马上就想到了东野亮。

　　现在虽然还没有具体的情报显示东野亮已经离开，不过从西蜀同盟分出去很大一部分人，很可能是东野亮跟木尹分道扬镳。就算不是分道扬镳，东野亮计算木尹也很正常，这孙子一贯这德行。

　　这次各派的损失不大也不小，不过加起来也不小，而这招黄雀在后。

　　得到的好处绝对不少，接下来木尹的麻烦，跟各门派之间寻宝的争斗以及对东野亮的处置，都会让修真界陷入忙乱中。

　　这倒正合了文涛的心意，这段时间文涛正好没有心情去理会他们。

　　不过文涛还是特意给小四发了条指令，让他加强对东野亮的侦查，东野亮一直是文涛心中一块恶心病。一想到他，文涛就很是不爽，面对这种渣子，绝对比面对昆仑派更加头疼。

　　人，能做到那种地步，几乎不可能。现在更适合他的称呼应该是魔，他已经入“魔”。

　　碧波海天，文涛已经不是第一次来，这里依旧是那么宁静平和。

　　让文涛有些意外的是，出来迎接文涛的，竟然是海鸣。

　　海鸣的脸色并不好，文涛看上一眼就知道，他的元婴受损。灵气还有些紊乱，眼神不稳，显然是体内伤势没有全好，只是表面医治一下。以碧波海天的力量，虽然不能如同自己医治的那般快速。

　　但以海鸣回来的时间来看，应该医治也有些日子，才达到这种程度，海鸣当时的情况可想而知。

　　应该也就是只剩下一口气，如果再晚上一些，就算救回来了也成废人一个。就算现在，海鸣的力量也会折损很多。

　　“文医生，先行谢过救命只恩。”海鸣见文涛面，抱拳拱手，九十度躬身行礼。

　　这跟一般的抱拳拱手点头理解不同，这是修真界的大礼，而且是一见面第一句话。

　　刚才见海鸣从里边飞出来迎接自己，文涛就想到这个问题，虽然是因为海啸才救的海鸣，不过文涛也并没有阻止海鸣。他当初能阻止波澜，但如今却不阻止海鸣，让海鸣心里上踏实一点，这也是好事。

　　等海鸣行完礼，文涛上前搀扶道：“我救你九分是因为海啸，一分是因为跟碧波海天关系一直不错，虽然是这么说，不过在你心中肯定会想，怎么说我还是救了你。所以我受你一礼，这一礼之后，以后就不要再提这件事情。”

　　如果不受海鸣这一礼，海鸣心中就会多了一个结，而且永远结不开。

　　既然如此，还不如坦然受他一礼，然后将话说明白。

　　“……”海鸣看着文涛，文涛如此直截了当的话语让他有些愕然，毕竟在他所了解所接触的年代跟人中，很少有这么说话的。

　　“好”海鸣稍微愣了一下神，随即点头答应，侧身做请状：“里边请，大哥正在等您。”

　　文涛飞身与海鸣并肩而行，很随意的聊着。

　　“如今转眼就到千年之约，三岛主还是应该集中精力准备，这样一来才能在千年之约中战胜昆仑派。同时，也可以一家团聚。”文涛现在虽然没有具体问太多，不过看多了，也基本知道情况。

　　海啸跟海鸣之间的文涛，很重要的一点就是海啸怒其父海鸣，整天沉醉伤痛中不知振作。

　　毕竟自己母亲还活着，只是被昆仑派囚禁。

　　而且有千年之约，在海啸看来，作为男人海鸣应该努力整合力量，到时候战胜昆仑派救出母亲。可海鸣却一直消沉，加上对自己的不关心，以及各种其他事情加在一起，最终造成了父子之间的沟壑。

　　当然，文涛自己心中对于海鸣的状态也很奇怪，作为碧波海天四大岛主之一的海鸣，怎么会如此。

　　“呵……”听文涛说到这个，海鸣憔悴带着病容的脸上露出痛苦艰难的笑容：“准备千年之战，一家人团聚，怎么团聚，最终还不是害人害己，我已经害得无数人因我而死，更连累大哥跟二哥、四弟他们不能飞升。”

　　“算了！”海鸣很是消沉的叹息：“我已经不抱有任何指望，本来我是希望冲入昆仑派那里，杀他们一些人激怒他们，让他们把我跟她一起处死也就算了，却没想到……唉。我这个废人，却不知要连累别人到何时才算个头。”

　　嗯……文涛一听，这里边有戏啊。

　　尤其是那个废人，让文涛心里一动。

　　不过他再想跟海鸣所什么，海鸣却根本听不进去，一提到自己的妻子整个人就如同失去魂魄一般。

　　其他事情，根本就不愿意提起。

　　没关系，你这里不说，有人会说。别的不说，凭借刚才海鸣口中废人那两个字，文涛就有信心知道自己想要知道的事情。

　　海鸣将文涛带到碧琼岛上，见过碧琼行礼之后，立刻离开。

　　碧琼没有说什么，但从他看海鸣的眼神中，文涛能感觉出他心中的痛，也有着无奈。

　　文涛也不客气，直接席地而坐，做到了碧琼的对面。

　　“文医生来得如此早，实在让我意想不到。”对于文涛提前突然到来，碧琼面带笑容的看着文涛，显得别有深意。

　　想不到？？虽然文涛决定提早来碧波海天，也是临时起意。

　　不过对于碧琼口中的这个想不到，文涛却并不怎么相信，碧琼的易算天下无双。文涛虽然还不明白里边的原因，不过却也已经很是信服。

　　文涛直言道：“大岛主易算天下无双，如果连您都想不到，我感觉自己可以去仙界当仙帝了。”

　　“文医生谬赞”碧琼心里也很是吃惊，仙帝，文涛这次来显然跟上次有所不同。上次的他，还像是一个年轻气盛的小伙子，愣头青，如今却沉稳中带着融智。

　　虽然只是说了个仙帝，但能了解仙界有仙帝，显然对于仙界的情况有所了解。

　　这个事情，就算现在蜀山五大派掌门也不是都了解，他竟然了解。

　　“不知文医生可有帮我渡劫之法？”九九仙劫中唯一的一线生机就是文涛，而且这线生机是碧琼结合碧波海天之大势，借助大势才算出来的。自己跟碧波海天都有难，而这一线生机就是文涛。

　　因为是在一起，碧琼不知这一线生机是碧波海天还是自己。

　　之前一直以为是碧波海天，所以才有请求文涛解救碧波海天那么一说，因为九九仙劫在修真界出现，碧琼根本没想过可以化解。

　　不过毕竟是到了最后，总还是想伸手抓一下希望。

　　“这个大岛主先别着急，我想问几个问题。”如果说以前，九九仙劫对文涛来说，就如同一般的修真者为了一粒聚灵仙丹而争夺一样。那么现在，九九仙劫就是救命的补天丹。

　　不过文涛知道，自己不需要急，目前距离九九仙劫还有几个月，时间还足够。

　　趁这个机会，先把事情弄明白。

　　“请讲”

　　“刚才我在跟三岛主聊天之时他曾经提过一句自己已经是废人，还要连累别人这类的话，关于碧波海天跟昆仑派之间的千年之约，我想具体的了解一下。”

　　“文医生既然想知道，也没什么不能说的。”碧琼说话从来没有那么多废话，事实上他们与昆仑派有约，这件事情不得告诉外人得知。

　　不过如今碧琼就要经历九九仙劫，对于其他一些事情不太在乎。

　　二来文涛刚刚救了海鸣，而海啸在文涛那里发展得非常不错，比他们自己培养还强了许多。

　　碧琼道：“昆仑派那些老家伙们，一个比一个固执，而他们的力量也都很强。虽然当时我跟黑龙我们还能压住他们，不过昆仑派逼近个还有底牌，散仙谷中昆仑派的几个人也很有势力，昆仑派也是修真界唯一一个门派能跟散仙谷内部有联系的。正因为如此，他们才能在当时将散仙谷的人请出来，虽然那几个人力量比较弱，不过他们毕竟代表散仙谷来当和事老的，于是我们也就达成了协议。”

　　“协议的条件，为了保护海啸，其他方面我们也做出了让步。其中一个就是如今所谓的千年之约，海鸣在千年之后代表碧波海天跟昆仑派的纯阳真人比一场。”

　　“纯阳？”文涛听到纯阳真人的时候，也感觉到很是意外。

　　没想到纯阳真人这么乌龟的人，竟然有这种时候。

　　“嗯”碧琼点了点头道：“就是在当时，纯阳真人也不是我三弟海鸣的对手，虽然他拥有镇族异宝，不过当时我们也很有信心，毕竟防御类型的法宝悬空岛也有一件，倒也可以借来立于不败之地。而且我三弟聪明才智在我们四人中数第一，以前只是太过散漫，如果他肯用工的话，千年之后就算不用什么法宝，战拥有镇族异宝的纯阳真人都不成问题。”

　　哦，哦！！文涛听了，心说，没想到海鸣竟然有这么辉煌的过去。

　　碧琼属于那冲超问肿流的，连他都能说出这种话来，显然海鸣当时风头正劲。

　　这话应该让海啸听听的好，让他知道一下他一直鄙视的窝囊无胆老爸有多厉害，看来接下来就要说他为什么要变成现在这个样子。

　　“不过谁也没想到，昆仑派竟然出阴着。他们让海鸣最后去见一下我三弟媳，却暗中使用一种毒药，借助我三弟媳传染了我三弟。回来之后我三弟就发作，虽然有我又邀请了许多人，倾尽我碧波海天之力也仅仅保住了他的性命。”

　　提起这些往事，碧琼也有些伤感，这些事情他还是第一次跟外人谈起，以他的修为，心中都难以平静。

　　“当时我们想尽了一切办法，结果我三弟却一直昏迷不醒，仅仅能保住他的性命。或许是父子连心，在海啸被抱回来之后，三弟竟然奇迹般的清醒过来。他虽然清醒过来，元婴却受到了损伤，脑部也受到了一定损伤，只能借助一种类似于世俗界酒的药物，来麻醉治疗自己的疼痛。这个还是次要的，最重要的是他的元婴受损，灵脉已断。恢复不可能不说，时间也不允许，这种情况下，三弟彻底的自暴自弃。”

　　“为自己救不了妻子而后悔，为即将到来的千年之约而痛苦，这才会有如今的海鸣。而他也以死要挟，让我们不能将这件事情跟海啸所，即便让海啸恨他一辈子，他也不想让海啸知道，跟着他一起痛苦。”

　　唉，就知道，里边肯定有事。

　　原来海鸣昏迷了几百年，还受了这么严重的伤，灵脉不比其他。人体奥妙无穷，虽然修真者跟武者不同，没有经脉一说。不过体内也有一些奇怪的吸收灵气的之处，称之为灵脉，随着力量增长灵脉变得更加强大。

　　吸收灵气，跟对灵气的控制都来源于灵脉，灵脉连通着身体跟元婴。

　　身体控制元婴也需要灵脉，一旦灵脉受损，人的元婴都不敢随便离开身体，否则就难以控制回来不说，身体跟元婴脱离之后，元婴跟身体都会快速失去灵气。

　　而且身体不能吸收灵气，不能给元婴提供补给。

　　“因为当初在约定之处，已经说好不能对当时在场之外的人提起，所以这本来不算秘密的事情，也就一直这么压着。所有人都以为千年之约有多神秘，以为是两个门派之间的争斗，其实很简单。”

　　“呵呵……”文涛淡淡一笑，反问道：“简单吗？我看也不简单，恐怕比别人想象中来的更加猛烈。”

　　现在文涛明白了海鸣那句，连累其他人的话的意思，如果他自己能比武解决，那也就算了。

　　不过以他们兄弟的感情，就算他不能参加比试，或者参加了输了这场比赛。碧波海天显然也已经做出了决定，会动手，碧波海天这么多年看似没有一点动静。

　　越是如此越有问题，也正符合碧琼的性格。

　　以他的能力，要做到神不知鬼不觉的布局，同时布置力量准备跟昆仑派玩一场真正的千年之约大战，一点动静没有也是在正常不过的。

　　果然，文涛的一句话让碧琼的眼神停在文涛的脸上，一动不动的盯着文涛。

　　对于文涛知道这件事情，就连碧琼都有些吃惊。

　　“如果我不知道这个千年之约的真正情况，也许我也不会知道你打算跟昆仑派玩大决战的心情，不过知道了千年之约以及海鸣的事情，后边的事情并不难猜。以你们兄弟的感情，你们不可能不管，而昆仑派阴了你们一回，害得海鸣成了废人，这个仇你们碧波海天不可能不报，而你们一直不让海啸发展，以及这千年来碧波海天异常的平静，都说明这背后有异常惊天大浪在酝酿。”

　　文涛淡淡的笑看着碧琼道：“别人或许要做到这些不可能，毕竟昆仑派跟其他门派都盯着你们，这么大的动静，千年的准备要一点马脚不露出来，很难。但碧波海天不同，因为他们有修真界易算第一的碧琼大岛主您，不可能的事情也就变成可能。”

　　看来，他比自己想象的更聪明，更会算计。

　　自己还是低估了他，好在他不会成为碧波海天的敌人，否则就算不要那一线生机，碧琼也决议要杀了文涛。

　　“早在知道你将七色雨繁殖并且控制，甚至后来搞出百万七色雨大军的时候，我就知道你非池中之物，果然没错。”

　　“不过我很奇怪”文涛看着碧琼很认真道：“别的不敢说，治病我还是有些信心，尤其是治疗元婴受的伤，你们碧波海天也有人亲自体验过，难道你们是担心我要太多诊费，放心，大家怎么说也算是半个自己人，给你们半价优惠。”

　　“呵！”对于文涛的笑话，碧琼也报以轻笑：“你的出现，尤其是救了海啸以及后来种种神奇的表现，包括你自创的那套神奇的针法，以及对修真者的治疗之法，都让我们动心过。可惜三弟他如今已经放弃，根本就不去治疗。就算你有办法治疗好，距离千年之约只有几十年，他一样不可能打败纯阳真人。更何况，他身上的伤也根本不可能彻底治疗好。”

　　“未必！”文涛心说，那要看谁了。不过突然，文涛看到碧琼眼睛的时候，突然一愣，心里一激灵，恍然大悟。

　　原来碧琼这个家伙在激自己，还是想让自己治疗海鸣。

　　不过他现在才有这个想法，之前的话也不算是假话，这次应该是他临要渡劫之前，强行命令海鸣的。

　　“文医生难道有办法？”

　　文涛逗他道：“其实你不用激我，效果不是很好，你可以夸奖我几句，例如神医在世，无所不能这种话，或许我就有办法。”

　　听到文涛揭破自己的算计，碧琼也不当回事，笑了一笑。

　　“还请文神医帮帮我三弟，碧琼以及碧波海天感激不尽，诊费事情只要碧波海天拿得出来，一定不会少了文医生的。”

　　这家伙顺杆爬的能力也他娘的不弱，这都行。看来他是想在临走之前，尽量让碧波海天更好一些。

　　不过文涛本来也没打算为难他们，大家打好关系，才好问别的问题。

　　当然，语不惊人死不休向来是文涛的标志，所以……

　　“我说的未必，并不只是说治好病，因为那对作为医生的我来说，不算难。我说的未必，是他战胜纯阳真人。”

　　文涛并不是嬉笑取闹之人，所以碧琼立刻正容道：“真的。”

　　“纯阳真人使的镇族异宝是银穹罩，在飞升大会内我跟雷霆联手破过，之前也跟他有过几次交手，他现在的情况我最是了解。”文涛才不去回答那个正面的问题，给他这些已经足够。

　　至于到底相信不相信自己，那就要看他的决断能力。

　　碧琼难以置信的看着文涛，而文涛的迎上来的眼神中，充满了自信。

　　或许，他真的可以创造奇迹。

　　“文医生请说，需要什么诊费。”

　　诊费，文涛心说，如果你知道九九天劫可以被我吸收，知道现在我正需要九九天劫救命跟修炼，你该会向我要费用了。

　　不过呢，对方这么主动，自己总不能驳了对方的好意。

　　“诊费呢，好说”文涛想了想道：“首先我要医治好他的病，然后带他进入我八方天地之内，八方天地之内可以加速，目前最高的可以加速到四十倍，加上我的灵气针跟药物。足可以弥补这一千年来的损失，诊费嘛！！”

　　八方天地，啊！！碧琼这回终于明白，对啊，怪不得文涛他们跟海啸他们力量增长这么快。

　　“文医生说吧？”

　　“我这次提前来几个月，就是想跟你好好聊一下，你这天下无双的易算，应该知道许多事情吧。修真界的事情，我现在还有一些不太了解，需要从你这知道，这是其一。其二，你准备跟昆仑派拼个死活的力量，如果海鸣胜利了，你还打吗？”

　　“打”碧琼毫不犹豫，冷声道：“昆仑派以为我碧波海天是那些三流小门派，又或者像其他一些只顾及自己力量，为了保存力量可以牺牲自己人的门派，我们碧波海天的人受了侮辱，绝对不能就此罢休。”

　　“嗯”文涛点了点头，这个决定他已经猜到，文涛道：“我的条件也不多，治好海鸣，让他进入八方天地内修炼之后，你在九九仙劫之前要一直陪我聊天，回答我的问题。另外呢，什么时候跟昆仑派开战，以及你们准备怎么样开战的具体情况，我必须都了解。”

　　这个条件，并不算苛刻，很合力。

　　“好，我答应你。”碧琼很痛快的答应了文涛的条件，随后亲自飞走去叫海鸣过来。

　　在比渤海天内，碧琼叫个人还用亲自飞走，文涛看着飞走的碧琼，他还要准备做什么去呢？

　　“大哥……”看到碧琼到来，海鸣也惊讶万分，起身都有些不知所措。

　　“你随我来”碧琼带着海鸣飞想自己的碧琼岛，同时告诫道：“我已经跟文涛说好，他会医治你的病情，而他的八方天地内可以加速四十倍的速度不说，他自己的灵气针还可以帮助你修炼，让你不但能治好病，还能补回千年的损失。”

　　“啊……”海鸣张开嘴，过了半天才道：“这……这……不可能吧！！”

　　“可能不可能，你试一下很快就知道结果，难道你连这点勇气都没有吗？”

　　碧琼的语气一严厉，海鸣立刻低头不敢多说。

　　“好了，你自己下去吧。”到了碧琼岛附近，碧琼停了下来。

　　“大哥……你？”海鸣不解的看着碧琼。

　　碧琼看着下方，又看了看远处：“虽然他是借助祖先算出来的一线生机，不过碧波海天的未来不能只压在他身上，如果真有个万一，我要给你们留条后路，我先去黑龙岛一趟。”


第四百五九章 九九仙劫如药引（中）

　　听到碧琼那句为他们留后路，海鸣的神情更加黯然，这一切都是为了自己。

　　虽然刚才碧琼已经说了文涛可以治他的伤，而且还能让他找回这千年的损失，不过长时间的情绪低落跟脑神经以及元婴受损，让海鸣深受折磨。对于文涛，他也没抱太大希望。

　　不过碧琼有令，他也不敢违抗，飞身进入碧琼岛。

　　“文医生！”虽然神情依旧憔悴，痛苦如今都已经变得难以掩饰，不过海鸣对于救了自己性命的文涛，还是很恭敬的。

　　虽然他自己是一心求死，不过回来之后海鸣跟碧琼一说，他才想到，并不是说自己一死就能解决问题。

　　事情到了这个地步，碧波海天跟昆仑派的大碰撞难以避免。

　　而他在昆仑派手里，只能为碧波海天增加更多麻烦。因为身上伤痛的原因，尤其脑部跟元婴的损伤，让海鸣很难想得这么周全，他现在想事情根本不能仔细深入考虑。

　　“躺好了，别抵抗。”文涛直接从储物戒指里边取出一张病床，让海鸣躺上去，同时出手封住他的元婴跟灵力，以及灵识、意识，眼耳口鼻，所有的一切。

　　文涛的手一挥，手上如同雨点一般的灵气针散落，文涛现在使用的灵气针。

　　尤其是在这种非战斗状况下，变得跟以前有了很大的区别。以前是“刚”直，如同钢针一般直接打入对方体内，而如今则如同细雨一般，渗入病人的身体。

　　这两者一般看不出什么区别，不过至刚则柔，将灵气针练得刚柔并济，可刚可柔这才是有所成的表现。

　　当灵气针一进入海鸣的身体，文涛也不禁有些吃惊，文涛也曾经救治过一些元婴受损的修真者。不过像海鸣这般怪异的还是第一次看到，本来应该灵气凝聚而成的元婴，此时竟然带着灰色气息。

　　这还不说，身上就如同被捅了无数个针眼一般，都是各种小洞。

　　像是扎出来的，又像是被腐蚀出来的，而那本来应该无形中稳固元婴，起到连接身体跟元婴作用的灵脉也如同被炸毁的高速路，不通。

　　好奇怪的病，看海鸣如今这情况，连元婴都变得如此模样，罪肯定没少遭。元婴不比身体，元婴遭受痛苦胜过身体百倍，如果换成一般修真者，就光是这痛苦就能让人选择死亡。

　　海鸣能坚持下来，已经是难能可贵。

　　再看他的脑部，其实元婴有什么状况，文涛还是有些自信的。因为元婴他研究的也比较透彻，但脑部却差了不少，当细度只有十分之一头发丝的灵气针进入脑部，不断的将脑部的情况返回到文涛脑海中之时，文涛心中长嘘一口气。

　　还好，脑部受损不是那么严重，不过也有一团灰色气息包围渗透到脑部神经之中。

　　倒是有一些血脉微缩，显然是长时间昏迷所影响，毕竟他在昏迷的时候不能正常修炼，几百年的时间，发生这点变化已经算是幸运。

　　文涛现在看病跟普通医生看病流程基本一样，显示询问，随后是检查，只不过一般医生用的是医疗设备。而文涛则用的是他的禁针术，现在检查方面也越来越细微，分出来很多种类，文涛考虑过将这些检查的方法整理一下。

　　以后在禁针术中，单独列出来一种检查针法。

　　检查之后，就是开始思考治疗方案，随后动手治疗。

　　海鸣的情况确实比较特殊，当初昆仑派使用的毒也真够狠的，碧波海天能维持到这种情况也不容易。

　　这灰色的气息，应该是稀释后的毒素，还在影响着海鸣。毒素文涛也有过一些经验，尤其是金莽那次。

　　文涛试着用灵气针开始将这些灰色气息分离，却发现他们已经跟元婴、脑部神经融为一体，根本没办法分离。

　　此时这些毒素已经融入元婴跟身体、脑部之内，他们本身最活跃的毒素因子也已经沉寂下来。根据文涛对这些毒素的研究，他们在活跃的时候反而好解决，因为那时候他们会动会走。

　　但是现在则比较麻烦，为了验证自己的这个想法，文涛试着用雨婷的血液，结果也没什么效果。

　　想来想去，文涛决定取出一点金莽当初剩下的黑色物质，用这种物质先放入元婴之内。

　　金莽当初所中的黑色物质，瞬间就将海鸣元婴内的灰色毒素吸收，就如同大鱼吞小鱼一般，同时开始覆盖元婴。

　　文涛适时的将雨婷的鲜血放入，融合了黑色物质，随后又动了一次开膛手术取出结晶体。

　　这个方法管用，文涛随后用在脑部上，在脑部做的就比较小心。

　　还好一切顺利，不过为了取出那黑色物质跟雨婷血液融合结成的结晶体，文涛又给海鸣做了此简单的开颅手术。

　　等这一切都做完之后，文涛开始治疗海鸣其他伤。

　　元婴上的伤痕，文涛直接用各种丹药加灵气针，不出五天已经让元婴恢复正常。

　　随后是脑部，脑部的事情比较麻烦，因为脑部微缩的那部分神经跟血管，都要小心一点一点来。

　　好在文涛如今对灵气针的控制已经达到了一个相当强的程度，就如同修复公路一般，一点一点的帮助海鸣修补。

　　这些都是细活，即便以文涛之能，也耗费了半个多月才算完成。尤其最后帮他恢复灵脉，这个手术是最有挑战性的，灵脉是人体自行产生的。文涛也并不知道如何接驳，不过有一点他倒是知道。

　　他能将元婴位置改变，这也是根据在治疗雨婷之时，对她元婴变化进行观察学会的。

　　文涛利用那结晶体，将海鸣元婴一动了一些，让过受损的灵脉跟其他的灵脉相接。

　　“让你感受一下，什么叫做重新活过来。”最后，在让海鸣清醒之前，文涛将几粒聚灵仙丹放入口中，然后又用灵气针帮其融入身体。

　　随后，文涛解开了海鸣的禁制。

　　“啊……”海鸣吃惊的看着天，又惊讶的看着文涛，不敢置信的看了看自己的身体跟双手。

　　坐在病床上，海鸣简直难以相信。

　　这种感觉，从来没有这么好过，就算当年昏迷的时候。其实内心深处他是明白的，这么多年的痛苦跟折磨，这……

　　这一刻的海鸣，就像是修真者飞升到了仙界之后的感觉，太爽了。

　　脑子从来没有过的清晰，元婴也可以运转自如。

　　“轰……”不控制强大的灵气四溢，身体如同火箭一般的冲上天空。

　　只是可惜了文涛那最现代的病床，直接成了碎末。

　　身到空中，一声长啸，声音不断的传出去。

　　发泄式的长啸，足足持续了有一盏茶的功夫，海鸣才将心中的郁闷之气全部扫除。

　　“四劫散仙顶峰！！”文涛在下边摸着下巴自言自语道：“怪不得碧琼对海鸣那么自信，千年前他就已经是四劫散仙顶峰，怪不得碧波海天人数最少，但却没有人敢忽视，还能跟昆仑派打成那般模样。”

　　因为文涛给海鸣治疗的周围，都有阵法，早已经回来的碧琼也只是在空中等待。

　　如今突然见到海鸣飞到空中，疯狂的长啸。

　　碧琼也露出了笑容，竟然真的可以，自己早就不应该由着海鸣，早在文涛救了海啸或者开修真问诊室的时候，就让他治好三弟。

　　如果早治好，海鸣也不会做那种自投罗网的事情。

　　“大哥……”海鸣见到在一旁，满足的笑看着自己的碧琼，虽在万米高空却依然规规矩矩的跪在了碧琼的面前。

　　他们的本领，实际上都是碧琼教出来的，碧琼代师授徒。

　　对他们三人既是师兄，又是师傅。

　　“恢复就好，恢复就好。”碧琼上前拉起海鸣，连连点头，内心欣喜也是难以抑制。

　　海鸣此时浑身充满了力量，双拳紧握：“纯阳真人那个老东西，就算他再修炼千年，如今就算不借助镇族异宝，我也能将他打得满地找牙。”

　　一听海鸣如今正式说话，文涛心中一乐，现在倒是有些明白海啸的性格遗传自谁了。

　　而海鸣虽然这段时间神智都受一定影响，正常思考都不能，不过记忆却很清楚。纯阳真人跟文涛他们打过，也曾经几次出手，他的实力海鸣还是有数的。

　　碧琼微微摇头道：“事情没有那么简单，那群老家伙让纯阳真人参加比斗，自然有他们的用意。如果这千年来你一直跟我修炼，外家借宝对抗银穹罩跟他的中品仙器飞剑，也还是有的一战。如今却不行，那纯阳真人的力量，绝非真实力量。”

　　文涛在下边也听得清楚，他们既然不避着自己，文涛也就不客气的飞到了两人身旁，大大方方的听了起来。

　　“就他？”文涛在旁边看着，海鸣这句话的表情，跟海啸简直一模一样。

　　大概是看海啸看习惯了，而且是先入为主，如果确切的说起来，海啸跟海鸣的这种表情神态一模一样。

　　“你可不要小看他”碧琼此时又恢复了平常，师傅一般的颜容。

　　海鸣道：“大哥，不是我小看他也不是我自大，可他确实不是什么好料啊，就算那个轩宁都比他强了百倍，更不用说别人。他也就倚仗银穹罩跟几件法宝而已。”

　　海鸣是属于那种天才型的人，而纯阳真人则是最普通最普通的一名修真者，两人不说相差十万八千里，也根本不能相提并论。

　　如果以两人之间的差距来说，海鸣这么说，还属于相当谦虚的口气。

　　“有一点你要明白，他是昆仑派掌教，即便他再普通，当上了昆仑掌教之后也不普通了。昆仑派的那些老东西，为了胜利绝对会下一些本钱的，如果我没猜错的话，他应该有一部分力量封住，他的力量最少也应该在五劫散仙的程度，这还只是猜测，如此一来加上他的众多法宝，就连我要灭他都很难。”

　　虽然只是一步，但这一步却无比艰难，碧琼本来打算利用这千年的时间。将海鸣的力量由四劫散仙顶峰提到五劫散仙顶峰，结果被昆仑派算计，千年时间就这么浪费掉。

　　文涛在一旁静静的听着，碧琼算纯阳真人应该拥有五劫散仙的力量，而且很可能是顶峰甚至更强。然后加上镇族异宝跟其他法宝，这么看来纯阳真人一直所有隐藏，那他的其他武器，最少也应该是中品仙器。

　　就算他再有一件上品攻击型仙器，都是有可能的，用碧琼的话说，因为他是昆仑派掌教，就算他是头猪，什么事情都有可能发生。

　　五劫散仙顶峰的力量，再加上两件上品仙器的话，力量绝对不比六劫散仙差。

　　而碧琼口中，只是费点力气而已，奶奶的，碧琼到底什么程度。

　　不过想想，倒也释然。

　　别的不说，光凭他能在修真界引来变异的九九仙劫，就是史无前例的第一人，如果他力量没达到一定程度，也不可能引来九九仙劫。

　　“哼……”海鸣气道：“昆仑派的人脑袋都有问题，宁可花费大力气武装一头猪，也不去帮老虎放出笼子，昆仑派厉害的人有的是，随便那个如果下大力气培养的话都比纯阳强得多。”

　　“他们虽然强，却并不适合当掌门。”看似无心，又如同无欲无求，甚至很少有动作的碧琼。对于这些事情看得比谁都透彻，文涛听了心中也都忍不住叫好。

　　这就跟世俗界的那些强国，掌门也就如同总统一般，总统十年八年甚至五年就换一任，他们不过是摆在台面做做样子的。

　　当然，表面的风光还是有的。

　　而真正掌握实权，长时间控制一个国家一个门派的，都是那些背后的人。

　　“海鸣了解，只是心中痛恨这些家伙，早晚弄死他们。”此时的海鸣，没有了之前那种担心跟自怨自艾，充满了斗志。在碧琼面前毫不掩饰的真性情，让文涛也很是喜欢。

　　不过这方面，倒是跟海啸有些不同，海啸那家伙是闷骚性格。不过内在性格的本质跟海鸣差不多，外表的情况应该是在碧琼等人的管教下养成的。

　　以现在的情况来看，海鸣恢复了，在正面战斗中他应该是主力。波澜跟天风的性格，都不太适合，波澜出席三岛联盟这种事还行，指挥战斗肯定不行。

　　听海鸣如此一说，碧琼的脸上露出赞许的神情，微微点了点头，目光看向文涛道：“能不能亲自动手报仇，对付昆仑派，这就得看文医生的高明医术了。”

　　在之前对付昆仑派的同时，文涛一直有所担心，就算自己真有百万七色雨甚至更多。也不敢轻易说是去灭了昆仑派，毕竟他们背后还有更大的力量，不过文涛现在也不惧怕他们，该打的时候就打。

　　不过不是一次性把事情做绝，这样也有一个好处，利用他们来锻炼让自己跟自己的人以最快的速度成长起来。

　　别人有可能不知道昆仑派的背景，但碧琼绝对会知道，他现在能有此计划。文涛心中顿时明白一件事，碧琼他们上边也有人，碧波海天老人看来在仙界混得很硬，至少不用怕因为灭掉了修真界的昆仑派的这点势力而在仙界混不下去。

　　出大头的事情，文涛并不喜欢，所以他已经决定。让碧波海天成为对付昆仑派的英雄，自己在这中间看情况行事。

　　“大岛主不用提醒我，我答应的事情肯定会办到。”说着，文涛对海鸣道：“别抵抗，我带你到八方天地之内。”

　　下一瞬间，文涛已经带海鸣进入东北方天地，随后又让他进入天罗伞中。如今这天罗伞已经被文涛暂时征用，虽然里边罗震枫已经装了许多东西。

　　到了西北方天地，文涛才让海鸣出来，收起天罗伞。

　　“这里就是八方天地的西北方天地，这里的时间比外界的快四十倍，距离千年之约还有不到十年的时间，你在这里可以有四百年的时间。我会定期对你使用聚灵针，帮助你修炼。”

　　说完，文涛看了看远方笑道：“海啸他们也在这里，这里地方不算太大，你要想见他就去找。”

　　之前一提见海啸，海鸣的神情就很是黯然，此时一听文涛提起海啸。海鸣的脸上，显露出焦急、喜悦、兴奋的表情，看那样子恨不得现在立刻就去。

　　文涛随后对他使用完聚灵针，其他事情也不去管，让他自己去处理。

　　随后从西北方天地穿过北方天地，由东北方天地出来，这些过程等他一旦拥有八方天地，都不再需要。

　　……

　　文涛离开，海鸣先是看了看周围的环境，战斗的本能让他最先注意周围的情况。

　　随后目光看向刚才文涛所指的方向，虽然说这西北方天地不算大，那是跟东北方天地比。

　　实际上，这里地方也已经足够大，至少海鸣的灵识都没办法笼罩全部地方。

　　而他的灵识，也没办法差距到海啸他们在那里。

　　自己见到他，应该怎么跟他说呢，告诉他，自己其实是受伤了。

　　给他解释，当初是没办法，都是纯阳真人他们下的全套。

　　嗯，这也不行，自己应该慈祥呢，还是严厉。

　　不对，不对，自己应该先让他认自己，跟自己沟通。

　　海鸣站在空中，望着文涛指的方向，心潮起伏波动。

　　……

　　文涛在里边也已经耗费了几天的时间，在外边却很是短暂。

　　看到文涛出来，碧琼感谢道：“碧琼代表三弟，代表碧波海天，感谢。”

　　“你的感谢我收下，现在我们来好好聊一下，该你回答我的问题了。”文涛说着，做了个请的收拾。

　　或许是在世俗界出来的原因，文涛谈事情的时候，更喜欢脚踏实地。


第四百六十章 九九仙劫如药引（下）

　　千年之约的秘密揭晓，海鸣进入八方天地内开始修炼，接下来就是碧琼的九九仙劫。

　　其实文涛恨不得九九天劫立刻就砸下来，不过这九九天劫跟一般的不同，只能静静的等上几个月。

　　趁这几个月的时间，文涛跟碧琼聊了起来。

　　从白虎那里知道了许多仙界跟上古时代的秘闻，不过从上古之后这几万年来的事情，知道的还是有限。尤其是最近几千年来，各门派之间的事情，以及修真界的情况，并不了解。

　　现在有了碧琼，这些问题就迎刃而解。

　　文涛不喜欢摸着黑走路，平时尽量收集各方面的信息，将这些信息汇总就能让自己做事判断更加准确。

　　文涛跟碧琼落到下方岛上，碧琼岛上依旧是没有任何人为的建筑物，两人还是直接席地而坐。

　　“文医生，有什么问题尽管请讲。”

　　碧琼此时开口闭口都是文医生，可以感觉到是发自内心，对于文涛的医术碧琼敬佩不已。

　　尤其是文涛将海鸣治好，而且不仅是治好身上的伤，此时海鸣进入八方天地。他神智一旦恢复正常，肯定会去找海啸，父子之间的关系也将会得到缓解。

　　这一切，都是文涛所为，都让碧琼无比敬佩。

　　“从你口中还有轩宁的口中，我都听说过那些老东西，我想知道一下那些老东西是谁？”时间还很充裕，文涛从头开始，一件一件的询问。

　　“老东西……呵……”碧琼再次重复的念叨了一遍，随即轻声笑道：“他们是一群怪异的家伙，也是昆仑派真正强大力量的存在。这群人虽然都是上古之后的人，不过他们最接近上古时代，力量也都很强悍。不过他们也都很古怪，他们不会去掌管昆仑派表面的权利，不会干扰昆仑派任何的事情，看着像是隐士一般。”

　　“但事实上，昆仑派大势的走向，跟他们都有很大的关系。刚才你提到了轩宁，他们每一代都会培养出一个弟子来，担当昆仑派的守护之人。一般在千年左右，他们培养的弟子都很有个性，我以前也认识一个。”

　　说到这，碧琼回想起过去，嘴角露出笑容：“他们个性很鲜明，跟昆仑派的那些人正好相反，而且只要不是动摇昆仑派根基的事情，他们一般不会出手。我以前也仅仅是知道，昆仑派有一群老东西存在，这群老不死的一直守候着昆仑派，不过具体的也不清楚，直到千年之前。”

　　“当时为了三弟的事情，我联合黑龙几人打上昆仑派。当时一般的修真者还停留在超渡劫后期，所以抵抗并不大，昆仑派虽然法宝多人多，但台面上的力量太弱。不过后来，那群老东西出手。他们没正是露面，大家只是虚空中交了一下手，不过我们几个已经知道，他们非常强。甚至连黑龙都不敢乱来，于是才进行了谈判。”

　　说完，碧琼抱歉的摊手道：“我知道的，也就这些，那群老不死的轻易不会出来的。你看，这次你都将昆仑山脉掠夺一空，甚至连他们的大阵都破了，让那么多法宝飞走，造成了现在修真界人人都在寻宝，他们也一样没有出来。”

　　碧琼抱歉的神情是因为，他说了这么多，实质性的东西并不多。

　　不过，文涛并不在意，因为最重要的东西往往不会是别人直接说出来的，而是要靠自己去分析出来的。

　　“大岛主，千年之前你的力量如何，如今你的力量又达到了什么程度？”文涛不去理会碧琼的抱歉，他继续询问下去。

　　直接开口问别人力量达到什么程度，这在修真界几乎是不可能的事情，不过再不可能的事情文涛都做过，这个也就不算什么了。

　　碧琼显然也早有心里准备，但文涛直接这么问，也让他有些惊讶。

　　“千年之前……”碧琼还是认真回答：“按照现在力量的计算方法，我大概达到了六劫散仙顶峰，眼看就要突破七劫散仙。而我如今的力量，已经是七劫散仙中期力量，就是因为前段时间我突破了七劫散仙，才会引起的天劫变异。我并非修散仙之人，结果这种如同散仙固定的天劫就这样预感到。”

　　九九仙劫在修真界正常情况下，只有一种可能会出现，有九劫散仙要渡劫飞升。

　　不过九劫散仙渡劫，从上古时代到现在，还未曾有过。

　　九劫散仙一旦渡劫飞升，直接就是金仙，但难度却比直接飞升之后，慢慢修炼成金仙要更加困难。虽然从仙人—天仙再到金仙，在仙劫也是需要漫长的时间。

　　这个时间比散仙修炼到九劫更长上几倍几十倍，不过在仙劫渡九九仙劫，就如同在世俗界渡小天劫一般。

　　但如果在仙劫之外，修真界或者世俗界渡九九仙劫，那难度系数大了几百倍，如此一比就可以知道其难度。

　　碧琼也很是无奈的道：“这九九仙劫在仙劫或许不算什么，但是在修真界还从来没出现过，没想到我的天劫竟然变异。我的力量不过刚突破七劫散仙而已，而且还不是散仙，就算是散仙也只有九劫散仙要渡劫飞升才会是九九仙劫的。”

　　“呵……”文涛笑道：“其实这也很正常。”

　　“正常？”碧琼惊讶的看着文涛，他怎么能说这是正常呢。

　　文涛随手在旁边抓了一把小草在手里道：“你看这些小草，他长得再大也只是小草，可是如果这些小草要长成一树参天那么大，你说这老天会允许吗，如果不降下变异天劫，那才怪呢。散仙是一步一步的，经过九道天劫，在修真界才修炼到九劫散仙。大岛主你现在虽然才只是七劫散仙，不过你只是经历过小天劫那么点天雷，其他的都没经过。”

　　“说起来，本来早就应该渡劫飞升，却硬生生的将力量提升到七劫散仙都不飞升，如果我是这天，估计比这更猛的天劫都会有。”

　　被文涛这个论调说得愣住，文涛看着愣住的碧琼，笑指天。

　　“不信，你做天来他做人，他如此逆天你怎么办。”

　　“呵呵……”碧琼抚掌而笑：“好，说的好，如你这般说，我这九九仙劫还真不冤。”

　　文涛笑了笑，继续问道：“黑龙号称修真界第一高手，他比你强多少？”

　　这种话，也只有文涛能问得出来。

　　而碧琼此时也已经放开，这些事情，并没有什么不能说的。

　　“千年前他不过比我早一步进入七劫散仙，不过从七劫散仙的程度往后发展，越来越难。估计他现在最多也就是七劫散仙顶峰，不过他是神兽后裔，嗯……”说到此，碧琼犹豫了一下。

　　文涛没有着急，静静的看着碧琼，如果能说，他会说的。

　　略微沉吟了一下之后，碧琼道：“不过黑龙之所以厉害，号称修真界第一高手，还有一个很大的原因，他血脉很纯正。几乎……接近神兽！！”

　　说到此，碧琼就不再说，毕竟所有修真者都知道。上古时代，仙界与修真界之间彻底关闭之时，所有神兽都不得留在修真界，否则格杀勿论。

　　为了避免力量失衡，超级强大的神兽，是不允许留下来的。

　　如果说黑龙是真正神兽的话，那他很可能也有危险。

　　这点文涛也知道，不过他倒不太认为有这种可能。神兽，并不是轻易那么容易留下来的，白虎都曾经说过，当初他们是特例。除非当时能隐藏在一个另外的空间内，否则绝对逃不脱。

　　因为当时是某位仙帝用他的法宝对整个修真界进行清扫，根本不会有漏网的。

　　有可能黑龙是两个神兽一起的后裔，只是身上留着不同血脉神兽的血，也算神兽，也算神兽后裔，血脉不纯的神兽。血脉极度接近神兽的神兽后裔。

　　“散仙谷呢，散仙谷的情况你了解多少？”文涛不去追究这些，他的问题从刚才有规有矩，渐渐变得开始天马行空起来。

　　碧琼摇了摇头道：“散仙谷我并不是很了解，稍微了解一点的是我们海外的散仙岛，不过据说当初这散仙谷跟散仙岛都是大神通的人建造的。如果真是如此，他们两边基本情况应该一样。那里是散仙的世界，在那里散仙可以不用担心定时定点的天劫，可以像修真者一般自己控制天劫，不过一旦离开散仙谷，天劫随时有可能降下来。”

　　“越到后来天劫越强，一般为了保险起见，压制的时间越长。所以散仙谷的人不敢轻易出来，越是力量强的越是如此。千年之前，散仙谷出来的那些人，力量都不是很强，就是因为这个原因。他们出来的那些，都是刚刚渡劫之后的，不用太担心天劫，才可以出来。”

　　碧琼现在是知无不言，言无不尽的一种状态，既然答应文涛回答问题，也就不会扭扭捏捏，藏藏掖掖的。

　　“散仙岛里边我知道力量最强的，有八劫散仙，八劫散仙比一般仙人都要强。散仙谷的情况我就不知道，只有昆仑派跟散仙谷有一定联系，好像他们的人在里边也很有势力。”提起这个，碧琼也感叹道：“必须得说一点，昆仑派无论是在仙劫还是在修真界，甚至在散仙在任何方面，他们都很强大。”

　　很强大吗？文涛心中并不以为然，别的不说，世俗界昆仑派就差得多。

　　世俗界或许在修真者眼中什么都不算，文涛却并不那么认为，最根基的地方如果出问题，才是最要命的。

　　不过文涛知道，碧琼说这句话，并不是惧怕昆仑派或者怎么样。他只是实话实说，正面敌人的力量。别的不说，他打算彻底铲平修真界昆仑派这个想法跟这个举动，就是前无古人的。

　　“世俗界有句话，没有不永恒的王朝，昆仑派不过是一个门派。”

　　“对”听到文涛如此说，碧琼点头道：“只是更强势的门派没出现，要说王朝么，在修真界或者在仙界是不太可能的。”

　　有些跑题，这些感叹的交流，文涛很清楚的知道，对自己的帮助并不大。

　　所以他并不打算继续下去，直接谈别的。

　　“散仙谷中会有九劫散仙吗？”

　　碧琼摇头：“虽然散仙谷比散仙岛规模应该大了无数倍，而八劫散仙跟九劫散仙只差一步，但这一步却应该不是那么容易的。因为他们存在的历史应该一样长，不过这也只是我的推测，这方面没有具体情报。”

　　力量到达一定程度，一步能登天，一步是凡人。

　　之间的差距，并非数量上可以弥补的，像修真界在五六劫散仙之前，以文涛如今的修为可以感觉到，还是可以依靠数量来弥补的。

　　战斗的胜负，往往还看彼此之间的数量。

　　但如果再往上，就难说。

　　绝对的力量，或许就不需要考虑数量，不过那种程度的力量。在修真界，恐怕还难以出现。

　　“昆仑派有这群老东西，还跟散仙谷有着千丝万缕的联系，那其他几大门派呢？青城派？峨嵋派？崆峒派？还有三大妖族？”如果说那些小门小派，没有根基的，灭了也就灭了。

　　但这些跟昆仑派几乎是同一时代诞生的大派，也都曾经辉煌过。

　　而且，青城派在仙界也有人，但如今被木尹搞得名存实亡。如果他们背后也有人，到了这种地步，总该出手了吧。

　　“各派情况不一样，就像昆仑派的那些老家伙们之所以隐藏的那么深，也是因为很早之前。他们之间也有过战斗，当时各派门下都有一些上古时代传承下来的弟子，虽然不能跟上古修真者比。但力量也非常强悍，他们之间的战斗，级别也很强大。当时昆仑派最为聪明，虽然也有一批人出来，但还是有一些隐藏起来，而那场大战峨嵋派、青城派出尽风头，那段时间就是峨眉压过昆仑派成为蜀山第一大派的时候。”

　　“不过随后，仙界有大罗金仙出来，将所有参与那场战斗的人都带走。至于是带入仙界，还是怎么处置没人知道。因为他们都是那些，力量早已经超过渡劫却强行留在修真界的家伙，从那之后，修真界就再没那么热闹过。正因为那件事情，海外散修才有机会发展起来，到了现在跟蜀山站在同一平台，如果那批人在的话，海外散修永远没有出头的机会。”

　　原来是这么回事，文涛一直想着，青城派已经闹成现在这个样子，怎么还没有人出头。

　　文涛的问题不过刚开一个头而已，接下来的问题无穷无尽。

　　碧琼也有许多不知道，还有不清楚，猜测，有的只是想法。不过基本文涛问道的，他都会与之回答，有的时候遇到一些猜测上的事情，还会与文涛讨论一二。

　　天下的事情，就连白麒麟那种怪胎也只敢说知道一半，别人更不用说。

　　与其说问碧琼问题，倒不如说是增长一下见闻，互相学习一下。

　　雨婷不动声色之间成就碧翠天，木尹本也有极大忍耐之心，只可惜他遇到了文涛，更是被雨婷比下。在同一时代，力量上他没办法跟轩宁、白衣他们比，门派布局方面他更是不如雨婷。

　　又多次被文涛搓，所以才会走入邪路。

　　还有已经入魔的东野亮，拥有大将风范能忍耐的雷霆，还有其他一些人。这些人都很杰出，不过在文涛眼中，碧琼才是最杰出的。

　　看似从来不做什么，但知道得越多文涛对他越是佩服。

　　海外散修三岛联盟这一切都出自他手，而在他的控制下，海外散修才能跟蜀山站在同一平台之上。

　　运筹帷幄，大气有度，跟他聊天能学到许多东西。

　　其实在文涛看来，哪怕是跟东野亮那种人渣，入魔的家伙也有能学到的东西，至少跟东野亮接触过之后，防人之心不可无是永远不会忘记。任何人都有值得学习的地方，只是多少而已，在文涛眼中，毕竟就是值得文涛如此去学习，用几个月的时间去学习。

　　几个月的时间说快不快，说慢不慢，两人竟然如此聊过了几个月的时间。这在世俗界人眼中，绝对是一种难以想象的事情，不过上古时代之后，几万年的事情，众多沧桑历史变化，以及许多问题甚至招式、力量、医术……。

　　无数的话题，聊上几个月的时间也不过是一部分，感兴趣的一部分而已。

　　“来了……”九九仙劫来临，阵势之大，就连文涛在一旁都暗自唏嘘。

　　天空中布满黑紫色的阴云，这阴云根本不受碧波海天上古大阵的影响，瞬间布满整个天空。压得极低，尤其是在碧琼的身帮，周围的灵气都被搅乱，让人根本难以吸收利用。

　　这还仅仅是前奏，碧波海天中的众多灵兽、妖兽、凶兽甚至一些神兽后裔，都感受到这股威压。

　　找地方躲了起来，不敢露头。

　　“这种威力，应该是九九仙劫中也比较强悍的九九紫霄天雷仙劫，比一般的九九仙劫还要变态一些。”身体已经被强大的威压压得有些动弹不得的碧琼，苦笑的抬头看着天空仿佛尽在眼前的漫天阴云：“以我如今的力量，恐怕这一道天雷都抵抗不了。”

　　妈的，文涛在旁边，差点暴走。

　　因为他此时连说话都困难，周围暴躁的力量，包括天空那强悍的威压，压得他差点要爬下。他现在勉强能站直，之所以如此之强，也是因为他就在碧琼的身旁。

　　这就是力量上的差距与不同，仙界天仙渡劫成为金仙的九九仙劫，九劫散仙才能渡的九九仙劫，威力之大超乎想象。

　　光是这强大的压力，就让文涛此刻连手脚都动不了，碧琼面对的压力比文涛更大上不少。不过他力量比文涛也强了许多，说话还不成问题，不过他自己也已经感觉到，一道天雷他都承受不了。

　　文涛心说，别他妈的天雷没下来，自己就先挂了。

　　碧琼跟文涛说话，文涛心里叫苦，因为他现在连张口说话都做不到。

　　文涛现在想离开这里，都走不了。

　　这下玩大发了，刚才说天劫要来，文涛刚想说要让碧琼别抵抗，自己封住他。强大到变态的九九紫霄天雷仙劫已经来临，而且如此强大。

　　这下可麻烦了，自己一动不能动。这件事情是个挑战，如果让太多的人知道，尤其是以碧琼此时的情况，肯定会再告诉碧波海天的人，到时候就麻烦了。

　　连雷霆都不知道，自己到底是怎样帮人渡劫，自己一直隐瞒的秘密，就要曝光。

　　拼了，文涛心中暗自下了狠心，这种时候也只能死马当活马医了，能不能成功就要看自己的运气了。

　　想到此，文涛立刻灵识传音给碧琼。

　　“大岛主，我可以保证你渡劫成功，不过现在的一切，你要都听我的。”

　　这九九紫霄天雷仙劫来的快，不过形成之后如同搅拌酝酿，威压越来越强但降下来的速度倒不快。否则，要真是突然降下来，文涛想说什么都来不急了。

　　此时的碧琼，全部心思都在这九九紫霄天雷仙劫上，根本没心思去注意其他的。

　　听到文涛的话，碧琼苦笑道：“我还有其他的选择嘛”

　　“那就别废话，立刻自己封闭自己所有的感知，包括灵识，元婴，身体的一切听、嗅……”修真者，就要做到彻底，否则说不定那里出问题。

　　果然，碧琼听了也很是奇怪，听觉，嗅觉，还有灵识，元婴都封闭，那自己还怎么渡劫。

　　“文医生……”

　　碧琼并不像雷霆，他算出来文涛是一线生机，是借助碧波海天大势大运才算到文涛的存在。

　　知道此刻，文涛才肯定肯定告诉他。

　　文涛脑子迅速转动，自己这次连九九紫霄天雷仙劫都帮他渡过，以碧琼的聪明肯定会猜到，蜀山剑派的飞升大会跟以往的渡劫跟自己有关系。如此的话，这方面可以透露一点。

　　想到此，文涛急忙道：“蜀山剑派的飞升大会，之所以能保证渡劫飞升，我也有份参与。你现在别无选择，你必须相信我。”

　　果然，听到文涛跟蜀山飞升大会有关系，碧琼的眼前一亮。同时文涛那句别无选择，也让他下了最后的决心。

　　“好”碧琼一方枭雄，决定的事情自然不会拖拖拉拉，点头道：“我今天就将自己的性命交托于你，一线生机，一线生机……”

　　最后碧琼连连说了几句一线生机，然后彻底封闭了自己的一切，人倒了下去。

　　呼……文涛心中长嘘一口气，总算少了一个麻烦，如果让他知道自己以后就麻烦了。

　　剩下的事情对于文涛来说就是等待，这个等待的过程还真是痛苦。

　　此刻文涛体会到一件事情，以后没有金刚钻千万不能轻易揽瓷器活。别的不说，光是这九九仙劫天雷到来之前的威力，就让自己有些受不了，尤其自己还跑到劫云最中心地方。

　　如果万一天雷还没下来，自己就先被这风给搞死，或者被强大的压力以及其他现象给搞定，那就死得太冤枉了。

　　不知道什么原因，就跟第一次天雷劈入体内一样，此时这九九紫霄天雷仙劫的威势虽然惊人，但文涛却一点也不害怕。让他闹心的反而是这九九紫霄仙劫带动的其他的，对天雷没有一点恐惧让文涛并没有去担心，自己一旦不能吸收九九仙劫的天雷会如何。

　　“轰……”一道很细，很亮，闪着紫色光芒的天雷轰了下来。

　　别看这天雷很小，声音却大得出奇，偌大的碧波海天，周围的不少力量低微的灵兽都直接被震晕过去。

　　而海里一般的生物都直接被震死，好在碧波海天之内原来的一些人，碧琼早就让他们先行离开附近。否则的话，他们也恐怕都要遭殃。

　　这九九仙劫还真不应该在修真界出现，如此规模，要还人多渡几次，那整个修真界或者世俗界的人岂不死绝了。

　　天雷虽然惊人，就是余震都让海里万千生物死去，天劫的威势更是压得文涛动弹不得。但这最强悍的天雷，到了文涛的头顶，跟一般的天雷没有任何两样，乖乖的进入了文涛的身体。

　　九九天劫这第一道天劫，就比文涛给白麒麟渡四九天劫那最后一道都强。

　　文涛已经有了上次的经验，直接让天雷进入体内，去滋养受损的身体。这次天雷强劲，身体不可能一次吸收，加上体内神秘力量因为天劫力量强大，吸引力强，进入那股力量中的速度就快了起来。

　　不过即便如此，也让文涛的身体迅速恢复过来，随后文涛也顺便将这股力量导入天雷涧中，让这天雷如同药引一般，治病，还能引出天雷涧的真正威力。

　　这是真正的仙雷，威力惊人不说，蕴含的力量更是之前的天雷所不能比的。

　　而天雷涧就如同转化器跟核设施一般，需要一个最核心的力量，或许并不强并不大，但却可以让后边的灵气发挥出强大的力量，这就是药引。

　　文涛身体需要强大的药引来治病，天雷涧则需要药引来将力量引发出来，推到一个更高更强的层次。


第四百六一章 变天了

　　当这九九紫霄天雷仙劫形成的一瞬间，突破了碧波海天的上古仙府，突破了上古大阵，也突破了跟蜀山之间的一切间隔。

　　只要超过了渡劫后期的高手同时都能感受到，虽然这种强烈的感觉，只是在最初九九仙劫降临的一瞬间。整个修真界的人都感受到，随后就消失，但这也足够震惊。

　　正在寻宝的人也都停了下来，所有人都停了下来，多数人不知道发生了什么事。

　　不过有许多人还是知道，因为门派中典籍中曾经记载过，这种情况在修真界发生只有一种情况，那就是有人在修真界渡九九仙劫。

　　飞升渡劫影响最多不过几百里，只有在周围万里之内的人才会发现，远一些的人很难发现。更不用说在不同的阵法、或者不同界中。

　　也只有九九仙劫之威，会震撼整个修真界。

　　“九九仙劫，这是怎么了……”纯阳真人、雷霆、波澜、雨婷包括不受人欢迎坐在角落的木尹，众人正在开会。因为最近虽然寻宝过程中，又发生了几起被袭击事情，各门派都有人损失。

　　对方的方法多样化，让他们防不胜防，这次就是一起来商讨，怎么样应对。

　　纯阳真人说这话的时候，目光却是在望着雷霆。

　　不止是纯阳真人，其他人也都看向雷霆，雷霆心中苦笑。你们看我，我去看谁。

　　雷霆看向外边，仔细感应，并不难感应出大概方向：“好像在海外散修之地，难道散仙岛……”

　　因为雷霆就在这里，而且九九仙劫确实跟飞升渡劫又不相同，所以雷霆这么一说，众人也都纷纷将目标定在散仙岛上。

　　波澜并不知道，此刻正在渡九九仙劫的是自己的大哥，还在那道：“那可是需要九劫散仙，散仙岛能有九劫散仙。”

　　这件事情重大，众人话题都开始集中这个问题上，随后分别派遣一些人。

　　当然，要进入海外散修之地，领头的还是三岛联盟的人。这些人主要去查看，这些劫云大概的情况，如果真的是散仙岛的事情，他们也不敢更加不能管什么。

　　最重要的是，要将情况汇报回来，这可是九九仙劫。

　　众人都想知道，到底是怎么回事，谁引来的九九仙界。

　　……

　　此时，在昆仑派的一座后殿之中。

　　这里是阵中阵，面积比外边整座大殿都不小，不过却在昆仑派内部，又有阵法控制住。

　　除了纯阳真人之外，这里一般人不得进入，也不知道方法进入。

　　此时，在里边的一座晶石床上。

　　六个人正站在晶石床周围，手全部按在一人身上，此人不是别人，正是当日跟文涛战斗的轩宁。

　　这六个人外表都是老人家，一般修真界很少有人让自己神态如此老态龙钟，多数都保持壮年正常状态。

　　自从轩宁受伤，他们一直在如此助他恢复，已经过去了许久。

　　此时外边突然有变化，六人中有一人，将力量稍微控制了一下，抬头看着远方。

　　“海外，碧波海天，难道是碧琼？”

　　此人能在蜀山之内，直接感受到这九九仙劫之威压来自于碧波海天，已见其能。

　　过了好一会，他才摇了摇头：“要变天了。”

　　……

　　九九仙劫的威力之大，早就出乎文涛的意料之外。

　　不过毕竟是在碧波海天之内，波澜跟天风在外边，海鸣在自己的八方天地之内。碧琼已经将碧波海天之内的其他人都遣离，如今的碧波海天只有自己。

　　就算有人发现是这里，也不可能进来。

　　九九仙劫虽然有九九八十一道天雷，但就算波澜他们赶回来，等他们到的时候自己也已经帮碧琼渡劫完毕。

　　不用为这些事情担心，文涛全身心的浸入在九九仙劫之中，这么好的机会不能错过。

　　文涛将从第一道天雷内截留下来的天雷力量直接输入天雷涧内，发现里边再次发生了熔炼以及阵法改变的情况。

　　这次跟之前不一样的是，这次只是天雷涧核心力量发生改变。

　　就像是一辆汽车换发动机一样，天雷不等人，这边换着，这边天雷再次下来。

　　一共有九九八十一一道天雷，而且一道强似一道，所以文涛对于开始的并不太在乎。

　　直接将第二道天雷截留下来的力量也输入天雷涧内，随后七道天雷也都输入天雷涧内。一共九道天雷，终于，自从升级为上品仙器天雷涧之后第一次饱满，而且内核也已经发生了改变。

　　虽然同样还是吸收灵气，吸收灵气的速度比以前更快，转化出来的力量。以前最强不过能转化一般的飞升渡劫天雷第一道，如今文涛信念一动，一道飞升天劫第三道强度的天雷轰在地面。

　　不过在九九仙劫天雷之下，这道天雷就显得弱不可见。

　　不过文涛却心中欢喜，如今这天雷涧力量彻底能发挥出来，就算自己这次不能练出天雷九重拳劲，这天雷涧也已经拥有了前四重拳劲。

　　心里一动，把天雷涧能发出的四道天雷力量，分别按照自己的拳法命名，天雷一重劲，雷天二重劲，天雷三重劲，天雷四重劲。如果使用天雷一重劲，以天雷涧上品仙器的程度，几乎可以午休无尽的使用。

　　天雷二重劲就差了一些，连续使用需要有喘息恢复的时候，最多也就能连续使用几十道。如果间隔着来，就有恢复时间，就跟世俗界武术界那种没达到先天境界的武者战斗情况一样。

　　而天雷三重劲也就能连续使用十几道，如果一次性使用完天雷涧内涵力量，恢复也需要一段时间。

　　而天雷四重劲，则不能连续使用超过九道，否则会彻底耗光上品仙器天雷涧内部的灵气，然后一点一点吸收恢复。

　　这些是文涛对天雷涧如今情况的了解，可以说，如今的天雷涧才算得上一件上品仙器。

　　这些都是文涛瞬间的一个了解，不过他现在可没时间去注意这些，直接将天雷涧收起。

　　再次开始将心集中在接下来的天雷中，虽然前九道天雷的力量都用来改变天雷涧，给天雷涧升级换核。但在这九道天雷进入体内的同时，文涛的身体也在快速的吸收着这些天雷的力量，进行着自我恢复中。

　　此刻文涛的力量至少恢复了百分之八十，随后他直接开始用截留下来的天雷力量对身体进行淬炼。

　　而且这次淬炼，文涛并不仅仅针对肉体，而是有脏腑、筋骨、肉体三步同时进行。

　　如果此时碧琼能醒过来，就会看到，文涛整个人都已经被雷光包围着。或者说，文涛就如同一个大雷球，由里到外都被雷光包围着，如同洗雷浴一般。

　　即便文涛这段时间力量不断提升，经过这么多年来，对控制天雷力量尽量截留天雷力量以及保存天雷力量有了超强的理解，面对着这些强悍的天雷。

　　文涛也不得不如同一开始吸收天劫的时候一般，浪费掉。

　　此时的文涛，一点心思都不能分，连可惜的时间都没有。

　　全副心思都在天雷之中，融入其中，让自己的身体跟天雷融合在一起。修补了身体的损伤之后，开始淬炼身体，一遍一遍的天雷淬炼，让文涛的脏腑跟筋骨终于在第三十六道天雷的时候，跟身体达到了一个水平。

　　看似没有什么增长跟明显变化，只是脏腑跟筋骨达到了天雷金身最强的状态。

　　事实上，这个改变是历史性的时刻，说明文涛体修之术终于登堂入室。

　　随后文涛则将天雷的力量用在天雷炉鼎之上，之前这一招好处有一些，但更多的是破绽。实用性不是很强，原因就是之前没有足够的力量去炼这招。

　　如今则不同，九九仙劫，九九八十一道天劫，让文涛有足够的时间跟力量将天雷炉鼎练成。

　　不过现在脏腑跟筋骨淬炼完成之后，开始练天雷炉鼎的空隙，文涛有时间去思考一下其他事情，让他烦恼的事情是，就算天雷炉鼎再能用，后边的天雷一道比一道强，自己都该做什么呢？

　　浪费，可是最大的罪过。

　　……

　　蜀山之中

　　“碧波海天……”所有人都倒吸一口冷气，他们接到这个消息已经是一天之后，这是全速赶过去的人发回来的讯息。

　　所有人的目光，都看向波澜。

　　“大哥……”波澜愣了一下神，坐在那里半天没有反应过来，突然猛的战了起来。

　　波澜飞走，天风、北冥永、黑鬼自然跟着。

　　纯阳真人、雷霆他们也随后都跟上，纯阳真人脸色低沉，虽然因为飞升渡、寻宝这些事情，跟碧波海天也坐在了一起，但大家心里都明白。

　　千年之约，绝对会是一场空前碰撞。

　　“情况好像不对，属下传回来的消息，已经度过了超过五十道天劫，如果这碧琼真能渡过九九天劫，事情恐怕会对我蜀山不利。诸位，此时我们必须团结在一起，为了蜀山集体利益考虑，一会进入海外散修之地，大家一定要团结一心。”快如进入海外散修之地，纯阳真人开始跟三岛联盟之外的其他人联系。

　　如今这种时候，谁会真正听他的，所以纯阳真人不论说什么，众人也都哼哈答应而已。

　　最开始派出去之人，也都是以速度见长，其中就有碧翠天的人。碧翠天的人是雨婷的一名师叔，如今使用的是雨婷的快剑，三劫散仙使用蜀山三大快剑，速度绝对快。

　　他们赶去的速度，反而并不快，足足用了一天半的时间才赶到。

　　“大哥……”波澜跟天风到了碧波海天之外，快速冲入大阵。

　　此时劫云中最后一道巨大的天雷已经劈入碧波海天之内，当这道天雷消失的瞬间，周围的劫云瞬间飞上天空。

　　五彩祥云，周围的天地之间灵气突然充足起来，充足的程度就连让纯阳真人、雷霆他们这些人都嫉妒。

　　本来碧波海天内的灵气就不弱于他们，这瞬间竟然又强了几倍，而且还不是短时间，显然会这么稳定住。天呢，竟然能让这么大范围内的灵气暴涨，这是什么力量。

　　而此时，所有人就感觉如同窒息一般，一下都定住一般。

　　强大的力量，强大的让人喘不过气来的力量，一种平时只能在中品仙器以上的法宝上才能感受到纯正仙气，出现在空中。

　　“原来典籍上记载的真的没错，如果能在修真界渡过九九仙劫的人，真的可以不用像一般渡劫后期飞升那般，瞬间离开，是可以在修真界停留一段时间，自由控制做短暂停留。”望着天空中仙气中的碧琼，纯阳真人喃喃自语，脸色也越发的难看。


第四百六二章 金仙（上）

　　昆仑派的典籍里对此是有记载，虽然在上古时代也很少有能在修真界渡过九九仙劫直接飞升的，所以只是这么大概一记。

　　不过此时有一个人却清楚无比，碧琼。

　　碧琼也是在九九紫霄天雷仙劫结束之后，大量在仙劫中的仙气进入身体，如同那凤凰浴火重生，又如同脱胎换骨一般。身体，力量全部发生变化，渡过九九仙劫之后，碧琼已经直接进入了金仙境界。

　　碧琼倒是知道这里的原因，上古时代仙界与修真界世俗界分开之时，空间被彻底的封住。要想打开空间，非大神通不可，这点其实碧琼还是从跟文涛聊天的时候，从文涛那里知道。

　　碧琼还不知道文涛这些都是从白虎跟白麒麟那里得知，所以文涛对仙界以及上古之前的事情那么了解，让他也很是惊奇。他也试探的询问过，不过文涛很直接的告诉他“我曰：不能说。”

　　这个力量之大，非一般人可以想象，而且还有明文规定，所以下界几乎成为不可能的事情。

　　但像碧琼现在成为金仙，不像一般飞升者，没办法抵抗仙界对仙人的接引之力，一般人渡劫飞升身体都是在改造的过程中就被吸引过去。而经历九九仙劫之人，本身已经拥有超过一般仙人的力量，一开始的那股接引之力他自身就可以抵抗，随后身体再经过改造，达到了金仙境界，想留下来并不难。

　　纯阳真人脸色难看，是因为这样一个金仙出现在修真界，加上碧波海天强大的势力，还有他们跟昆仑派之前的恩怨。

　　惨了，惨了，这下真的惨了。

　　就算那些老东西也不可能是金仙的对手啊，自己之前为了对付文涛，曾经想过使用最后一招。

　　可惜就算现在使，恐怕也晚了。

　　“大哥……”波澜跟天风飞到近前，碧琼身体散发出来的仙气，对周围所有的人形成威压，让众多高手动都不敢轻易动一下。但对波澜跟天风却没有一点应先反而对他们有很大的帮助，仅仅这一会沐浴在这气息中，就让他们感觉到自己停滞了许久的力量，有了提高。

　　这是碧琼有意控制，使用了一些仙气帮助波澜跟天风，有他的推动，他们的力量将会在很短的时间内有所提升。

　　不过碧琼也不敢做得太过明显，这件事情他心里也很担心，文涛跟他说过。金仙是可以自己控制留在世俗界甚至修真界的时间，不过并不代表如此就可以胡乱妄为。

　　要知道，金仙已经位列仙界，是仙界的人。一切行为要受仙界约束，如果不是文涛事先警告，或许碧琼真的会成为金仙留在修真界发飙。

　　不过那样一来，仙界肯定会管的。

　　“嗯……”看看也差不多了，碧琼点了点头，同时用力一吸。周围还剩下的一些仙气，瞬间被碧琼如同鲸鱼吸水一般，吸入身体之内。

　　周围的天空这才恢复正常，不过碧波海天的灵气浓度，却彻彻底底的成为修真界最强的地方。

　　“好强的灵气啊，大哥，我们碧波海天的灵气浓度竟然可以达到这种程度。”波澜此时才注意到这些，吃惊的感受周围超强的灵气浓度。

　　“以后你们要好好利用”碧琼心中自然也是高兴，不过众人都在，他却一点没有表现出来。

　　显得非常平静，同时在刚才的气势衬托下，强大的形象已经留在众人心中。

　　“恭贺大岛主，我海外散修有大岛主统领，再不惧那些自以为是的家伙。”他们这一说话，众人也才从震惊中清醒过来，北冥永最先恭贺道喜。

　　虽然平时三岛之间也都有些摩擦，不过那都是下边的事情，有些明争暗斗也都控制在一定范围之内。

　　在三岛最顶层之间，却一直没有什么。

　　他这一说，黑鬼反应虽然慢，也急忙跟上。

　　此时蜀山中的门派就比较尴尬，不过雨婷倒是落落大方。

　　“都说碧琼岛主易算天下无双，如今才知道原来碧琼岛主力量也已经达到天人境界，如今更是成就金仙，创修真界几万年来未曾有过的盛世。雨婷再次仅代表碧翠天，恭贺大岛主。”雨婷说的很实在也很简单，直接把范围扩大一点，将碧琼的成就定为修真界的成就，如此就显得轻松许多。

　　雨婷这么一说，雷霆也随后大方的恭贺，众人都是一番恭贺之声。

　　只有纯阳真人带着天寿道人，章寂然最是尴尬，他们跟碧波海天之间的恩怨，可不是一句话两句话能说清楚的。

　　在碧琼跟波澜、天风说话的同时，纯阳真人心中经历了一番挣扎之后，终于说了句话。

　　“恭喜啊，碧琼岛主这回在修真界可是无敌了，不过金仙好像应该到仙界才对，碧琼大岛主在我修真界留得太久恐怕不合规矩吧。”

　　波澜一听这话，最先不干，指着纯阳真人骂道：“老东西，这是我碧波海天不是你的昆仑山，少在我碧波海天唧唧歪歪，阴阳怪气的。你信不信，不用我大哥出手，我照样让你回不去。”

　　天风的身边，风在动，直接盯着众人，随时就要动手。

　　众人心中也都是一惊，此时傻子才会动手。经过了千年的和平，加上飞升大会、以及后来的寻宝，彼此之间都在一起，众人在蜀山跟海外散修之间的分别上，已经不是那么注意。

　　至少没有以前那么小心，加上刚才九九仙劫太过骇人，直接跟了过来。

　　如今他们两边这么一闹，所有人心中都冒起凉气。

　　这才发现，他们一群人竟然冲入了碧波海天之内，这不找死嘛。

　　波澜说的话他们绝对相信，以碧波海天的力量，看似这里没有任何人气，但只要他们愿意，这里的人能逃出去的应该不多。

　　雷霆不爽的瞪了一眼纯阳真人，你这不是没事给自己找事嘛，你要死也不要连累别人。

　　木尹就比较直接：“纯阳真人，如今碧琼岛主渡过修真界几万年未曾有过的九九仙劫，这乃是大喜事，此时不论有什么问题都要推后。我西蜀同盟也是蜀山一份子，如果要说跟海外散修再次开战，我们也会上，只是如今却不应该扫兴说这等话，那可不是昆仑派掌教应有的风范。”

　　纯阳真人怎么都没想到，木尹会在这种时候说这种话，看着大义凌然，其实是在落井下石。

　　这个混蛋，纯阳真人恨得牙根直痒痒，如果没有自己，他们连参加飞升大会跟寻宝以及跟众人坐在一起的资格都没有。

　　他，现在竟然在这里说自己，这个卑鄙无耻的小人。

　　“木尹，你算什么东西，这里有你说话的份吗！”纯阳真人大怒，就像是被自己的宠物咬了一口一样，不过他这个表现，让一旁的雷霆、雨婷甚至天寿道人跟章寂然都皱眉。

　　毕竟纯阳真人也是一派掌教，虽然刚才波澜说出要在碧波海天对付他的话。

　　但那也是在纯阳真人自己找骂的基础上，大家都知道，这种情况下碧波海天应该不会出手。否则，他们也就不会费那么多话。

　　众人并不知道仙人在修真界的种种限制，所以现在对于已经成为金仙，依然留在修真界的碧琼有一种想法。如果在他的带领下，碧波海天要对付甚至要灭掉昆仑派，也并不是不可能的。

　　他根本没必要在这里动手，正面都行。

　　因为在金仙的压力下，众人的灵识根本不敢随便，何况这里又是碧波海天，在这里用灵识注意周围明显有不敬之意。

　　面对刚刚渡过九九仙劫的碧琼，没人敢如此。

　　所以，当碧琼眼角余光正好看向木尹的时候，发现他的眼中带着些许得意。

　　雨婷心中一动，一下子明白怎么回事，这木尹刚才是有意那么说。看上去像是跟纯阳真人翻脸，实际上是帮纯阳真人救场，将话题转移。

　　纯阳真人自己就算现在发现不了，过后也一定发现。

　　不过……这些把戏，在碧琼眼中有用吗，或许他早已经看穿，只不过不愿意提及而已。

　　雨婷也不去理会，在旁继续看着这场好戏。

　　“今天大家能来，碧琼非常感谢，一切今日不谈。至于有什么恩怨，也可以跟碧波海天算，碧琼以后也不会再管碧波海天的海天的事情，有任何争斗，就算碧波海天消亡，那也是天意。碧琼绝不会插手，碧琼之所以没有立刻飞升仙界，在修真界做短暂停留，只是因为割舍不下亲情，才做短暂停留而已。”

　　这番话，前面的话如众人所想，也让纯阳真人松了一口气。

　　不过碧琼后边的话，一石激起千层浪，所有人都傻了。纯阳真人更是呆在那里，他还在为碧波海天出了个金仙犯愁，自己请仙界的人前来支援还来不来得及，却没有想到碧琼说出这番话。

　　不会吧，木尹心中暗叫，这怎么可能。难道他是因为到了金仙境界，突然大彻大悟不成，但仙界应该也是纷争不断，也不是说无欲无求公正无私啊。

　　因为不知道根底，就连雨婷都很是费解，难道真是境界不同。到了金仙，就会有如此宽大的胸怀，太不可思议了。

　　其他人更是晕头转向，不知碧琼这到底是何用意。

　　只有纯阳，隐约能感觉到一点，这肯定不是出自他的本意，不过具体的仙界规定他也不是很清楚。

　　“好了，大家散了吧。”碧琼一挥手，众人就感觉一股强大的力量，瞬间将他们包裹住，有一些人本能的抵抗。

　　不过根本没有作用，转瞬之间，近上百名除了碧波海天之外的人，都被送了出来。

　　就连悬空岛跟黑龙岛的人也是如此，不过北冥永跟黑鬼却没有一起送出来。

　　所有人互相看看，心中更是惊骇，金仙的力量果然变态，在修真界简直就是一种无敌的存在。

　　众人想到曾经的敌人有一金仙存在，心中顿时黯然，不知该说什么是好。

　　众人纷纷不语，默默的赶回蜀山，心中都在各自盘算，虽然活碧琼说了不会插手任何事情。但谁又能保证呢，万一他暗中插手怎么办？

　　碧波海天之内

　　碧琼对留下来的北冥永跟黑鬼道：“你们两位也暂时回去，转告一下黑龙跟小玄子，就说我已经顺利渡劫，他们如今都在闭关不能出来，等有时间我再去拜访他们。”

　　面对碧琼，以前都不敢多说什么的北冥永跟黑鬼，现在更加不敢多说，躬身答应一下。

　　再抬头，已经在碧波海天大阵之外。

　　只是一句话的时间，纯阳真人他们都已经离开，只有两人的手下还在外边等候。

　　“哈哈……”北冥永出来之后仰天大笑。

　　黑鬼看着他：“你疯了，没事笑什么笑啊。”

　　北冥永开心道：“我笑咱们海外散修终于可以压住蜀山，以后压着他们的日子，一定很爽。”

　　“别做梦了”黑鬼道：“你没听大岛主说嘛，他是不会插手修真界的事情，就算碧波海天消亡他都不会动手，你高兴个毛啊。”

　　“呵呵……”北冥永笑指黑鬼道：“傻了吧你，这都想不明白，说是说，就算不动手也一样。这里边的利害关系在那里，碧琼大岛主那么说肯定有原因，不过为什么还不知道，但他留下来，也绝对不会没原因，所以好处绝对少不了。”

　　看到黑鬼苦着连琢磨他的话，一副不明白的样子，北冥永拍了拍黑鬼的肩膀道：“慢慢想，我可要回去告诉……岛主了。”

　　北冥永高兴，差点一句话也活出小玄子，急忙控制自己飞走。

　　心说，人还真不能得意忘形，否则就惨了。

　　悬空岛岛主自己给自己起的名，玄空，倒是有点道是的味道，事实上根本不是，只是他以前本来没什么名字，后来以悬空岛自己给自己命名而已。

　　小玄子是碧琼跟黑龙对玄空的称呼，要是其他人敢那么叫，死都不知道怎么死的。

　　“动脑筋的事情真是麻烦”黑鬼很是头疼的挠了两下头，心说要是自己达到金仙境界，直接将他们杀了，然后带着人杀向蜀山，将敌人全部干掉占领蜀山也就是了。

　　这一直是海外散修的目标，毕竟海外资源太过缺少。就是三大岛，拥有上古仙府都要小心控制。

　　……

　　“大哥，你真的……真……”外人都走了，碧波海天的弟子也让碧琼吩咐去收拾一下下边被他渡劫搞得一团乱的碧波海天，在碧琼岛上，只剩下碧琼、波澜、天风安人。

　　波澜看着碧琼，激动得不知道该说什么好了。

　　天风在一旁道：“大哥，你应该跟我们说一声。”

　　天风虽然不太喜欢指挥，思维还算缜密，知道这九九仙劫绝对不同于一般的飞升渡劫，不可能说来就来。

　　毕竟，这九九仙劫在修真界，是给散仙最高的天劫。

　　而散仙都能提前感应到天劫，所以天风有此一说。

　　面对自己的两位师弟，碧琼心中既开心又有些担心。自己刚才都说不管碧波海天出什么事情，都不会管，他们竟然根本不在乎，一方面是因为感情，最重要的是一种依赖。

　　这个问题在跟文涛讨论的几个月中，两人重点讨论了七天七夜。

　　用文涛的话说，碧琼这种呵护让原本应该能独当一面成大事的三个人，在他的庇护下过得太过安逸。

　　一切，自己都会安排妥当，他们甚至连思考都减少了不少。

　　这不是在帮他们，而是在他害他们。

　　“我刚才说的话你们可曾听到。”

　　两人只是依赖，不去自己思考，因为一切都有碧琼安排妥当。但智商却并不低，所以这些话，他们自然明白。

　　“大哥说不管碧波海天的事嘛，大哥既然这么说，就肯定为我们安排好了该怎么做，就算不用大哥出手肯定也没问题。”波澜充满了自信的说着。

　　“唉……”碧琼忍不住摇头轻叹，文涛说的果然没错，自己真的害了他们。

　　事事都安排妥当，并不是在帮他们。

　　波澜跟天风听到碧琼叹气，再看他脸色不好，都不知那里做错，小心的看着碧琼。

　　“算了，好在还有些时间，何况……”碧琼突然心里一动，对于他来说，已经想到解决办法。

　　碧琼看着波澜跟天风道：“我并没有安排好什么，剩下的还要看你们自己，以后你们要学会独立。还有，海鸣的伤已经治好，如今正在恢复之中，千年之约还会如期进行。”

　　听到海鸣伤势治愈，波澜跟天风又是一阵激动，对于碧琼说的那些自立的话，两人并没当回事。

　　“文医生，你也在那看了半天了，出来吧。如果方便的话，最好带我们到八方天地内看看。”碧琼说着，手一动，一道仙气破开那层脆弱的隐藏，直接将八方天地给拉了出来。

　　当然，只是拉到肉眼可看的地步。

　　“厉害，厉害……”文涛从八方天地内出来，看着碧琼道：“金仙就是厉害，看来以后我想躲都没地方躲了。”

　　文涛这么一说，倒让碧琼有些不好意思，毕竟文涛帮自己渡劫成了金仙，刚才那么做只是随手一下，并没多想。听文涛这么一说，倒是有点恩将仇报的意思。

　　“文医生切勿见怪，我也只是能发现八方天地，要说破开这空间仙府，碧琼还没那个能耐，恐怕大罗金仙都没那个能耐。”

　　“呵……”文涛刚才也不过逗逗碧琼，随即笑道：“别担心，咱们是一条战线，你越强大越好。想进八方天地很简单，别抵抗，放轻松。”

　　说着，文涛已经带三人进入八方天地。


第四百六三章 金仙（下）

　　自从拥有这八方天地之后，除了舒心诊所的人之外，文涛还没带人进来过。

　　这次先是海鸣，随后碧波海天的碧琼、波澜、天风都带了进来。

　　文涛对于碧琼这个金仙并不太感冒，一来是各种稀奇古怪的人他见多了，八方天地内的神兽也都不弱，更何况还有金莽这个神秘家伙。相对来活，一个受到限制的金仙，并没有什么好感冒的。

　　碧琼自己也知道，就算成了金仙也不能随便，否则就是给自己跟碧波海天找麻烦。

　　这个麻烦会比他之前的计划灭了昆仑派修真界的力量都严重，因为那是修真界的争端，他要是以金仙的力量插手，上边就会有说法。

　　而文涛还告诉他不少仙界关于这方面事情的细节，更让碧琼不敢随便乱来。

　　“这里就是八方天地的东北方天地”作为主人，文涛先做了一下简单介绍，让他们看一下。

　　波澜惊叹道：“好大的地方，绝对不比世俗界差啊，这空间法宝的仙府真是神奇。简直就跟一个世界一般，还有这里的妖兽跟神兽后裔，也都很强的，竟然有这么多！！”

　　波澜的灵识扫视之下，虽然还难以注意到整个东北方天地，却也被东北方天地的壮阔所震惊。

　　尤其是这里的妖兽跟灵兽以及神兽后裔之多，更是让他吃惊，而且这些妖兽、灵兽跟神兽后裔的力量，竟然都如此之强。

　　文涛笑道：“这些都是从昆仑山脉搞进来的，这些家伙的力量都是时间长积累的，战斗中基本用补上。”

　　“文医生，我二哥他在那？”天风发现，东北方天地实在太过庞大，自己的灵识跟本找不到海鸣。

　　“海鸣不在这里”回答天风的，并不是文涛，而是碧琼。

　　文涛竖起拇指赞叹道：“金仙就是金仙，这都能行，现在你们再进入这天罗伞中，我带你们进入西北方天地。”

　　一句话，却说明了一件事情，他做到了连文涛这个名义上的主人都做不到的一件事情，他的仙识已经覆盖了整个东北方天地。

　　“这一切都是托文医生的福，不过如今空有这金仙之力却也用不上。”

　　“呵……”听到碧琼如此说，文涛没着急将他收入天罗伞内，笑看着他：“用不上嘛？”

　　文涛心说，你跟纯阳真人他们在那装装还行，毕竟他们不明白真正原因。

　　不过像雨婷、木尹他们那些人，也未必一点也猜不到，只是他们知道的信息太少，不能做出准确判断。

　　文涛却不同，他太清楚了，碧琼进入金仙境界所带来改变。

　　有他坐镇，碧波海天稳如泰山，就算他不出手也是对昆仑派的一种威慑，还有其他许多好处，不动手也一样有，要说碧琼想不到这些，打死文涛都不相信。

　　碧琼看着文涛，点头很认真道：“正面动手用不上”

　　“哈……”两人聊了几个月，有的时候也有一些争论，彼此之间也已经相当熟悉。

　　毕竟修真者就是同门之间修炼了千百年，说的话也未必有多少，绝对不可能像文涛跟碧琼一般。

　　此时两人相视而笑，笑得波澜跟天风有些莫名其妙。

　　随后文涛将他们收入天罗伞中，带他们进入了西北方天地。

　　西北方天地，文涛带海鸣进来，外界不过过去了几个月的时间而已。

　　但是在里边，已经过去了近二十年。

　　四十倍的时间加速，就是对于修真者来说，都能感觉到时间的超快速度。

　　文涛到了西北方天地之后，并没有立刻将碧琼他们放出来，虽然碧琼已经是金仙。不过金仙在力量上，在修真界如今还没人能抗拒，不过很多能力方面，他们也不是万能的。

　　例如在这天罗伞内，虽然天罗伞不是什么至宝，如果碧琼想的话，也可以轻易破伞而出。

　　但只要他不破伞而出，在里边就不知道外边的情况。

　　西北方天地比东北方天地小了许多，加上文涛如今力量不断突破，又控制了西北方天地部分力量。对于八方天地的理解跟控制，更上一层楼，所以百分之七十文涛已经可以知道。

　　找了一下，在这百分之七十的面积里，最先感受到的就是罗震枫、海啸、白麒麟、凌云志，他们四人正在与海鸣战斗。

　　战斗打得激烈，不知道的人如果看到，还以为这是在玩命呢。

　　不过这种舒心诊所的战斗方式，文涛再熟悉不过。

　　文涛并没有立刻过去，而是先将凌兰唤来，询问一下这段时间的情况。

　　从凌兰口中知道，海鸣跟海啸之间的关系早已经缓和，如今父子亲得不行。海鸣在进入了八方天地之后不到十年的时间，就突破了四劫散仙顶峰，进入了五劫散仙。

　　虽然罗震枫、海啸、白麒麟、凌云志等人力量也不弱，但战斗起来，海鸣却可以一个人跟他们四个周旋。

　　这点就连凌兰都很是佩服，凌兰如今也已经很接近五劫散仙的地步。不过他直言，自己如果达到五劫散仙的话，最多也就能对付罗震枫跟凌云志或者海啸跟白麒麟这种组合的一对而已，让他同时对付四个，他也做不到。

　　文涛以前倒是没特意了解过海鸣的过去，跟凌兰一聊才知道，原来这海鸣在一千五百年前。

　　是比轩宁还出名的战斗天才，这个战斗天才可不是谁都能行的，不是你力量强就是战斗天才。所谓战斗天才，就如同凌兰所说，同样的力量情况下，他最多可以对付白麒麟跟罗震枫，再多一个海啸就有危险。

　　但海鸣却可以同时跟他们四人周旋，还能保持不败，这就是战斗天才。

　　文涛听了，也不住点头，这点上自己从轩宁身上也获益匪浅。用最少的力量，发挥出最强的招式，自己跟轩宁的那场战斗，如果不是因为大阵破碎，自己基本上是输定，最多也就是在最后拼个两败俱伤。

　　在这一点上，海鸣显然跟轩宁有着共同之处。

　　谈到这方面，凌兰倒并不太认同，也可以看出来他并不打算往这方面发展。她的理念，是更强的力量，跟更强的招式。

　　当然，这一点也跟她随着力量增强，总会从传承记忆中得到更强的招式有着密不可分的关系。

　　而文涛则是要自己不断创造，所以他要吸收任何对自己有帮助的战斗方式。

　　舒心诊所其他人的情况，也都很稳定，他们虽然都在这里边修炼，但彼此之间并没有什么联系。

　　这样不行，文涛并不喜欢这种感觉，都死气沉沉的修炼。有可能几百年不见一面，那有什么意思，虽然说现在不能像在世俗界那般逍遥自在，但也不能如此。

　　除了罗震枫他们这种方式的修炼，稍微能带来点人气，这里还跟之前一般死寂。

　　本来文涛还想单独跟舒心诊所的人谈一下，不过现在也兴趣全失，不过还是特意跟凌兰讲了一下。让她通知一下除了罗震枫、海啸、白麒麟、凌云志以及海鸣他们几个之外的其他人。

　　包括彦琳跟七色雨大军，都老实一点，进入阵法当中去。

　　没有别的，因为即将有一个金仙要出来，文涛可不想让他知道太多。

　　随后文涛让凌兰去安排，至于碧琼他们，让他们在里边先慢慢等着吧。对于修真者来说，这点时间根本不算什么。

　　……

　　昆仑派、殿中殿。

　　“碧琼真的自己渡过了九九天劫？”给轩宁治伤的六位老者中的一位，正看着跪在下边的纯阳真人。

　　在昆仑派，就算再高的辈分，在当代掌教面前都要规规矩矩的。因为这是规矩，是脸面，掌教给你面子你要兜着，不给也要老实受着，当然，回来之后再秋后算账又是一回事。

　　但在这殿中殿中又不一样，纯阳真人每次来都感觉到一种沉淀跟压力。

　　虽然这殿中殿的金、木、水、火、土以及风、雷七位长老从来没管过任何一件事情，基本不来这里可以忽略他们的存在。

　　但一来到这里，就又是不一样。

　　眼前的这位，就是土长老，在土长老面前纯阳真人感觉还好点，压力算是小一些，只是有些喘不过气来的感觉而已，就如同这位老人家宽大厚重的身体一样，厚重。

　　“正是，纯阳亲眼所见，当时修真界场面人基本都在。毕竟不但成就金仙，还留在了修真界，虽然他口中说了不管碧波海天跟我昆仑派的事情，不过他的存在，对我昆仑派是个绝大的威胁。何况，千年之约就要到来，如果一个不小心被他计算，那可就麻烦了。”

　　说完这番话，纯阳真人突然感觉肩膀上的胆子轻了不少，此时他突然感觉到了这些老人家存在的好处。

　　至少，有这种事情的时候，自己可以推给他们，而不用自己去烦恼。

　　“这……”土长老听了也直皱眉，因为这实在有些太不可思议，不太可能。

　　不过九九仙劫他们也都感受到，这个假不了啊。

　　“千年之约将近，碧波海天如今有了碧琼做后盾，肯定会更加肆无忌惮。而文涛又一再挑衅，这样下去我昆仑派将面临有史以来最严重的危机，还请土长老以及诸位长老决策。”殿中殿内的七位长老，一直都是超然存在。

　　他们有权罢免掌教，同时也是昆仑派最坚强的后盾，上一个千年大战的时候，就是他们最后抵挡住碧波海天、黑龙岛、悬空岛的攻击。

　　“这件事情需要商量之后决定，你先退下。”

　　“是”纯阳真人随后退出殿中殿，虽然刚才他那么请示，实际上他的心中早已经有了决策。

　　他刚才也旁敲侧击，知道他们正在抢救轩宁，心中很是不爽。

　　自己是昆仑派掌教，当年让自己跟海鸣进行千年之约的决定也是他们的意思，也没见他们在自己身上这么下功夫。

　　哼，还将自己的力量封住了不少，让自己经常丢丑。

　　如今却为了轩宁，集中全部力量，其他什么事情都不管，真不知道他们脑子怎么想的。

　　不管怎么样，自己必须要有所行动。

　　本来就要走第二步，利用散仙谷对付文涛，如今出了碧琼这件事情，估计散仙谷更有兴趣去找碧琼，到时候也可以顺便解决文涛。

　　至于能不能最后解决碧琼，此时纯阳也不敢抱太多希望。

　　散仙谷对付文涛，他感觉问题不大，但如果让散仙谷的人去对付已经是金仙的碧琼，那就难说了。

　　不行的话，就必须要立刻通报仙界，请上边派人下来。

　　这个话当初纯阳真人很早就对天寿道人跟章寂然讲过，不过有一点他没讲过，这个事情虽然他是掌教，但并不是他一个人就能决定的。

　　真正决定的人，是殿中殿内的七位长老。

　　他，最多也只能提议。

　　这次他之所以没说，只是把有可能发生的危机说了一下，就是让他们自己去想，看他们怎么决定。

　　……

　　“这就是你说的西北方天地吗，跟刚才没什么不同啊。”波澜出来，看了看四周，灵识注意了一下，随后道：“也就是地方感觉稍微小了一点。”

　　文涛笑而不答，看向碧琼，文涛想看看碧琼这个金仙能不能看透这里边的奥妙。

　　“不要看着我，通过咱们以前的对话，以及海鸣修炼的时间计算方式，我能知道这里的时间比外边的快。不过，我在这里也看不出任何异样来。”这次碧琼直接把话说明白。

　　即便如已经是金仙，碧琼反而对文涛越发的小心谨慎。

　　尤其是自己的九九仙劫到底是怎么回事，文涛当时说的他帮蜀山剑派飞升渡劫，他在这里边占了多少成分。

　　不过这些问题碧琼也知道，不能问。

　　越是如此，心中也越是在想，文涛不时的询问试探，碧琼又何尝不是，只不过他更加小心而已。不像文涛，把事放在那里，我就是要试探你。

　　文涛淡淡一笑，没说什么，带着他们来到正在战斗的海鸣他们这边。

　　海鸣一对四，打得正激烈，不过对于文涛他们的到来他也早就注意到。

　　碧琼跟文涛，即便是已经达到五劫散仙的海鸣，也难以发现。不过天风跟波澜却瞒不过海鸣，所以海鸣立刻叫停。

　　“停……”喊着停，海鸣的身体急速向后退：“今天就到这，改天再战。”

　　“你说改就改，今天你吹的不是挺牛的嘛，我看看你一个人怎么扁我们四个。”罗震枫不管那么多，加上伤势痊愈恢复过来的海鸣也很爱闹，结果他们早就打成一片。

　　根本没有一般的那种拘束，正因为如此，才能练到一块。

　　“四个打一个，如果变身是欺负你，不过今天必须要打倒你，省得你天天在那叫嚣。”凌云志也不依不饶，他们四个人比斗，凌云志并没有变身，否则就感觉有些太不公平。

　　不过对于他不变身的事情，海鸣总是作为激怒他们的借口，每每气得他们无言以对。

　　“老爸，当儿子的也不能救你了，你自求多福吧。”海啸比别人攻得都凶，不过这一句老爸，一切尽在不言中。

　　“真啰嗦，打啊！”白麒麟吼了一声，从侧面攻击。

　　看到他们再次打成一团，碧琼露出笑意，波澜跟天风也都笑了起来，这种气氛实在太好了。

　　尤其刚才海啸的话，让他们心中都暖洋洋的，这些年来海啸跟海鸣之间的关系，一直是他们心中的心病。他们心里其实早就在想，如果海鸣没受伤，就他那口才跟他的劲头，肯定跟海啸打成一片，如今恢复了，果然不假。

　　看他们这么打下去，一时半会也不会结束，碧琼手一扬：“先歇会吧。”

　　一道柔和的仙气，在正在战斗中的诸人面前形成一堵气墙，将包括海鸣在内的五人都弹开，力量适当，一点也没伤到他们。

　　“大哥……你这……是什么力量，你？”海鸣惊喜的飞到近前，难以置信的看着碧琼，他虽然不知道大哥这一千年的进步程度如何，但也难以相信，自大哥可以举手投足之间，化解他们之间的战斗，这也太恐怖了吧。

　　罗震枫将被震飞的仙剑收起，吞了口口水：“妈的，这也太变态了吧，还是人嘛。”

　　“滚球，你才不是人呢。”海啸在一旁踹了罗阵风一脚，将他踹到一旁。

　　不等碧琼说，波澜已经急道：“老三，你还不知道吧，大哥已经渡过九九仙劫，如今已经是金仙了，是咱们修真界几万年来唯一的一位渡过九九仙劫的人，也是第一位金仙。”

　　“金仙……”凌云志还不太了解仙界的情况，心说金仙是个什么层次的程度呢。

　　海鸣冲在那里愣着的海啸一招手：“还在那愣着做什么，赶快过来。”

　　“是”海啸急忙过去见礼。

　　“哼……”在热闹的团聚中，一声冷哼打断了众人的聊天。

　　海鸣不用听就知道，是那只死白麒麟，自己进来之后他也跟自己找了不少麻烦，总算最后都过去了。

　　这家伙，对于碧波海天一直念念不忘，不过他也说过文涛的理论。海鸣心里也明白，无论真假对大家都有好处，此时虽然冷哼一声，白麒麟却并没有太多话。

　　众人不去理会白麒麟，随后罗震枫、凌云志都围了上来，见识一下金仙的厉害。

　　聊了一会，文涛也就下了逐客令，他现在可没心情招待那么多人，只留下海鸣在里边修炼就不错了。最重要的是，他要让碧琼出去另有作用，碧琼在今后将会如同一盏明灯，会将接下来的路照亮不少。


第四百六四章 黑龙、玄空（上）

　　虽说碧琼没有能力对八方天地怎么样，不过对于这个随手就可以发现将八方天地找出来的金仙，文涛心中还是加以防备。

　　别的不说，金仙可以做到这点，那非常接近金仙已经达到天仙境界的八劫散仙跟达到天仙顶峰的九劫散仙又如何呢？他们虽然只是散仙，使用的也是仙气，也拥有仙人的许多本领。

　　正因为如此，才称之为散仙。

　　修真界虽然也有力量强横者，如碧琼黑龙等早在千年之前已经接近甚至达到七劫散仙地步，但他们只是力量达到。使用的力量本质还跟散仙有所不同，散仙越接近九劫散仙，所使用的仙气越精纯。

　　到了四劫、五劫散仙的地步，跟一般仙人的力量以及仙气已经没有区别，而到了六劫、七劫散仙的程度，就跟仙界的天仙的力量以及仙气纯度差不多了，到了八劫、九劫的程度，基本已经很接近金仙力量。

　　只需经过九九天劫淬炼之后，就会彻底形成天仙之体。

　　经过这么多年无数次小天劫、飞升天劫、以及后来的二九天劫、四九天劫到现在的九九天劫。

　　文涛已经明白天劫用意之所在，就跟自己利用天劫天雷改变体制，以及武器的道理一样。不论是修真者或者仙人，到了某一阶段，就会达到一个饱和的程度。

　　身体没办法容纳更强的灵气或者仙气，只有从本质上将身体改变，让身体变得更强，才能向下继续发展。

　　至于小天劫成就元婴、大天劫飞升、九九天劫成就金仙之体，到后来还有更强的变化，其实每次改变都是身体上发生改变。

　　悟透了这个道理，让文涛欣喜不已，修真者绕了一大圈其实最后还是身体内部的改变。说什么感悟宇宙苍生，说什么道法传承，其实归根到底，是自己没办法主动改变身体，借助外力一点一点的改变。

　　自己则直接研究身体，这个道理一明白，文涛在不感觉到孤单。

　　倒是有了一种抄近路的感觉，又可以这么说，殊途同归。

　　“文医生，海鸣在八方天地内这段日子，就要靠你照看了。”出了八方天地，已经成就金仙的碧琼感谢的冲着文涛微微颔首。

　　四百年的时间并非太短，而且在里边海鸣也暗中将文涛聚灵针的神奇说与碧琼。就连碧琼都很吃惊，天下竟然有如此神奇的法术，不需要炼丹使用法宝，仅仅凭借几根灵气凝结的灵气针，就可以让人做到此等地步。

　　加之他此刻有着跟雷霆差不多的一个心思，以后渡劫的事情还多，自己离开之后。海鸣、天风、波澜他们以后都会求到文涛。

　　虽说有海啸这方面，但毕竟这非小事，所以碧琼以金仙之身份，依旧对文涛客客气气，小心客气之情更胜重前。完全没有之前挥手之间，移走百名高手的气度。

　　如果此景让木尹、纯阳真人他们看着，一定会大跌眼睛。让雷霆看着，则会窃喜不已，因为文先生竟然连九九仙劫都能渡过，那以后蜀山剑派渡劫就真的不用发愁了。

　　“大岛主不必这般客气，有海啸在，只要你碧波海天不找事跟我开战，我就不会主动找你们的麻烦。有事情呢，我也会伸手帮上一把，不过这件事情你们最好守住这个秘密，否则后果会有多严重，您心里有数。”说着，文涛目光特意看了一下波澜跟天风。

　　“……”波澜看着文涛，眼睛睁得大大的想说话，不过还是忍住了。

　　心活，你当我们是什么人了，我们还会将这种事情说出去。不过碧波海天在有碧琼跟外人对话的时候，尤其是这种友善的聊天或者说是谈判的时候，他们都不会插嘴说话。

　　“呵……”碧琼露出笑容，心说这文涛真是特别，竟然将这种事情以及自己心里所想，如此直接公开说出来。让自己有些窘迫，又挑不出什么理来。

　　“文医生放心，对任何人我们都不会说，为了我们碧波海天的将来，蜀山剑派雷掌门是值得我们学习的。”雷霆都搞出飞升渡劫大会，跟文涛的关系还这么融洽，关键就是文涛说的那句话，他不会露面。

　　一旦将他曝光，那一切免谈。

　　文涛心说，你们要是跟蜀山剑派一样，那自己离暴露的日子可就不远了。

　　“碧波海天，海啸是我舒心诊所的人，碧琼大岛主已经成就金仙，那还剩下三个。”经过了九九仙劫之后，一般的天雷对文涛效果已经作用很小，天雷非普通雷电，而不同的天雷威力又大有不同。

　　如今文涛随便一拳的威力，都超过那普通雷电十倍，文涛体内的神秘力量根本不会因为普通雷电那点力量有反应。

　　而到了文涛如今的成就，就算小天劫、大天劫，作用也都有限。何况最近一段时间，吸收了九九天劫之后文涛力量已经达到饱和的程度，他现在要将所有心思集中在技术上。

　　以及刚刚有所成的天雷九重拳劲上，不过如今刚刚在体内形成天雷一重的力量循环。

　　这一切都要归功于天雷不灭身第三层功法天雷炉鼎，天雷炉鼎借助九九紫霄天雷天劫的最后几道天雷，终于将天雷炉鼎小有所成。同时文涛在天雷炉鼎内用那最后一道九九八十一道的紫霄天雷作为核心，将自己的天雷炉鼎重新布置。

　　完全模仿的天雷涧内的阵法，天雷炉鼎展开的同时，同时具备了防御、攻击、吸收灵气转化为雷劲的功能。

　　只是现在运用还不是很纯属，只不过能轰出天雷一重拳劲。

　　如果将天雷拳劲只要练到天雷三重拳劲，那三重天雷拳劲全部练通，练熟，就一共有九重变化，已经比天雷涧强。所以文涛正在考虑，天雷涧这件上品仙器，给谁用最合适。

　　现在舒心诊所的人也都正在修炼，看看他们修炼之后的情况再活。

　　对于普通天雷没什么需求，不像以前那般，文涛自然不会让另外一个蜀山剑派出现。搞出对现在自己来说，已经算是没太大作用的飞升渡劫大会。

　　所以文涛很干脆，你碧波海天我只管剩下的波澜、海鸣、天风三个渡劫的事情，其他的不管。

　　“好，就如文医生所言。”碧琼答应得痛快。

　　这倒是让文涛有些意外，转念又一想，也猜到了怎么回事。

　　碧波海天的结构跟其他门派不一样，他们虽然也有自己的势力，而且肯定不小。但这势力应该是碧琼准备用来对付昆仑派的，可视为炮灰，他们并无蜀山中昆仑派、蜀山剑派、青城派这种传承的模式。

　　所以除了他们这几个人之外，也无太多牵挂。

　　这算是初步达成了协议，碧波海天在碧琼九九仙劫渡劫完成之后，已经再次恢复。

　　离开的人都已经回来，在渡劫范围内死去的各种动植物都已经重新移植或者搬运走，这里灵气如此充足，一切都充满了无限的生机。

　　“文医生接下来做如何打算？”碧琼现在对文涛越发的好奇，不过他从最开始就很聪明，根本不去问有关九九仙劫的事情。以及其他有关这方面的事情。

　　“我直说你别介意”

　　“嗯……”碧琼愣了一下，直说什么，要说什么。不过碧琼还是点头道：“文医生尽说无妨。”

　　文涛道：“你现在虽然是金仙，不过说起来也只是个摆设，能做的事情也就是帮助波澜、天风他们提高一下，不过那也是有限度的。毕竟力量还需要自己去悟，倒是那些作为炮灰的手下，你可以强行给他们提升一下力量，毕竟他们也不怕影响以后的发展，因为他们根本没有以后。”

　　“不能动手只是一方面，散仙岛、散仙谷不冲别的，就冲着你渡过了九九仙劫这件事情，就绝对会找你好好谈谈心。这些麻烦事只是一方面，昆仑派也会针对你这个金仙有所行动。”

　　“所以说，你这个金仙我现在兴趣并不大，留给他们吧。之前听你跟北冥永跟黑鬼说过，要去见黑龙跟玄空，黑龙号称修真界第一高手，千年前已经是七劫散仙的神兽后裔，如今一定更猛。至于玄空，神秘莫测，连东野亮这种人他都用，我倒是对他们两人很感兴趣。”

　　原来是想跟自己去见见黑龙跟玄空，按理说呢，文涛有足够的资格。

　　不论从哪方面，不过……

　　碧琼有些犹豫道：“文医生，按理说你要见他们，并不算什么。不过，你我之间的关系不宜太近，否则很容易让人产生联想。如果没有合理的说法，贸然带你过去，黑龙跟玄空肯定也会怀疑，所以说……”

　　碧琼心中此时主要在想的是，文涛要见黑龙跟玄空的目的。

　　以碧琼易算之精，都算不到文涛可以助自己成就金仙，而对于文涛统帅的舒心诊所的一路走来，他也一直关注。

　　到了如今，拥有百万七色雨这件事情上，他并没有亲眼见过。虽然从属下记录下的影像晶石中，他也看了一下，不过正因为没去看，仅凭借自己的易算之术，他并没有计算出有这么一股不属于灵智类的力量诞生。

　　七色雨是存在的，而且也很强大，但是文涛的百万七色雨很可能是假的。

　　即便如此，他也有资格挤入一流门派，虽不足以正面跟昆仑派以及三岛联盟抗衡，却也拥有了一定力量。

　　这样的一股势力，碧琼却看不到他们的目的，心中自然有所顾及。尤其是文涛跟蜀山剑派之间的关系，更让碧琼心有忌惮。

　　人总是如此，冰刃虽利，用来刮骨疗毒时为之宝。

　　但过后见其锋利，又恐其伤害，于是防之。

　　文涛不等碧琼说完，直接道：“金仙不必为这个担心，到时候直接说我让海啸带我前来。因为我曾经救过海啸的性命，金仙推脱不过，只能带去前去。我去的目的也没什么，就是见一见这修真界第一高手，另外想跟玄空聊一下东野亮的事情。”

　　文涛一口一个金仙，叫得碧琼都感觉有些不好意思。

　　却也不多说，心中惊叹，之前跟文涛并没有在这方面斗过。只是问题上的询问，偶尔有所争论，话题也只是在某一件事情上。

　　如今才发现，文涛果然厉害，说话让人堵得要命又无奈说不出什么来。

　　看似不经意间一个称呼的变化，却比那些严词厉语要重得多。

　　“哦……”对文涛的一切碧琼都是心中有所想，脸上却如无事人一般，如同才知道一样：“原来文医生是为了东野亮，世间百态，一样米养万种人，修真者中他也算是异类，我倒是多少知道一些关于他的事情，不如在路上讲与文医生听，看能不能有所帮助。”

　　碧琼也在无形中，化解了刚才的尴尬，文涛心中一笑。碧琼还真是一个好对手，如果真的跟碧琼斗的话，自己也只有三分胜算，这还只是从斗智上看。

　　就算现在评估跟雨婷之间如果有所争斗，文涛心中实际的判断，也只是四六。其他人，能到半数的都不多。

　　就像昆仑，文涛对彼此力量的对比心中暗自评估是十比一，也就是说昆仑派的力量是十，自己的舒心诊所不过是一。而如果从跟纯阳目前率领的昆仑派斗，那也不过是六四之数，自己这边是六，纯阳真人率领的昆仑派是四。

　　昆仑派最强大最让人恐惧的，并非他表面体现的力量，而是他背后深不见底的底蕴。

　　文涛也不去计较，话题也就很自然的转移到了东野亮身上，文涛跟碧琼飞身离开。

　　两人的速度并不是太快，也就是一般渡劫后期驾驭下品仙剑全速飞行的速度。对于两人来说，却根本不需借助任何武器，站在那里，周围布有小型阵法。

　　这次都是碧琼出手布置的，虽然阵法还是一般的修真界阵法，不过使用的确实纯正无比的仙气，就算黑龙来了都很难从中看出什么。

　　一路上，两人将话题主要集中在东野亮身上。

　　从碧琼口中得知，悬空岛的岛主玄空是一奇妙之人，他的本源知道的人并不多。碧琼就是其中之一，碧琼也并没隐瞒，直接对文涛讲出。

　　在上古时代更早的一些时候，不止是有灵智的妖兽、灵兽、可以修炼有成，化身人形。有的更是拥有大威能，就连一些死物，都会有所成。

　　那个时候，就连修真者都成之为成精。

　　不过那些到了上古时代，都成为传说，基本上死物再怎么受灵气熏陶，也不可能成精。

　　有人说，那是因为如今的灵气跟仙气，已经不足以让他们发生变化。

　　渐渐的，在修真界成精这个词语渐渐消失。反而是流传到不同时代的世俗界，成精一词变得广泛，连拥有灵智类的活物修炼有成，也被称之为成精。

　　而这玄空很可能就是一成精之物，碧琼说到这个的时候，也用了很可能。

　　文涛询问，这是为何。碧琼解释，当时悬空岛是出现最晚的，碧波海天出现最早，是碧波海天老人直接留下来之物，后来是黑龙岛，最后才是悬空岛的出现。

　　悬空岛出现之初，发生无数争斗。当时除了碧波海天跟黑龙岛之外，还有其他许多强大的势力，都可以跟他们有的一拼。

　　当时碧琼算到了有大凶，加之他们已经有了碧波海天，就没让手下人去参加争夺。只是让人去注意当时事情的进展情况，而黑龙那边当时正跟一厉害对手打到关键时刻，也没有参加。

　　其他势力一看他们这两方比较强大的势力没参加，争得更幻，当时的蜀山跟海外散修关系没到现在这种程度。

　　他们虽然不能公开争夺，却也暗中支持其他一些中小门派争夺。

　　那场战斗绝对不比千年前蜀山跟海外诸岛之间的战斗差，当时修真者力量更强，门派众多，人数更多，打起来更凶。

　　几番争夺，有门派暂时占据了悬空岛的主要地方，就想趁此机会炼化此岛。然后借助悬空岛，彻底将众势力打出，不过进入悬空岛的人很快就都会出事，他们会莫名其妙的自己人打起自己人，最后杀得一个不剩。

　　刚开始因为争得最是疯狂，大家都没多想什么，在里边的门派一出事情，立刻有其他势力冲过去占领。

　　然后占据好的位置，抵抗外边的敌人。

　　不过很快，这些人又出事，接二连三的出事，众人终于感觉不对劲。

　　于是停了下来，最后剩下的几个势力的人约定，有可能有人暗中搞鬼，大家一起进去查探清楚之后再分个高下，谁更强悬空岛就属于谁的。

　　结果他们进去之后，也不断出事，当时参加的人基本都死在悬空岛。

　　只有一些在外围的人还好，他们见证了一个事情，玄空的诞生。

　　玄空的本体是什么，没人知道，只是有人看到从悬空岛内部有一团类似发光气体包裹的想打气息，将死去的众多修真者的精气以及精血吸收凝聚，最后形成身体。

　　他当时形成身体之后第一句话就是：“这岛是我的。”

　　碧琼说出他自己分析的观点，玄空跟其他人不同，他有两大执念。一，悬空岛，这点碧琼分析他有可能是因为借用了当时众多高手的精气跟精血，那些人都是为了争夺悬空岛而死，所以玄空也厚道影响。身体形成之后，就是拥有悬空岛，二一个就是大道。

　　修真者最多想的是飞升仙界，一切为了渡劫，而玄空却一切为了大道。他口中的大道，就连碧琼都认为不可能。

　　碧琼举例，就像你对那些自认为是现代青年说有仙界，有人可以御剑飞行，移山填海一般。

　　碧琼每每听玄空讲话，就有这种感觉，开口闭口不离大道。他的大道不是飞升仙界，到底是什么，他自己也说了，他还在悟。

　　不过其他方面，玄空倒也很正常，只是他从来不轻易离开悬空岛。朋友也就那么三四个，其中就有碧琼跟黑龙。

　　听碧琼这么一说，文涛还真有些期待，想跟这个玄空聊聊。


第四百六五章 黑龙、玄空（中）

　　“他本身就是这悬空岛产生？”剑有剑灵，各种拥有一定程度的法宝，有的就会产生自我意识，听碧琼这么一说。感觉这玄空本身就像是这悬空岛所化，只是借助当时那场争夺，跟众人的性命精血以及精气凝结自身而已。

　　碧琼摇了摇头：“应该不是，这点玄空没必要撒谎，他自己说他有意识很久。只是之前一直懵懵懂懂，过了很久很久，后来才飘到了悬空岛附近，在悬空岛那里他听到大道之声，虽然不全，却让他永远难忘。正因为那样，他才会有着执着的追求大道的想法，后来又过了很久他才产生灵智，然后借助那次争斗才重塑了身体，至于他的本体他却不肯说。”

　　“他现在如何？”听碧琼讲这玄空，还真是玄之又玄，就连文涛这个可以吸收天劫天雷，甚至连九九仙劫都能吸收的人都感觉到这事很玄。

　　有点像还没遇到恒侯剑之前，听别人讲飞天遁地的事情一般。

　　“其实一旦形成灵智，他就是他，跟人一样。没什么区别的，只是他的这两个执念，早就了他的性格而已，他对其他的并不敢兴趣。”

　　“他的力量如何？”

　　“千年之前比我弱上一些，却也有六劫散仙的程度，而且他有一些特别本领，我们之间并没有真正较量过。胜负之术难说，没有真正生死相拼很难说。”如今的碧琼，绝对可以俯视黑龙跟玄空。

　　不过提起这两位跟他同列海外三强的朋友，碧琼的话语也多了不少。

　　当然，这其中也是有对文涛示好之意。

　　到了他现在，看事情的角度已经与之前不一样，文涛的重视程度比之前更重十倍，这方面的事情，碧琼一点也不去隐瞒什么。

　　“既然他对其他的不感兴趣，那还搞什么悬空岛，干脆自己守着悬空岛算了。以他的力量，估计也没谁为了悬空岛去得罪他。”

　　碧琼笑道：“这个问题我跟黑龙以前也问过，他说了，他已经彻底的炼化悬空岛，加上自身的力量。确实没什么人能夺走悬空岛，不过总是有人去找麻烦，还有一些事情需要人去做，例如他想到了什么方法。想到了以前听过的一些东西对他证道有帮助，就需要这些人去做，加上总有人不知死活的过去，于是他就抓来降伏他们，让他们当自己的手下。”

　　“让这些人帮忙管理，他自己就可以安心研究他的大道，这一点上东野亮是做的最好的。哪怕当初他吞噬了悬空岛不少人，不过后来就只剩下他一脉的悬空岛，依然不用玄空操心，玄空可以继续安心的闭关研究他的大道。如今悬空岛的这些势力，其实都是东野亮发展起来的，不过这些人都是冲着玄空去的。加上北冥永他们崛起，也不服气东野亮，而有我跟黑龙加之玄空力量强大，自然不用担心东野亮造反夺权。”

　　有足够强的力量就是爽，东野亮后下掌控了众多的三劫散仙，估计也是他后来悟出的一个办法。否则北冥永跟其他一股势力也不会形成，他就会全用听他摆弄的傀儡。

　　不过他显然不敢在玄空面前搞猫腻，又或者他已经在搞，只是玄空没发现。

　　对于一直隐藏的东野亮，文涛戒备之心非常重。

　　不过文涛其中一个担心很快就放下，他还担心东野亮对玄空有所设计，只是没有发动而已。

　　因为碧琼随后告诉文涛，玄空因为吸收了不少人的精气气息，智商其实并不弱的。只是他懒得管，当初东野亮也曾有过控制悬空岛的想法，尤其是千年大战之后，他一人独大。

　　玄空不管事情，他拉开大旗一人之下万人之上，想做什么都可以。

　　所以他本身作为副岛主，下边的副岛主他都可以封，这才造成了悬空岛十二个副岛主的位置。

　　这件事情，碧琼跟黑龙也曾经提醒过玄空，玄空都以身外事情，不去理会避免分神。

　　不过，在东野亮精心打造悬空岛势力近六百年的时候，悬空岛当时的声势最强。在东野亮下十二副岛主，其他人也都很是强盛，每个人手下都有一波人，当时这些人还都在东野亮控制之下。

　　就在此时，玄空出来只是将北冥永跟另外一名副岛主的力量提升了不少，重新分配了一下权利。让他们的地位跟东野亮一样，随后就再次去感悟他的大道。

　　就是如此看似简单的一招，却让东野亮辛苦经营了六百年的势力发生分裂，最后变成了争斗。

　　这才有后来东野亮被迫离开悬空岛，其实当时他不离开也得离开。

　　如此说着话，两人已经快到黑龙岛，文涛听了不少关于玄空的事情。因为黑龙这边的更简单，更少，基本几句话就能说完，倒是这悬空岛的事情很有意思。

　　“再问一个问题，大岛主知不知道东野亮那些怪异的邪功跟谁学的。”说着，文涛将自己见过的一些场景跟碧琼说。

　　尤其是那个黑色气体在木尹身体里边出来，形成第二分神的情况，以及控制傀儡的各种情况。

　　对于控制傀儡的事情，碧琼作为碧波海天的掌控着，自然早已知道。只是对于东野亮能练出第二分身的情况，他也并不了解。

　　“第二分身……修炼分身在上古还曾有过，更强一些的还有第二元神，不过那些早已经失传。更何况，如今全力集中修剑，威力也并不弱，而且修炼速度比以前快了许多。”碧琼想了一下也道：“说起来，这东野亮最近两三百年的行径，确实越发的诡异甚至有些邪气，如今称他已经有魔气，还真没错，此人必须早除。”

　　“除他，以前找他就难如登天，如今他又练了这个第二分身，想找他更是难上加难。大岛主，你有何方法没有？”这个问题，也是文涛一直想问的。

　　当然，之前因为还没要离开，并不着急问这个，如今文涛已经打算在见过黑龙跟玄空之后离开碧琼这边，自然要将所有问题尽快问完。

　　“文医生问我，倒算是问对人了。”碧琼自信的笑了一笑，翻手之间从储物戒指中取出一小瓶：“刚才我说过，玄空这个家伙只是有执念显得有些与众不同，他并非智商不够。他早就收集了东野亮的一些元气跟精血，以备不时之需。”

　　“哦！元气气息跟精血……”文涛也很是好奇：“靠这些你能做什么，总不会直接就能将他搞死吧。”

　　“碧琼可没有这种本领，不过却能凭借这些找到他。”

　　原来如此，以后看来得小心一些，这精血不容易被对方弄到。不过这元气气息倒是容易，如帮助对方修炼，治疗病中的强大灵气针中都含有一些。

　　怪不得对于东野亮这么个透着邪气，怪异的家伙，碧琼竟然视若不见。

　　“不知文医生是想现在就找他，还是等一等。”说着话，两人已经到了黑龙岛附近，到了这附近碧琼直接一挥手，一道特别的晶石制作的令牌早已经飞入黑龙岛。

　　此时，黑龙岛外围大阵突然撤掉，巨大的黑龙岛出现在眼前。

　　远远望去，犹如一条盘旋在大海中的巨龙一般，龙头上扬，仿佛要踏海而起，气势并不比碧波海天差上多少。

　　黑鬼带着一些人飞到近前前来迎接。

　　“等出来之后再找”文涛要找东野亮，就是要灭掉他，可不是找着他玩的。

　　“恭迎大岛主……”当黑鬼看到碧琼身边的文涛，稍稍愣了一下，随即道：“没想到文医生也能光临，有失远迎，还望恕罪。”

　　“不知者无罪，免了。”本来黑鬼只是客气的一句话，文涛却直接一挥手，真的如同主人一般。

　　“好大的口气！”此时，天空突然一阵飓风，周围的天地颜色突变，气候瞬间有了变化。

　　周围的景象都消失，文涛、碧琼如同在烟雾当中一般，一看就知道黑龙已经将黑龙岛的防御大阵启动。

　　这种上古仙府的大阵之中，虽然攻击型的阵法多数都已经消失，不过也还有一些。

　　至于这些迷惑，掩盖世界的迷阵式阵法却都有，只是看威力不同而已。

　　这个阵法显然非常强大，就连文涛感应到了变化，想再逃离也没有了时间。至于碧琼，好整以暇的站在空中，笑看着事态的发展。

　　此时只听天空如同闷雷般的声音响了起来：“我黑龙好像还没死，还轮不到别人在我黑龙岛指手画脚，你就是那个最近崛起的那个医生文涛吧，我今天倒要看看你有什么本领。”

　　文涛此时反而不言语，自己跟碧琼一起来，肯定不会有事情这点文涛心里清楚，不过现在碧琼好像并无阻止的意思。

　　看来碧琼也是想看看，我真正的实力。

　　至于这个黑龙……文涛现在还看不透，他是配合碧琼也想借这个试一下自己，还是真的是脾气使然。

　　不过以文涛自己的感觉，前者可能性居多。

　　不论那种可能，文涛都不可能退缩，他既然能以那种姿态说出那番话，自然有那种担待。

　　如果连这种借助话语翻脸试探的事都接不了，文涛也就不会去惹这个事。

　　负手而立，没去理会黑龙的话，只是自言自语道：“修真界第一高手就是修真界第一高手，连金仙来了，都不给面子。”

　　这话让碧琼不得不说话，不过黑龙的声音比碧琼更早，抢在碧琼话前面把话堵死。

　　“说话倒是挺有力度，就不知道有没有本事。”

　　显然，黑龙知道在话语方面，自己绝对不可占着便宜。如今文涛仅仅一句话，就已经在他跟碧琼之间留下了问题，虽然两人都是豁达明智之人，不过也不能任由这种问题继续下去。

　　一旦真的形成了心结，那就麻烦了。

　　所以后边，黑龙根本不再给文涛说话的机会。

　　周围的浑浊的气息，突然被巨力抽动，瞬间一条巨龙形成在文涛的面前。

　　巨大的龙头此时正张开着血盆大口，一口咬了下来。

　　天雷战甲也在同时暴涨，此时的天雷战甲在文涛使用五劫散仙的力量暴涨的情况下，高达百米之巨。如同一百米巨人，身穿铠甲一般。

　　“嘭……”巨龙的口咬在了天雷战甲之上，一阵巨大的碰撞之声。

　　巨龙毕竟只是气息跟一些灵气形成的，一下虽然将铠甲撕开一道口子，但文涛的灵气源源不绝，铠甲瞬间缩小了一圈。稍微一缓解，铠甲再次恢复抵挡住这浑浊的气息形成的巨龙的撕咬。

　　接下来，再想咬开就很难，何况铠甲越小防御强度越大。文涛刚才，也是有意将铠甲暴涨到百米，看看效果。

　　如今只有几十米，威力比以前都要强上许多。

　　只是浊气形成的巨龙，不论表情跟声音却都神形兼备，身形一动。

　　巨龙摆尾，那巨龙的尾巴，横扫过来。

　　如果文涛一动，天雷战甲松懈巨龙之口立刻咬下，即便是气劲遥控的据龙头，威力也足以伤人。

　　如果不闪，被这龙尾扫上，也不会好受。

　　别的不说，论防御力量，文涛对于自己的很提相当有自信。就算对方比自己力量强上一两个层次，如果自己全力防御，对方也没那么容易破开自己的防御。

　　瞬间放弃天雷战甲，运起天雷金身。

　　“轰……”龙尾扫中了文涛，在那浑浊的气息形成的巨龙尾之下，文涛就如同那苍蝇拍下的一只苍蝇一般大小。不过这只浑身闪着金光的小人，在这巨龙尾巴一扫之下，却纹丝未动。强，果然很强，但是遥控气劲已经能发挥出如此强劲的攻击。

　　很难想象，如果他真的出手，会是何等威势。

　　龙尾攻击没有效果，巨龙的牙齿也已经咬了下来。

　　“让了你几下，你就以为自己很嚣张嘛，修真界第一高手，我看看你高在那。”说着，文涛已经取出天雷涧，如今他的天雷九重刚刚修炼成天雷第一重拳劲，威力跟效果有限。

　　不过已经摸到了头绪，后边的就容易得多。

　　何况这也不过是试探，即便对方是修真界第一高手，自己就算全力以赴都不算丢人。不过文涛可不想如此，对方是谁，他永远是自己。

　　天雷涧一出，一道怪异的天雷，竟然分上下两段，一段向上劈一段向下劈。

　　就如同突然从文涛手中一根棍子竖起，要将龙嘴支起来一般。

　　毕竟只是气劲，两道天雷将龙嘴气劲击溃，就连龙身的气劲都受到影响，都身都要开始崩溃。

　　“不错，有那么点意思了，那就接我这一招。”黑龙的声音再次响起，那气劲卷动浑浊气体形成的龙立刻溃散。

　　不过，转眼之间如同向前冲的电钻一般旋转起来，如同一个巨大的龙卷风横了过来。

　　而那卷动的巨大龙卷越卷越细，最后周围几百米范围内的浑浊气体跟刚才形成巨龙那庞大的气劲，竟然都如同被压缩了一般，形成了一个只有手臂粗旋转的风钻。

　　这一切都是在瞬息之间，当变得如此大小的时候，已经到了文涛的面前。

　　这一招跟刚才的虚招不一样，里边蕴含着一股强大的力量。

　　在刚才形成的过程中，文涛已经两道天雷劈了下去，可惜效果根本不明显，这个风钻依旧形成依旧攻向自己。

　　“破”文涛说着，天雷涧也横着一指。

　　如此用天雷涧这种法宝的，文涛恐怕是第一人，这天雷涧就如同一根电棍一般。

　　而那里边蕴含的天雷之力，则如同那电蛇一般冲了出去，迎着那道风钻打了过去。

　　“轰……”一道天雷，只是稍微让这道风钻停了一下，文涛的第二道天雷也紧随其后。

　　一共是三道天雷，一道跟着一道，尤其是最后一道天雷，不像前面两道，为了加快速度并没有发挥全力，最后一道是天雷三重，威力强悍。

　　“轰……轰……”

　　随后又是两声巨大的爆炸，在天雷三重的攻击下，那道风钻在距离文涛只有一米的距离的时候被劈散开。

　　这种距离，就连文涛想再使用天雷涧都没有时间。

　　而文涛却岿然不动，显然是计算好的，对于自己这个力度能将风钻劈散，还是很有信心的。

　　“哈……哈……”一阵大笑，震得人耳膜都腾，周围的浑浊气体，都被这笑声震散。

　　黑龙岛的阵法也同时散开，此时再看，竟然已经距离刚才他们的位置已有几千米，两人根本没感觉怎么移动。显然，还是那阵法在作怪。

　　黑龙笑道：“你这个文医生果然跟传言中的一样，很有意思，练的功法也很是奇特，怎么样，方便说是从那里学来的吗？”

　　文涛淡淡一笑：“方便就是方便，不过恐怕会让你失望。”

　　黑龙无所谓，很随意道：“我不过是想问问，答案并不是最重要的。”

　　“我自己”

　　“哦！”黑龙也很是惊奇：“果然有够不同的，竟然是自创的功法，怪不得我没有一点印象。”

　　刚才碧琼一直在旁看着，此时见黑龙已经住手，碧琼道：“隔空控气已经具有如此强度的攻击，看来你这条老黑龙已经达到八劫散仙的程度，不过你这待客之道，还真是应该好好说说。刚才攻击客人，现在又让我们站在这里跟你说话，唉。”

　　说着，碧琼还很好无奈的样子摇头叹气。

　　“你也别在那装好人，刚才我试他，你没听他对你的不满嘛，人家心里明白的。这黑龙岛你不比我陌生，直接带他进来就是了。”黑龙一句话，让文涛对他的好感增加不少，至少他的性格跟说话方式，文涛很喜欢。


第四百六六章 黑龙、玄空（下）

　　一个是修真界的第一高手，一个是已经渡过九九仙劫的金仙、曾经的海外诸岛的总军师般人物。

　　要知道，在海外诸岛中并没有明确谁领导谁，就算黑龙这个公认的修真界第一高手都不行。只有碧琼这个总军师的名头，倒是早已被所有人认同。

　　“你这条老龙，怎么现在也学会这唠叨不停，岂是待客之道。”碧琼跟黑龙之间非常熟络，他们之间的关系，跟下边那种剑拔弩张，争斗不休正好相反。

　　不过想想也释然，就如同玄空对待东野亮的态度一样，下边发生什么小事他们根本不会管。

　　如果真有什么问题，到关键时候出来，稍微的动一动就纠正过来。而且，只要他们上边不发话不亲自动手，也闹不出什么大事来。

　　“哈哈……”再次传出黑龙的笑声，笑音未落黑龙已经出现在两人面前，碧琼显然已经习惯了这种方式。

　　文涛倒是有些惊奇，因为刚才跟本没看到，就如同瞬间出现一般。

　　感觉上，就像是自己从八方天地内出来一般，难道是瞬移？

　　靠，想到这点文涛心中不由想笑，自己怎么也会陷入这种混乱的思维中。这种乱猜怎么可能对，就像当初那些人猜测自己一样，一会倒应该问问已经达到金仙的碧琼，他会不会瞬移。

　　黑龙样子很普通，一身简洁却有些怪异的衣服，至少在文涛脑海中没有印象，世俗界那个朝代何时有过这种服饰。

　　三十多岁的模样，下颚半寸长的小胡子整洁无比。

　　“还好，还好，我还以为你这狗头军师成就金仙之后就不认人了呢，好在没变，否则我这黑龙岛以后可就不再欢迎你了。”果然是奇人自有奇特之处，刚才还说让碧琼自己带着文涛进去。

　　说得那个恳切，就连文涛都感觉，碧琼试探自己是不是有些过了，还是在玩什么把戏。又或者，真的是成就了金仙，就有了派头。

　　如今听黑龙这么一说才知道，原来这黑龙岛可不是谁都可以随便进的。

　　即便是碧琼也不行，否则就出事了，奶奶的，这都行。

　　此时碧琼这才动了一动，向前飞去，点指黑龙道：“就你那破规矩，早就应该改了。”

　　黑龙不以为然：“规矩就是规矩，真正是我朋友的人自然都会知道，也会遵守，不遵守的也就不是我的朋友。”

　　说完，黑龙的目光瞄向文涛，平淡的目光中带着些许赞赏，不过他这近距离可以看，文涛压力倍增。

　　这一下的压力，比之刚才那几下交手还重了许多。

　　此时黑龙岛的阵势已撤，这天是天海就是这海，文涛早在刚才已经将自己的精气神调整到最佳状态。天雷炉鼎也已然不知不觉中在身边三米范围内运转，因为他早就准备，如果见面这黑龙有什么动作，自己就给他个见面礼。

　　果然让文涛猜中了，见面之后这黑龙再次向他施压。

　　“轰……”就在这压力近身的瞬间，文涛的天雷炉鼎瞬间向周围爆开。

　　“哦……”以黑龙的功力，早在看文涛的第一眼，就一进看出他周围三米范围内有异样。不过也并没有在乎，以为是什么护身法宝。

　　却没想到，他身边的力量，竟然冲向他这里。

　　黑龙眼中闪出异样的神采，竟然是兴奋的光芒，好样的，敢先向自己出手的人，好久没遇到过了。

　　而且文涛的这招黑龙并没有见过，心升好奇，对自己也极度自信。

　　不闪不避，就如同刚才文涛一般，站在那里。

　　天雷炉鼎如今有三种模式，攻、防、吸。此时文涛用的就是攻击，不过这个攻击并没有直接使用最强的，只是用一些比较简单的。

　　凝结天雷炉鼎范围内的灵气，无数的破解针冲出。

　　文涛这一下，也是有意的，他的天雷炉鼎已经不像当初，已小有所成。控制还是没问题的，不过他故意大面积攻击，将碧琼也带上。

　　碧琼面带笑容，破解针到了他的周围，直接都转了个弯然后加速，目标竟然是黑龙。

　　“老龙，你如今也已经是八劫安县，却不知增长到什么地步，今天你先出招试探，文医生也报之以李，看你如何应对。”碧琼谈笑之间做了这些，同时也是担心事情出什么差错或者真的动起真火来。

　　所以直接把话说在前头，毕竟这头黑龙的性格也很是怪异。

　　同时碧琼心中吃惊的是，文涛的这些灵气针，当时可以救海鸣的伤。又可以作为攻击的武器，如今自己才真正体验，自己已经是金仙，使用的是仙气。

　　按理说，除非使用足够强的力量，否则根本对自己一点影响没有。

　　但这些细小的针，就算是一亿枚打在自己身上按理说都不会有问题，可他那几枚组合到一起。产生的怪异攻击效果，竟然连自己的仙气都受到一丝影响，怪哉，怪哉。

　　更怪的是，这个空间的性质，很像是进入某一特别空间之内。

　　“不用你这狗头军师提醒，我也不是‘狂人’那种战斗型的人，再说你带来的人我怎么都会给点面子的。”黑龙说着，手一动，身体外围形成一堵灵气墙。这堵灵气墙竟然在黑龙五米范围内，形成超厚度的灵气墙壁，因为文涛天雷炉鼎之内灵气难以吸收，这些灵气显然都是黑龙体内的。

　　果然是财大气粗，竟然这么使用灵气。

　　“啵……啵……啵……”文涛无数的灵气针打在那灵气墙上，就如同超强腐蚀性雨滴打在墙壁上一样，一个个小的坑洼之处，转瞬之间。

　　已经有十厘米的灵气墙被吞噬，这样持续下去，不出一分钟，五米厚的灵气墙就会被一点一点的吞噬掉。

　　黑龙在说话，交手的同时，也在研究文涛的天雷炉鼎。

　　感受这到底是什么招式，却发现自己在这里都受到一些影响，虽然这个影响很小。如果自己真的出手，他有信心能破开这里，而且以自己超强的攻击力，如今这些影响几乎可以忽视。

　　不过，对方显然也没出全力，刚才使用上品仙器发出天雷，已经很是强悍。

　　一般拥有上品仙器法宝，都是自己保命的，不轻易使出来。一旦使出来，就没什么压箱底的，不过没想到这小子竟然还有货。

　　有意思，看来他比自己想象的还有意思。

　　黑龙心念一动，强大超厚的灵气墙瞬间向外暴涨，足足形成了十米的灵气墙。

　　显然，欢迎文涛继续攻击，看他到底还有什么本领。

　　要知道，一个渡劫后期的高手，如此密度的灵气墙。就是将所有力量都集中起来，也不可能形成半米的灵气墙壁。

　　因为那是吃力不讨好的事情，一般都是使用部分灵气，结合自己的剑气或者法宝作为护身之气。

　　直接用纯灵气形成墙壁的，在修真界的战斗中很少有。

　　文涛的攻击并没有停止，现在对他来说，这些灵气针也是无穷无尽的，这么比下去只有一种结果，没有结果。

　　“刚才你使用的是什么方法过来的？”文涛看着黑龙，直接将心中的问题问他。就跟以往一样，这比自己去猜测简单得多，就算对方不说，也能收集到更多的信息跟资料，以方面判断。

　　不过文涛相信，以黑龙的情况，这种事情他也无需隐瞒。

　　黑龙也如同无事人一般：“借助阵势，可以形成瞬移的效果而已，说的比较直白一点的话就是速度快了点而已。”

　　果然是如此，文涛心中对于自己第一个想法的惊讶，做了一番比较。虽然自己随后立刻就反应过来，只是将瞬移作为一种可能，用平和的心态去看待，但总的来说心境的修炼还是不够。

　　如果能在遇到事情的同时，第一反应也是冷静的判断，而不因对方是否有超乎想象的力量而影响，那才算是及格。

　　“就这点小玩意？”黑龙挑衅的语气说着。

　　天雷炉鼎的防御大于攻击，而攻防一体，结合战斗中的攻击才是天雷炉鼎最大的作用。

　　如果只是如此较量，用天雷炉鼎文涛非常不合算，就算以他现在的力量，如此距离施展天雷炉鼎，力量的损耗他都支撑不了多长时间。

　　“看你这么着急，那就给你来点过瘾的。”跟黑龙的这种打斗，就算有什么计谋，也都是阳谋。

　　“轰……”突然之间，由黑龙的脚下一道天雷轰击而出。

　　“早就知道你会有这一招！”黑龙早有准备，脚一跺，如同一件下品仙器法宝的重击一般，轰然砸下。

　　不过他显然低估了文涛这一道天雷的威力，虚虚实实真真假假，文涛可没打算再这么继续耗下去。

　　哪怕只是试探，文涛也不想，毕竟自己的力量跟对方相差很远。

　　现在这个时候跟对方战斗，甚至费力试探，绝对是不智之举。

　　速战速决，避免纠缠，哪怕是失败也要一举完事。之前的活动，以及表现出来的久战以及试探欲望，不过都是虚张声势，磨了这么久就是为了这一下。

　　不得不佩服黑龙，他这一跺脚不知是何种方法跟招式，攻击方式跟现在的以剑气为主不一样，但威力却超级强悍。

　　他这一脚的威力，足以抵挡住刚才文涛使用天雷涧的那一击。

　　可惜，他还是计算失误。

　　“轰……轰……轰……”文涛早已经暗中积攒，将天雷涧的力量以多重拳劲的方式打出，将天雷四重劲包裹在天雷三重劲中，然后是天雷二重劲，同时融合了自己体内天雷九重劲刚刚可以发挥出威力的天雷一重拳劲。

　　五道劲力，连绵不绝，重重叠加，一遇到力量层层绽放。

　　如同一道利刃，后劲十足，直接刺穿了黑龙那一脚之威。

　　“不好……”黑龙心知不好，此时他除了闪开，想再变招已经来不急。

　　闪开，刚才文涛接他的招式都没闪开，闪开自己可就太没面子了。别的不说，碧琼还在一旁看着呢。

　　心念一动，硬挺住了文涛的一击。

　　“轰……”这最后一击也是最强的一击，是文涛目前能发出来的最强的一击，天雷四重劲。

　　黑龙也够狠的，同时也还对自己的自信，没用什么最后的仙甲之类的，凭身体硬挺了这一击。

　　毕竟是第四道天雷，就算以黑龙的强悍，不闪不避甚至不做任何防御，全屏身体还不是本体的情况下硬挺一击，也显得有些狼狈。身体还行，但是头发跟衣服却惨不忍睹。

　　而黑龙却只是血气翻滚，并没有受多重的伤。

　　文涛看了心里也暗自吃惊，修真界第一高手果然不是叫假的，刚才那一击文涛几乎集合了目前自己所有的攻击力量。如果战斗中，结合天雷战甲，天雷金身、天雷炉鼎，攻击力最多也就比这强不到一倍而已。

　　看他的样子，文涛心中暗自计算，自己至少要将天雷九重拳劲练到第六重拳劲，有了六六三十六种变化之后，才能跟他有的一拼。

　　“得罪……”文涛在轰中黑龙的同时，瞬间将所有的劲力都收回，身体不做防御，天雷炉鼎也彻底撤回，抱拳拱手。

　　黑龙被算计到，多少有些恼，刚想认真，却发现文涛已经不动。

　　黑龙脑子转得也不慢，立刻知道被算计了，此时再动手就不合适了。

　　“狡猾的家伙……”黑龙说着，没见他怎么动，已经重新换上了一套衣服，头轻轻的一晃动，被雷劈中的地方已经没有什么事情，不过他自己能感觉到，虽然没真的受伤。不过体内血气，到了此时依然有些不畅。

　　“道法有云，物以类聚，狗头军师带来的人你都不小心，注定有此一难。”声音似飘渺虚无，传入众人耳中，随后远处突然光芒四射，如烈日飞近一般耀眼。

　　“小玄子，收了你这破光，每次来都搞得我的黑龙岛不得安宁。”黑龙说着，手一挥动巨大的黑龙岛竟然全部被他的一道气息罩住，那烈日之光再难进入黑龙岛。

　　玄空，这应该就是碧琼提过的，玄空使用的日月宝座。说是走到那里，可以如同日月一般，随着时间日月交替，是一件攻防皆佳的法宝。

　　玄空一直说要追求大道，不过他自己都不知道自己要追求的大道是什么，所以他既不是道也不是佛更加不是魔。

　　这就是玄空，悬空岛的岛主，玄空。

　　“心浮气躁，怒火燃烧，你这样再想进步可难，想求大道更是无望。”说着话，这烈日之光消失，一个样子看起来只有十七八的少年，坐在一圆盘座之上，上边有一日、一月，日月如同真的一般，烈日似火那月光宁静。

　　“跟你说过，到我这里少扯你那一套，否则就别进去。”

　　让人意想不到的是，玄空竟然点头笑而不语，表示同意。

　　玄空，这就是玄空，再看看黑龙跟碧琼，这三大巨头以他们自身抗拒昆仑派甚至整个蜀山，他们除了碧波海天之外，基本上没有什么根基跟后台。就算碧波海天，也不过是碧琼他们自己发展起来的。

　　非常之人，行非常之事，或者说是，不正常的人才能做出不正常的事来。

　　在黑龙的带领下众人进入了黑龙岛。黑龙岛跟碧琼岛不同，是文涛见过最奢华的地方，就连昆仑派那种更讲究门面讲究气势的地方，也不如黑龙岛这上边的宫殿。

　　只是如今文涛对这些也一点不感冒，碧琼跟玄空自不必说，四人来到其中一大殿之内。

　　让文涛惊讶的是，黑龙竟然设宴款待，而且菜品佳肴味美色香。在修真界，还能注意这些的人已经不多，舒心诊所的人在修炼之外，倒也经常聚餐，这点主要是罗震枫在组织。

　　虽然已经可以不吃东西，但美食不仅仅是为了果腹的。

　　黑龙的酒竟然不比醉仙酒差，众人如今的力量，虽然是这种酒，也都能喝上一些。

　　主要话题聊的还是刚才的战斗跟碧琼渡过九九仙劫，黑龙跟玄空很快也已经喝得有些迷迷糊糊。

　　“文涛这小子还行，连我四成力量凝聚而成的一招都能打穿，好样的。”黑龙说着，又给自己灌下去一大杯，这酒不比醉仙酒差，又不用力量控制，黑龙也显出有些醉意。

　　“你……”说着，黑龙看着碧琼道：“你这个狗头军师就不够意思，你顶天也就七劫散仙的力量，别人不知道我们还不知道，你说你能渡过九九仙劫你骗谁啊。”

　　“难让人心如我心，碧琼以七劫散仙之力就能渡过九九仙劫，难道你有大道之法，不讲与我们听。”玄空很有意思，说话还很清楚，不过俊俏的脸上已经红得一塌糊涂。

　　文涛在一旁差点笑出来，就是一般的修真者都没见过这等情形，不过也是。

　　这里不论吃的喝的，就是对修真者都有很多好处，吃了这一顿饭比吃一粒下品聚灵丹获得的灵气都要充足。而且美味非常，还有这连仙人都会醉倒的酒，还真不是一般的修真者能享受得起的。

　　只有碧琼跟文涛此时比较清醒，文涛清醒是因为他经常喝醉仙酒，已经习惯。而且这次黑龙跟玄空主要的目标还是碧琼，毕竟碧琼成就金仙，文涛不过是顺便跟着来的，虽然刚开始谈了一会文涛跟黑龙的战斗，后边多数还是讲的碧琼的事情。

　　黑龙跟玄空目标一致，上来就奔着灌倒碧琼，可惜碧琼此时已经与以前大不相同。

　　到了此时，依然清醒的很。

　　“呵……”碧琼也轻抿一口酒，微微顿了一下品味其滋味，随后放下杯子道：“说了你们又不信，信了又能如何，不信又如何。说来说去，都是没有结果，这个事情还是不谈了，我们今天谈点别的，十年之后的千年之约对昆仑用兵之事，以及这十年怎么应对、怎么布置。”


第四百六七章 谁算计谁

　　碧琼这句话相当经典也相当震撼，他最开始就跟黑龙以及玄空说，自己是昏晕过去，结果清醒过来九九仙劫已经渡过。

　　这种说法，黑龙跟玄空自然不信，不过他们不信碧琼也没办法。因为这就是事实，他只是隐瞒了文涛在身旁这件“小”事而已。

　　当然，在黑龙跟玄空看来，这是碧琼为了保住秘密。虽然三人关系非常不错，不过涉及到这种事情，也都适可而止。

　　听到碧琼谈用兵，黑龙跟玄空也同时有些意外，目光同时都望向文涛。他们的意思很明显，碧琼这是什么意思，难道是想让文涛参与，如果真是如此应该打个招呼才对。

　　“用兵的事情一项都是你这个狗头军师的事，今天怎么问起我们来了。”如今还不是很清楚碧琼用意所在，黑龙也不着急发表意见。

　　玄空则带着些许醉意，轻轻摇着头，用跟其俊俏年轻的样貌不相匹配的话语道：“大道无形，如人饮水，冷暖自知。道既是人，人行事既是道，你这军师已然有道，何必再多问呢，说来也就罢了。同意则行，不同意喝过酒各自回去，你再想其他办法，用老黑龙刚才那句话说，啰嗦个什么劲。”

　　碧琼笑着点指玄空，转头对文涛道：“看着没，这是又要喝多的征兆，一会我们赶快离开，否则他又要开坛传道，实在烦人。”

　　几个人的关系，着实让人有些看不清楚，按理说到了他们这个层次，本身就没有那么多虚伪。

　　更何况以这三人的性格，以他们的身份力量地位更不需要如此。

　　三人的关系看起来又是那么亲密，但说起话来，却又都玄之又玄，不知这是他们交流的方式，还是有意如此。很有可能，是看自己在这里有意如此，不谈实际问题。

　　文涛近日前来，也只是想见见他们，提前有个心里准备。

　　同时也想看一下东野亮的根源出没出问题，现在看来，这玄空绝对不会有事，至于能不能从他那里得到更多东野亮的事情，那就不好说。

　　“黑龙岛主，玄空岛主”文涛举杯道：“首先我先敬两位一杯，自从我进入这修真界，就久闻两位大名。如今能有幸认识，荣幸之至，刚才对黑龙岛主多有得罪，我是用尽全力侥幸偷袭，才在黑龙岛主玩笑般的试探中占了点小便宜。至于玄空岛主，这杯酒喝过之后，尚有事情请教。”

　　说刚才是用尽全力，文涛也算是小小的谦虚了一把，因为真正战斗，他还是能将力量发挥到更强。

　　这才是真正的战士，久经沙场的人，总会在生死存亡的关头激发最强的爆发力。而不是在平时，像表演一般的表演出自己的力量。

　　刚才喝了好多讲了不少，文涛一直没有出声，因为一直是他们三人说。文涛也很喜欢听，倾听往往比口若悬河说个不停获得的好处更多。

　　此时涉及到自己了，文涛自然要开口。

　　他开口就如此说，再次出乎黑龙跟玄空的意料之外。倒是碧琼在一旁，气定神闲，跟文涛接触的时间以及文涛的种种行动，他比黑龙跟玄空见得多得多。

　　有些话没必要解释太清楚，就如同刚才文涛为什么会那么做，而不是保持一个平手的局面，因为当时只要他彻底的撤了力量。以黑龙的身份，绝对不会追击。

　　但对于文涛来说，跟黑龙这种级别的人交手的经验是非常难得的，并非经常有机会。

　　哪怕只是试探性的出手，也并不容易，这种时候他要获得最多的收获，全力出手在非搏杀中尽力一击，则是收获最多的最好办法。

　　黑龙摸了摸自己的胡子：“嗯！有点意思，我越看你越有意思。”

　　“如今人心不复，道不存，还有你这般心境，难得、难得。”玄空说着，眯缝着醉眼道：“不过你的事情我也知道很多，你小子很有慧根，怎么样，可愿跟我回去学道，到时候有任何问题都可讲解与你听。”

　　“停……”几乎同时，碧琼跟黑龙都用手一指玄空，喝令他不得再说下去。

　　显然，两人都身受其害。

　　文涛开口，说得非常得当，黑龙跟玄空说完话，也都举杯饮酒。

　　趁此机会，碧琼才道：“如今我成就金仙，渡过九九仙劫，这九九仙劫是散仙最后一道劫难。此劫还没听说有那位散仙渡过，一来是散仙之前的劫难就难如登天，九九散仙比之一般渡劫后期高手渡天劫更加困难。而且在修真界达到九劫散仙更是难上加难，不过只要有这么一份希望，就会有人去追。散仙岛跟散仙谷的人随后肯定会来找我，我会尽力与他们周旋。”

　　“不过不论如何，十年后对昆仑派用兵之事不会改变。我答应两位的也不会改变，现在文涛跟他的舒心诊所也想对付昆仑派，正面还是由我碧波海天出面，如果真的幸运的灭掉了昆仑派，灭昆仑派所带来的一切后果由我碧波海天承担。你们只管出力，暗中得到好处。正因为文医生跟他的舒心诊所的加入，让我们的布置不得不有些变动。”

　　碧琼很巧妙的将刚才的问题解决，如此一来也说得通，为什么带文涛过来。毕竟对付昆仑派，而且还是彻底要灭昆仑派不是小事。有其他力量加入，自然要重新商量，重新布置，以达到最好的效果。

　　另外一个意思也很明显，在帮文涛解决问题，看似随便一说的情况下。也将文涛跟他的舒心诊所圈进来，虽然文涛一直在跟昆仑派干，但却并没有说一定要参加碧琼对付昆仑派的这个计划中。

　　一直都是想各做各的，文涛最先想的就是，利用他们对付昆仑派的时候，也在一旁捞点好处做点什么。

　　这下，却将文涛拉入他们的计划中，当然，文涛如果不想碧琼也不可能硬来，不过……这种事情，倒也没必要。

　　文涛心中笑想，这碧琼肯定是眼馋自己那百万七色雨，不过他这次恐怕要失望了。自己不会跟他解释自己并没有百万七色雨，只是会装一把小气，只派出一两万，最多五万七色雨来。

　　果然，碧琼这么一说，黑龙跟玄空看向文涛的眼神都有所不同，在他们心中也是如此，拥有百万七色雨的文涛，绝对有跟他们平起平坐一起谈的资格。

　　对于碧琼这种说法，文涛采取默认看情况，而黑龙跟玄空也都接受。

　　接下来，开始谈起具体情况，碧琼经过九九仙劫，证实了文涛就是自己的那一线生机。尤其文涛还答应了波澜、海鸣、天风三人渡劫的事情，以及文涛本身的力量，再有就是对昆仑之间的战斗。

　　这样的情况下，让碧琼毫不隐瞒的说出了一部分，大体的情况跟计划。

　　原来的基本布置是，碧琼的人作为先头部队，全力从正面冲击昆仑派。这个时候，黑龙跟玄空的人从两旁策应，碧琼在这里只是提了一句，他绝对有把握让昆仑派抵挡不住，并且求救。

　　能在这种战斗中救他们的，也就只有散仙谷，而黑龙跟玄空以及天风、波澜联手，阻拦散仙岛的人。

　　这就是大的布置，看似简单，里边却有无数细节需要考虑，不过讲的时候只要大概讲一下，剩下的则是碧琼这个军师的事情。

　　大概说了一下情况，碧琼道：“现在有两样发生变化，一，海鸣可以参加千年之约，也就是说我们要等到他跟纯阳真人的战斗之后才下手，这个我们就要设计出两种方案，海鸣胜利了我们该怎么办，海鸣失败了我们该怎么办。”

　　没等碧琼说二，黑龙已经非常吃惊的看着碧琼道：“你……你说什么，海鸣能参战？你不是开玩笑吧。”

　　海鸣的伤势他们两人都了解，当初为了救海鸣，他们两人也都出过手。

　　这千年来，海鸣也仅仅是活着，根本没想过他能真的应约。

　　“嗯……”碧琼点头，然后很真诚的看着文涛道：“这一切都要感激文医生，是他出手救了海鸣。”

　　“行啊，来，为你那神奇的医术干一杯。”黑龙听到文涛连海鸣都能救好，他也兴奋起来。

　　“值得喝，值得喝……”玄空有些摇晃，不过他怎么摇晃，他身下的日月宝座都如同波浪中的小舟，随着他摇晃：“海鸣病好了，难道力量也能医好？”

　　“能”文涛只有一个字，淡淡的笑着回答。这种事情，这种回答最有震撼最有效果，就如同碧琼渡九九仙劫，如果真告诉别人怎么渡过……那是绝对不可以的。

　　这种事情，就是不能真的说出来。只要有结果，过程是秘密，有了秘密才更好办事，效果才更好。

　　喝惯了醉仙酒，再喝这个，不依靠力量只是靠身体的情况下。文涛比他们更加能喝，如果要真的拼起来，也就比刚刚成为金仙的碧琼差一些。

　　在刚才喝酒聊天的时候，碧琼自己也说过，之前他的酒量并不行。

　　但是现在没办法，渡过九九仙劫的金仙在修真界就是变态的存在。就连刚才黑龙问到了几个问题之后，也都说碧琼变态。

　　最开始的时候，黑龙还有跟碧琼比比看的想法，不过仅仅是跟碧琼聊了几句他就不再想这件事情。

　　所以文涛一边说着，一边喝着，尤其是在开口说话之后，更是频频的举杯。

　　黑龙跟玄空，醉意更浓。

　　而他们也懂得，不会真的去追问，到底是怎么做到的。

　　这些文涛沟通了，解决了，碧琼才继续道：“海鸣胜利了，我们就不用冒险，可以先救人之后再看时机动手。海鸣失败了，我们还按照原来的方案，大军压上。让昆仑派全力防备我们这边，然后另外一边杀进去救人，这边同时展开全面进攻。二一个当然就是文医生跟他舒心诊所的加入，这样会让我们对昆仑派的扫荡更彻底。因为之前的训练都是按照原本的计划进行的，所以有大的改动不方便，所以我的意见是让文医生跟舒心这诺成为机动部队，那里需要到那里。”

　　“这样既不会太影响我们之前的布置，也能让我们的计划更加保险。大家意下如何？”碧琼说的办法，说不上多高明。甚至说的时候，也都是商量的语气，可以看出来，如果你有什么意见他肯定会接受。

　　不过问题是，很难有更好的办法，他的计划不细节，大方向也没错。很难找出太大毛病，而让所有人一想，都感觉还合适。

　　自然，他的建议，很快就变成了最后的决议。

　　机动部队，冲入昆仑派，拦截散仙谷的人，正面干掉昆仑派绝大部分力量，都是惊人手笔。

　　至于全新的布置，看着好像很是麻烦，实际上碧琼三言两语就已经定下来。黑龙、玄空的情况竟然跟文涛差不多，对于这些细节方面的事情，根本不去计较，都直接让碧琼策划。

　　如此一来，本来最麻烦的事情，就变成最简单的事情。

　　碧琼在那里一个人说了一番，这件事情就算定了下来。

　　酒越喝越多，文涛看玄空快有些不行，急忙询问：“玄空岛主，我想跟你打听一下东野亮的事情……”

　　修真者能有一醉的机会并不多，所以喝酒的时候，也都不会用力量去抗衡或者将酒劲逼出。如果那样的话，喝酒就没有一点意义。

　　其实这一点上，跟世俗界的普通人也没什么区别，都是想找到那半醉半醒之间的感觉。

　　文涛一看玄空要喝醉，急忙抓紧询问，因为他马上就要按照碧琼提示的方向去对付东野亮。

　　“东野亮……东野亮……”玄空晕晕的念叨了好几遍，才轻轻的拍了一下额头道：“想到了，想到了，你说的是小亮吧，那孩子在的时候我很省心的，可惜人心不古，如有大道存在，也就不会如此。文医生是不是想灭了他啊！”

　　“放心……”玄空举起酒杯道：“他已经不是我们悬空岛的人，文医生不用问我，来，干了。”

　　酒，文涛是一口就干下，笑道：“我只是想询问一下，想对他了解一些，因为他的邪恶已经超出了一个人的范围，现在人人都叫他魔，这件事情玄空岛主不会不知道吧？”

　　文涛只是尽量问一问，能出什么结果文涛真没想到。

　　“我就说你有慧根，这你都能想到。”玄空缓缓的闭上眼睛，身体放平了躺在了日月宝座之上。

　　“我心中有大道，却也有杂念，各种个样的咱年丛生。有一些可以控制甚至消灭，有一些却不行，尤其心中有一股暴戾之气，这股气息甚至有反过来控制人的感觉。我一直想办法想克服，可惜一直没能成功。”

　　“东野亮很是乖巧，在我手下做了许多年，后来偷学我的功法。本来是不可能成功，恰巧那个时候我正被那暴戾之气控制影响，根本没注意到他，也还真让他吸收了一点带着邪性的气息。后来他修炼的很快速，但他经常偷学我也渐渐发现。之所以发现，是因为我发现他学的多，同时也慢慢的将我一直压制的暴戾之气，以及带有邪性的气息吸收，而我失去了这些气息之后则变得更加清醒，也不会有每隔一段时间就会失去理智的日子。”

　　“正因为如此，我就一直没有揭穿他，他的力量很快突破了渡劫后期，随后也一路增长。当然，最快速的增长还是从千年大战之后，他洗后的暴戾之气越多，邪性越重。后来我找到机会，分散他的势力同时，也将体内最后的暴戾之气都送给了他，他那个时候也明白了过来，可惜为时已晚。”

　　玄空如实讲出，让文涛都感觉有些晕。

　　真没想到，东野亮这个入魔的家伙，竟然是玄空制造出来的。

　　文涛再询问玄空，东野亮吸收他的那些暴戾之气是怎么回事，玄空立刻摇头。他也不知道那些是什么，都是与生俱来的。

　　这个问题，再往下问就没办法问下去，因为玄空根本不会将自己本体的事情告诉文涛。

　　“狗头军师，没事了吧，没事我回去了。顿悟大道，或许就在下一刻。”玄空又应付了两句，日月宝座带着已经喝躺下的玄空飞走。

　　黑龙倒是好客，他的身体强度完全不输于文涛，他又是主人。

　　玄空走了他不管，对于他那说着说着就要传授别人大道，黑龙也很是头疼，所以根本不去理会。

　　却拉着文涛喝个不停，如此这本喝下去，就算文涛也有些支撑不住。

　　黑龙喝倒的时候，文涛自己也有些支撑不住，喝到这种程度还真是少见。不过他还是依靠自己的身体，强行跟着碧琼飞离了黑龙岛。

　　“文医生，不如先回碧波海天休息一下，然后再去……”

　　文涛根本没去听他后边说什么，自己现在可不能再回碧波海天，如今既然有办法确定东野亮的位置，先干掉他再说。随后自己也将自由活动，不再会回到碧波海天。

　　“等我一下”说着，文涛已经进入了八方天地之内，进去之后直接进入西北方天地。

　　到里边，倒头就睡。

　　这一睡就是三天才清醒过来，醒来之后文涛还在西北方天地逗留了一天，随后才出去。

　　见到刚进去不久，立刻清醒出来的文涛，碧琼最先还以为文涛是以力量强行清楚酒劲，不过随后想到了四十倍加速的西北方天地，立刻明白过来。

　　对于文涛这个办法，还真是佩服，这都能行。

　　“大岛主，你将东野亮所在的地方告诉我，你现在不方便动手，我自己去就行了。”


第四百六八章 三皇

　　除了佩服之外，碧琼心中也有些意外，虽然刚才文涛喝了不少酒。这种酒如果不使用力量逼出，就算他这个金仙喝多了也一样会醉，可刚才文涛却没有使用力量将酒逼出。

　　同样是醒酒，但他的办法却是在规则之内，而且也享受那醉酒的感觉。

　　“也好，我这边的麻烦很快就要到来，恐怕也闲不下来。”说着，碧琼将锁定的东野亮位置告知文涛。

　　同时小心交代道：“这个办法只能用一次，一旦对方有所察觉在这方面进行特别的隐藏，接下来也就很难起到作用。以东野亮的狡猾，他肯定能想到，能这么精确找到他位置，肯定跟我有关系。下次他专门针对我做出隐藏，那时候连我也找他不到。”

　　其实文涛一直在奇怪一件事，从碧琼跟自己说起，他有办法找到东野亮。尤其找到的方法，还是早有准备的精血之类的。

　　可见其早有准备，这种准备让文涛感觉很不对劲，以玄空跟碧琼这种程度的人。为什么会对东野亮那么注意呢？

　　“是他的本体所在？”如今东野亮拥有了第二分身，虽然对这第二分身的情况了解还不多，不过最基本的一点还是知道的，杀了第二分身并不等于杀了东野亮。

　　东野亮的出现，可以说就是玄空制造出来的，或者是说玄空坑了东野亮一把。

　　东野亮自以为偷学玄空的东西，却不知不觉中做了他的替身。玄空说的很明白，那些暴戾之气他也控制不了，非常怪异，影响他继续修炼，他还每每得用力量压制。

　　这样的情况下，玄空按理说应该等东野亮吸收了那股暴戾之气之后就应该杀了他。难道，他还有什么顾及？

　　现在他这么说，显然是等着自己去对付东野亮，这会不会又有什么事情在其中。

　　东野亮文涛是必杀，但也绝对不会因为这个，就给别人当枪使。这是文涛最讨厌的事情，所以他必须要慎重。

　　“肯定是”碧琼非常有把握道：“如果不是为了确定他本体，也就无需费这么大的力气，其实当时是玄空求我帮他这个忙。后来他又说已经不需要，尤其是将东野亮逐出悬空岛之后。因为玄空做事本来就不按常理出牌，所以我也就没太注意，一直保留着，只是感觉这个东野亮变化很特别。包括他跟木尹合作，搞出的那些傀儡，所以才重新对他留意起来。”

　　碧琼是什么人物，几句话就把事情说得清清楚楚，明明白白。

　　明确的告诉文涛，这件事情与我无关，如果你有什么担心，也是玄空的事情。

　　“东野亮我必杀，不过也不想给别人当枪使，自然要问个明白。”既然碧琼已经如此说，文涛也敞开了说。

　　“这是自然”碧琼点头表示赞同道：“不过这件事情是玄空几百年前请求我帮他的一件事情，就算他有什么计算，应该也不是针对你。我感觉，最有可能的是，以前他对这个暴戾之气还很关注或者有些担心，也想观察一下。所以才一直留东野亮在身边，现在的他或许已经明白又或许已经不再需要去注意这些，所以东野亮对他也无所谓。而你要对付东野亮，他也就乐意顺水推舟。”

　　碧琼也在一旁帮着分析，碧琼分析的这些文涛也想过，但他想的更多。

　　碧琼想了想道：“要不这样，我陪你去一趟。”

　　听碧琼如此一说，文涛才想起，现在不希望自己出事的人可不止是雷霆跟蜀山剑派。碧琼为了他碧波海天剩下的三个人渡劫的事情，也不希望自己出事。

　　而且，接下来就要开战，他准备了几千年的炮灰可以牺牲，但波澜、海鸣、天风他们是他损失不起的。

　　哪怕是受伤，而自己治疗了海鸣伤势，足以让他为了这个而护着自己。

　　“大岛主不必担心，自保还是没问题的，只是我做事喜欢在事先收集到更多的资料而已。”现在不是以前，文涛有能力面对任何敌人，何况他也不希望现在跟碧琼走得太近，离开碧波海天离开碧琼也是他这次的目的之一。

　　随后，文涛将位置确定之后，不再多说飞身离开。

　　该知道的基本信息都已经知道，剩下的就是自己的分析判断。

　　……

　　从碧波海天回来之后，蜀山内也安静了不少，原来轰轰烈烈的寻宝争夺也变得暗淡了不少。

　　当然，寻宝跟争夺还在继续，不过因为被发现的越来越少，各门派也开始抽调回一些人。主要以安全为主，因为从开始到现在，那股偷袭劫杀的人就没停止过。

　　以昆仑派为首，也组织了几次围剿，不过那些人非常狠辣，往往突围不出就会同归于尽。

　　三劫散仙自爆的威力相当惊人，搞得各派损失都不小，大家也就更加小心。

　　至于那些落单寻找法宝的散修，早已经不敢再出现，他们根本没有什么反抗之力。

　　有一些人看到风声不对，就悄悄的回去保命要紧，也有一些不甘心，于是联络一些人组成寻宝队伍。

　　而真正让这场轰轰烈烈的寻宝跟争夺之战安静的，还是远在海外上古仙府的碧琼，碧琼成就金仙。昆仑派立刻将注意力转移，其他门派也都开始商量怎样面对。

　　一晃已经过去了几天，纯阳真人一直在等，等待消息。

　　掌教主事的大殿之上只有纯阳真人一人，这里没有他的允许跟命令，谁也不能进来。这是掌教的特权之一，就连殿中殿的那七位也不行。

　　纯阳真人最喜欢的就是在这里边待着，只有在这里边待着，他才能感受到无限的成就跟威严。

　　他跟以往昆仑派的掌教一样，每当一个人在这里边或者在这里见昆仑派的那些长老的时候，心里就无比的舒畅。只有在这个时候，他这个掌教才有那么一点感觉，感受曾经的辉煌。

　　就在此时，大殿之上掌教座位后边的一个方形晶石柱上，闪动了两下。

　　“终于来了……”纯阳真人抑制不住心中的欢喜，飞身来到近前。

　　只见上边有四个字，红云山涧。

　　这红云山涧也是蜀山一处独特之处，终年被红色云彩覆盖，红云似血。

　　看起来特别耀眼，里边有一山涧，深不见底。却也是凶险无比，不过上边的景色又相当迷人，红色的云在下，天上的白云在上。

　　只要不进山涧里边，此处还算不错。

　　最重要的一点是，这里距离散仙谷只有千里的距离，在散仙谷正前方入口的右侧。

　　纯阳真人赶去之时，两名样子奇异，一男一女已经等在那里。

　　“昆仑派掌教纯阳真人，两位可是散仙谷来使。”纯阳真人赶到红云山涧，见到两人在红云山涧的云彩之上站立，急忙上前。

　　还真别说，纯阳真人这行古礼的招呼，打得还算不错。

　　一男一女也分别还礼，还礼之后男的才开口道：“我乃散仙谷秦皇麾下传令使，郎元，此乃我的发妻，我们应为刚刚渡过四九天劫，所以特被派来见你询问事情原委。”

　　“碧琼是否真的是自己渡过九九仙劫？”

　　“纯阳亲眼所见，绝对不假。如今这碧琼已经成就金仙，却还要留在修真界，昆仑派与碧波海天千年之约就要到来，碧琼肯定要对昆仑派不利，还请秦皇陛下出手相助。”

　　那传令使郎元跟她的妻子听到纯阳真人的话，也都露出吃惊的神色，互相看了看。

　　金仙，九九仙劫，那是他们所有散仙最高的境界，怎么竟然会让一个修真者渡过呢。

　　他们刚刚渡过四九天劫，虽然在散仙谷有人帮忙，他们又是秦皇手下的人，倒也不难。不过越往后越难，九九仙劫在散仙谷都是传说，外边竟然有人能渡过，太不可思议了。

　　心中虽然吃惊，这郎元却不能多问一句话，微微吸气平定一下激荡的心情。

　　“救人之人真的找到？”

　　纯阳真人心活，你们问的本来就含糊，上那去查找。

　　以前他们也只是应付，不过现在情况不一样，他想让散仙谷对付文涛，何况文涛各方面条件都最合适。以前要不是担心散仙谷的人调查之后出错，自己会有麻烦，他早就把这件事情跟文涛扯上。

　　“正是，此人是修真界最近崛起的一股势力，以医术著称。而且独创新奇医术，手下更有百万上古七色雨大军，相当嚣张。”

　　其实这些东西，纯阳真人在通讯灵石的信息中，已经通知了他们。

　　不过，他通知的那些不过是最低级的人，如今这传令使亲自来询问，也就是说这件事情要上达秦皇的手中。

　　“你可以回去了”就这么简单两个问题之后，郎元挥手让纯阳真人离开。

　　纯阳真人也是第一次经历这种事情，心说这就完了，本来他准备了许多说辞，没想到这就完了。

　　看到纯阳真人还愣在那里，郎元道：“要呈给秦皇的，自然是你亲口说的话，秦皇不喜欢任何废话，你的话你自己负责即可。”

　　“自然”纯阳真人说着，转身离开。

　　心中倒并不担心，就算到时候有错误又能怎么样，自己是昆仑派掌教。

　　何况这秦皇以前也是昆仑派的人，如今再牛X，他敢对自己这昆仑派掌教怎么样，到时候不用自己所什么，那七个老东西都就该出面。

　　看着纯阳真人离开，郎元的妻子轻叹道：“没想到这世界真有人能渡过九九仙劫，而且还是一名修真者，真是想不明白，修真者怎么会渡九九仙劫呢？”

　　郎元很遵守程序，通过特殊方法将刚才录下的影像传回去一份，自己这份保存下来收入储物戒指。

　　“其实这件事情陛下已经知道，当时那九九仙劫降临，连我们都能感觉到。至于正常的修真者为什么渡九九仙劫，估计是因为变异的原因，至少其他人都这么说，前几天我听张将军说，陛下有可能会派人出去。”

　　“啊……”郎元妻子吃惊的捂着嘴道：“这样岂不违反了当初三皇之约定，而且上边万一管了！！”

　　“这些就轮不到我们操心了，不过这修真界有金仙存在，说起来也是有理由出去了。不过，恐怕其他两方也会出手。走，我们先回去……”

　　还没等他说完，突然感觉到一股强大的气息。

　　“小心……”夫妻两人在一起千年，心意相通。

　　一人攻击，一人方守，攻击者留退路，防守者全力以赴。对方就算比他们强，也不至于被偷袭伤到。

　　“轰……”可惜，他们想得还是太过简单，两名四劫散仙的一队夫妻联手之下，却被一击轰飞。

　　直接将两人轰飞千米，两人还没等再做反应，一双巨大的手已经掐在他们的脖子上。

　　如同拎小鸡一般的将他们举了起来，双手一用力。

　　“嘭……”连自爆的机会都没有，两名四劫散仙就这样被杀掉。

　　在最后一瞬间，郎元跟他的妻子才看清楚眼前之人，不是别人，正是他们秦皇通缉的头号通缉犯，金莽。

　　金莽大手一捞，将郎元跟他妻子的储物戒指，以及他们刚刚使用的下品仙器都收了起来。这个动作，像及了舒心诊所众人收缴战利品时候的动作。

　　金莽看也没看，直接将这些东西收入储物戒指中，他要这些也没什么用。给文涛的那些诊费，很大一部分都是从这里得来的。

　　“运气倒是不错，被那群家伙追得不得不跑出来躲几天，养好伤再回去竟然也能碰到这种小虾米自己送上门来。”金莽说着，身体一动，已经隐去身形飞向散仙谷。

　　不对，飞着飞着，金莽停下来身形。

　　自己刚才忘记问一下那两个小家伙了，这里并非散仙谷百里范围之内，这里是红云山涧，他们怎么跑这里来了。

　　要知道，散仙谷的人一般不会轻易出散仙谷的，而普通修真者也不能进入散仙谷百里范围内。在散仙谷附近百里之内，偶尔会有散仙巡查。

　　金莽将郎元刚才的储物戒指直接强行破开，查了一下里边的东西，找到了刚刚放进去的晶石。

　　看了一下里边的影像，混蛋，竟然是针对文涛那个小子的。还跟自己有关，不过……

　　金莽更吃惊的是，自己前段时间又受了一些轻伤，自己闭关疗伤这些天竟然出了这种事情。

　　九九仙劫，碧琼。

　　“碧波海天那老东西的传人有这么猛嘛，那老不正经的死骗子，他的传人竟然能在修真界成就金仙渡过九九仙劫，真是奇迹。”金莽都很是吃惊。

　　“不过恐怕这个金仙要有麻烦，竟然惹到了秦皇他们的注意，估计其他两个‘黄黄’也都注意了，碧琼的事情自己可以不管，不过文涛的事情自己不能不管。何况，他们还是因为自己要找文涛的麻烦，妈的，还有这个纯阳，昆仑派的家伙就没一个好东西。”

　　纯阳真人也只是知道，散仙谷有自己门派中的一位长辈，进入散仙谷之后被称为秦皇，成为散仙谷一大势力，具体情况他并不知道。

　　金莽却很是清楚，秦皇、唐皇、龙皇号称三皇。当然，在金莽口中就是黄黄。

　　仙界有仙帝，他们这些散仙不敢轻易称帝，不过人间的“皇”他们却还是敢称的。基本上，散仙渡九九仙界几乎无望，于是他们就想当一修真界皇者。

　　散仙谷经过无数年的战斗，最后形成了秦派势力，秦派势力的头就是秦皇，秦皇的名字没人知道。他曾经是昆仑派的弟子，也是天劫没渡过，开始修散仙，所有进入散仙谷的五大门派弟子都投靠他，而唐皇则是所有散修以及灵兽、妖兽、神兽后裔那些散仙的皇者。

　　而龙皇则是散仙岛的老大，反正他们只是在他们的范围内称皇，也没人管他们。

　　他们愿意称什么都可以，有一些规矩是很早之前就有的，有一些则是他们三家定力的。

　　因为散仙谷内部跟散仙岛内部之大，已经足够他们折腾争夺，何况外边的修真界对他们只有坏处没有好处，加之他们本身都是从外边各门派出来的。所以，渐渐的，他们就自成国度。

　　修真界不知，还以为散仙谷跟散仙岛跟蜀山或者海外诸岛一般，是以门派为主。

　　事实上，散仙谷跟散仙岛是由他们三皇所控制。

　　金莽想了想，这个事情，就算自己继续拖秦皇跟唐皇的后腿，他们也还是会派人前去。最好还是先通知一下文涛，却不知他现在在不在蜀山之内，想了一下，还是先通知小四。

　　小四知道了，文涛也就知道了。

　　因为小四的是个情报体系，不论在修真界还是世俗界又或者海外诸岛，都会及时传到小四那里。

　　“唐黄黄，秦黄黄，我看你们能守到什么时候。”金莽又兴奋的搓了搓手，飞快的向散仙谷飞去。

　　虽然郎元跟他的妻子被金莽所杀，他的晶石也被金莽收走，不过他最开始及时传回去一份，这个信息散仙谷那边还是及时的知道。

　　……

　　散仙谷跟散仙岛会有动静，这点文涛也早就想到过。

　　不过，他却没想过，他们还会冲着自己来。在他的想象中，他们应该是针对已经渡过九九仙劫，成就金仙的碧琼。

　　所以离开碧琼过之后，文涛直接按照碧琼提供的方位，寻找东野亮。

　　东野亮还真会藏，就藏在海外诸岛内，不过他并没有藏在上边那个岛屿之上，而是藏在深海之中。


第四百六九章 深海阻杀（上）

　　海底广阔无边，正常世俗界的海底灵气比之陆地上都要浓重几倍，在海外诸仙府岛屿范围内的海底，更是灵气充足。

　　深海生物虽然智慧地下，不过数量庞大，总有一些吸收灵气有所成就。

　　经常有一些灵兽、妖兽出现，厉害一些的还能化形成人身。不过多数的时候，深海内的一般灵兽都是渡劫后期一下修真者捕猎对象。

　　猎取他们身上的灵丹，以助自己修炼。

　　海外散修不像蜀山那些门派，就算在猎杀这些灵兽获取灵丹跟法宝的时候，也打个幌子。什么为民除害之类的话语，除不除害要看怎么看，如果要真的说除害。

　　这世界上没有什么比人更能祸害的，虎能吃几人，妖能害几人，而人则可以将整个世界所有能吃的都吃了，所有能用的都用了。

　　站在他们的立场，人才是最大的害。

　　海外散修的观点就比较简单，一切都是为了生存，谁杀谁就要看本领。

　　根据碧琼所说，东野亮在此已经有几年没有动弹，而且碧琼能确定具体地点却也只是在一个区域内，文涛为了以防万一。毕竟是他的地盘，所以扮作一海外散修，前来猎杀灵兽获取灵丹的样子。将外在显示出来的力量控制在渡劫中期顶峰，随后一路不急不慢的向东野亮的老巢开始进发。

　　路上遇到那些甚好灵兽跟妖兽，文涛也很认真的绞杀一番，这些深海灵兽一般都是修为一般。能达到渡劫中期的已经不多，但他们也都有各自的本领，一个人要绞杀，即便文涛将力量一直控制在渡劫中期顶峰，也很困难。

　　尤其用的是一把下品仙剑，不是自己的拳头跟天雷涧，不过倒是可以趁此机会锻炼一下自己的御剑之术。

　　一直以来，文涛的御剑之术都很烂。

　　这次倒要好好练上一练，不过他也不练那种最普通的御剑之术，用的都是以武入道剑术。

　　这一点，很大一个原因是因为白衣那一战的影子，一直在文涛的脑海里没有消失。

　　脚踩下品仙剑，光是下品仙剑的剑气，周围百米之内的一般生物就不敢接近。心中计算了一下，距离进入东野亮所在的区域还有百里左右，如果加快速度，很快就到，不过还是慢慢来的好。

　　就连灵识，文涛都没有完全释放出去，因为灵识很容易惊动对方。对方并不需要灵识比自己强多少，只要有一些阵法跟秘技，对于远距离大范围使用灵识搜索的情况，都能提早发现。

　　“轰轰隆……”就在此时，感受到周围暗波涌动，不远处竟然是灵气波动强烈，更有剑光闪动。

　　海水的波动更是巨大无比，文涛用符合他此时力量的渡劫中期的灵识查看之下，竟然难以看清楚。而且这种影响，显然是深海生物所发，就如同干扰一般，如果力量强过他们许多，这种干扰就没太大作用。

　　这里竟然有达到渡劫后期的灵兽，文涛加速赶了上前。

　　长有百米，粗不过两米左右，细长的身躯黑漆漆的发着光芒。细长的身躯闪着电光，头也很小，快速搅动着，在深海中好像完全没有一点压力跟阻力一般。

　　这只如同巨型泥鳅一般的深海灵兽，正在被三名散修围攻，这三人只有一人使用下品仙剑。其他两人使用的都是上品灵剑，使用下品仙剑之人力量在渡劫后期稍微强一些，而另外两人，力量只有渡劫中期。

　　三人斗这一只渡劫后期的细长灵兽，却是落在下风，这灵兽攻击迅速，除了有些惧怕那把下品仙剑，上品灵剑的攻击基本无视。说是三人在围攻他，实际上却像是他在戏耍这三名散修。

　　文涛并没有掩饰，所以这三人也发现了往文涛的到来，三人都露出戒备神色。不过他们此时被这条黝黑细长的灵兽逼得闪躲，根本顾不上文涛。

　　文涛离着二百多米，看着他们的战斗。

　　这深海灵兽就是比那昆仑山脉的灵兽强了许多，一个渡劫后期的深海灵兽，光凭本能就能打过两到三名渡劫后期高手。如果加以训练，战斗力更是强悍，那像昆仑山脉弄来的那些灵兽，十个也打不过一个同级别的修真者。

　　所谓深海灵兽，虽然力量已经很强，却如同凶兽一般，还难以化形。

　　他们并没有像昆仑山脉那些灵兽妖兽的限制，他们只是一部分，力量增长，但灵智却一直没开。与人相比，灵兽跟妖兽中，有一部分力量得到了，但灵智一直没开，就没办法化身人形修炼，这也就是深海灵兽跟妖兽的来历。

　　“在下是据此三千里外的玉佛岛副岛主陶百瑞，这条黑电蛇我们只想要他的皮跟牙齿，如果能绞杀，渡劫后期的灵丹归你。”那名渡劫后期的高手在文涛观看了足有一个小时之后，终于忍不住开口。

　　文涛看得分明，心说这孙子想得倒是挺美，以为自己不懂呢。

　　这个什么狗屁黑电蛇自己倒是真不认识，不过什么是好东西自己还是知道的，那黑电蛇的外皮连下品仙剑都不能轻易伤到，如果经过淬炼之后，绝对可以堪比一般的上品灵甲。如果有好的手段，制作出下品仙甲也不是不可能。

　　而那蛇的牙齿，已经让两把上品灵剑受损，相对来说他的灵丹自然差得多。

　　最重要的是，如果一旦杀了这黑电蛇，他们下一个目标很可能就是自己。

　　不过演戏，就要演得逼真一点，正好也可以借助他们。

　　这个陶百瑞看中了自己使用的下品仙剑，自己就给他点惊喜。

　　“外加一颗牙齿”文涛很认真的开出条件，这黑电蛇共有两颗牙齿，锋利无比。

　　“一言为定，杀了之后都好商量。”

　　这个陶百瑞心说，杀了之后，看你有没有命拿了。玉佛岛在附近这几千里也算是大岛，岛主拥有三劫散仙之力，岛上渡劫后期高手就超过十人。在这几千里海域，他们一直横行无忌。

　　这黑电蛇他们追捕了很多次，这次出动了六名渡劫后期高手一起追捕，不过都分开。他们遇到之后，本来只是想悄悄跟踪，然后通知自己的人。

　　没想到被这只狡猾的黑电蛇发现，于是不得不打了起来，他们几个人勉强能困住这黑电蛇，想绞杀他却很难。这个时候文涛到来，而他们自己的人要赶来还要一段时间，陶百瑞就想到了拉这个人过来当点背的，多支撑一会再说。

　　“好”文涛说着，一剑在手，身体如弓。力量在这一瞬间调整到了巅峰，弓开，剑出，剑带动着人，人推动着剑。

　　人剑合一，剑未到，已经将这深海之内黑电蛇附近的水全部都迫开，形成了一个海底无水区域。

　　啊……陶百瑞心中大吃一惊，刚才看此人只有渡劫中期的力量，没想到惊人是以武入道，还使了一把下品仙剑。这样的一个对手，比一般的渡劫后期高手都难产。

　　最关键的是，他背后有没有势力，一会可要问清楚。

　　这黑电蛇却也狡猾，周围突然没有了水，果然对他影响很大。不过这种方式，刚才陶百瑞也曾经使用过，对黑电蛇有影响，却并不是很大，最重要的是根本持续不长。

　　所以这个黑电蛇也不怕，身体突然快速盘卷起来，形成一圆盘形状，而头却在里边。

　　“轰……”文涛的剑重重的打在了黑电蛇身上，将黑电蛇直接撞击飞出去有上千米。

　　好强的力量，陶百瑞也急忙跟上去，心中有些担心自己就要到手的猎物，不过想到自己的人很快就要到来，也就有了一些信心。

　　黑电蛇身体一抽动，被文涛攻击的地方已经破了一道半米长的伤口。

　　愤怒的黑电蛇头如闪电一般的不顾一切的咬向文涛，文涛剑气澎湃，竟然不闪不避。

　　陶百瑞跟他的两名手下在一旁看着，心想，这人难道要找死不成。

　　剑气竟然没能阻止得住这黑电蛇的牙齿，不过就在牙齿要咬到文涛头部的时候，文涛身体仙气澎湃，下品仙甲。

　　“嘭……”硬将黑电蛇的牙齿拦住。

　　“下品仙甲……”陶百瑞忍不住惊呼。

　　文涛心说，一看就是没出去见过市面的家伙，这都什么时候了，下品仙甲有什么好惊讶的。

　　不过，这也不耽误文涛出手，手中的下品仙剑如同闪电一般，脱手而出，直接刺入了黑点是的口中。

　　这一切不过是电光火石之间，黑电蛇已经被杀，文涛收回飞剑的同时，也将死去的黑电蛇收入储物戒指。这个东西也许文涛并不稀罕，不过自己的战利品，何况这家伙还想算计自己。

　　“放下……”陶百瑞这才明白怎么回事，再后悔已经来不急，刚想动手拦住文涛。

　　文涛已经驭剑向前冲去，陶百瑞气道：“给我追！！”

　　陶百瑞心里这个气啊，本来想利用此人，然后干掉他，没想到这个家伙竟然能一个人杀掉黑电蛇，还这么快速的拿了东西就跑。

　　他们追的急，文涛看似全力以赴，仅仅领先一点。

　　实则如闲庭信步一般，灵识开是在一定范围之内，开始注意这里的情况。

　　但进入了碧琼所说东野亮在的区域，却什么也没有发现。

　　想想也是，东野亮绝对不可能在这表面建立什么势力，他躲到这种地方。既不太隐秘，又不太显眼的地方，就是为了做到人不知鬼不觉。

　　应该就隐藏在这一带，只是这里没人知道。

　　不论任何阵法，除非已经达到了像八方天地或者一树参天又或者是蜀山那种的开辟不同空间世界的程度，否则都难逃一点。在这个世界的存在，遇到力量会有反应，隐藏阵法说白了不过如同障眼法一般。

　　你碰了上，还是会有反应的。

　　所以文涛给了陶百瑞他们一个机会，让他们追了上来，随后跟他们大战起来。一边打一边退，剑气纵横之间，将周围的地方全部扫了一遍。

　　边退边打，打了几百公里还是没有发现什么。

　　不过这倒是让陶百瑞他们士气大涨，因为刚才文涛那么快的杀了黑电蛇，刚交手的时候他们还束手束脚，都以自保为主，恐怕文涛发威。

　　结果发现文涛虽然攻击力还是很强，不过战意并不强，被他们追着打。这越追就越有士气，再加上身上的通讯灵石不断闪动，显示自己的人很快就要赶过来。

　　他们更是自信，心想此人估计是一外来者，意外经过这里。

　　应该也没什么根基，所以不敢正面应战，害怕自己的援军到来，越是如此想，他们士气越是旺盛，追得更加凶狠。

　　同时口中也不饶人，不停的大喝着。

　　“连我玉佛岛的宝贝都敢抢，我看你是活腻歪了。”

　　“赶快交出黑电蛇，留下你手中的飞剑跟下品仙甲，饶你不死。”

　　“还跑，你以为你跑的了吗……”

　　“我看你往那跑！”

　　奇怪，自己的灵识跟剑气激荡，就连这海底的岩石之下几十米有的也都试探了，除非那东野亮只有一个人闭关修炼。没什么宫殿之类的，否则绝对不可能差距不到。

　　文涛正百思不得其解，突然被这几个家伙叫嚷声打断思路。

　　嘿，文涛心说，猫逗逗老鼠，老鼠就以为自己行了，竟然敢牛了。自己干掉他们，不过是举手之间的事情，不过是想利用他们，慢慢查找一下。

　　不过现在看来，这东野亮还是下了一番功夫的。

　　来硬的呢？文涛想了一下，如果来硬的，就是自己将这周围几百里都震荡轰击一番，除非碧琼给的方位错了，否则绝对能将东野亮逼出来。

　　不过那样的话，他或许就会有所准备，只要自己不是先发制人，很有可能让他逃掉。

　　这个家伙一旦逃掉，再想找到就很难了。

　　“这是怎么回事？”此时，又有六个人赶了过来，这六人中有三人是渡劫后期，一名渡劫中期，两名渡劫初期的。都是这次前来围剿黑电蛇的人，其中一人见到陶百瑞三人正在追杀文涛。

　　“此人抢了我们马上就要杀死的黑电蛇，快点将其围住，他的下品仙剑非常锋利，还有下品仙甲护身，大家小心。”到了陶百瑞的口中，那就是他们的黑电蛇了。

　　黑电蛇被他抢去了，还有下品仙剑跟下品仙甲，一听这些，刚赶来的那些人眼冒贪婪之色。

　　立刻都冲了上去，刚才文涛还有些心情，如今一直没找到东野亮，心情本来就不好。这些人竟然一窝蜂的上来，叫嚷着要杀自己夺东西。

　　奶奶的，早在自己连渡劫后期都没达到，就在这海外诸岛引人枪杀。

　　跟自己玩强盗，简直就是不知死活，文涛心说，要是将那群家伙放出来，他们一定会后悔过来的。因为他们掉进了强盗窝，就连他们的老巢，所谓的玉佛岛都幸免不了。

　　这些家伙太过烦人，文涛心中已经动了杀机，不过转念又一想。如果自己现在立刻杀掉他们这些人，力量肯定暴露，至少要动用四劫散仙的力量才有可能，这肯定会惊动东野亮。

　　想到这个事情的时候，文涛的脑子里突然一动，想到一个问题。

　　对啊，以东野亮的性格，不可能完全放心藏在一个地方，赌别人找不到他。他这种人保命第一，所以疑心最重，到那里他都不会放心，也就是说他会一直关注外边的情况。

　　他再小心，他也会注意的。

　　如此一来……

　　文涛几个闪动，制造出一片混论，已经快速进入八方天地之内将白麒麟给带了出来。

　　趁着那些人找自己的时候，随后将白麒麟扔到了一块石头上，布置了几个阵法。

　　灵识传音给白麒麟：“你现在注意这周围所有的一切情况，看看有没有人藏起来，偷偷的注意着我们的战斗，有的话立刻通知我。”

　　“哦……哦……哦！！！”白麒麟不停的点头，刚才他正难得到了休息的时候，劳逸结合。修炼到一段时间，他们就开始休息一下，他正在跟罗震枫开着战斗机比技术，结果直接就被文涛拉进了天罗伞里边。

　　然后带到了东北方天地，还没等他说话，又直接拉到了外边，然后就让自己站在那不动。

　　随后，白麒麟看到了一群手里拿着“棍子”跟档次极低的破剑，在白麒麟眼中，那些上品灵器的法宝跟几把档次差得一塌糊涂的下品仙剑，就是破剑跟棍子。

　　竟然……天呢！！他们竟然在追着老板打。

　　简直……简直在找死，没王法了，白麒麟刚要动手。

　　“你给我老实点做你的事情”文涛的声音在他的脑海响起，才吓得白麒麟的肩膀一缩，老实的坐在那块石头上，注意周围的情况。

　　奇怪，老板到底在搞什么，莫名其妙的将我拉了出来，又莫名其妙被一群小虾米追。

　　白麒麟虽然活了几万年，还天赋异禀拥有专门偷听信息，连别人的灵识交流他都能知道的能力。但他那只是天生的能力，他自己却并不擅长计谋，心思也就一普通人，甚至还差一点。

　　在他看来，那么弱的家伙，随手就轰杀他们，怎么还能让他们追着到处跑呢。

　　奇怪，实在奇怪？

　　嗯，回去之后得问问罗震枫他们，老板这又是玩的什么把戏。罗震枫讲话，蛤蟆跳水啊，不懂不懂啊。

　　文涛这变，将白麒麟给带了出来之后，他也就不用担心东野亮会趁机逃跑。因为他只要有一点动静，在这种距离内，绝对逃不过白麒麟的注意。

　　“左边，左边，别让他逃走了，他突然加速的速度很快，我们将他围住之后然后集中攻击。”

　　“不要都从后边追，要从旁边绕过去，拦在他的前面。”

　　“看着点，别乱打，如果不是你们拦着，我早就拦住他了。”

　　还没等文涛这边做什么，陶百瑞他们这边人因为多了起来，反而乱了起来。

　　唉，文涛叹气，这就是差距啊。

　　这种不入流的小门派，乱成一团，那像跟昆仑派或者蜀山其他几大派之间战斗，井然有序，有章有法，他们这还没有人被杀，否则肯定更混乱了。

　　现在时候已经差不多，自己也应该多表现出点异样来，这样就不信东野亮不关注。

　　想到此，文涛突然将力量提升，剑气暴涨。

　　力量不过刚刚提到渡劫后期，但剑气威力却增加了不少，直接将两名渡劫后期的人绞杀。

　　文涛此时所使用的剑气，正是当日白衣使用的，如今在他手中使出，也有当初白衣使出的几番模样。

　　虽然没有那种精髓，对付这些人却已经足够。

　　“啊……”

　　“天呢，小心……”

　　“怎么可能，他的力量竟然提升了，他刚才再隐藏实力，天杀的，他的剑气是什么剑气啊！！”

　　刚才一直是他们围追文涛，虽然一直没成功，不过感觉上文涛也只是在做最后的挣扎。

　　抓住文涛，得到黑电蛇跟文涛的下品仙剑以及下品仙甲只是早晚的事情，却没想到事情突然来了一个一百八十度转弯。

　　瞬间死了两个人，立刻让他们慌乱起来。

　　“老板，老板，有发现了……”白麒麟兴奋的喊道：“刚才在你使用那个剑招的时候，有一道灵识在偷偷的关注你们，不过那道灵识……恩……”

　　“嗯什么恩，说，怎么了。”

　　白麒麟急忙解释道：“老板，情况是这个样子滴，不是我不说。而是那道灵识真的很阴很贼，就连我集中注意力，凭借我超强的能力以及我聪明的才智才稍微发现那么一点痕迹。”

　　很阴很贼，嗯，应该就是东野亮没错，只有东野亮才会将灵识都做到这么绝的地步。

　　“别废话，现在怎么样了？”

　　“没有了，只是一闪之后，就消失了。”

　　“哼……”文涛心中冷哼，已经找到了你的门口，你还想躲，你躲的了吗。

　　突然，文涛的动作慢了下来，这也是曾经白衣的剑招。力量还是之前的力量，这次力量并没有提升，不过剑招的威力更大更强。

　　覆盖的面积更广，直接将除了四名渡劫高手之外的人杀掉。

　　“这……这……怎么可能，这是什么招式，这……”陶百瑞都傻眼了，他们从来没见过这么怪异的招式。

　　“老板，找到了，三十公里外，在岩石层内七十公里左右的地方，在一处地底岩浆包围的地方有一处周围都是黑色火焰的宫殿，刚才又有灵识从里边传来。”

　　白麒麟说完，文涛已经动手，这次直接使用的是天雷涧。

　　一道道天雷从文涛手上轰出，根本不受一点海水影响，直接轰在三十里外白麒麟说的位置。

　　文涛也是超快速度，在陶百瑞他们还没看清楚的时候，人已经消失在他们的眼前。

　　陶百瑞他们只能看到，一道道雷光从天而降，他们的灵识也能感应到三十里外的情况。虽然弱了许多。但天雷这么大的动静，他们还是能清晰的感应得到。

　　此时他们才算明白过来，这根本不可能是他们能对付得了的对手。就算是岛主来了，恐怕也不是人家的对手。

　　别说刚才那剑招，就是这随手轰出的天雷，天呢，这次可真是踢到铁板上了。

　　他们可跟蜀山那些大门派的弟子不一样，一见情况不好，刚才损失的人根本不管。连场面话都没人去说，直接转身以最快的速度冲出去。

　　此时文涛对于天雷的控制已经比之前强了许多，这天雷涧跟自己直接修炼出来的天雷九重拳劲不同。不能将彼此集中力量进行搭配使用，威力差了许多，不过控制其攻击方向以及控制攻击力度跟攻击点却已经能做到。

　　细长的天雷，直接钻入地里边。

　　“轰……”就感觉到，周围的海域都一阵晃动。

　　文涛随后的天雷再次轰下，一道比一道强。

　　突然，一阵轰隆声，海底的裂开一道巨大的缝隙，一座方圆一里左右的原形如蒙古包一般的小型宫殿飞了上来。

　　已经将对方逼了出来，文涛也就暂时停了下来。

　　当这个小圆形宫殿飞出来之后，东野亮也从里边出来，还是那副打扮。

　　“真没想到，你能找到这里来。”

　　“哇靠，竟然是东野亮这个孙子，前几天我们还跟凌云志讨论他了呢，老板你怎么不早说是他呢。”白麒麟见到东野亮也很是激动，虽然关于东野亮的事情，他也只是从罗震枫他们口中知道。

　　不过对于这样一个坏到透顶的家伙，他见到了倒如同见到明星一般兴奋。

　　“一边待着去，集中精力注意周围的情况，这个东野亮狡猾的很，今天我要灭了他，一定不能让他逃掉。”

　　白麒麟一听，兴奋道：“老板你就放心吧，有我在呢，他上那逃去。”

　　白麒麟心里这个爽啊，因为之前他们还曾经打赌呢，等过段时间出来。如果有机会遇到东野亮，看岁先干掉他，或者谁能先找到他干掉他，所以白麒麟特别开心。

　　“呵……”文涛淡淡一笑：“我说过的，我会找你的。”


第四百七十章 深海阻杀（下）

　　在东野亮出来的同时，文涛的天雷炉鼎已经将周围笼罩在内，东野亮奸诈狡猾，这次文涛是绝不会让他跑掉。

　　要是天雷炉鼎没有练成之前，文涛也没有这个信心。

　　现在天雷炉鼎小有所成，在天雷炉鼎笼罩的范围内，一切活动甚至规律都要先受到文涛的影响，文涛会最先感知。就算他有如同八方天地一般的空间仙府，文涛也能阻他一阻，有这一下足以做出下一步拦截。

　　就如同在昆仑山脉之中跟轩宁交战，轩宁以快剑阻文涛入八方天地一般。

　　东野亮盯着文涛看了足有半分钟，突然道：“碧琼、玄空？”

　　不得不说，这孙子的脑子还真不是一般的好使，也不怪碧琼一再提醒文涛要一次性拿下。

　　否则以后就很难有这种机会，现在文涛刚到，他就已经猜了出来。

　　“脑袋转得倒是挺快，怎么样，这次再试试看能不能跑掉。”天雷炉鼎虽然初有小成，不过还没有完全完善，在跟东野亮说话的同时，文涛不断的调整着天雷炉鼎在海底的控制力度，以达到最好的效果。

　　同时文涛给白麒麟灵识传音道：“注意周围的情况，避免东野亮逃跑的前提下，再查看一下他那个原形的宫殿里边是怎么回事。”

　　白麒麟一面将力量集中监控东野亮，一面心中在畅想着，跟老板一起配合干掉东野亮之后，就可以到罗震枫他们面前好好炫耀一番。

　　听到文涛的命令，白麒麟兴奋道：“得令，老板你就放心吧，这对我来说小菜一碟，连动都不用动。”

　　这个距离对白麒麟来说，确实很近，说着，他那特有的力量已经探入东野亮脚下的圆形宫殿。

　　“嗡……”白麒麟就感觉自己如同遭遇钟鸣，就跟世俗界普通人将脑袋放到一口大钟里边，外边有人撞钟一般。

　　“啊……靠……日……”白麒麟被震得连连晃脑袋，他那特殊超过灵识甚至超越仙识的力量，越是敏感对这种东西越是忌讳。

　　“呜呜……”白麒麟摇了半天脑袋，才算清醒了一点，嘴里发出一种本能的麒麟甩头的声音。

　　“老板，东野亮脚下的宫殿有古怪，他使用了一种怪异的方法封住，我根本没办法查。震得我一个头两个大，真他妈的混蛋，这是什么东西，就算强大的阵法也不过阻隔，他的这个竟然对灵识也有反击作用，好在我收的快。”

　　“嗯……”在文涛接到白麒麟的通知同时，东野亮的眼睛也是一阵乱转，左右看了看：“真没想到，你竟然还有帮手在一旁，都出来吧。”

　　他没有回答自己的问题，不过他应该已经感应到进入了自己的力量范围，以前一直没有见东野亮真正的出过手。

　　那并不代表他力量不行，只能说他是在隐藏实力。

　　那么此时他是在故作镇定呢，还是另有图谋，他脚下的宫殿内难道还隐藏着什么玄机不成。

　　“将脚下的宫殿看的那么紧，看来里边一定有好东西，你已经是一死人，拿来吧。”说着，文涛后一招，一道超强的吸引力吸向那宫殿。

　　“轰……轰……隆……”这小型的宫殿，直接被文涛吸着向自己这边飞来。

　　“定”东野亮也断喝一声，双脚踩在上边，直接将这宫殿才如地下。

　　同时手捏剑诀，一把中品仙剑已经出手，直取文涛。

　　好家伙，一上来就来狠的，就光是这两手较量。东野亮使出来的手段跟力量，已经在四劫散仙顶峰的地步，中品仙剑的攻击更是不比那些名家差。

　　心里想着，天雷战甲随意而动，随着文涛的力量提升。就连一些基本的功法，如天雷战甲跟天雷金身，甚至以前使用过的多重拳劲，如今如果施展出来，威力也都有所增加。

　　不过天雷战甲毕竟只是天雷不灭身第一层功法，威力还是有限，不能将本身力量全部发挥出来。

　　用天雷战甲挡了几下，文涛已经心里有数，不出二十秒天雷战甲就会崩溃。

　　二十秒的时间，已经足够，文涛随后轰出几道天雷。

　　东野亮也使出下品仙甲，以及其他两件中品仙器跟一件下品仙器阻挡，一时间看起来好像不分胜负之局面。

　　难道东野亮认为他能护得住吗？

　　文涛刚这么想，在一旁不安分的白麒麟也道：“这个东野亮还在那死撑，自己跑都跑不了了，还护着自己的老巢，就他这破地方难道还有什么宝贝不成。”

　　宝贝……这次寻宝，东野亮因为最先使用偷袭劫杀的办法，他获得的东西也不算少。

　　不过如果说他为了这些宝贝，连性命都不要跟阻拦自己，文涛绝对不相信。以东野亮的性格，除了他自己，其他的都是身外之物，都可以再得到，为了自己逃走，他会毫不犹豫的抛弃。

　　他现在这样，却有一种已经明知道跑不了的感觉，这种挣扎显然是徒劳的。

　　不对，这个混蛋要搞事。

　　这个里边肯定有鬼，想到此，文涛不再浪费时间，突然撤掉天雷战甲，天雷金身运起。

　　天雷涧一挥，两道天雷四重劲轰出。

　　“轰……”四劫散仙顶峰的力量，面对一般天劫的四重天雷，应该应付自如。不过天雷都是一道一道来，有的时候也许速度会快，不过也是一道一道来。

　　没有像文涛这样，能将两道四重天雷组合搭配同时攻击。

　　威力立增，就连持有中品仙器的东野亮也被震得胸口浮动，身形晃动不已。

　　而运起天雷金身的文涛，已经直接一拳将他的中品仙剑震开，人如迅雷一般冲向东野亮。

　　而此时东野亮就像吃了药一般，一反常态，直接冲了过来。

　　“轰……”两人第一次正面碰撞，文涛向后被震退了两米左右，而东野亮直接被轰飞出去几百米，直接砸到了他的圆形宫殿之上。

　　“扑……哧……”东野亮一口血吐了出来，他的宫殿竟然有防护，而这个防护竟然连他也反震。在文涛的强力冲击跟他圆形宫殿的撞击之下，东野亮的身体已经有些撕裂。

　　而东野亮的眼神之中，却越发的黑暗，对身体的疼痛根本不管不顾。

　　再次冲了上去，调动手中的一切力量，疯狂的向着文涛攻击。

　　中品防御仙器！！！当文涛看到东野亮撞击到了圆形的宫殿被摊开，心也是一动，这个圆形的宫殿外围竟然有中品防御性仙器，文涛当初在昆仑山脉带着自己的人可以说是选宝一般。

　　也没有得到太满意的防御性仙器，比较难得，也比较难碰。

　　看来东野亮在这次寻宝中的收获，还真是不小，不过这更确定了一件事情，这个圆形宫殿里边有问题。

　　而东野亮今天的表现更加有问题，哪怕是在东野亮疯狂一般的攻击中，文涛也清晰的看到他眼神跟身体的变化。他的身体经过几次撞击，已经受伤不轻，不过他根本不在乎。

　　最重要的是，眼中的光彩跟神采渐渐消散，这个问题可就大了。

　　“小白……”

　　文涛大吼一声，小白急忙冲过来，举起手拉：“爱目黑尔！！老板，我在这！”

　　白麒麟跟罗震枫他们在一起，什么都学。

　　“周围有没有异动？？”

　　小白很肯定的摇头：“没有，绝对没有情况，连一点灵识波动都没有。”

　　看着东野亮的攻击越发的疯狂，眼中神采越发的少，这种感觉就像是傀儡，他的那些傀儡。

　　这样下去不行，必须要想办法。

　　“小白，你来顶住他。”说着，文涛已经往后撤。

　　小白一听，兴奋的应承，猛的冲上去。

　　“东野亮，你的对手现在是我了，对付你这种货色那还用老板动手，小白爷爷我来就足够了。”

　　文涛不去理会那些，小白拦住东野亮，文涛在空中一个九十度转折直接冲向圆形的宫殿。

　　被小白拦住的东野亮，见文涛冲向圆形宫殿，不顾一切甚至不顾被小白的仙剑击中，也将手中的法宝都使出，就是为了拦住文涛。

　　“给我开……”文涛现在不想多费力气，也是不惜力气，将天雷金身提到顶峰，直接冲了过去。

　　稍微受了一些影响跟外伤，不过并不眼中，圆形宫殿就在眼前。

　　此时单独使用天雷涧，很难将天雷四重劲进行组合，只有借助天雷炉鼎的调和，才有一些希望。天雷炉鼎人未到力量已经覆盖，将天雷涧的雷劲转入天雷炉鼎力量之内。

　　加上文涛的天雷一重拳劲，又是一次五雷连击，就如之前对付黑龙的哪一击一样。而且在这种情况下，威力更强上几分，中品防御性仙器，要是一点一点砸，也能砸开。但要想一次性砸开，以文涛现在的力量都非常困难。

　　强行破开中品仙器的防御，震得文涛一口血也吐了出来，脏腑也受到震动。

　　脏腑受到震动受伤，已经属于很严重的情况，对于一般修真者来说，仅比元婴受损差一些。

　　不过对于文涛来说，这点小伤根本不算什么。在受伤的同时，文涛的灵气针已经打入自己的体内，受伤的脏腑立刻被控制在一定范围内，而且在十分之一秒内发生了转变，由受损开始激发力量进行恢复。

　　稍微稳了一下神，再向下望去，破开了中品防御性仙器的防御，剩下的圆形宫殿就是余波也让其破开，一眼就能看到里边。

　　这是……

　　当看到这个场景的时候，文涛也都有些傻眼了，几以为自己到了修罗地狱。

　　这个方圆一里大小，高度有个五十米左右的圆形宫殿里边，竟然分着几层。站着无数的人，这些人有老人小孩，也有一些成年的，他们显然都很强。

　　刚才的余波已经将这个宫殿毁了一大块，所以下边的几层都可以看到。

　　这些人密密麻麻的站在那里，他们的头盖骨都被揭开，脑髓跟身上的精血都在缓缓的不断的流动，被一股力量牵引着交织在一起，在这个圆形的宫殿中央有一根柱子，所有交织在一起的精血、甚至元婴所被被摧残，最后如同被挤压的力量，竟然跟脑髓血液等混合在一起，流入那中间的柱子当中。

　　这是震撼的一幕，文涛见过了东野亮的几次手段。

　　利用普通人逼迫自己出来，还有他以前的种种手段，如今再次见到这等场面，文涛还是被其血腥跟修罗地狱一般的场景震撼住。

　　手在不自觉中已经握紧，力量澎湃，刚才他还有所控制，因为并不是说什么时候都要将力量发挥到极限，那会让自己失去后路。但是此时，抑制不住的力量在澎湃，文涛在借助九九仙劫之时已经成功进入六劫散仙的程度。只是他一直在控制，将力量压低一些战斗有很大好处。何况从帮碧琼渡过九九仙劫之后，文涛还没遇到什么真正的战斗，也自然不用他将力量全部释放。

　　“轰……”下边几层还没有打坏的，文涛挥手之间已经打坏，这些人已经完了。现在必须要查明白，东野亮这么做是干什么。

　　顺着这圆形宫殿往下，文涛发现这条管子竟然一直跟海底岩石层连着，而且深入岩石中。刚才这圆形宫殿只升起了一半，而这些管子深度竟然还在这宫殿之下。

　　东野亮好算计，妈的，这个深度如果不知道具体位置，不可能直接将海底都掀翻来找到他。

　　就算知道具体位置，他这肯定也是缓兵之计，发现了宫殿升起跟他本人出现。至少暂时不会往下继续查看，而且那种查看还必须人去亲自查看，因为那些都是死物的一种特殊管道。

　　而上边则有中品仙器防御，这一切应该都是为了拖延时间。

　　想到此，文涛直接取出一把中品仙剑，借助剑之锋利跟剑气，直接顺着这条管道旁冲了下去。一路上，岩石就如同豆腐一般，纷纷粉碎，一路冲了过去。

　　海底的压力，岩石的阻挡，让文涛的速度难以提高到最快，不过即便如此。

　　文涛的速度也不算太慢，一直这样冲出了上千里。

　　“轰……”终于，文涛又碰到了跟刚才一样的情况。

　　在千里之外，同样深的海底岩石层之下，也有着同样大小的一个宫殿，宫殿外也有一把中品防御性仙器。

　　千里对于修真者来说并不算什么，就算造个千里的宫殿也不算什么，不过这个千里之数东野亮掌控的很好。如果文涛不是拥有白麒麟，在这种中品仙器防御性法宝保护之下，除非自己之家将这海底的岩石层直接轰开，否则根本没办法发现。

　　一般的修真者，习惯性的将自己的灵识感应分成几级，最强的是在自己身边一公里范围之内。

　　随后是十公里范围，平时没什么事情跟特别需要的时候，灵识最多也就探查到百里范围之内。千里范围的情况，力量达到一定程度，例如四劫散仙的程度，也都是可以的。

　　但那个时候灵识弱了很多，而且还要经过岩石层，就算不需要什么阵法，都很难有所发现。

　　而这样两端来，就算有那里出事，千里的距离也足以反应，让另外一边有所防备跟逃走。

　　“轰……”用刚才一样的方法，文涛再次将这个地方也轰开。

　　这里的情况跟那个里边差不多，不过这里的血液却都已经消失，所有的躯体也都已经倒下，不像刚才那个还能看到那些流动跟汇集的场面，就如同被席卷一空，什么都不剩下的一个基地一般。

　　逃了，东野亮逃了，不对。确切的说东野亮应该还在那边，碧琼追查到他的本体这个肯定错不了，问题就出在他的邪术之上。

　　刚见自己的时候，他应该还是东野亮，只是他竟然能转移一般。

　　看来，他的那个第二分身已经有所成，可以当成本身使用，只需要最后转移或者改变一些什么。

　　这个过程，就如同他的眼神的改变一般。

　　而一个失去了主意识的空壳身体，都拥有四劫散仙的力量，这个东野亮搞的东西也真够邪的。

　　文涛想着，再次进入了八方天地，将罗震枫、海啸、凌云志都带了出来。

　　“罗震枫，海啸你们两个将这里的中品仙器炼化，都是防御性的，用处比较大。云志，你去帮小白将那个躯壳擒住，记住不要杀死他。”

　　文涛说完，一挥手，他们立刻忙去。

　　妈的，跟老子玩，玩不死你。你以为这样就是真的逃掉了吗，美的你。

　　你留下了这个身体，就是以后老子对付你的最好法宝，先擒拿起来回去好好研究，看看身体变化，找到弱点。到时候无论你成就如何，都一样灭了你。

　　再看看他搞的那些东西，文涛再次皱眉，这个混蛋，早杀早清净，否则还不知道他下次会搞什么。

　　不过麻烦的是，玄空对于这暴戾之气衍生出来的功法跟特殊性也不了解，否则倒是可以问一下，他放弃了本体，第二分身会不会再次产生分身。

　　如果能再次产生分身，那这个家伙就真他妈的如同打不死的小强。

　　不过想来，理论上应该很难，可不可能还不知道。不过如果可以多分身的话，这么多年东野亮肯定早就做了，也不会只有这么一个分身。

　　如果要是以前，文涛遇到这样的情况，一定会感到很烦恼。

　　毕竟小强版的东野亮太过麻烦，但现在他留下了一副身体，凭借自己在人体研究中的成就跟自信，文涛反而不着急，不论他有什么变化，自己只要追根溯源，抓住本质就能找到并搞定他。

　　很快，白麒麟跟凌云志抓着那个空壳的东野亮回来，文涛等罗震枫跟海啸将那两件中品仙器收了之后，才离开这里，先找一个合适的地方再进入八方天地。

　　如今不比从前，即便是进入八方天地也不能大意。


第四百七一章 解剖东野亮（上）

　　在文涛跟碧琼一起到黑龙岛，随后又去抓捕东野亮的时候，蜀山之中也发生了一件大的变动。

　　纯阳真人因为见了秦皇的代表郎元，一直安心在派中等待消息，而昆仑派殿中殿那七位也没有太大动静，纯阳真人以探视轩宁伤势为名去了两趟。只出来一人，随便应付两句就将他打法。

　　不过纯阳真人自己分析，他们应该还在忙活轩宁，看着这几个老东西不知敬自己这个掌教，纯阳真人心里就是不爽。

　　但他也只能心中骂上一骂，因为殿中殿的长老如果集体通过，是有权罢免掌教的。虽然他们这几万年来，从来没有做过这样的事情，纯阳真人心中一直在想的就是，他们不做不代表他们做不了。

　　碧波海天的碧琼成就金仙，本来最应该有反应的纯阳真人跟昆仑派反而异常的平静；派出去的弟子该寻宝寻宝，该做什么做什么，倒是其他一些门派。

　　在这种压力下，有了一种大气都不敢喘的感觉。

　　这样的日子过了几天，却因为一件意外而被打乱，让蜀山重新陷入战斗之中。

　　碧翠天跟九宫山的恩怨，越积越深，如今木尹控制了西蜀同盟，而雨婷重组了碧翠天。两人都是那种不见兔子不撒鹰的住，之前虽然有恩怨，但如今这种时候，没有利益没有其他原因的前提下，他们绝对不会先动手打这场仗的。

　　事情的起因也是因为寻宝，这场浩浩荡荡的寻宝，无数人参加。

　　这种情况下，是个修真者就贪，就如同世俗界人对金子跟财宝的痴迷一般。

　　对于那些散修，是增加力量甚至为自己渡劫增加砝码的机会，对几大门派跟势力来说，则是今后长期争斗中的本钱。

　　只有如纯阳真人、雨婷、木尹、雷霆、书生他们这种坐镇之人不能动，其他的多数都动了起来。

　　在这样的情况下，雨婷的师傅千易也带着一些人开始寻宝，他的运气还算不错，竟然寻到了两件中品仙器跟三件下品仙器。

　　雨婷对其师傅也特别重视，在东野亮派人四处劫杀横行之时，雨婷派了一队人保护，这个时候还没出事。结果在劫杀渐渐消失，雨婷他们刚刚从海外回来，得知了碧波海天的碧琼成就金仙，所有门派都被限制的情况下、千易出事了。

　　西蜀同盟龙君带领的一队人马，正好碰上刚刚找到了一件中品仙器的千易等人。

　　要是其他散修组成的队伍，龙君肯定毫不犹豫的让人杀了他们抢下，毕竟这附近有不少他们的人，人数上如今西蜀同盟占绝对优势。更何况木尹为了防备有突发事件，让他们几个稍微管事的人，都分别带了近百人，随时支援周围的一些人，遇到一些散修组成的寻宝队就劫杀。

　　至于几大势力的人，千万不能碰，好不容易洗脱了嫌疑，他现在可不想成为公敌。

　　在海外帮了纯阳真人一把，纯阳真人回来之后也示好领情，这个时候千万不能出差错。

　　不过奇怪的是……莫名其妙，就打了起来，真正打起来的时候，就很难控制。千易这边人少，没等他们的援军赶到，千易竟然意外的被不要命的西蜀同盟的那些傀儡给杀掉。

　　就连龙君都傻了，怎么会这样。

　　这下事情可大了，雨婷的师傅被杀，碧翠天的人也先后赶来，两边来的人越来越多，光是这一场大战就有接近五百人参加，最后两边死伤都超过百人，才算暂时告一段落。

　　“莫名其妙……”木尹怒视龙君，强大的气势逼得龙君在下边不敢正视，身体甚至有些发抖。气势龙君心里也琢磨过，自己怎么会怕他呢，想当初自己成名的时候，他还名不见经传，现在好了。

　　比自己的主子还主子，已经失去了锐气跟上进心的龙君自然难以想清楚，而木尹力量一天天飞速前进，如今一发怒让他不敢正视。

　　木尹手一伸，虚空一抓已经将下边的龙君吸入手中，恨声道：“你们杀了碧翠天雨婷的师傅千易，现在却告诉我莫名其妙，你知道这会带来什么后果吗？”

　　最后一句，木尹已经变成了怒吼。

　　龙君虽算不上聪明，不过也不太笨，怯懦的点着头。他自然知道这此事情所带来的结果，西蜀同盟跟碧翠天全面开战，已经不可避免，不可调和。

　　这种时候，说什么都没用了。

　　木尹越说越恨，他费了这么大的力气，才刚刚稳住脚步。他现在最需要的就是时间，只要给自己足够的时间，稳住了，自己谁也不惧怕。

　　现在他什么事情都不想发生，一心经营维持着这个局面，却没想到……被一个莫名其妙给毁掉。

　　雨婷不比寻常，如果是一般的冲突，或许还可以有的商量。毕竟她很理智，而且从她的策略来看，这段时间也不想跟西蜀同盟发生冲突，可现在杀死的是她的师傅，是碧翠天上任掌门。

　　木尹此时杀了龙君的心都有，不过看着他苦着的脸，一副我真的不知道的表情。

　　杀他，还有什么用嘛，一点用没有。

　　战斗已经成既定事实，自己再发火也没用了，木尹随后将龙君摔了出去，随后一口气下达了不下二十条指令。调派人手，如今寻宝进行到现在，剩余的也不多。

　　发生了这种事情，木尹已经下令将所有人员都调了回来。

　　当然，他也不会放弃希望，还是让人发了一封说辞，意思是想跟雨婷谈谈。对于这次的事情，表示抱歉，希望能解决。

　　不过，这个希望应该不大。

　　作完这些之后，木尹又接到了两条消息，西蜀同盟的人在不同地点，先后跟飞升酒吧以及昆仑派发生冲突。不过好在冲突的不是很严重，目前彼此都在对峙僵持。

　　木尹立刻亲自去处理，好在这两边事情不重，刚发生冲突就结束。

　　询问当时最先出手的人，他们也是莫名其妙。如果说，当时一直在一旁或者在远处不知道怎么回事的龙君莫名其妙，那剩下的那两次亲自动手的人，怎么还能不知所以呢？？

　　木尹立刻感觉到事情的不寻常，这几个领头的不是那种傀儡，不过也是被他控制过的人。

　　这些方法，都是他从东野亮那里学来的，东野亮曾经发誓他的这些功法没有藏私，全部传授，这些也是他们当初交换的条件。

　　木尹立刻发现问题在这里，果然，一询问就知道，当时在龙君手下先动手的那个人，也是自己以如此方法控制的人。他们甚至没有消失，只是做事不是太灵活，但也能担当一般指挥的任务。

　　木尹立刻检查，却发现他们体内都出现了一股特别的气息，这股气息不属于他们原本体内的。不过这股气息为了隐藏住，并不是很强，但是却有可能在短时间内控制他们的行动。

　　“东野亮……”木尹恨得压根直痒痒，还是这个东野亮在搞鬼。

　　不过木尹不知道，他为什么做到一半突然停止，否则自己会得罪更多人。他也来不急想这些，立刻将这些有可能有问题的中下层首领都找回来，立刻对他们进行检查，然后排除他们体内的那一丝怪异气体。

　　此时，正是文涛对东野亮下手的时候，倒是让木尹拣了个便宜。

　　不过他也没拣多少，光是杀死雨婷师傅千易的事情，就没那么轻易算完。

　　在千易被杀之后，碧翠天沉寂了几个小时之后，突然发动攻势。攻势之强，让已经有了准备的西蜀同盟都难以抵挡。

　　碧翠天自从重组变化之后，第一次真正的出手，雨婷也第一次动手。

　　出手不凡，威力惊人，碧翠天也显示出了他的惊人实力，让所有人都大吃一惊，原来他们这么强。

　　碧翠天，千易生前最喜欢的翠玉大殿。

　　已经布置了第一轮攻击的雨婷，抽出时间再次走入大殿，在大殿里走了一圈又一圈。

　　最后坐到了当年师傅坐过的位置，她从小是被师傅养大。

　　“我还是个人，我并不是神，师傅。”

　　“或许他说的对，有了势力就是为了保护自己人，否则要这势力有什么用。”

　　“师傅，我开始动手了，其实我早就不该这么冷静，许多你就不会出事。”

　　雨婷摸着师傅曾经的座椅，一个人自言自语，她的神情依旧平静，不过心中却早已经是天翻地覆。

　　这个时候，雨婷突然想到了文涛的话，那是文涛在为她治病的时候，闲聊时候说的一句话。雨婷当时说过，为了大局，牺牲一些人，很正常。不过文涛却不认同，这一刻，雨婷才明白什么叫做失去的永远不在。

　　一个人说了不到一分钟话，雨婷缓缓的站了起来。

　　“师傅，我该走了，那边战斗已经开始了，我会灭了西蜀同盟为您报仇。”

　　因为这件事情，彻底的将蜀山被压制的和平打破，一时之间蜀山到处是战斗，西蜀同盟跟碧翠天全面开战。

　　……

　　自从上次碧琼翻手之间，将八方天地找到，文涛更加小心。

　　离开了抓捕东野亮的地方之后，小心翼翼的找到了一个地方，做了一些布置，这才进入八方天地之内。

　　总的来说，八方天地内还算安全，毕竟这修真界就碧琼这么一个金仙，而且碧琼现在也不可能真的将八方天地怎么样。

　　只是有了这种可能，就要开始小心起来。

　　“老板……这个家伙怎么处理！”小白拎着东野亮，小白刚才已经从凌云志那里知道，情况好像有些不对。

　　这个东野亮，好像不是东野亮。

　　不是？小白很不解，不过也看出来，刚才老板很是愤怒，所以也不敢多说。

　　文涛想了想道：“先将他扔到彦琳的实验室那里，你就守在那里，避免出什么差错。”

　　“啊……”白麒麟很是痛苦：“我还得守着他啊，直接干掉他不就结了，难道老板您还想审问他吗，要不我直接给您审问一下。”

　　你审问，文涛心中暗笑，以文涛的估计。东野亮这孙子使用的秘法，应该是将他的灵智跟意识都传到另外一边的分身身上，这个东野亮不过是个躯壳而已，比那些傀儡好不到哪去。

　　唯一的差别就是，他还算很强，而且身体是东野亮以前用过的，会有许多线索。

　　“好啊，既然你这么说了，那你就先去审问看看，审出结果了我给你记功。”虽然这并不算彻底的抓住了东野亮，不过文涛也并没有气馁，做事情哪有那么顺利的。

　　不论胜败，文涛的心情保持的很轻松很好，过后了该怎么样怎么样，不受刚才的影响。

　　此时白麒麟要审问，文涛也很乐意逗他。

　　白麒麟不明白这里边的问题，开心道：“一言既出……”

　　“驷马难追，去吧。”文涛挥手。

　　白麒麟抓着白麒麟飞向彦琳的实验室，心里暗自琢磨，自己虽然没真正审问过人。不过怎么说，也知道几千种方法，有上古时代的，还有现代的无数审问方法，正好今天拿他当个试验。

　　全部试验一遍，就不信搞不定他。

　　“阿弥陀佛……”罗震枫在自己面前画了个十字架，口宣佛号之后道：“愿真主保佑他，这个傻帽。”

　　“听你这么说，你好像都明白了，有什么话要说吗？”文涛看着罗震枫搞的四不像，过来拍了拍他的肩膀。

　　“这个……”罗震枫眼睛滴溜乱转：“其实吧，我什么也不知道，一切有老板在，我们连脑筋都不用转。”

　　“马屁拍得好烂”海啸在一旁，用手做着扇风煽臭味的动作。

　　凌云志则很是奇怪直接询问道：“老板，看刚才的样子，东野亮好像……并没抓到，这个是他的分身？”

　　“不是”此时彦琳的研究室也已经从东北方天地搬到了西北方天地，文涛现在要先去海鸣那里见见海鸣，然后再过去，文涛摇头道：“这就是东野亮的本体，玄空早有地方加上碧琼的方法，错是错不了。不过这里边有些小蹊跷而已，如今的这个东野亮不过是个躯体而已。”

　　三人都鬼精灵一般，立刻想到刚才那怪异的场面。

　　“我明白了……”罗震枫一拍脑门。

　　海啸在旁道：“你又明白了！”

　　“一边待着去，说正事呢。”罗震枫说着，对文涛道：“老板，是不是这个东野亮利用那个装备，将自己的脑部转移了，也就是说，他本体不要了，自己则移……嗯，移魂到了分身上边，然后逃掉。”

　　凌云志跟海啸也都看着文涛，他们也都是如此想的。

　　文涛很满意的点了点头，仅凭这些就能做出这种判断，非常不错。

　　“基本上没错”

　　“妈的，又让他跑了”凌云志气得骂道。

　　罗震枫则带着坏笑头看着文涛道：“嘿嘿……老板让小白将这个躯壳放到研究室里，肯定有目的，他想在老板的手下跑掉，那有那么容易，老板，我说的没错吧。”

　　“现在还不好说，他的尸体一会我会进行解剖，不过具体能到什么程度就不好说了。”文涛有信心从东野亮身上找出一些有用的东西，不过这些有用的东西是克制以后的东野亮，还是能凭借这些线索找到他的，就不太好说了。

　　“老板，我们这次要修炼多久，这西北方天地的时间速度很快的，我们在这里已经待了这么久，是不是该出去了？”罗震枫忍不住问了这个问题，最近他们的力量都已经达到了顶峰，于是有些静不下来。

　　“你现在比我还强吗？”

　　“没有”罗震枫一听老板突然这么问，急忙摇头。

　　“你现在突破了吗？”

　　“还没呢，不过……”

　　“嗯……”文涛哼了一声。

　　罗震枫无奈的耸耸肩膀道：“还没有突破”。

　　“你现在既没有突破，还着急出去做什么，外边并没过多久。”文涛其实早已经看出来，心急的并不止他一个，连凌云志海啸跟小白都有些浮动。毕竟他们都到了突破的关口，需要一个量变积累到质变的过程。

　　越是到了此时，越是容易动摇，不稳。

　　文涛停住了身形，看着跟在自己身后的三人。

　　“你们之前的战斗效果已经非常不错，不过后边的路还要自己走。从今天之后，你们四个各走各的，一个人找一个地方自己修炼，直到突破了现在的境界才能再次像以前一般以战带炼。”

　　三人没想到，文涛会下这样一个命令，都有些愕然。

　　“记住了，没有一种方法是万能的，要不断求变才行。”看着三人，文涛道：“至于什么时候出去，这个你们暂时不用操心，我今天可以交给你们个底。出去的时间并不长，十年……”

　　“啊……”三人一个比一个鬼，一个比一个聪明，自然明白文涛什么意思，绝不可能所的是西北方天地的十年。

　　“千年之约啊！”

　　“对”

　　“跟我老爸一起出去啊”

　　“又对”

　　这下三人真的傻眼了，海鸣来这里修炼的情况跟时间他们已经了解，却没想到，自己等人也要在这里修炼整整四百年。

　　想起来，四百年还真是个蛮长的时间，对于舒心诊所的众人来说。

　　“好了，赶快回去修炼吧，如果到时候太差的，就是千年之约的时候我也不会让他出去。”

　　说完，文涛不理会已经惊呆在那里的三人，继续飞向海鸣所在的方向。


第四百七二章 解剖东野亮（中）

　　在这八方天内，海鸣怎么说都是客人，何况海鸣恢复之后的性格文涛也很喜欢，值得一交。

　　从碧琼的态度上看，碧琼离开修真界之后，碧波海天肯定是交给海鸣接管。

　　之前带海啸他们出去的时候，文涛也顺便问了一句，因为他们已经在自己修炼。从海啸那里知道，如今海鸣已经不再跟他们一起修炼，他说要单独静下来好好总结整理一下。

　　这就正如文涛说罗震枫、海啸他们一般，根据自己的实际情况，做出不同的调整，才能有最好的效果。

　　没有什么方法是万事万灵的，都是有所针对，才会有最好的效果。

　　这一点显然海鸣做的非常好，需要练习的时候练习，需要静思的时候静思。

　　因为这是在八方天地之内，不用担心有其他意外或者敌对打扰，所以海鸣在静修的时候也没有隐藏气息，想找到他很容易。

　　千丈高山，世俗界已经算不矮的山峰，但是在修真界却如同一山包一般。

　　在这八方天地内，也再平常不过。

　　此时海鸣就坐在千五丈高山之上，上有一石，约有十米左右，如同被雨水淋万年一般，圆滑无比。

　　海鸣坐在上边，一动不动，眼观鼻，鼻观口，口观心。

　　“此时看来，才有了几分道骨仙风，像那么回事了。”文涛笑着落在原圆石之上，盘膝坐在了海鸣的对面。

　　“那这样呢”海鸣睁开眼睛，抬手从储物戒指里边取出一套古色古香的茶具，整套的都有，摆放在圆石之上。随手又取出一颗巨大的，足有十米高的巨树，树叶茂密，往旁边一放。

　　这树的根系周围有土壤包围着，又有灵气围绕四周，足以保证其枝叶茂盛就算没有风霜雨露，没有阳光也不至于死去。

　　无言！！！

　　一看海鸣这个举动，文涛彻底无言，又是一个被罗震枫影响到的人。不过好在海鸣还没有完全跟罗震枫学，倒是有些自己的风格，别的不说，罗震枫就不会费心思将这种树木放入储物戒指中，还要用灵气保证其枝繁叶茂。

　　“在这样的环境中喝茶聊天，才算是真的有点高人的味道，呵……”海鸣说到最后，自己也轻声笑了出来。

　　不过他还是动手，开始沏茶，动作很熟练。

　　文涛静静的看着海鸣将茶沏好，稍稍喝了一些之后，放下茶杯，海鸣站身来冲着文涛深鞠一躬。

　　“大恩不言谢！”海鸣从内心里，第一次如此感激一个人，自己的伤势是一方面。如果不知好，自己就会浑浑噩噩的过一辈子，还永远会成为一个麻烦。

　　不要说家人团聚，就连自己的儿子都照顾不了。

　　更何况文涛对于儿子有救命教育之恩，儿子如今的成就他看在眼里，欢喜在心里。距离四劫散仙也只不过差一步而已，自己在他这个年纪，也比他差得远。

　　跟儿子合好之后，他对文涛更是佩服，看似爱打闹。

　　但海鸣的眼睛是亮的，儿子已成才，这一切都要感谢文涛。

　　上次当着碧琼的面，虽然海鸣已经说过一次，不过却总还感觉说得太少。

　　文涛逗笑道：“这样可就不像高人了，你也不是那种拘泥的人，大家心里明白也就是了，坐下来说吧，难得安安静静的像次高人。”

　　“呵呵……”海鸣也笑着坐下：“深有同感！”

　　“看你这次的神态，好像也要在这八方天地内待上一段时间。”海鸣以感恩之心对文涛，加之他本身的性格，所以话语之间也没有那么多忌讳跟陷阱。

　　听得也舒服，聊起来也爽快。

　　这种感觉，跟碧琼聊天的时候是绝对不可能的，跟其他人更不用说，都要小心判断着每句话里边的意思。

　　“嗯”文涛也直接点头道：“刚刚在外边，大岛主提供的线索，我将东野亮抓住了。”

　　“东野亮……”听到文涛说抓住了东野亮，海鸣也为之一动：“你竟然将他抓住了，不过最好直接将他灭了，这个家伙怪异的很，就连玄空跟大哥对他都有些忌讳，我记得不太清楚了，好像他学了一些很邪门的东西。”

　　东野亮最出名，崛起跟转变这段时间，正好是海鸣被病痛折磨的时候。估计就算玄空跟碧琼当着他面谈过的事情，他也未必都能记得起来，能记住这些已经很不错。

　　文涛也不隐瞒，将之前去黑龙岛，以及东野亮被玄空坑害吸收了他那股不知从那里得来的暴戾之气的事情都告诉了海鸣。

　　然后才道：“其实这次抓住的东野亮，也不过是个躯壳，确切的说他已经再次跑掉，不过他的躯壳对我也有些作用。”

　　“没了魂魄没了精气的身体能有什么作用？”海鸣很是费解？

　　“呵……”文涛自信的笑道：“我可是做医生的，总能找到些有用的东西。”

　　“哦……”海鸣还不是很理解，不过这些专业的东西，他也不去追问，只是提醒道：“那你可要小心了，这样都能让他逃掉，以你刚才所说的情况，恐怕就连大哥亲自去了，他都能逃掉。他现在应该已经很强了很邪门了，小心点好。”

　　有信心归有信心，海鸣善意的提醒文涛还是感谢的点头接受。

　　“这些事情我会处理，你在这里感觉如何，有什么需要我帮忙的？”作为主人，海鸣在的这段时间里，就要照顾好客人。

　　“呵……”海鸣笑看着文涛道：“还说让我别见外，你这不也见外了嘛。你想想跟罗震枫他们混在一起，还有我家海啸，有什么事情我肯定跟他们说了，你看我像是那种见外的人嘛。”

　　“这倒也是”文涛也笑着点头。

　　随后两人聊了一下外边的形式，又谈了一会对于力量，战斗技巧方面的事情。

　　虽然没有动手过招，但彼此收获都不小，就如同之前文涛跟碧琼等人在旁边看到，海鸣一个人同时对付罗震枫他们四个人一般。

　　而文涛独树一帜的战斗方法，也让海鸣大开眼界。

　　谈起这方面的话题，时间就似不存在一样，两人谈了整整十天。

　　在文涛突然接到了混沌的心里感应，这才暂时停止。

　　“既然你也要在这里修炼，那过段时间记得过来找我，我一定要试验一下你那天雷炉鼎。”看着渐渐飞远的文涛，海鸣的声音在周围空中回荡。

　　“哈哈……”文涛向着西北方天地跟北方天地的交界飞去，听到身后海鸣的声音也笑道：“好啊，我也想试验一下你的一点破面的手法。”

　　没有完全炼化跟拥有八方天地就是不方便，即便自己有什么事情也都需要飞过去，实在麻烦。

　　看来，自己还需要加紧速度，尽快提升实力彻底的将这八方天地炼化，到时候就方便了。

　　在这八方天地的每一方天地内，都是可以使用通讯晶石的，但跨越了两个天地就不行。就像文涛如今在西北方天地，东北方天地的通讯灵石就没办法跟他联系。

　　不过好在还可以跟混沌进行心灵感应沟通，有什么事情，通过混沌也可以知道。

　　文涛在定下来八方天地的位置之后，也是考虑了随时知道外边情况这一条，为小四来提供方便。

　　小四来现在直接由混沌接待就行，让混沌固定时间注意一下外边。

　　“老板……”混沌一副可怜兮兮的样子。

　　“出什么事了？”

　　“这是小四刚刚送来的消息，小四说很重要，让老板您赶快看一下。”混沌将一个信息晶石交给文涛。

　　文涛仔细看了一下，里边的信息不少，主要的也是标注最重要的就是西蜀同盟跟碧翠天战斗的事情。

　　小四记录的非常详细，他们什么时候发生的战斗，死亡人数等等。以及接下来的行动，也都有所记录，如今这碧翠天跟西蜀同盟已经全面开战。

　　木尹受什么刺激了，他脑袋被七色雨给抓了，竟然会在这种时候对碧翠天下手。

　　文涛第一感觉就是太不可思议了，这完全不对劲。

　　木尹怎么会在这种时候做这种事情呢，他这不是引火烧身嘛。更奇怪的是，竟然还偷袭昆仑派跟蜀山剑派，除非他活腻歪了。不过看木尹如此细心经营，一直小心翼翼的发展壮大，绝对不是那种冲动的人。

　　文涛立刻仔细往下看，下边有最新的战况，碧翠天全面出击。

　　体现出来的战斗力惊人，目前已经将西蜀同盟的几个外围门派都清楚，他们的目标很明确，直指九宫山木尹的老巢。

　　木尹也做出了反应，先是宣称自己这是被陷害，有人暗中控制他的人做的。不过，杀了千易，雨婷也动怒了，根本不听他的解释。

　　嗯，对嘛，看到此处文涛倒是点头，雨婷这种表现还算稍微正常一点，如果连他师傅被杀他都要考虑那么多，那她也就真不是人了。至于里边的猫腻，肯定也要查，不过木尹这边也要打。

　　木尹宣称被人陷害，文涛倒是相信，因为借他两个胆子他也不敢同时对昆仑派跟蜀山剑派下手，还有碧翠天。

　　但如果那几次战斗都得逞，昆仑派跟蜀山剑派都有重要人物，如千易一般的人物死去的话，他们再怎么解释都很难说。

　　到时候，就算明知道木尹只是枪，也要先将他灭了，随后再去找幕后的人。

　　现在，昆仑派跟蜀山剑派倒是比较冷静，一直也没发表态度，也没有参战，只是旁观。

　　木尹的那些人虽然杂，不过多数都是被他控制过的，要想用这种办法陷害他，也只有一个人能做到————东野亮。

　　突然，文涛心里一动，再次看了一下最开始出事的三处时间。

　　文涛的脸上渐渐露出苦笑，没想到自己竟然一不小心帮了木尹一把，因为那个时间正好是自己对付东野亮的时候。当时的东野亮应该正在使用秘法，控制那些人动手，当时碧翠天的战斗进行了一段，也取得了成绩，将千易杀死。

　　其他两边刚刚要进行，自己就已经杀到，他也就没时间再管那边的事情。

　　否则，情况绝对比现在更加严重。

　　不过话说回来了，如果昆仑派跟蜀山剑派也都参战，加上碧翠天三对一的话，那战斗几乎没有任何悬念。

　　也就没有了意思，现在也很好，一直没有关于雨婷的数据，这次正好能看看她怎么样对付木尹。

　　也能看看，他们两边的力量如何。

　　文涛立刻给小四下了命令传出去，让他将中心工作稍微转移一点，关注这场战斗，每一个过程都要关注。

　　昆仑派跟碧波海天在海鸣不出去之前，这场仗是打不起来了。

　　不过，散仙谷跟散仙岛方面，文涛也让小四加强在注意，这方面还是一个空白，不过接下来的战斗他们肯定会出场，有可能会提前登场。只是看他们会以什么样的方式登场，是先跟碧琼发生冲突，还是会在关键时候帮昆仑派，就如同千年之前。

　　不过碧琼竟然有一定信心，能灭了昆仑这一脉，应该对这方面也有所准备。

　　再就是留意东野亮有关的消息，虽然希望不大，不过也要注意，一些不正常的事情。

　　当文涛将这些传令之后，再回来，去发现混沌一脸苦色的看着自己，一副很委屈的样子。

　　文涛也已经习惯了小混沌如今想个微型宠物狗的样子，一招手让他到自己的手上来。

　　“别装得那么可怜，有什么事说吧。”

　　混沌抖了抖身上的长毛道：“老板，你看能不能将我也带到西北方天地啊，罗震枫他们都去了西北方天地，就我一个人在这东北方天地实在是太无聊了。”

　　文涛还以为他想说什么呢，竟然是这个事情。

　　“呗……”文涛轻轻的弹了一下小混沌头：“想的美，让你过去干什么，带着他们一起玩啊。他们现在都在练功，没时间陪着你玩。”

　　说着，文涛看了看繁荣的东北方天地，有一些地方已经开始出现了一些如同村庄跟小镇一般的地方。

　　“你一个人，这里的人这么多，少了你怎么行，好好的给我管好这里。”

　　混沌也没用力气抵挡，文涛虽然没使劲，不过混沌此时实在太小，轻轻弹了一下他就在文涛手掌上向后翻了个跟头。

　　随后晃晃悠悠的站了起来，再次用可怜兮兮的眼神望向文涛。

　　“嗯”文涛肃容看着他。

　　“哦……”小混沌这才不敢再闹，乖乖的点头答应。

　　看着他的样子，又让人想笑有让人疼惜，这个小家伙缩小了之后搞得还真是可爱。

　　“你也别光知道玩，自己也多修炼一下，否则以后我就算将八方天地炼化了，能放你出去了。你到了外边谁也打不过，还不是一样被别人欺负。”

　　“嘻嘻……”混沌一点也不怕的晃着一身长毛：“我可是舒心诊所的人，谁敢欺负我啊。就算他们欺负我，我愿意罗震枫他们还不愿意呢，他们愿意老板您能愿意嘛。”

　　靠，这家伙现在越来越会说了，除了自己严肃的跟他说话，他不敢反驳。这种话，说得比谁都顺溜，而且这个家伙还真是一点也不修炼，还不如以前了呢。

　　此时文涛倒是想起凌兰几次提到过的那只不想飞升的龙龟，就跟这个小混沌很相似，估计那只龙龟肯定也早有飞升只能。

　　小混沌呢，这么好的条件，竟然不修炼。

　　这要是让修真界或者其他神兽甚至神兽后裔知道了，光是嫉妒的怒火都能将他焚烧。

　　“你就屁吧！”文涛拍了拍他：“小四要是再过来传消息，及时通知我。”

　　说着，文涛已经再次飞向北方天地。

　　“老板你放心的走吧，这里交给我了，到时候我会让你吃惊的。”混沌说完，笑看着下方无数的灵兽跟妖兽以及那些神兽后裔。

　　在东北方天地的神兽后裔，以及一些比较强的，尤其是作为他们首领的化蛇，突然感觉到后背一阵发凉。

　　急忙看了看四周，混沌大人不会又有什么新招数了吧。

　　……

　　“脑残，废物，神经病，绝对不是正常人，我敢保证。”在彦琳的研究室里边，白麒麟正在跟彦琳抱怨着：“我已经对他用了上千中方法，但他从始至终就那副死德行，气死我了，真想直接轰杀他。”

　　从文涛让白麒麟将这个东野亮带到研究室来之后，小白同志就下了功夫，开始用脑海里知道的各种审问方法进行审问。

　　他的这些审问方法，可不是针对普通人的。很多都是上古时代，修真者之间的方法，有一些甚至是仙界还有其他地方的方法。

　　刚开始的时候，小白动力十足，因为这些方法他以前都知道，却从来没有机会用上，现在终于能派上用场了。

　　可是十几天下来，他简直要崩溃了，这个家伙根本就不正常嘛，已经是傻瓜是傀儡没有思想了，气得他几次想轰碎他算了，好在都让彦琳拦住。

　　彦琳这些年力量增长虽然不快，不过心境有了不小的提高，尤其是不断的训练七色雨。

　　倒也有了几分指挥着的气度，看到小白在那生气的样子，彦琳笑着安慰道：“先别着急，文医生很快就会过来，到时候看文医生怎么办。”

　　“不可能……”小白使劲的摇头，很有把握的道：“我敢打赌，就算老板也不可能有办法，这家伙根本没有思想没有思维，就是一个躯壳而已，从他这能审问到什么。”

　　“有些时候，审问是不需要他开口的……”说着话，文涛已经走了进来。


第四百七三章 解剖东野亮（下）

　　白麒麟显然已经陷入一个固定思维，听到文涛说不需要开口，白麒麟道：“不需要开口，难道直接使用强行摄魂搜索记忆，不过这种方法我也试验过，虽然我知道的不是很全，不过也都是上古时代的方法，却一点效果没有。”

　　“文医生！”彦琳起身，跟文涛打过招呼之后，笑指着白麒麟道：“如果你再不来，小白恐怕就发飙直接将东野亮的这句躯壳给轰了。”

　　“老板娘，我只是说说，我可没有真的要轰杀。”小白连忙解释，万一老板真误会那可就惨了。小白真正被文涛整的次数并不多，不过有第一次的经历，加上跟罗震枫在一起，罗震枫添油加醋的一番说教，他更加惧怕。

　　看着小白那紧张的样子，彦琳抿嘴轻笑，文涛则有些纳闷。

　　奇怪，自己这段时间一直在外边，让他们自己修炼，好像没怎么管他们吧，怎么这家伙好像比以前更怕自己了。

　　“审问的结果如何？”文涛也不去跟他纠缠这些言语上的问题，走到了东野亮的面前。

　　手指轻弹之间，几百根灵气针已经悄无声息的进入了东野亮的身体之内。

　　那还有什么结果啊，这根本就是一个白痴、残废、智障、躯壳、一堆肉、失去灵魂的人……不过这些话小白这次聪明的在脑子里转了一圈没有说出来。

　　老板刚才还说过，审问不一定用他开口，加上老板之前的话。这说明，老板有办法，那自己要是说这些话，不等于给自己找借口呢嘛。

　　万一一会老板搞出来什么，自己可就惨了。

　　经过这番思考，小白决定……

　　“这个……”小白突然变得很稳重的道：“东野亮有些古怪，我的本领还是不够，呵呵……老板您来吧。”

　　哈哈……说完这番话，小白自己心中都是一阵得意，看来自己越来越聪明了。

　　谁说自己不懂得人情世故，叫那个罗震枫总说自己的情商是负值，现在让他们知道知道自己的厉害。

　　哼，以前只是不愿意跟他们动脑筋，稍微的动一下脑筋，自己的情商也是非常厉害的。

　　“哦……”文涛也挺意外，因为这个回答不像小白所说，再看他的表情那个假啊，谁都能看出来他的得意跟憋着的样子。

　　有些得意，还在憋着，总的来所小白的脸上就两个字，怪异。

　　“难得，难得……”文涛夸奖道：“小白越来越会说话了。”

　　“一般一般……谢谢老板夸奖！”

　　彦琳在一旁看着，强忍住笑，小白那个样子，就像是一个小偷刚刚说自己改正了，手却又伸入了别人的口袋。三句话不到，原形毕露。

　　不过真正让彦琳震惊的是文涛刚才出手，她也只看到了文涛弹指几下。

　　文医生如今灵气针出手，自己竟然都看不到痕迹了，自己当初还是普通人的时候。文医生使用灵气针，自己都可以看到，反而是现在自己看不到了。

　　这么说自己跟文医生之间的差距，已经……

　　虽然彦琳不强求攻击力，将方向定在指挥七色雨，排兵布阵甚至研究上。她最近也研究了许多东西，不论是从治疗还是其他各方面。

　　但突然见文涛出后，自己竟然连影子痕迹都看不到，也深深的被震撼。

　　文涛也被小白给逗笑，挥手道：“去，去，一旁好好看着，能看明白的话就好好看着。”

　　不怪罗震枫他们总说小白的情商是负值，小白到现在还没发现文涛跟彦琳为什么笑，心说老板跟老板娘这是怎么了，突然在那笑了起来，难道想到什么高兴的事了。

　　不过这想到开心高兴的事情，也能一起想到，难道是心有灵犀一点通。

　　白麒麟想不明白的耸耸肩膀，站到一旁乖乖的看着老板怎么做，他倒要看看老板怎么样不让这个如同死物一般的家伙开口，就审问出结果来。

　　不过看了半天，白麒麟很是郁闷，什么都没看懂，也没看明白。

　　只见老板站在那里，偶尔会出手打入灵气针进入这个家伙的体内。

　　白麒麟见过文涛使用灵气针救人，同时也尝试过聚灵针的威力，不过对于文涛的禁针术了解还是有限。

　　别说他，就连懂得禁针术的彦琳，在一旁也看不出所以然的。这禁针术不比其他，尤其文涛的禁针术，完全独创是一方面，很多是自己特殊的能力。

　　就如同他对灵气针的感应，彦琳就没办法做到，所以彦琳才另辟蹊径，将现代的医疗设备跟自己的禁针术以及医术结合。

　　但彦琳很清楚，就算有文涛教导，后边自己发展也有了限制。而文涛给他讲述的禁针术的研究以及发展，及对人体研究的未来，让他知道，那个广阔的天地，她已经无法跟随文涛触及。

　　白麒麟跟彦琳在旁看着，心中各有所想，而文涛却在紧张的忙碌中，对东野亮进行第一次的研究。

　　首先进入东野亮的身体，这个家伙修炼的也很怪异，也没有元婴。不知道他的元婴是转移到了那个第二分身上，还是就没有元婴。

　　这孙子的身体强度还是非常不错的，虽然不是体修者，但身体强度也能堪比一般的上品灵器防御性法宝。这已经非常难得，就是跟他同级别的四劫散仙使用下品仙剑，在他没有元婴的情况下，要想破坏他的身体也很难。

　　当然，如今这时代中品仙器已经多出了不少，就要另当别论。

　　否则当时白麒麟跟凌云志也没这么容易擒下他，两人都有中品仙器，而且已经炼化融合。

　　随后是东野亮的大脑，他的脑部的结构并没有太大的改变，只是……

　　文涛发现了几处有问题，以文涛如今的功力，对脑部的研究也小有了一些成就。别的不说，他现在要改变还做不到，但是像海鸣当初的病情，有淤血或者简单受损他还是可以治疗的。

　　而这东野亮如今脑部的情况则是，有一些正常人开发不到的地方，他这里却显得非常活跃。

　　嗯，难道这就是东野亮控制分身，或者说留下这句躯壳依然能跟自己战斗发挥出一定作用的原因。如果是这样，那么他控制傀儡的秘密，很可能跟这个也有很大的关系。

　　想到此处，文涛将东野亮脑部这几处活动异常的地方特别用灵气针控制了起来。让其跟其他方面的联系切断。

　　人体就是一部超级机器，而人脑则是指挥这个机器的核心区域，而这个发指令的渠道被文涛堵死了之后。再看东野亮……

　　本来一直保持杀气暴戾之气的眼神，突然失去了所有光芒，变得死灰，就如同死人的眼神一般。

　　“哎……”正在那想东想西的白麒麟立刻发现这个情况，惊奇的用手指着东野亮：“这……奶奶的，我搞了他那么久，除了轰杀他什么手段都用上了一点效果没有，老板刚上手他就有变化了，老板你怎么搞的？”

　　“嘘……”彦琳在一旁，做嘘声。

　　同时通过灵识喝止道：“小白，这个时候别跟你们老板说话，虽然外边看不到什么，事实上正在进行着精密的分析，别影响到了。”

　　“啊……”白麒麟急忙吸了口凉气，急忙用手捂住自己的口，同时灵识传音道：“收到、收到，老板娘放心吧，我绝对不会的打扰老板的。”

　　事实上，文涛此时全神贯注，外边发生了什么事情，甚至白麒麟说的话他根本没听到。

　　他的脑海里不断在分析着，自己果然没猜错，这是控制这些傀儡行动的地方。如此说来，这东野亮有办法千万里甚至隔着不同地方控制木尹手下的那些人偷袭，跟这些也有一定关系。

　　神奇，真是神奇，也就是说，当初东野亮在那些人脑海留下的不过是个遥控装置，不是定时装置。

　　而他在海外海底就能控制西蜀同盟内的那些人，这真是个奇迹啊。要知道到目前为止，不论是通讯灵石或者一般通讯装置，都没办法跨越不同的界限。

　　世俗界要跟蜀山界联系，除非建立专门的装置，如同当初罗腾云与雷霆联系的那种装置，不过非常庞大。

　　要说远程隔着不同界限进行控制，那几乎是不可能的事，但这却出现了。

　　不得不说，东野亮从玄空那里得到的暴戾之气，还真有其特殊之处。这点到时候要好好研究一下，以后看能不能研究出一种，可以穿透不同界限的通讯方式。

　　如果能穿透蜀山，那也就是说能穿透自己的八方天地，到时候联络跟沟通会更好一些。

　　随后文涛开始向东野亮的其他方面研究，这种探索跟研究，其实就跟世俗界的科学研究以及正规的解剖一样，很枯燥很繁琐。

　　不断的将各种信息汇总，寻找到自己所需要的信息。

　　从东野亮这句躯壳身上，找到以后对付东野亮的方法是一方面，研究这连玄空都难以处置惧怕的暴戾之气又是一方面。作为一名医生，遇到这种奇怪的病症，文涛也很好奇。

　　因为对于这些奇特病症的研究，总会让他的医术有所提高，对人体的了解更上一层楼。

　　每次对人体的了解有所提高，就会带动他的力量进一步提高。

　　东野亮的身体结构倒没什么特别，文涛开始进一步研究他的细胞变化，以及体内血液的情况。

　　这种研究非常细致，非常繁琐，一晃已经过去了三天。

　　白麒麟怎么说也是活了几万年的，真的需要耐性的时候，他可太有了。随便想点事情，就能让自己消遣一会。

　　不过现在，他则在那紧紧的盯着文涛跟东野亮，恐怕错过什么精彩的瞬间。不过很可惜，自从一开始文涛刚施针之后，东野亮有了一些变化之后，后边就再没什么变化。

　　别说白麒麟，就连彦琳也看不出什么来的，不过她还是亦如当初文涛在做手术的时候一般，站在一旁。

　　虽然文涛不需要像一般医生，需要她递东西之类的。

　　东野亮的这具躯壳里，文涛发现了许多问题，虽然一时还不能完全解开，但慢慢研究肯定会有所发展。

　　尤其是他脑部的特殊怪异活动区域，很可能牵涉许多秘密，他身体里边有些活动也很特别，不过这都需要做进一步的研究。

　　对于第二分身方面，如今还看不出来什么端倪，如果能将他的第二分身也抓到，进行对比研究应该就可以。

　　文涛收手，跟彦琳交代了一下，有一些方面让彦琳可以继续跟进仔细调查。

　　彦琳自己要发现这些问题，恐怕很难甚至永远发现不了，不过文涛告诉她之后，再让她有目标的研究，那就简单了许多。

　　“老板……”看到文涛转身离开，白麒麟吃惊的指了指东野亮的躯壳：“这……这就完事了？”

　　“怎么，你还想再问问。”

　　“不……”白麒麟一听，将头摇得跟波铃鼓一般，他可不想再去搞这个跟死尸没什么区别的家伙。

　　看到文涛走出研究室，白麒麟也跟着出去。

　　“老板，他说什么了？”

　　“他说啊……”文涛停了一下，看到白麒麟眼神放光彩，集中精力要听，文涛才笑道：“他说让我别告诉一个叫小白的家伙，呵呵……”

　　“……”

　　……

　　碧波海天之内，碧琼迎来了第一波来客。

　　散仙岛的人，此时正在天风的带领下走了进来。

　　碧琼在波澜岛上见的他们，波澜岛上也有很正规很宏伟的建筑物，也有正常的大殿。

　　碧琼就在上边，波澜站立身旁。

　　天风将一四十左右岁男子带到下方，躬身道：“大岛主，散仙岛来使，曹宁已经带到。”

　　曹宁是散仙岛的人，上次千年之战散仙谷的人有人出来，那个时候真个修真界整体力量层次比较低。每个门派也有一些力量强的，不过一直没有将方法普及开，毕竟大家都不飞升的情况下，如果都知道了超越渡劫后期并且不飞升的方法，时间长了他们也会受到威胁。

　　不过在散仙谷的散仙出现之后，这个局面被打破，各派也不得不全力开放这层禁忌，于是在千年之后的今天，修真界的修真者力量都有了一个质的飞跃。

　　再也不是以前，都是一群渡劫后期的人。

　　这些消息，虽然曹宁也知道，不过作为散仙岛龙皇的侍卫队长，他也是相当狂傲的。

　　当然，他也有狂傲的资本，他的力量已经达到了七劫顶峰。

　　虽然说在修真界，即便是散仙谷跟散仙岛这种拥有秦皇、唐皇、龙皇的地方，拥有健全的类似于世俗界朝廷的机构，实际上还是有区别的。基本上，他们最强的都是主人，侍卫队长说是保护，还不如说是摆设，或者平时听命听吩咐做点杂事，做点主人不想出手的事情。

　　如果是在别的地方，即便是现在，曹宁这个七劫散仙顶峰的高手，在那里都能横着走，可惜他来到的是碧琼面前。

　　一看他进来，碧琼的眉头就是一皱，因为前去接迎他的天风，竟然被他的气势压得浑身颤抖，如果不是最近自己帮忙，天风力量有所提升。已经接近六劫散仙的地步，恐怕已经被他的气势给压倒，那碧波海天的脸可就丢大了。

　　“奉陛下……”

　　“哼……”没等他说完，碧琼已经一声冷哼，声音听在波澜跟天风耳边还不怎么样，听在曹宁耳朵。

　　如同千军万马，万千擂鼓齐鸣，碧琼以金仙的力量，也算是第一次真正的出手。

　　“跪下！”碧琼突然大喝一声，让本来还想支撑的曹宁，胸口犹如遭到雷击一般，一口血涌上。虽然强行咽下，不过膝盖却被碧琼强大的气势压得屈膝而跪。

　　“我……我是龙皇陛下的代表……你敢！！”曹宁虽然受伤，也感受到了碧琼的厉害，不过他毕竟也是七劫散仙顶峰的力量，已经达到了一般的仙人境界。对于碧琼如此，曹宁面露狠色，那意思你敢对我怎么样。

　　“你是谁的人我不管，你到我碧波海天我好好接待你，可你自己不知道好歹，如果你们龙皇就是这样没有诚心想跟我谈，那就免了。”碧琼一挥手道：“送客。”

　　连话都没说，就要被撵出去，不论自己回去怎么说，自己肯定也要担负责任的。

　　一想到龙皇的脾气，曹宁心里一颤。

　　急忙道：“大岛主，请慢……”

　　“刚才我也并非有意，龙皇的事情耽误不得，我们还是先谈正事吧。”曹宁不再提刚才的事情。

　　就他这样一个小兵，又怎么可能是碧琼的对手，碧琼也不去接他的短，语气变得很是平淡道：“说吧。”

　　“奉陛下……”

　　“这里不是散仙岛，有事说事，没人会去接他的旨意。”在修真者眼里，强横的实力才是一切，龙皇、秦皇、唐皇他们能组建自己的势力，建造王国一般，自己当帝王也是凭借力量。

　　而碧琼作为一个渡过九九仙劫，在修真界停留的金仙，自然有足够本钱不去鸟这所谓的皇帝跟圣旨。

　　刚才被碧琼收拾了一下，曹宁如今也老实了许多，知道眼前之人自己得罪不起，还是先顺着他来再说吧。

　　“龙皇陛下的意思是想请大岛主到我散仙谷一游，同时商谈一下海外诸岛的事情，千年之约就要来临，他昆仑派仗着有散仙谷撑腰，不把咱们海外诸岛放在眼里，龙皇陛下说要跟大岛主商量一番，怎样重振我海外诸岛的威压，给蜀山那些门派一点颜色看看，尤其是那昆仑派。”总算把这次的任务说完了，剩下的就简单了许多，碧琼同意不同意自己都不用担负什么责任。但这个碧琼，回去之后一定要在龙皇面前告他一状，他以为自己渡过九九仙劫就厉害了。


第四百七四章 资料有误，超强狂暴玄武（上）

　　碧琼对散仙岛的龙皇还多少有些了解，龙皇已经达到了八劫散仙的程度，虽然那是近两千年前的事情，但像他们这种程度的，就算万年有的时候也很难有一点改变。

　　散仙岛有一位龙皇，而散仙谷则有两位，秦皇跟唐皇。他们之间一直没有什么关联，对于其他事情他们也不感兴趣，除了秦皇是昆仑派的弟子，在危机关头会管上一管。

　　对于海外诸岛的情况，龙皇那边才不会在乎，如今不过是找个理由而已。

　　如果说以前的八劫散仙可以横扫修真界，那么现在碧琼则并不太在乎，以他金仙的实力，就是来上几个八劫散仙他也能对付。不过散仙岛毕竟是一大势力，拥有多强的力量还不得而知，自己再强毕竟是一个人。他可不想让碧波海天的人都面对如此可怕的敌人，再说他早晚要离开，所以还是留有余地的。

　　“龙皇的美意我心领了，不过本岛主最近事情繁忙，难以抽身，请转告龙皇，就说我随时欢迎他来。”接下来，碧琼手一挥：“送客。”

　　根本不是一个层次上的，碧琼也不跟他多浪费口舌，说完直接送客。

　　曹宁刚才被碧琼教训了一下老实了许多，反正他是把该说的说了，完成了任务。

　　“告辞”曹宁拱手，转身离去。

　　天风礼节上送了一下，随后转回。

　　“大哥，这样拒绝了龙皇，会不会惹来什么麻烦，影响我们接下来的行动？”关于修真界有散仙三皇这件事情，碧琼在自己成就金仙之后也跟波澜以及天风说过，不过对于这三皇他也只知其名。

　　龙皇的力量，还是两千多年前在一次意外中，听别人提到过的。

　　那个时候他不过只有四劫散仙顶峰的力量，而跟他说的人是一个七劫散仙高手，被龙皇亲手打残。幸运的是他跑了出来，不过也没活多久，而碧琼也是因为跟那人的一番交谈。

　　获益良多，才会在今后一路快速提升，成就跟黑龙、玄空并列的海外三强。

　　“无需担心，就算他散仙谷或是散仙岛全力以赴，或者有什么秘宝倾全力可以对付得了我这个金仙。但我随时可以飞升仙界，如果真拼起来，会有他们承受不起的损失，何况他们的目的是想知道我怎么渡九九仙劫的事情。”对大局的把握，修真界也没有几个敢说强于碧琼。

　　自从跟文涛谈过之后碧琼说过波澜跟天风，让他们开始独立，不要像以前事事只听自己吩咐。

　　波澜道：“虽然他们一时不会怎么样，不过他们肯定不会就此罢休，距离三弟出来还有九年多的时间，恐怕拖不了那么长时间。”

　　“我看不如这样，先给他们个时间，将事情推到二十年后。这样龙皇他们也没理由再逼迫，我们也可以得到时间。”天风说这个，完全是因为当初邀请文涛来碧波海天时的经验。

　　那个时候，文涛就是答应了他，不过却将时间推得很远。

　　那个时候天风只感觉有些被耍，此时回味起来，才感觉文涛这一招很有意思，也很有效果，正好用上。

　　“嗯……”碧琼满意的点头赞道：“很好，天风比以前长进了许多。”

　　听到碧琼夸奖，天风忙道：“其实这并不是我想的，只是以前我请文涛来的时候，他就用过这招。后来大哥让我们自己多想，有什么事情都要拿出自己的想法来，我就感觉这个办法最适合，我一时之间没想到什么好的办法，就将这个说了出来。”

　　碧琼还是很满意的道：“经验就是一部分，你能将过去的经验用上这已经是一种进步，没有人能将所有的事情都经历。我们的很多知识跟经验，都是从先贤那里学到的，所以世俗界才会有，站在巨人的肩膀上才会看得跟远。”

　　“是”天风点头答应，波澜在一旁也认真听着。

　　因为碧琼已经跟他们说过，千年之约结束之后，他就要离开修真界。跟碧琼在一起的时间是越来越少，每一刻都很是珍惜，尽量多学一些东西。

　　“不过……”碧琼话一转道：“这个方法虽然好，现在却并不适合我们，根据具体的情况变动也要有所调整。就如同现在，我们有本钱拖，而且拖着对我们更有好处，一旦答应了他们，就要兑现。文医生是因为最终还是决定要来，所以他给出一个日期，在这个日期之内他既有时间做一些事情，又可以自己决定时间过来，而我们则不一样。”

　　碧琼此时就如同一个老师一般，将自己做事情怎么想的，前因后果以及想法都跟他们说。

　　手把手的教给他们，不像以前做什么事情，只要告诉他们去怎么做就可以。

　　“这散仙谷跟散仙岛那里我都不会去，如果去了，很可能就一去不复返，这里边充满了神奇。在这修真界我有信心，就算他们三皇亲来，就算他们有更厉害的秘宝，我也可以借助飞升之力，随时破空而去。但进入他们的地方就完全不一样，一个不好很可能就会载在那里。所以首先要明确的一点就是，我绝对是不会去的。”

　　说完，碧琼再次看了看波澜跟天风：“在这个前提下，你们再说说。”

　　“拖……”波澜跟天风异口同声，而碧琼则微笑着点头：“对，拖！！”

　　……

　　蜀山之内，西蜀同盟跟碧翠天的战斗正如火如荼的进行着。

　　这场大战，可以说是自千年之前的大战之后，最大的一场火拼。

　　之前虽然文涛也掀起不少此战斗，不过都是以少战多，而且并没有正面如同攻城略地一般的进行战斗。

　　文涛采取的是游击战，而如今西蜀同盟跟碧翠天的战斗，则如同两个国家开战一般。在彼此的势力交界处，开始了不断的厮杀征战。在开始的时候，碧翠天显示出超强的力量，一举向前推进了上千里。

　　直逼九宫山总部，木尹随后立刻将他一直没有出动的傀儡大军使出。

　　经过几次惨烈的大战，彼此损失都很惨重，战斗开始进入了胶着期。战斗一直在打，打得天昏地暗，每天都有人死去。

　　但这次的战斗跟以往不同，已经进入不死不休的地步。

　　昆仑、蜀山剑派这两个能说得上话，能有力量阻止的门派也都作壁上观。

　　彼此虽然都很清楚，这样打下去，不论谁胜都是惨胜，最后甚至还会渔翁得利，可打到后期，已经停不下来。

　　木尹跟雨婷唯一能做的就是，开始避免正面的战斗，不是向以往修真界战斗。你的人，我的人列出来，拼个胜负就结束，而是开始较量起计谋来，这样一来，战斗时间也拖长。

　　但是木尹知道，雨婷有意控制住节奏，可并不是说明有了缓和，反而变得更加危险。

　　因为自己需要时刻小心，不论是自己还是整个西蜀同盟，只要有一个破绽，雨婷就会立刻打上来的。

　　果然，接下来从小的方面，西蜀同盟遭受了不同程度的打击，这些打击加在一起也很严重。俗话说的好，千里之堤毁于蚁穴，为了防止雨婷利用西蜀同盟太过松散这个毛病。

　　木尹将西蜀同盟做了重新的调整，将那些自己能控制住，能调得动的人都聚集到了九宫山。以九宫山为中心，重新布置防御重新进行布置，至于青城派、蛟龙一族、九尾天狐一族这些门派的根基跟山脉，他则放弃。

　　如果雨婷愿意去功随他她遍，反正这些门派是瘦死的骆驼，还有些东西。最后也能消耗一点雨婷的战斗力，不去攻也不影响自己什么。

　　雨婷并没有去理会，专心对付起他新构建的九宫山。

　　……

　　文涛在八方天地之内，最开始的时候也一直关注着西蜀同盟跟碧翠天的战斗。

　　不过当战斗进入最后胶着状态，他也就开始暂时放下，因为他知道，短时间内这两大势力不会有什么结果。

　　否则，就算有了结果，也是两败俱伤。

　　雨婷为师傅报仇，却也不会将碧翠天的基业毁于一旦，否则她就不是雨婷。

　　不去理会这些事情，文涛专心开始在八方天地的西北方天地内开始修炼。东野亮的事情，先交给雨婷让她按照自己指示的几个方向进行研究，其他人也都在纷纷修炼。

　　将这些繁杂的事情都暂时放到一旁，文涛也开始静下心来。

　　这西北方天地有南北两极，这两极个有冰火天地，一处约有几十万平方公里的土地被冰雪覆盖，一处则是火焰的世界，到处是火山，也有几万平方公里。

　　文涛询问过毕方，才知这并非八方天地内一开始就有的景象，火山的情况是毕方以前跟某一火属性的神兽战斗时候造成的。

　　文涛对此非常好奇，因为毕方除那先天之火有些特性，却绝不会是有这么强能力，制造出这等场面。

　　后来才知道，那是一只受了伤的神兽，毕方也不知道他叫什么名字。当时他进入了八方天地之后，一路打到了毕方这里，本来他是想吞噬了毕方治疗自己的伤势。

　　结果将毕方吞噬下去之后，自己的伤势太重直接挂了，毕方在里边差点死去。却也经过锻炼，让其火得到了提升，他出来之后，那神兽的身体就炸开散落在方圆几万平方公里。

　　那神兽的身体落在那里，就使那里出现一座火山，到处是火焰的地方形成。

　　至于那更广阔被冰雪覆盖的地方，曾经是一神兽睡觉的地方，当时他就选中了毕方这里，毕方也不敢过去打搅他。

　　最后八方天地的原主人都将他们带走，不过那里的冰却一直没有变化。

　　文涛一方面佩服这两个家伙的变态，更惊叹的是这八方天地原主人的强悍，随便每一处都有着惊人的故事。

　　文涛选择了到这两个地方修炼，那火焰已经变成了一般的地极火，文涛也并不感兴趣。不过，能在身体碎裂之后，还能让几万平方公里都燃烧起地极火，还是这种几十万年不熄灭的地极火，也真是够变态。

　　在这种地方，更加能激发文涛心中的斗志，散仙谷、散仙岛、碧琼、黑龙、玄空、轩宁……这些人一个个在脑海中浮现。

　　文涛不断的在脑海中把他们当成假想敌，不断的完善自己。

　　首先将自己的力量进行了一番整理之后，经过了九九仙劫之后，文涛的力量已经达到了一个极限的瓶颈。

　　该利用的利用，该舍弃的舍弃，主要集中精力开始修炼天雷炉鼎跟天雷九重拳劲。

　　天雷九重拳劲是重点，借助九九仙劫将远离弄明白，结合天雷炉鼎已经可以使用天雷一重拳劲。随后文涛用了四十年的时间，在天雷炉鼎之内将天雷二重拳劲炼成，第三重拳劲则用了八十年的时间。

　　这些都在文涛意料之内，不过第四重拳劲却再难突破，因为天雷炉鼎已经到了极限。

　　修炼天雷九重拳劲，天雷炉鼎是根基。

　　靠对灵气的吸收，天雷炉鼎要发挥天雷三重拳劲，吸收的速度已经是相当惊人。除了文涛本身的力量，如果是吸收周围的力量，以西北方天地的灵气浓度，需要吸收周围几公里范围的灵气才能发出一击。

　　虽然文涛如今的力量，强行吸收百公里范围内的灵气都不成问题，但这样这招也就出了一些漏洞。

　　对方一旦针对自己吸收灵气进行控制，那自己就后续乏力。当然，如果遇到的对手不是很强，文涛本身的力量，足以支撑他打出几十拳的三重拳劲。

　　只是见过了黑龙他们之后，对于这些显然并不是很满足。

　　天雷涧依靠上品仙器里边的阵法吸收灵气转化为天雷，然后使用，文涛则依靠天雷炉鼎，用拳头也可使用天雷。

　　这个问题上，文涛研究了许久，最终悟透了一个道理。

　　自己的天雷九重依托在天雷炉鼎之内，靠天雷炉鼎转化灵气为天雷，除非自己的力量更强天雷炉鼎也可以更强，又或者是……吸收的不是灵气而是仙气。

　　否则，以天雷九重力量增长的速度，到了后期自己就算将天雷炉鼎练到顶峰，吸收的灵气也难以维持天雷九重的强大需要。

　　如今以外界的灵气浓度，只有依靠自身的力量为主才行。

　　不过这只是一种猜测，现在要做的就是，赶快将天雷炉鼎也练好。

　　于是接下来的一百二十年间，文涛都在修炼天雷炉鼎。

　　修炼不知时日，越到后边所需要的时间越久，一转眼二百多年已经过去。

　　天雷炉鼎方面文涛感觉，至少还需要一百多年才能提升，到时候也就快到四百年之期。千年之约，自己肯定要参加。

　　看来，剩下的一百多年自己要做点其他的事情，或者是……

　　如今文涛的力量已经达到了六劫散仙的顶峰境界，天雷九重拳劲也已经练成了三重，只有这天雷炉鼎还停留在初期境界。但这些突破，已经相当快速。

　　究其原因，还是九九仙劫所遗留下来的好处。

　　天雷九重只要学会第一层，后边就好办得多，只需要将天雷炉鼎修炼到相应的强度跟强的力量转化的问题解决。

　　九九仙劫之后文涛一直没静下来修炼，这次终于有机会，加上时间充足，结果一路势如破竹。

　　不过即便以文涛这种逆天的方式修炼，依靠刚刚吸收的九九仙劫跟刚刚领悟的天雷炉鼎跟全新的天雷九重拳法，所耗费的时间也是惊人的。这也就是在八方天地之内，否则几百年的时间，还不知道会发生多少事情，世界还不知道变成什么样子。

　　以如今的情况，自己要想继续将天雷炉鼎提升到中期，所要耗费的时间不短，剩下的时间恐怕不够。

　　文涛一边思考这个问题，灵识瞬间已经能够笼罩整个西北方天地，在这八方天地内修炼的众人，都没有什么掩饰。文涛一眼都能看出来，每个人都按照自己的进度在修炼。

　　凌兰跟红衫都已经突破了五劫散仙这个关口，其他人经过这几百年也都基本达到了四劫散仙的程度，只是程度不同而已。

　　不过目前为止，除了小白进入了四劫散仙的顶峰，正在冲击五劫散仙，其他人还都停留的四劫散仙初期跟中期。看来，到四百年之期的时候，他们都很难冲击五劫散仙。

　　文涛心中微微感叹的可惜，要是让其他人知道，死的心都会有了，当然，是想掐死文涛，几百年的时间达到这种境界，他竟然还不满足。

　　只有海鸣那里，文涛看不出他的深浅，看来海鸣已经进入六劫散仙的程度，所以不加以阵法掩饰自己也难以看得清楚。

　　文涛又跟混沌联系了一下，听了一下，外界也并没有什么重要的事情。

　　如果自己继续修炼下去，剩下的时间也不足以让天雷炉鼎有所突破，那天雷九重拳劲也就无法再次提升，出去的话外界又没什么事情，自己也没必要在这个时候出去。

　　想来想去，文涛突然想到了一个地方，西方天地。

　　记得白虎曾经说过，以自己当时的也就五劫散仙的战斗力，就应该可以打得过玄武跟麒麟，那现在来说更应该没有问题。虽然说文涛一直抱着谨慎的心思，一直没有贪快，反而是有意压制自己，避免出事。

　　但如今西方天地的时间比这西北番天地又快了一倍，如果自己在那里修炼天雷炉鼎肯定能得到提升，而天雷四重拳劲也肯定能练成。就算舒心诊所的众人，凌兰跟红衫不太可能提升了，但其他人要冲击五劫散仙也是有希望的。

　　想到这些，文涛已经决定去西方天地收服玄武，不过等文涛进去之后才发现事情有些不对。


第四百七五章 资料有误，超强狂暴玄武（下）

　　很早之前白虎就曾经说过，文涛的力量足以先冲到西南方天地麒麟那里，如果有麻烦也只会在朱雀、凤凰、青龙那里。

　　白虎说的话固然不会骗人，可却并不准确。

　　用现代的话说，他的资料已经过时，时过境迁。

　　这八方天地内有一特性，除东方天地的青龙之外，需要有主人彻底的炼化了八方天地之后他才能恢复，其他的七方天地都是在有人进入的同时，就已经解开禁制。

　　也就是说，在文涛进入八方天地那天起，只要他还没有被杀死只要他还一直拥有八方天地，那其他期房天地内的神兽就可以自由活动。

　　文涛拥有了八方天地，在外界来说并不算太长，他主要停留在东北方天地的时间很长。

　　这个时间里，其他各方天地的神兽都有了不小的变化，越失望往后体会越深。

　　西方天地的时间比外边快八十倍，白虎早已经苏醒了很久，也已经修炼了很久。

　　这些还都是在随后得知，让文涛最先震惊的是，刚一进来就见到玄武站在那里，正冲着他笑呢。

　　那是一种得意，报复，兴奋，残忍的笑。

　　在记忆中玄武是一种由龟和蛇组合成的一种灵物。玄武的本意就是玄冥，武、冥古音是相通的。武，是黑色的意思；冥，就是阴的意思。

　　这种神兽的长相很难有立体的想象，真正见面的玄武，则是人身人腿，但身体各部位都有神兽特征，包括背后如同铠甲一般包裹住他的龟壳，盘旋缠绕在身体手臂、脖子上的如同特殊蛇纹一般的痕迹，带着红光的眼睛。

　　各种神兽、灵兽、妖兽见多了，人更是见多了。一般要不是保持本体，要不就是化身人形，半人半兽这种还是第一次见到。

　　只是见到一个笑容，玄武这种半人半兽的样子刚入眼，玄武的背后一条细长的尾巴突然伸长百丈，如同手臂一般粗大，如同那修炼过的法宝灵气的鞭子一般抽打过来。

　　在这八方天地内的神兽，都没有武器，他们能用的就是自己的身体跟力量。

　　“啵……”文涛的天雷战甲只是延缓了一下玄武尾巴的速度，却并没有起到实际阻拦作用，文涛可以清晰的感觉到，玄武的速度、力量都已经达到了一定程度。

　　虽然只是一个接触，文涛已经知道，这个家伙很强。

　　不过文涛也不惧，伸手直接抓去，一把拉住玄武那突然变成的细长尾巴。

　　“给我一边去”文涛体修达到如今的程度，很提之强悍无与伦比，就算是中品仙器他都敢徒手抓上一抓，何况这玄武的尾巴。

　　玄武显然也没想到，对方会使用这个办法，他对自己的身体也非常自信。

　　在他那细长的尾巴上，包裹着一层跟身体背后包裹住的铠甲很相似的细小的鳞甲，这小鳞甲防御攻击都很是强悍。

　　一般的修真者要是敢碰上，那身体肯定直接费掉。

　　直接将玄武扔了出去，巨大的力量让他直接砸到了一座小山上，就如同那天空滑落的陨石一般。

　　被扔进去的玄武，盘旋着蛇纹的脸色上，充满了怒气。

　　一声怒吼，双手猛的敲击在地上。

　　“轰……”一声巨震，如同天崩地裂一般，从玄武的身边的山里边，地上裂开了一道缝隙。

　　“嘭……嘭……嘭……”就如同一道道炮弹一般，原本一望无际的土地上，离开一道巨大的缝隙。地下的水直接冲了上来，这水受到玄武的控制，威力惊人。

　　就如同有人控制的仙剑一般，几百到地下水都集中攻向文涛，有的则将他周边锁定。

　　这些水攻击力强，却也难不住文涛，被文涛随手之间轻松的击破。

　　但这些水却如同有灵性一般，打散的再次聚到一起，一个翻身从其他的角度再次攻击。

　　好怪异！！

　　文涛惊叹这水的怪异，这水的力度不小，天雷战甲根本地方不了，文涛此时直接使用的天雷金身。不过即便是天雷金身，都能感觉到那震撼的威力。

　　而且当文涛随手击破几十道水柱攻击之后，那些后来凝聚而成的水，已经变得更强大更加快速。

　　而此时在文涛的身边几百米的范围之内，已经充满了水，这些水有的开始进攻，有的则凝聚到一起，越聚越多。

　　文涛法诀情况不对，灵识布满周围，整个西方天地除了正在攻击自己的水之外，竟然无一滴水。

　　心里一动，已然明白是怎么回事，这玄武竟然将这西方天地所有的水都炼成了自己的法宝。怪不得这些水如此怪异，射人先射马，擒贼先擒王，跟这些水可不值得消耗。

　　文涛直接冲过这些水柱的攻击跟那些拦截的水幕，随手一道天雷已经轰向玄武。

　　“轰……”玄武再次没有想到，文涛会随后轰出天雷，直接被轰个正着。

　　不过这家伙的后背一挺，直接挡住了天雷。

　　文涛的天雷可不会如此简单，如今他已经可以使用天雷三重拳劲，三三得九，一共九种变化。

　　这九种变化全部施展出来，比一般的飞升渡劫的九道天雷还要强大。

　　不过这玄武的防御力显然也是非常惊人，加上他不比自己差太多的力量，单单凭借天雷三重拳劲恐怕难以对付得了他。

　　几乎是瞬的变化跟交战，文涛天雷涧也使用出来，配合自己的天雷三重拳劲。

　　直接将玄武打得从小山的这边，穿透到了小山的那边，而文涛也挺住了又几道超强的水柱的攻击。

　　连连吃亏的玄武大怒，张口一吸，那些还在攻击以及凝聚在空中的水，瞬间已经全部被玄武吸入口中。

　　接下来的战斗，文涛的天雷，玄武的水柱攻击，这水既可如剑一般的攻击，又可以如剑气一般的护体，更重要的是。将这些水吸入体内的玄武力量竟然又增强一分，如同陷入疯狂一般。

　　刚开始虽然说玄武是以逸待劳，突然出手，不过文涛在进入之前已经有心里准备，所以他不可能偷袭到。

　　如今这一进入狂暴，战斗方式更加丰富，防御力不比文涛差，攻击也很强悍。两人接下来的打斗，越发的惊人，文涛心中最想骂的就是白虎。

　　也不知道他那是那百辈子的事情，如果不是自己当时并没有着急进来，恐怕早就别这玄武给收拾掉了。

　　随着战斗的继续，文涛的身上开始出现伤口，不过他的对手也好不到那去。

　　文涛凭借自己的禁针术，在这种同级别的战斗中，占很大的便宜。所以只是平手，并不值得他担心，只是对于这玄武的狂暴很是意外，力量也大出意外。

　　不过再仔细一想，文涛也已经明白，这事不能怪白虎。

　　如果以八十倍的时间加速，自己打开八方天地的那天算起，已经过去了很久。这么久玄武有所进展也是正常的，因为以前的都是直接一路前冲，只有自己停了如此之久。

　　玄武的防御力不弱于文涛，而他的水还可以在举手投足之间出来，时而是剑时而是水柱时而是水雾，形态不同用处不同。

　　这让文涛更加难以下手，文涛急忙琢磨应对之策，很快想到一个办法。因为他发现玄武每次攻击或者防御使用水的时候，用过之后都会将水吸收回去。

　　利用这个，文涛将灵气针超级压缩，然后打入了其中一些要被吸回去的水雾当中。

　　这种方法文涛也不敢坚持时间过长，打入了两根灵气针之后，趁其不备文涛已然出手。

　　内部遭受攻击，力量一顿出现机会，文涛凭借强横的力量直接撕开玄武的防御，将其打败。

　　战斗的时候没觉得，一边战斗一边思考，等战斗之后再看自己伤势才发现，已经非常严重，仅仅比上次昆仑山脉大阵破坏坏掉差那么一点。


第四百七六章 猜不到的秘密

　　伤势虽然差不多，但情况却完全不同，如今文涛的力量比之那次强了可不是一个档次。

　　经过了九九仙劫、以及这几百年的修炼，文涛身体的强度、恢复能力以及禁针术的提升，都跟当年不是一个档次。

　　“你这就是他娘的没事找揍型的……”文涛一只脚踩在了玄武的后背之上，让这个家伙想动都动不了，被文涛打得只剩下半条命的玄武，已经不能支撑刚才那种半人半兽的作战状态。

　　已经恢复了普通人的样子，所以文涛很轻松的踩住他，让他不在去挣扎。

　　“啊……”敲了玄武一个响头，文涛也牵动了自己的伤势。

　　而玄武连反驳的力气都没有，不过侧着头的目光中充满了凶光，一副不服气的样子。

　　“靠，凶什么凶”文涛又敲了他一个响头：“刚才一拳一脚光明正大打赢你的，你还在这不服气，你以为自己是英雄呢，想玩打死你也不服啊！！”

　　文涛的响头，让本来伤势就很重的玄武，更晕了，不过文涛这句话则让他的目光一下没了神采。

　　文涛并没有投机取巧，防御力是他玄武最引以为傲的本领，他因为修炼时间尚短。被抓进来的时候并不是很强，随后没有人拥有八方天地，他们也被困住不能修炼。

　　否则的话，玄武的龟甲防御力在仙界都很出名，但文涛这次表现出来的防御力让玄武都有些汗颜，光凭这一点玄武就无话可说。

　　不过玄武显然不是爱说话的人，憋了半天才憋出一句话来：“你……你赢了，你说了算。”

　　“这还差不多”文涛将脚放下，让玄武将这西方天地的控制权共享一下，这是文涛自己的语言，其实就是跟混沌一样。得到了玄武的承认，他也拥有了西方天地里的某些能力，玄武也不会再攻击他，不过要想彻底控制玄武还需将八方天地彻底炼化。

　　玄武跟自己不一样，文涛直接从储物戒指中取出一堆丹药来，直接塞到了玄武的口中。

　　随后施展禁针术中的各种阵法，在保证玄武的伤势不再恶化缓慢恢复之后，文涛找了个清净的地方开始治自己的伤。

　　基本差不多程度的伤势，但这次毕竟没有九九仙劫那么强大的外力帮助，如果不是力量跟身体都提升几个档次，这次又是个大麻烦。

　　文涛最开始坐下，只是想治好伤势之后再去将舒心诊所众人带入这西方天地。

　　可当他再一睁开眼睛的时候，竟然已经过去了一百八十余年。

　　这完全是因为文涛在治疗伤势的时候，进一步淬炼了自己的身体，同时也默默的利用自己这个最直观最好的实验者，去研究全新的禁针术。这样一来，根本没有感觉。

　　此时剩余时间不多，再接众人进来意义已经不大。

　　……

　　雷霆双翅山，是雷鹰一族世代所在地。

　　这雷鹰一族虽然一直很少露面，但却相当凶悍，仅仅因为很少有战斗才排名在蛟龙一族之后，并没有人真正知道他们的力量。

　　就连到了如今，已经融入了碧翠天参加了碧翠天与西蜀同盟之战这么多年，对于雷鹰一族的情报也少的可怜。因为雨婷根本没怎么让他们参战，其原因外人不得而知。

　　而雷鹰一族完全放弃自己的存在，没有任何波动的融入碧翠天，至今依然是修真界一大奇事，一直被无数人所议论猜测。

　　雷鹰一族的山也是悬空山，两座山峰之间有一道十公里左右的缝隙，两座山峰由缝隙处一直向两边由低到高延伸着，远处看上去就如同两只翅膀要展翅高飞一般。

　　在距离雷鹰双翅山一千五百里左右的地方，只带着身边十几个人人赶去雷鹰双翅山的雨婷被木尹给拦截住。

　　为了做到突然，不惊动雨婷的人，木尹这次的伏击人数并不多。

　　毕竟以西蜀同盟跟碧翠天战斗到现在这个阶段来说，谁要是有大行动，想完全瞒过对方那几乎不太可能。

　　所以木尹只带了三十多人，而且是在雷鹰双翅山近距离拦住了雨婷。

　　“你倒也有点胆子，不过你在雷鹰一族这么近的距离内想对付我，你认为可能吗？”雨婷看着木尹，他想玩什么把戏。虽然他的人数占优势，不过想快速对付或者消灭自己的人是绝对不可能的。

　　木尹应该也知道，除非雷鹰一族的人不来救援！！！

　　嗯，难道他想试验一下，自己跟雷鹰一族之间到底是什么关系？

　　“雨婷掌门一项可好，你我打了快十年的时间了，还没亲自交过手呢，木尹一直引以为憾，今天特意前来会会雨婷掌门。”还真让雨婷猜对了，文涛的目的就是想试验一下。

　　因为从西蜀同盟跟碧翠天全面开战那天起，雷鹰一族几乎就没动过，都是其他力量在动。

　　本来就对雷鹰一族忌讳很深的木尹，更加担心，仔细想想。不外乎集中可能，一是雨婷的碧翠天跟雷鹰一族之间的关系，根本不像外界传闻那般，只是一种合作的关系。

　　雷鹰一族也只是帮他们助威，但却不一定会帮他们动手。

　　另外还有一个可能就是，雨婷在学藏雷鹰一族，有其他的目的。而且对于雷鹰一族的情况也不清楚，这不是木尹的作风，他几次派人挑衅，专门针对雷鹰一族。

　　甚至再后来，他直接派人针对雷鹰双翅山做了不少动作，可惜毫无效果。

　　不过木尹也暗中收集到了一个情报，雨婷每隔几年都会去一趟雷鹰一族，以前都是只身前往，如今战斗开始也去过虽然带了一些人，不过人也不是太多。

　　因为雷鹰一族跟碧翠天之间的距离并不远，而雨婷每次也很神秘。

　　进过一番考虑，不管能不能成功，怀着试探测试的心里，木尹采取了这次伏击。

　　“杀！”木尹几乎是在一句话说完的同时，已经挥手让手下人动手。他们可没那么多废话，就连刚才说的那句话，也只是先做一下观察跟暗中安排一下战斗。

　　雨婷又何尝不是，在木尹的人动手的同时，他们已经以雨婷为中心，紧缩在一个小范围内。

　　所有人同时使出自己的拿手本事，纷纷亮出武器。

　　“嘭……轰……咚……”各种声音，是木尹手下使用武器攻击声音，纷纷被雨婷的手下拦住。

　　他们并非单独拦截，而是所有人出手，立刻连成一阵法。

　　最靠里边的三个人手拿中品仙器主持阵法，外围也都使用最顶峰的下品仙器，方法虽然各不相同，但结合到一起却正好形成一道防御阵势。

　　哼！！木尹哼了哼，就知道雨婷人虽然不多，但绝非没有防备。现在，就看雷鹰那边的情况，这次最差也要试验出雷鹰一族的战斗力。

　　他们这边刚遇到木尹的时候，雷鹰一族内部已经有一队人马冲了出来。

　　而木尹也早安排人在旁，一见到雷鹰一族有人冲出来，他们也横着冲过来拦截。

　　不过很快，木尹的手下就顶不住了。

　　“掌门，情况不妙，这雷鹰一族的战斗力实在强悍，而且他们不惜一切。我们已经死了七十多人，他们也死了三十多人，我们要顶不住了，怎么办？”这方面的横向拦截人员，就是木尹为雷鹰一族准备的。

　　如果他们派的人少，直接灭掉，人多了则试探一下。不了解雷鹰一族的情况，他心里始终不踏实，早已经让人将那里的战斗情况记录储存下来，他回去要看要分析，不过这种事情真的是能靠分析？

　　“撤！！”木尹一看情况不理想，立刻撤退。

　　看着他们撤退，雨婷也并没有命令人追击，只是静静的看着。嘴角上露出一丝笑意，雷鹰一族的人很快赶来。

　　“拜见掌门，救援来迟，请掌门责罚。”雷鹰一族原来的十几个最有重量级的长老，如今他们已经不设族长一职，这一切都因为雨婷。

　　“起来吧”挥手让他们起来，雨婷迅速的赶到了雷鹰双翅山。

　　在双翅山里边一处隐秘的地方，如今已经成为禁地，此时却只有雨婷一人站在那里。

　　雷鹰一族的情况也只有雨婷最是清楚，就算木尹再有什么行动，他能知道雷霆一族的态度跟战斗力雨婷也并不在乎。因为在雷鹰一族，她说的话就是无上圣旨一般。

　　当年雨婷的师傅对她百般培养，就是因为雷鹰一族对雨婷的命令无不遵从。

　　果然，最后雷鹰果然因为雨婷要重新组建碧翠天，完全放弃自己的存在，成为碧翠天的一部分。

　　望着眼前白玉通透的巨大玉石，那玉石之上有无数纹路，想着在自己成为掌门之后师傅才告诉自己的那件事情。

　　自己并非是师傅捡来的，而是在这里出生的，她的母亲生了她之后就离开人世。而雨婷一出生就有危险，雷鹰一族想尽办法也控制不了，最后找到的雨婷的师傅。

　　雨婷的师傅用尽了办法，才算暂时控制住她的伤势，而从此雷鹰一族的掌门也不干变为长老，成了雨婷的守护神。

　　有他们守护，雨婷自然不会出事。

　　每年都来看看，就如同拜祭自己的母亲一般。

　　“呵……”突然想到雷鹰一族所说的，自己问他们为何如何，他们说雨婷是公主，公主！想起这个称呼，雨婷就感觉实在有些可笑。

　　恐怕木尹做梦也想不到，雷鹰一族会为自己做任何事情，他想试探，他试探出什么都不准确，所以雨婷也不担心。

　　时间就在眼前，马上就要千年之约了，可自己何日才能真正弄清楚，自己这个公主到底是什么公主呢？

　　……

　　八方天地之西北方天地内

　　“人呢？怎么还没出来，这时间马上就要到了。”海鸣焦急的看着时间，他已经将时间计算过了，外界此时应该距离千年之约只有一天多一点，舒心诊所的人包括海鸣。

　　早已经在一个多月前就都聚集在了一起，一直都在等文涛，而文涛却一直没有出现。

　　现在时间越来越近，海鸣也开始急了起来。


第四百七七章 抢劫的遇到收学费的

　　“安了，老爸，老板绝对不会迟到的。”此时的海啸与几百年前已经有了显著的变化，气质、神态、语态都有了很大的改变。就像是一个抑郁症、自闭症加之被束缚住的人得到了解放一般。

　　海啸之前一直背负着沉重的负担，对父亲的不解，以及碧波海天的环境的影响。

　　当海鸣真正恢复之后，海啸才知道原来自己的老爸如此强悍，只是被算计。而性格上，更是被海鸣带动，经过几百年的时间已经彻底恢复过来。

　　当然，他这一恢复跟罗震枫两人更是一对活宝。

　　“嘿嘿……”罗震枫在一旁坏笑道：“你可要想好了，在我们舒心诊所的地盘里竟然怀疑我们老板，就算你们爷俩一起上也死定了。”

　　“狗嘴里吐不出象牙来，我发现你小子越来越坏了，连挑拨离间你都会了。不过你这些话除了你自己，你认为其他人会信吗？”海啸说着，挑衅的扬了扬眉：“别的我不知道，不过我们爷俩要是打你还是没问题的，想打死还是打残只是心情问题。这样吧，给你两个选择，是群殴呢还是单挑，群殴我们爷俩殴你一个，单挑你自己挑我们爷俩。”

　　此处是一草地，草地上罗震枫早已经支上架子跟凉棚，周围放着一些酒水跟食品。

　　中间有一长桌，正中间的位置留下来，此时红衫跟凌兰以及两位老爷子正陪着海鸣坐在对面。众人这几百年来精修，彼此之间也都有联系，不过那个时候一门心思修炼，聚到一起也都是切磋战斗。

　　很少有如此放松的时候，如今见海啸性格变得开朗，再次跟罗震枫两人在那争执，众人脸上都露出笑容，却并不去参与。

　　就连凌云志此刻都不出声了，没办法，他们之间的争斗本来还算持平，但罗震枫非去将海鸣也带上。海鸣的力量是在众人中最强的，他们四个人现在联手都打不过，何况两人。

　　当罗震枫目光望向凌云志这边的时候，凌云志无奈的耸耸肩膀，给了罗震枫一个自求多福的眼神。心说，兄弟你自己多保重吧，可不是我不帮你，你闲着没事惹海鸣他家老爷子干什么。

　　“早就看出你小子不安好心，来、来，让我摸摸你有没有反骨！！”说着，罗震枫伸手上前要摸，海啸自然不可能让他摸了。

　　打开他的手，两人嘴上手上在小范围内交战着。

　　海鸣听了也只是笑笑，并没有去理会，只是再一次看看时间又看了看对面的凌兰跟红衫等人。

　　“其实我倒不是担心你们老板迟到，不过他现在不在这西北方天地，人在那里我们也没办法联系上。就像你们说的有两种可能，不论是他在外界还是进入了西方天地，都有可能因为有麻烦而不能赶来，那可就……”

　　海鸣的话音未落，文涛的笑声已经传入众人的耳朵里。

　　“这么心急可不好，其实所谓千年之约不过是千年之后的约定……”随着话音，文涛已经已经迈步走了进来，舒心诊所的人包括海鸣都站了起来。

　　“老板！”

　　“嗯”文涛点了点头，抬手向下压了压示意众人都坐下。

　　文涛走到中间的位置也坐下，看着海鸣继续道：“所谓的千年约定，不过是千年之后的约定，具体的时间一直没定。在这一点上，大岛主显然是早有计算，千年约定之后的战斗没定时间，也就是说千年之后什么时候都可以战，而不战往后退也是正常。过了千年之后，完全可以说再过五千年再战，而千年之约已经过，那做什么也不算违规。”

　　碧琼并没明说，不过自从文涛知道碧琼以消灭昆仑派为目标的时候，文涛就已经猜到了碧琼的计算。

　　海鸣的思想并不保守，如果不是因为被昆仑派暗算，遭受千年的折磨，他应该属于最活跃的一派。只是刚恢复就进入八方天地内，也没时间去想别的，为了将力量提升到最高，不停的修炼。

　　此时文涛这一点透，海鸣才想透其中的关键。

　　“忘了，既然这千年之约是大哥定下的，那我这边有什么变故肯定也都在大哥计算之内。”海鸣这才释然，不过脸上随即露出狠色，紧握拳头道：“不过现在我既然恢复了，就要好好的收拾纯阳真人那个老混蛋。”

　　“少不了你这个机会，我们现在就出去。”文涛也不多做停留，直接带海鸣出去。

　　不过并没有让舒心诊所的其他人出去，不过却将他们从西北方天地带到了东北方天地。修真界的人，就算门派之中的人，彼此之间的关系也都很特别，除非少数比较亲近的，多数都保持着一定距离。

　　这并不是说谁有意如此，只是互相之间一修炼往往几十上百年，除非是那种初期在一起修炼的感情比较深的。越到了后期，修真者这条路上越显得孤寂。

　　所以文涛一是要自己出去看一下情况，根据外边的情况做出安排，另外就是给他们时间，让他们这段时间不去修炼，彼此在一起交流。

　　不论交流的是什么，自己这段时间修炼的感悟也好，或者如同罗震枫跟海啸他们在一起。玩玩世俗界的东西，为了一些事情争执一下，又或者是打几场。

　　总之，这段时间不许做别的，互相之间多交流。

　　力量提升固然重要，团队则更重要。

　　“嘭……”入蛟龙出海一般，海鸣从海水之中一冲而出，站立天地之间，碧海蓝天的海外修真界诸岛，大有一啸长鸣之感。

　　不过海鸣最后还是忍住，看着在后边不急不慢飞上来的文涛。

　　“憋了这许久，如今真想长啸发泄一番啊！！”

　　文涛淡淡一笑道：“其实想搞突然袭击可能性也不大，只要碧波海天这边说你能参加千年之约的比试，我想纯阳真人那边肯定就会察觉到有问题。他也会做好准备，不过他之前抓过你，再怎么也想不到你能在这么短的时间内，把失去千年的光阴补回来。”

　　“呵呵……”海鸣听了也忍不住笑道：“现在看来还真是塞翁失马、焉知非福，之前被昆仑派住，倒是为接下来的战斗做了铺垫。”

　　刚才那股欲长啸发泄的感觉，在几句话之后已经消失不见。

　　文涛对于海鸣性格也很是喜欢，外界虽然才过去了十年，但是对于这十年间一直在八方天地的两人来说，已经有几百年未曾间过面。

　　如今海鸣也无需再为时间担心，所以两人并没有加速赶路，闲庭信步一般在空中向碧波海天前进。

　　对于金丹以上修为的人，在空中如此漫步就不是什么难事，不过如果仔细注意就会发现。两人每迈步之间，下次出现就已经在几百米之外，这比一般御剑飞行的速度也慢不了太多。

　　不过要是在远处看起来，也看不出有什么太特别的。

　　所以……

　　“力量跟技巧不能单独存在，理论上是存在力量跟技巧单独强横到一定程度，可以破除一切。例如技巧达到了一定程度，可以有一种理想状态，很早之前我听大哥讲的时候说过，在上古时代……嗯！具体的时间难以考证，不过这个人应该是仙界之人，只是那个时代仙界跟修真界之间并没阻隔，好像他也在修真界施为过，要不就是他的威名太过强大。据说其力量一般，但是对技巧的掌握已经达到了巅峰。”

　　“巅峰，解释来听听？”

　　“这个巅峰就是，不论多强的力量，都有其最脆弱的地方。不论是法宝或者是招式都是如此，所以就算再强的法宝跟招式在他面前都不好使，他仅仅以一金仙之能，好像连仙帝都惧他三分。当然，这只是如同传说一样，不过更诡异的传说还在后边，你猜此人怎么死的？”

　　文涛跟海鸣两人，一边闲聊着，一边向碧波海天走去。

　　文涛喜欢跟海鸣聊天的另外一个原因，就是因为他还有许多正常人的习惯，就如同这个你猜！！

　　文涛也很配合道：“你既然都这么说了，那肯定是死在力量不足的情况下，而且以你刚才所说他那么厉害，肯定不是正面，又传的这么广又诡异的话，很可能连他自己在最后死都没弄明白，估计看别人打架之类的，肯定是意外被搞死的这一类。”

　　“你不会早就知道了吧？”海鸣有些不太相信的看着文涛，因为文涛分析的基本已经接近他所知道的情况。

　　文涛摊手：“如果我知道，这种事情有什么好隐瞒的。”

　　“也对！”海鸣摸着下巴想了想，点了点头，随后才道：“还真让你猜对了，就是这么强悍的一个家伙，竟然是在看自己一个最好朋友演练一套全新的功法的时候被突然爆发出来的一丝混乱仙气给打死。”

　　朋友……混乱仙气，好像有些恶搞的感觉，不像是真的一般。

　　不过海鸣说是碧琼所说，倒也有几分可信，不过刚才海鸣也说了，当时也不过是一种传说而已。

　　但其中倒是有几个问题值得玩味，此人如此厉害，他的朋友肯定也都不一般。到了这种境界，应该不会发生这种低级控制不住的失误，不过说是新招数，倒也增加了可能性。

　　只是此人真的就会如此弱吗？

　　这是心中所想，文涛也说着自己的想法。

　　“对于我们来说，如今还涉及不到那个高度，因为不论是力量还是技巧我们都没达到巅峰，自然也无从研究那些。不过目前从一种旁观的角度来看，齐头并进固然是好事，但单一将一种力量修炼到一定程度的极致，也是一种方法。你看……”

　　两人并无所谓针对的观点，不过是想到什么说什么，都是一种想法跟理解。

　　文涛这句话还没等说完，突然感觉到有几股气息突然暴涨，将他们周围的空间控制住。

　　不过这些人的力量有强有弱，最强的正前方的两股气息都达到了三劫散仙的程度，周围也有近十名渡劫后期高手，不过跟过的气息则是一些渡劫中期跟渡劫初期的。

　　只是这些人从气息的排列也能感觉出来，层次感还很强。

　　“哦！”

　　文涛跟海鸣同时都是一愣，有些不明白这是怎么回事，如果说有人要来对付他们，也不会搞这种阵容。

　　但是这些人又是来做什么的呢？

　　这个问题，很快就有了答案，这些人都从周围的岛屿中飞了上来。

　　“这里是私家空中高速通行通道，不欢迎外人经过，如果非要从这里经过的话，交过路费。”迎面两人微笑着飞到了距离文涛跟海鸣只有几百米的距离挺了下来。

　　“有意思，咱海外诸岛还真是人才辈出，竟然有人勒索到我头上来了。”海鸣不怒反笑，跟罗震枫、海鸣他们在一起混了一阵子之后，现代的词语跟事情他也知道了很多，所以一听就明白，这是一伙抢劫的。

　　不过，这些人还真是不长眼睛，什么人不好抢，竟然抢到了他们这两个祖宗的头上来。

　　海鸣在千年之前是碧波海天乃至整个海外诸岛中最活跃的人，提到他就连黑龙跟玄空都头疼，吩咐手下人不要招惹他。

　　后来因为他出了事情，碧波海天才算真正的消失在众人视野里。

　　一晃过去千年，还能记得千年前那个无所不抢，无所不玩的并不多了。

　　所以遇到别人抢自己海鸣不怒反笑，以前自己到那里，那里就如同被飓风席卷一般，跑都来不急呢，如今到好，抢劫抢到自己头上来了。

　　遇到同样的事情，彼此注意的点却各不相同。

　　文涛听他们一说，先是一愣，因为这个说法他听了这么熟悉呢。

　　随即想起，当初自己还在上海开舒心修真问诊室的时候，老地曾经去找过自己。主要两人讨论的就是关于怎么样抢劫跟发展，再看眼前这些人，一个个虽然不是西服领带。

　　穿的依然是古代装扮，不过服装却及其统一，也不是那种简单的衣服，而是非常高档的。

　　就像是世俗界上档次的黑社会，手下都要穿名牌西服一样。

　　加上他们说的这些话，应该是已经过了当初自己跟老地所研究的关于抢劫初期的形态。

　　世界还真够小的，这句话用在修真界也是一样。

　　面前的两人虽然都是三劫散仙，也都是久经沙场，不过并不认识文涛跟海鸣，而文涛跟海鸣的深浅他们也根本发现不了。

　　其中一人做了个请的手势道：“不想走这里也可以，我们的私人领地、领空、领海一共是七十八点六万平方公里，只要你们绕过这个区域就可以了。”

　　“只有我勒索别人，我还没见过勒索我的人还能活着。”海鸣说着，已经准备动手将他们全部干掉。

　　“先别着急，这件事情交给我来处理，这有可能是我一朋友搞的。”文涛立刻抬手拦住海鸣，要让他出手这些人根本没有活命的机会。

　　不过话又说回来了，老地也实在够猛的，势力发展得还真够快的。

　　如今手下连三劫散仙都有了，看这架势，这应该只是一部分力量而已。

　　一听文涛如此说，海鸣突然明白似的道：“也对，刚才被他们气笑了，没注意这些人的怪异，现在想起来一般人还真搞不出来。”

　　不得不说，老地搞得非常好，这些人都很会察言观色。尤其是领头的那两个人，做事情很仔细，并没有张狂也没有激进，虽然没明白文涛跟海啸的深浅，不过看他们两人淡定自若的表情。

　　以及他们谈话的态度跟话语，两人也感觉到事情有些不平常。

　　“老地在那里，将他叫出来。”文涛冲着那两人招了招手。

　　……

　　那两人互相看了看，果然有问题，其中一人飞近了一些拱手道：“阁下是何人还请明示，我们也好通知我家董事长。”

　　“晕！”文涛一听到董事长，也都有点晕，老地这个家伙竟然还搞了自己不知道的东西，在这海外诸岛的修真界中当起董事长了。

　　“呵……”文涛笑道：“你们就告诉他，收学费的来了。”

　　收学费，这人被文涛说得莫名其妙，不过受到过严格训练的他们，遇到这种意外的情况立刻上报。

　　不到十分钟的时间，远处一声大吼。

　　“小老弟，你来了怎么不通知老哥我一声啊！！”

　　一晃许多年过去，老弟也已经变了模样，再也不是最开始文涛见到时候提着跟铁棍的样子。

　　一身富丽堂皇的唐装，大拇指上还带个碧玉板着，不过文涛一眼就看出来，那是一个相当不错的储物戒指，只是外表做得更加华丽而已，上边隐隐有血龙在碧翠色上盘旋。

　　上次两人见面，还是文涛舒心诊所开业之时。

　　“谁知道你的势力扩展的这么大，看来向整个修真界收费的伟大梦想不远了，呵……”文涛说着，已经跟老地来了一个亲密的熊抱。

　　“哈哈……刚刚起步，刚刚起步，跟你小子没法比，你现在的舒心诊所那才真叫一个牛X呢。”老地说着，竖起大拇指道：“牛啊！对了，咱们别光在这说，走，到我的岛上去说。”

　　文涛知道老地的性格，一旦过去了，一时半会自己还很出不来。

　　文涛忙拉住老地要拉自己的手道：“老哥，咱们之间改日再叙旧，我今天还有别的事情。”

　　老地看了看文涛，这才转头看向海鸣：“你跟碧波海天的老三在一起，是去碧波海天吧。”

　　看到文涛点头，老地毫不客气道：“正好，我也有事要去碧波海天一趟，海老三，怎么样，欢迎吗？”


第四百七八章 新概念的生成

　　文涛最开始见到老地的时候，还是听海啸解说的关于老地的一些情况，不过当时海啸也只是笼统的说了一下。

　　后来文涛跟老地虽然熟悉了，文涛却也没有多问其他的，这是文涛的性格使然。只要文涛认为是朋友的，他的过去跟他的来历是什么并不重要，否则也不会跟金莽以及老地成了好友。

　　海老三？海鸣对于这个称呼有些意外，自己跟他很熟悉吗，还是他跟碧波海天的人很熟悉。

　　“阁下跟我碧波海天很熟吗？”海鸣盯着老地，因为他毕竟有千年的时间被浪费掉，这段时间的事情他都不太了解，所以也拿不准到底怎么回事。不过海鸣自己显然并不认识老地。

　　“咦！”老地听到海鸣说话，再次仔细的看向海鸣，上下打量了一番，看着海鸣的神态，惊奇道：“你小子的病治好了？”

　　海鸣这千年来一直没怎么出现，甚至整个碧波海天的人也没出现，而他的情况也只是被认为颓废。

　　否则也不会连海啸都误会他，父子之间产生隔阂。

　　真正知道海啸是被昆仑派阴了，受了重伤的人并不多。

　　听到老地这么一说，文涛用手肘顶了顶老地逗笑道：“老哥，不错嘛，知道的事情还不少，原来还跟我装光棍。”

　　跟老地相交，主要是那次老地去舒心修真问诊室的时候，帮文涛打仗随后文涛教他一些方法。那个时候两人聊了不少，虽然文涛不去特意打探什么，不过在说话之间老地也说过，他只是光杆司令光棍一条，所以最适合干一个修真界的黑社会出来。

　　当然，在文涛的引导下，他的目标非常的伟大，要像修真界所有门派都收钱。

　　要让连黑龙岛、碧波海天、悬空岛在内甚至昆仑派、蜀山剑派这些门派的人都得照样缴纳过路费。当然，这是长期的远大目标，近期的目标就是先拉起一票人来，将自己力量提升。

　　老地之前一直在控制，这次文涛见到已经感觉到，老地的力量也已经达到了三劫散仙的地步。

　　以他的战斗力，估计连四劫散仙都不是他的对手，这个进步速度让文涛都吃惊。舒心诊所的这些人能提升这么快，有各种因素，但时间算起来也没少花，有文涛的聚灵针跟八方天地内的时间加速，而老地这才过去几十年。

　　想来，也只有一种可能，他以前是自己有意压制。

　　“小老弟，老哥我可没骗你，我确实是光棍一个。只是跟黑龙那个家伙有一些交情，千年之前黑龙跟碧琼来找我帮这小子……”老地一指海鸣道：“他当时都要挂掉了，黑龙跟碧琼他们四处找人想办法，当时有个混蛋想了个办法要炼药救他，竟然要拿我的血当药引，他奶奶个熊的，结果还不是没完全治好，不过命算是保住了。”

　　老地一说，文涛跟海鸣才知道，原来还有这么一段过去。

　　碧琼也曾经活过，千年之前为了救海鸣想尽了办法，有不少朋友帮忙，不过他并没有详细说都有谁，只是一句话带过而已。

　　“原来是恩公，请受海鸣一拜。”老地是文涛的好朋友，又说出了黑龙跟自己受伤治伤的一些细节，这点绝对假不了。而且他还要跟着去碧波海天，通过这点海鸣判断这个事情假不了，直接深鞠一躬行礼。

　　“别，别……”老地忙闪开，没有受海鸣一拜道：“我当时也只是出了点血，真正出了力气帮了忙的还有很多，当时为了救你碧琼跟黑龙他们几乎将海外散修诸岛都翻了过来，无数的人都过去了才保住你的性命。你这一拜我可受不起，再说我这次去碧波海天还有事情要问一下碧琼，要是受了你一拜我再问碧琼事情就算求他了，这个我可不干。”

　　呵……文涛在旁听了，忍不住笑道：“我说老哥，你还真想把光棍进行到底怎么的，跟碧波海天拉上关系有什么不好。”

　　老地将事情如同交易一般说得清楚，很显然是想把关系撇清。

　　果然，听了文涛这么一说老地过来搂住文涛的肩膀道：“小老地，这个你就不懂了吧，咱们有感情的处感情，就如同咱们兄弟或者我跟那条老黑龙之间一样，至于碧波海天我跟他们并不熟悉，之前他们求我一次，这次我求他们一次，扯平的好。”

　　“呵……”海鸣也不多说，起身笑道：“那我也就跟着文医生叫你一声老地吧，虽然不能说朋友的朋友就是朋友，不过也无需拒绝，如果有机会也可以交往一下。就算你受了我一拜，只要你所求之事在正常范围之内，我想我大哥也都会帮忙的，当然，如果用得着我的地方，也可以随时吩咐。”

　　显然，海鸣这番话还是让老地很舒心的，听了之后不住点头。

　　“以前就听说过你海老三性格跟其他三人不一样，其他三个我都见过，感觉实在合不来，所以当时也没在你们碧波海天多带，跟碧琼、波澜、天风他们实在没话说，听你这话还行。”

　　好像，大哥他们不是很死板吧，不过看老地的样子就知道是那种特立独行之人。

　　能跟黑龙交上朋友，已经很不寻常了，能称得上黑龙朋友的人并不多，这点海鸣还是很清楚的。

　　“性格不同而已，老地要是感觉我还行，有空咱们多亲近亲近。”

　　“这个可以考虑”老地点头，随后冲着那些手下喝道：“这里没你们什么事了，还在那愣着看什么看，一点眼力见都没有。”

　　“是，恭送董事长跟诸位贵宾。”双手放两旁，腰板挺直，齐声说完这才飞身向下飞走。

　　一看就是训练有素，不过这个训练显然带有明显的黑社会影响，不过改良了不少，又像是大公司的员工一般。

　　这一点上，倒跟文涛当时跟老地所说的不完全相同。

　　“见笑、见笑了！”老地将头微微的靠向文涛的耳边道：“怎么样，还不错吧。”

　　他的这个动作，并没有隐瞒的意思，否则就直接灵识传音了，只是表示亲近而已。

　　“有点特别，说说。”

　　老地这一加入，三人同行去碧波海天，不过海鸣则被凉到了一旁。因为老地有好多话要跟文涛说，海鸣也并不介意，笑着跟在后边。当年碧琼有意培养海鸣，有什么事情，尤其是去见自己那些特别的朋友的时候，都会带着海鸣。

　　这些人各有本领跟能耐，只是不为别人所知，不过他们相对于一般修真者来所，都不算太正常。

　　什么样的都有，而海鸣也见怪不怪。

　　三人还是按照刚才的方式向前行进，不过速度却又慢了不少，因为他们这种行进方式会前就速度最慢的人。老地的加入，他的速度显然是最慢的，三人就以他的速度为标准。

　　当然，三人此刻都不着急。

　　老地则开始滔滔不绝的讲了起来，听着听着，海鸣在一旁也听明白一点，原来是老地改良了当初文涛给他的建议，不过又有许多困惑的地方，还没有想明白。

　　他还特意去了一趟世俗界找文涛，可惜文涛的舒心修真问诊室早就关门，已经是人去楼空。

　　如今再次遇到文涛，自然是要说个明白。

　　“我现在手下有近四十人的四劫散仙程度的高手，以及超过一百多人的三劫散仙程度的高手，其他的渡劫后期的近三百人。不过这个调动起来还有些问题，因为最开始我为了扩张速度加快，想到了结合世俗界的企业跟股份化方式。当时也是好玩，而且用了之后效果不错。”

　　“一般的门派或者小岛就直接收服，有一些能力的则让他们入股，按照力量进行股份化，到时候利益也是按照股份化平分。我自己也抽了一批人组建成董事长护卫队，这股力量也是按照比例，所有入股的势力都要出人出力。然后遇到困难也可以求救，到时候大家联合起来收保护费，联合起来开发资源。”

　　“这个办法推广起来速度非常快，随着力量越大越快，不过如今范围太大了，则有一些麻烦。下边有人搞起小动作来、内部矛盾、拉帮结伙……什么样的都有。所以最近一段时间我停止了扩张，想重新定一下规矩。这次正好碰到你了，你看我接下来的规矩应该怎么定？”

　　文涛听了之后都佩服不已，当初自己半玩笑的意见，如今老地不但做到了，还有了惊人的改变。

　　新奇、怪异得连文涛惊讶不已，真是鸟大了什么林子都有。

　　“这么新奇的概念，修真界的人也能接受得了？”

　　“开始的时候那轮到他们接受不接受，先用武力说话，然后有了好处加上武力的威胁，自然有人开始动摇。毕竟现在这个时代，大战将起，这些边缘领域的岛屿跟力量以及散修，想投靠别人保护都很难。”

　　也是，动荡已经开始，谁都害怕。

　　既然老地已经搞成这样，那就是没有最怪，只有更怪了。管他那么多呢，文涛顺着老地这个思路上，也开始帮他想办法。看老地的样子，也不像是真的想建立一个强大势力，文涛也就不用太担心，万一有错误影响什么的。

　　首先呢，文涛让老地改变一下策略，因为光是战斗扩张所能得到的好处并不多。很难满足所有人的，尤其是一些中下层的，要想控制下边人，就不能让各个岛的力量独立出来。

　　否则，以后肯定会形成更强的力量，到时候他们联合起来，老地这个董事长肯定会被架空甚至被控制。

　　所以说，既然加入了世俗界的股份制，那就要将真正股份变成每一个人的手中。以力量不同，每个人都可以拥有股份，而不是每个岛屿。

　　此时海鸣也听了个八九分，忍不住提出个问题，如果那样的话倒是可以分散各个岛的控制力度。不过利益不可能很好的分配到每个人手中，刚才老地已经说过，如今光是几十个岛屿的股份已经开始乱了。

　　文涛听了淡然一笑，告诉他们，如今修真界贫乏，要想从战争上获得最大的好处，或者足够所有力量享用的好处基本不太可能。不过可以将这些股份细化，然后开始经营。

　　怎么经营呢，弄一批人专门炼丹，找几个会炼丹的教导他们学历炼丹，在大势力强力支持下肯定会有一些人学成的。还有炼器的，还有搜索宝贝的，将自己势力范围内的所有资源都用上，然后炼制丹药武器，加上战斗以及收费所获得的好处。

　　统一在一起，然后由不同档次跟所持有的不同股份进行分，这个股份也可以分成几种。

　　立功获得、有战功或者其他功劳，这个到时候细分，然后还有力量。力量到什么程度，可以获得什么样的奖励，惩罚也是分几种，而所有人被杀或者被灭的东西，都要收回来。

　　以达到循环利用，这样，下边的人很难闹起来，上边更容易控制。

　　当然，加上中央控制力度也很重要。

　　听了几个小时之后，海鸣也听得差不多了，也开始加入了讨论。海鸣的性格本来就爽朗，很快就很老地也打成一团，虽然还谈不上兄弟，不过老地也已经并不排斥他。

　　老地这种人，他要认谁，怎么都行。如果不认，那就很难相处，当初跟文涛仅仅那么短的时间，却从心里认同。

　　文涛他们讨论的这种话题，在修真界可以说是怪异得不能再怪异的，用世俗界的一句话来说，天方夜谭一般。

　　其实文涛并没有这些经营的经验，不过在世俗界这方面的书籍看了不少，加上一些想象。老地本身也有自己的理解能力跟辨析能力，就如同他在自己当初说的黑道经营模式中创新的加入股份制一样，所以文涛现在也不担心给他搞乱，有什么所什么。

　　随后告诉他，要开始经营，而不是单单以战斗为主。

　　要做到有实体实业控制在手里，才能真正掌控下边的力量跟股份。随即开始讨论修真界的实体实业之所在，如同碧波海天、昆仑山脉、黑龙岛、湖山剑派那种灵山灵脉是为实体，实业则可以从炼丹、炼药、炼器这些方面着手。

　　控制把握更多这些东西，才是根本，让所有下边的人有所求，有所依靠，渐渐形成核心吸引力，才能拥有掌控权。

　　这一番讨论渐渐的连文涛也讨论出兴趣来，加上海鸣的加入，不断的撞击出火花来。想到了不少好的点子，当然，具体实用不实用还得老地自己去用实践证明。

　　三人的速度虽然不算慢，不过一路却并没有特别掩饰，所以当三人到了碧波海天上空的时间，碧琼、波澜、天风都迎了出来。

　　“好大的阵势啊，一看就知道不是迎接我的。”老地看到连碧琼都出来迎接，忍不住出言调侃。

　　海鸣不认识老地，但碧琼可记得清楚，当时如果不是有老地的血液，他们救治海鸣的难度会提高许多。当时救治了许久不过刚能维持住，后来有了老地的血液之后才发生了转变。

　　虽然当时老地还只是一个刚刚元婴有成的小人物，但在碧琼心中，已经将他记住。

　　这么多年来，也一直让人注意着老地的动向。

　　碧琼迎上前，冲向自己见理的海鸣点了点头，随即抱拳拱手对文涛道：“文医生，一别许久，一项可好。”

　　碧琼的分寸控制的很好，还不清楚文涛跟老地关系之前，这种话最是恰当。

　　“跟我老哥还有海鸣我们三人在一起，那是绝对不会寂寞的，刚才见到你们的时候还有些可惜，怎么这么快就到了呢，呵呵……”

　　碧琼一听，也笑道：“这个好说，可以继续在岛内继续谈。”

　　老地刚才的话，不是直接跟碧琼说的，类似于自言自语一般。当然，声音还是正常的声音，所以大家都能听到，碧琼跟文涛说完，这才跟老地见礼。

　　“碧琼千年前就曾经说过，老地乃我碧波海天之大恩人，任何时候前来碧琼当躬身前迎。”

　　碧琼这么一说，反倒让老地有些不好说了，摆了摆手道：“我这个人随便惯了，你这套我并不喜欢，还是不用了。再说当年我也没帮什么，帮了点忙一会我还有事求你，咱们两清了。现在海鸣的伤，那肯定是我小老弟治好的吧，你谢他才对。”

　　老地虽然没问，不过见文涛跟海鸣在一起，海鸣还彻底的恢复了健康，心里自然明白怎么回事。

　　“两位都是我碧波海天之恩人，碧琼都不敢忘记。”

　　文涛拦道：“大岛主，你再这么客气，我们可不敢进你的碧波海天了，咱们不提这些，我看还是先找个地方，我们三个要把刚才说的那些总结一下，说不定还能创出一个经典。”

　　“对，必须彻底完善……”老地也很是赞同：“你小子说不定一会又跑那找不到了，这次咱们一次讨论完成。”

　　“这个没问题，可以去……”话说到一半，碧琼停下来看着远方，微微露出些无奈的表情，再次歉意的看向文涛跟老地道：“两位先随海鸣进岛休息讨论，我这边有些事情需要处理。”

　　文涛跟老地他们还什么都没感觉到呢，老地道：“金仙就是金仙，看得都比我们远，真不知道什么事情还能让你这堂堂的碧波海天大岛主的金仙如此无奈。”

　　碧琼也并不隐瞒道：“这修真界奇人很多，虽然碧琼成就金仙也并非想怎么样就怎么样，至少面对一群纠缠不清的散仙，就够我头疼的。”

　　“散仙！！”老地听了很是好奇道：“我还没见过散仙，今天倒是要见见，大岛主不会介意吧。”

　　“这个有什么可介意的，不过……”碧琼看向了文涛。

　　文涛自己也清楚，散仙谷这些年来已经有动作在找自己，尤其是昆仑派的。不过，之前一路上跟老地、海鸣三人那么走过来，也早应该传出去了。

　　“该知道的早晚会知道，我也只是暂时在碧波海天做客，随后就会离开。”文涛立刻打消碧琼的顾虑，说出自己的决定。

　　既然文涛跟老地都这么活，碧琼也不再多说什么，只是给海鸣个眼色让他站到后边去。站到后边的海鸣，仿佛又恢复到了以前的颓废样子一般，没精打采。

　　“靠，这小子还真会装。”老地传音给文涛，说着话的功夫，文涛才感受到两股不弱的气息，不对……好像还有一道，但却并不是那么清晰。


第四百七九章 礼物、问题

　　感觉不清晰只能说明一件事情，对方的力量至少从表面上看比自己只高不低，如果力量差距不是太大的情况下，真正战斗的时候就要看谁的法宝跟谁的技巧以及实战经验。

　　虽然文涛是续碧琼之后第二个知道他们到来的，不过文涛并没有表现出来，也没这个必要。

　　“他这是有了千年的空白，现在病刚好不久，还没完全恢复过来呢。一旦他恢复过来，绝对是最能玩的主。”这是文涛从心里对海鸣的评价，虽然他在八方天地内也有几百年，不过八方天地的岁月都是修炼岁月。

　　力量会提升，其他方面不会提升太多，对于如今世俗界跟一些比较时尚的东西的了解，海鸣还是从之前几天跟罗震枫他们聚在一起等文涛的时候知道的。

　　老地听了也深以为然：“同感、同感，这小子以前的名声可不怎么地，海外诸岛那个时候比他厉害的碍着碧琼的面子不能动他，一般的还真打不过他，所以他可以说是横着走。到那里都搞得又是风又是雨的，可把海外诸岛折腾得不清。不过这贼老天也够狠的，让他陷入情劫不说，还让他经历千年苦难，好在是遇到你了，否则还不知道能不能好呢。”

　　老地跟海鸣并没有其他交际，所以说这番话的时候，也是本着一种旁观者的角度，说得还是很公平的。

　　“呵……”文涛淡定的笑道：“作为医生，这是我的工作，就跟老哥你要抢劫一般一样。”

　　“嗯！”老地很高兴也很欣赏的道：“说的对，这话你老哥我喜欢听，用点世俗界比较现代的话说，要热爱自己的职业，体现专业精神。”

　　文涛顺口一说，如今一听老地谈抢劫的专业精神跟爱职业这些，文涛都有些被雷到了。

　　做劫匪能做到这么有理想、有抱负、有组织、有纪律、有精神……太强悍了，如果世俗界的劫匪跟黑社会都有这种觉悟……，那真不知道世界会变成什么样子。

　　说话之间，已有三人飞到近前，以他们的境界根本分不出与一般修真者有何不同，至于世俗界靠衣服服饰这些方法分辨的方法，在修真界基本无用，修真界的人本身就没有固定穿着。

　　所来之人不是别人，正是散仙岛龙皇的侍卫队长曹宁。

　　奇怪？曹宁远远的就看到了碧琼、波澜、海鸣、天风他们站在那里，还有其他的人，竟然……竟然是文涛。旁边的那人是谁，倒不太认识，之所以对文涛了解。

　　主要并不是文涛之前的名声，对于曹宁来说，修真者这些所谓的强者跟崛起的人物，根本不放在眼里。

　　不过他们一直对散仙谷关注，散仙谷的秦皇跟唐皇现在都在找这个文涛，所以他才了解了一下，记住了文涛的样貌。

　　第一次来就被碧琼教训了一下，回去之后也被训斥一番，这十年来曹宁每隔一年都会来一趟碧波海天。碧琼一直没给他准信，他也无可奈何，不过倒是学得乖巧了许多。

　　到了碧波海天附近，连仙识都不敢轻易使用，所以碧琼、文涛他们发现他，他却并没有发现碧琼等人。

　　“见过碧琼金仙”来到碧琼面前，曹宁规规矩矩的行礼，心中猜疑不断。碧波海天四人全出现，绝非是为了迎接自己，那他们怎么会出现在这里，难道有什么事情要发生？

　　在曹宁眼中，碧琼这个碧波海天跟他这个大岛主的名头，根本没有任何值得自己尊敬的地方。不过又不敢对碧琼不敬，所以从第二次开始，就以这样的称呼，面对一个修真界的金仙，对这样的强者行礼表示敬重，他心悦诚服。

　　“我这边要准备千年之约，上次已经说过，不可能过去。而且散仙谷的秦皇、唐皇也来过邀请，他们虽然是蜀山中人，不过不论散仙谷跟散仙岛，毕竟都是在一般修真者之外。是介于仙界跟修真者之间，所以龙皇也算不上我海外诸岛之人。三边邀请，我去那里都不好，而千年之约对碧波海天又至关重要，你回去告诉龙皇，千年之约后再谈。”这些年来，每次曹宁来碧琼都几句话就打法他，这次跟更简单，一句话就已经直接把话说完。

　　来了这么多此，曹宁其实早就习惯，而且心里多有不解，早就知道会是这样的结果，却还要跑一趟。

　　不过这是龙皇的命令，而散仙谷的秦皇、唐皇那边也是如此，曹宁不解却也要执行。

　　曹宁躬身道：“我家龙皇知道金仙要跟昆仑派做一了解，特意命我前来询问，那秦皇乃是昆仑派之人，上次他们已经出手相助，这次恐怕不会袖手旁观。龙皇说，如果金仙需要帮助，尽管开口。”

　　这个诱惑还真是很大，如果真是自己有什么特别方法渡过九九仙劫，碧琼还真是会考虑。

　　毕竟散仙谷力量强大，如果能借助散仙岛挡住他们，自己的计划也就更能轻松一些。可惜，自己根本没有东西能跟这龙皇交换。

　　“龙皇好意，碧琼心领，如有需要定当随时联系。”面对这场没办法的交易，碧琼也只能如此回答。

　　曹宁其实在来的时候心里一直在反复琢磨，因为这个条件简直太优厚了，他感觉碧琼肯定会为之心动。

　　否则他们碧波海天绝对没可能争得过昆仑派，但事与愿违，碧琼竟然毫不犹豫连想都没想就这样拒绝。

　　“……”曹宁实在有些无语，看着碧琼不知道该说什么是好。

　　“回去定当转告龙皇陛下，也请碧琼金仙多多考虑。”愣了足有十秒钟，曹宁才拱手抱拳离开。

　　曹宁离开，碧琼道：“这里并非说话的地方，我们里边谈。”

　　说着，带众人进了碧波海天，这次或许是因为老地来，又或许是要谈对付昆仑派的事情，所以碧琼也比较正式。在波澜岛的大殿之中，众人分主宾落座。

　　“我这一渡过九九仙劫，散仙谷跟散仙岛的人可就坐不住了，这十年来没少来烦我。”虽然一直在拖，不过碧琼也真是被烦得够呛，这曹宁还好一些。那秦皇跟唐皇的人，来得比他们更勤，他们不敢过分，碧琼也不能真的得罪了他们，大家就这么一直僵持着。

　　其实刚才曹宁提出那个意见的时候，碧琼心中在瞬间曾动了一下，他的仙识注意了一下文涛。

　　却发现文涛眼观鼻、鼻观心、根本没有什么动静。再加上文涛之前所说的话，他知道自己想让文涛在这件事情上帮忙恐怕不太现实。

　　如果要只是他自己一个人，他还会有办法，可惜碧波海天还有波澜、海鸣、天风他们三个。要为他们考虑，为他们留条后路，做什么碧琼都要以这个为基础。

　　心中再一想，算了，没有文涛之前自己就已经计划好了对付昆仑派，虽然这样危险性大一些，不过也不一定真的惧他们什么，何况自己如今已经成就金仙，也可以限制他们一些。

　　“他们倒是挺有耐性的”文涛说的这个挺有耐性，可不是说他们这十年的举动，而是他们等到了现在。

　　可想而知，他们也是在等待时机。

　　老地奇怪道：“刚才我听那个代表什么龙皇的家伙说什么散仙参战，散仙不是不可以随便参与修真界的事情吗？”

　　“哼，散仙！”海鸣不爽的哼了一声，千年前散仙刚刚搅和进来的时候他还很清醒，一切都很清楚的知道。如果不是有他们，凭借当时碧琼、黑龙、玄空三人领军的一批人，最差也可以批着昆仑派服软将人交出来。海鸣道：“他们是不可以随便参与，却不是不可以参与，只要找到合理的解释或者是有足够的理由跟利益，他们也会参战。”

　　“哦”老地了解道：“原来是这样，我说他们搞得那么神秘呢，其实就跟修真者对世俗界的态度一样，你们这次的千年之约或者是碧琼你渡九九仙劫的事情，就跟前段时间我小老弟跟其他几个门派的恩怨，以及蜀山剑派搞出来的那个飞升渡劫大会一样。有了这些，原本对世俗界不屑一顾的家伙们都动了起来。”

　　“分析的简单、明了、透彻。”碧琼点头赞赏。

　　“哈……”老地毫不谦虚的笑了起来，笑过之后对坐在自己旁边的文涛道：“小老弟，看这样子你也是准备跟着搞一搞啊！”

　　“呵呵……”文涛点头道：“我跟昆仑派之间早有恩怨，何况这次的事情也是海啸的事情，海啸是我舒心诊所的人，这件我自然是要管。不过，怎么样插手还没想好，这要看大岛主的计划，希望到时候能帮上忙。”

　　这个忙可帮大了，碧琼之所以刚才没开口询问文涛能不能帮散仙岛，以换来散仙岛的帮助，就是因为文涛他们出手，或许会不如散仙岛但力量也绝对不差。

　　“那些我不管”老地摆了摆手道：“你怎么干我不管，不过你的敌人就是老哥我的敌人，老哥我现在手底下也有了一些力量，干脆我调过来都给你用。”

　　碧琼听了心中一喜，老地最近的发展迅速，他也都知道。

　　只是老地跟黑龙关系密切，又对碧波海天有恩，这次他发展的方向还没涉及到悬空岛，三大势力从开始就没干预，所以他发展的才会如此迅速。

　　否则的话，这几万年来，能人还是有的是的。但在三达岛的注意下，要不就是被三大岛收服，要不就会别灭掉。

　　虽然没明文规定，但三岛之间早有默契，对于能够有机会威胁到三大岛的新生势力，都会进行干预。海外散修之地有三大势力已经足够，不需要第四大势力。

　　文涛没有直接拒绝，也没有立刻同意。

　　“这是跟昆仑派甚至跟散仙谷打，很可能一去不复返，如果将人都给了我，你这边怎么办？”

　　“嗨，这个简单。”老地一点也没有犹豫跟心疼：“我会留下一部分能维持住我那点力量的核心人数，其他多数都交给你。反正我也要打算建立全新的体系，有很多家伙也是碍手碍脚的。否则新的体制，肯定最先遭到他们的反对，这些麻烦就交给小老弟你处理了，能怎么用你看着办，省得他们来烦我。”

　　谈了一道，海鸣也了解情况，担心道：“你之前的发展方向明显有问题，那些人本来就不太听摆弄。如果交给文医生，我相信文医生有办法能管住他们，但问题他们会不会同意跟着去呢。”

　　按照老地所说，如今他的势力内部，其实已经形成了几股不小的力量，他们拧成一股劲已经开始抗衡他。

　　老地本身不是以完全压倒性力量著称，所以才会为这件事情烦心，文涛也提出来解决方案。不过，如果现在老地想让这些人送给文涛使用，恐怕没时间来重新控制住他们。

　　“不听话……”老地脸上露出杀气：“那他们就是在找死。”

　　本来文涛还有些犹豫，这次将会是一场史无前例的大碰撞，如果老地将人送给自己，多数恐怕回不来。

　　不过如今一听，文涛反倒决定，与其留给老地去影响他新的计划，不如自己帮他解决这个麻烦，顺便还能利用上。

　　这样一来，自己这边也有外围力量可以使用，毕竟有些事情不能让舒心诊所的人去冒险。这次文涛已经想好，也交代了书生准备好，养兵千日用在一时。

　　飞升酒吧隐藏了这么久，如果这次真到了关键时刻，他们就是那奇兵。

　　现在，又多了一些力量，也好。

　　“好，我同意了，过几天你先回去将他们全部召集起来，然后我过去。”文涛怕老地震不住他们，老地之所以能快速形成如今的势力，主要是三大是列都没管他。二来他前期的方法很特别，三来他自己力量十足，单独对上他，那些小势力都不是对手。

　　可如今，他已经将那些小势力纠集起来，形成了新的势力。

　　这些力量强大到他已经压制不住，就要爆发的程度。

　　老地一听，非常高兴：“还是跟我小老弟办事痛快，你老哥我就不跟着去了，我是要计策没有计策，武力现在也入不了眼，还不如在这里好好的研究一下这个全新的制度，如果能推广开，那才是大买卖。”

　　老地是个奇怪的人，他一心想着发展势力，想着拦路抢劫抢东西。

　　当对所有东西又看得出奇的开，根本不当一回事，这点也是他能跟文涛成好友的主要原因之一。

　　就像现在，他可以将自己几十年来快速发展出来的势力一次性的全部送给文涛，虽然这其中有些问题。但只要再给他十年，不去扩张，先整合内部，问题也会很快就解决。

　　“小老弟，我告诉你，千万别对这帮龟孙子留情，给我狠狠的收拾他们。如果需要炮灰的时候，直接让他们上。你都不知道这群混蛋最近想跟我玩什么，竟然要淡化我的股份，他们也不想想，当初谁创立的这个公司。”

　　海鸣听到这个，眼中也有兴奋之色道：“老地，要不干脆我先陪你回去，将那些炸毛挑刺的先拔掉算了。”

　　好久没有真正的厮杀，又经过了几百年的修炼，力量超快速的增长之后，海鸣现在正如那刚出笼的猛虎一般。

　　“海鸣”碧琼轻呼一声海鸣的声音，海鸣立刻不敢再出声，不过他跟波澜还有天风不同。

　　在碧琼面前，就如同一孩子一般，露出笑容摊了摊手，那意思是在说，我只是说着玩玩而已。

　　碧琼心里开心，不过脸上严肃，目光转移到老地身上不再去理会海鸣。

　　“海鸣要准备跟纯阳真人的比试，我还有许多事情要交代他，所以这段时间他不能离开碧波海天，如果老地跟文医生有需要，我可以让波澜跟天风带着人跟随前去听候调遣。”

　　碧琼考虑的就比较多，如果海鸣这么前去，万一被误会为碧波海天有什么想法反而不好。

　　再说海鸣在里边到底修炼的如何，碧琼也一直不知道，一会有时间自然要考校一番。如果不能达到满意程度，碧琼也不会让海鸣参战。

　　“不用”文涛拒绝道：“这件事情我自己去就可以，我们还是先来谈谈千年之约的事情吧，我想我也不适合现在在碧波海天久待。”

　　自己一出现，昆仑派跟散仙谷肯定都会注意，如果自己在碧波海天待久了，反而会引来麻烦。

　　“那就依文医生所言”碧琼心里也明白，直接道：“这次我准备……”

　　“等一下再说……”老地拦住碧琼道：“你先等一下再说，等我走了再说。”

　　“……”众人都看向老地，不隐瞒他是对他的信任，他现在这是……

　　老地一看众人的目光，连忙解释道：“你们别误会了，我只是对这些事情不感兴趣，我现在心里想着很多东西，怕听太多你们这些事情了影响我的想法，我要赶快将我的事情办完之后回去。”

　　早在刚才海鸣见到碧琼的时候，已经通过灵识告诉碧琼，老地有事情要找他的情况。

　　碧琼道：“也好，老地有什么尽管说，只要我碧琼能帮得上的，一定尽力而为。”

　　“嗯……”老地略微犹豫了一下，才道：“我是想问一下，你能不能知道我……到底是那种神兽后裔？如果说我只是一般的神兽后裔，但我的血你也说很特别，但如果说是谛听跟其他神兽的后裔，为什么我力量都达到三劫散仙顶峰接近四劫散仙的程度了，还没有传承记忆呢？你碧波海天对上古时代的事情比较了解，你碧琼还号称易算天下无双，你帮我解决一下这个问题。”

　　众人一听都愣住了，没想到老地问的是这种问题，他自己都不清楚！！！

　　怪不得呢，老地这种性格的人问的时候都有些尴尬。

　　文涛听了第一个反应就是，值得研究，之前老地说他的血液炼丹才控制住了海鸣的伤势，文涛就想过要研究一下老地血液到底怎么回事，如今听他这么一说，兴趣更大了。


第四百八十章 老地的来历？

　　“老哥，你的血有什么特别的？”文涛通过灵识，趁机多了解一下。

　　“我自己也不是太清楚”提到这些老地显得很郁闷道：“我连自己到底是什么都不太清楚，你说血液这事我能清楚嘛。黑龙了解是因为一千多年前，那个时候我才刚刚起步，他已经是海外诸岛甚至整个修真界公认的第一，有一次我跟几个敌人厮杀，他们力量也都比我强上不少，当然，在当时的黑龙眼里恐怕就跟小孩打架一般。不过却正好被他看到，那孙子当时装作一普通修真着过来跟我聊天。当时我也重伤，我养伤他就一直陪在旁边，聊了有那么几十天，还是比较谈得来，所以就成了朋友。也是那个时候他了解到我的血液有些特别，这才有了后来他带着碧琼来找我帮忙。”

　　不过很显然，老地对自己的情况很迷茫，否则他也不会来问碧琼。

　　“黑龙当时注意到你血液的不同之处在于那里？”黑龙肯定看到了老地的与众不同，所以才以修真界第一高手的身份，跟老地交流。当然，要是碰到一般海外散修，如果真发现老地是个宝，血液里有可能有价值，那肯定趁机将他拿下。

　　然后回去慢慢利用或者研究，不过黑龙毕竟是黑龙，这种事情他应该不屑。而且还跟老地成了朋友，他肯定当时就发现了老地的潜力，老地最近几十年的力量提升速度，也确实惊人。

　　“这个……”老地想了想道：“当时对方人比多很多，而且力量也都比我强，我变回本体跟他们打的。那也是第一次流血，不过我自己也并没注意到我的血液有什么特别。”

　　难道是当局者迷，旁观者清。

　　“那你有没有问过黑龙？”

　　“当然问过，他看到我的本体也不认识，不过有些像上古时期传说中的谛听……”

　　文涛这边通过灵识跟老地交流了一下，碧琼此时也开口，文涛这一开口立刻将文涛跟老地的注意力都吸引过去。

　　因为他讲得，才是文涛跟老地都感兴趣的话题。

　　“这件事情最早是因为海鸣受伤，当时想尽了一切办法，后来我有个朋友炼药很厉害，他说有一古方可治一丹药能治海鸣。不过其中关键的是需要神兽谛听的血液作为药引，当时他也只是一感叹。没想到当时黑龙却说，他有一朋友很可能就是神兽谛听的后裔，于是我才在黑龙的带领下找到了老地，这才有了后来的事情。”

　　“当时所说，这味药如果成了，不但能治疗海鸣的伤势，还能有其他许多好处。不过关键是要看药引，药引的纯度越强，药效越好，毕竟修真界已经没有神兽，神兽后裔的情况也各不相同，有的如果是传承了几代甚至几十代的话，血液浓度就会稀释。结果当时很意外，老地的血液浓度很高，绝非是那种传承许久的后裔。”

　　碧琼看向老地道：“可曾记得当初我的那个问题？”

　　“当然记得，那可是我第一次见到你们这些传说中的大人物。”虽然提到自己郁闷的事情，不过老地依然是老地，一句话说得气氛顿时为之一松，众人都露出笑容。

　　老地这才道：“当时碧琼岛主就曾经询问过我的情况，不过当时我对你们戒备挺深也没回答什么，当然，问题的关键是我自己也不知道。其实如果算起来，我比你们早的多。”

　　“此话何解？”碧琼望着老地。

　　“很简单，如果论资格的话，我比你们都老。不过郁闷的是，在过去一万多年里我的力量一直徘徊在渡劫初期一下，增长速度缓慢的要命，只有从一千年前开始，渐渐的提速。”老地靠在椅子上，如同一个地主老财一般的靠坐在那里，看着众人不是很明白的样子，老地解释道：“你们自己想想，从我有记忆到现在，整整过了一万一千年我才成就元婴，害得我当时只能在海底小心混着慢慢修炼，一修炼就是几百上千年过去。直到一千多年前遇到黑龙的时候，那是我刚成就元婴不久。”

　　“啊……不会吧！！”海鸣听了，最先惊呼出来，因为就算一个灵兽修炼了万年，也许战斗力不会很强，但其积累的力量肯定也早就达到渡劫后期甚至三劫散仙的程度了。

　　波澜跟天风也听得有些眼直，一万一千多年才成就元婴，这也太……有才了吧。

　　“与众不同”这是碧琼的话，一个神兽经历了一万一千年成就元婴，除非有什么缺陷，否则只能说明一点，必有怪异。用世俗界的话说，与人不同必有异象。

　　文涛拍了拍坐在自己身旁的老地道：“老哥，世俗界的书中记载，那些帝王啊什么星辰啊或者天上的神仙下凡，总会有异象，你这比他们还强的多，兄弟以后跟你混了。”

　　“哈哈……”文涛的这种反应，反而让老地很是开心，拍着胸脯道：“小意思，以后整个修真界的保护费，分你一半。”

　　“老哥，咱能不能换个理想，例如统一个天下什么的，一般的情况下我说跟你混，怎么着你也弄个修真界的刘邦，我给你当个修真界的萧何什么的。”跟老地说话，文涛也很是轻松，不像跟碧琼或者其他人，总是需要计算着。

　　“算了吧，你要是有那个心思，我给你当先锋。”老地咬定青山不放松：“我的目标就是让修真界所有人都得给我交保护费。”

　　“有理想，有抱负，佩服、佩服……呵呵……”文涛笑着抱拳。

　　笑过之后，老地继续道：“就是因为这些原因，所以当时我也不好意思说什么，加上大家也不熟悉，于是就离开。因为那个时候对于这个世界，甚至自己的想法还都不完全，也没去思考自己的与众不同，最近这一千年才发现自己的不同，不过最近这一千年我的速度却正在不断增加，尤其是最近几十年，直接从渡劫初期暴涨到现在三劫散仙。”

　　面对碧琼这个金仙，老地也不去隐瞒，而且他还有求于碧琼，希望多说一些能弄明白。

　　“而且我自己感觉，力量还在快速增长，但我却一直没有传承记忆，所以我才想找你帮忙弄个明白，看到底怎么回事。”

　　话说到现在，事情已经渐渐明朗，不过听起来也越发的新奇。

　　“你可还记得，自己在那里出生，身边还有没有其他人？”因为如今的神兽后裔，第一代的并不是太多，所以碧琼才会如此问。

　　老地摇了摇头：“我清醒过来的时候，就是一个人躺在一个特别的小岛，那个小岛也是个仙府，之后很长一段时间我都在那上边，具体多久当时也没有时间概念，总之我在那个岛上很久。后来自动的形成了金丹之后，我才出了那个小岛，出了小岛之后一万一千年我才成就元婴。”

　　碧琼眼前一亮：“那个小岛你可还记得？”

　　“唉……”老地难得的叹气道：“我也早就想找了，过去一万多年的时间里，没事的时候我就在找，可却怎么都找不到。当时很多事情也记得不是那么清楚。”

　　“这样……”碧琼也有些为难，这并没有直接的东西，让他也很难判断。

　　“老哥，你说说那个岛是什么样子的，里边怎么回事？”文涛也开始帮忙想着，看能不能查明白。

　　老地面露苦涩，摇了摇头：“只记得不大的一个小岛，我在里边，里边充满着让人舒服的气息，后来那气息消失了之后我就往外走，其他的都不记得了。”

　　“这样不能算吗？”老地看到碧琼面路难色，担心的询问。

　　碧琼解释道：“如今之修真界，对于易算早已忘记，懂得人本身就没有几个。所以碧琼我稍微知道一点易算皮毛，就被捧到连我自己都害怕的高度，我想文医生应该已经看出来，我所会之易算并非外界想象的那么回事，如果要是说先祖的能力，或许能将事情精确下来。但就我而言，如果不借助先祖留下的提示，单独算某些事情最多能得到一些提示，如此而已。”

　　老地有些不太相信的看向文涛，文涛点了点头。

　　易算确实很神奇，不过那只是最开始的时候，接触多了。尤其是跟碧琼交谈多了，交流多了，也知道碧琼还没达到那个地步，毕竟如今修真界失传了许多东西。

　　碧琼是可以依靠易算获得一些帮助跟提示，不过这么多年来碧波海天一直如此稳当，碧琼又是身在千万里之外，指挥若定，决胜万里之外，完全是因为他的智慧，易算之帮助不过十之一二而已。

　　“靠，那还搞个毛啊！”老地说着，已经起身：“小老弟，我先回去帮你召集人，你这边搞定了就过去接收他们。”

　　这就是老地的性格，既然不行也就不浪费时间，也不多废话。

　　“先别着急，也并非全无办法”碧琼也起身道：“如果不介意的话，可不可以现出原形，虽然我的易算不能将事情一下算出来，不过碧波海天毕竟是几万年从上古传下来的，很多保存完好的资料都有，也许可以找到，而且资料更多，我也能算出一些眉目。”

　　老地此时倒是有些犹豫，征询的看向文涛。

　　文涛想了想，通过灵识联系混沌，让他把小白叫过来，这样让小白借助混沌可以暂时看到外边的情况。

　　“死马当活马医，试试也无妨，我还有些办法，我也试着帮您找。其实就算找不到也没什么，就跟修真者都不知道自己最后的结果如何，却一样要闯要修炼一般。”如果老地是上古之前的异兽，小白很可能就会知道。

　　“好”老地想了想，点头答应。

　　看了看这大殿的高度，心中有数好控制自己的身形，飞身到了空中。

　　一声怪异的长鸣，响彻碧波海天千里之内，好在在场之人力量都比老地力量强上不少，按照这个强度，就算一般的三劫散仙都要受到很大影响。

　　再看老地，已经变身成为一巨兽，头如巨猿，头上独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，双手超长。

　　文涛从小白那里也知道了许多上古神兽的情况，看老地这足有三十多米的变身，第一感觉就是谛听。估计当时黑龙也是这种感觉，因为传下来的谛听形象是，谛听是虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，谛听貌似龙非龙、似虎非虎、似狮非狮、似麒麟非麒麟、似犬非犬，因为谛听样子集合了九种祥瑞之兽的样子，所以广泛认为谛听沾有“九气”，即“灵气、神气、福气、财气、锐气、运气、朝气、力气和骨气”。

　　当然，那都是以前世俗界跟后来修真界的一种说法，谛听到底是如何，修真界的人也不比世俗界的传说知道得更多。

　　如果老地的手臂跟头也都是谛听的样子，那他就是一个完整的神兽，就算遇到真正的神兽碧琼也并不会惊讶。一般人会认为修真界已经没有神兽，但是到了一定程度，像碧琼他们多少都知道一点。

　　有是肯定会有，别的不说，像文涛的八方天地内就有一些，而其他地方也有可能有。不过肯定不在是一般的地方，都是属于漏网之鱼。

　　“猿头？猿臂？”碧琼仔细的看着，快速的想着自己所知道的有关各种上古神兽的资料，并没有太厉害出名的猿类神兽。

　　碧琼的仙识也上下打量老地，老地变身之后样子没有变，不过性情显然有些变化。

　　粗大的鼻孔里边发出八色的气体，大有不耐烦急躁的样子，性格竟然因为变身而变化。看人的眼中，都带着一股不同寻常的气息，波澜跟天风两人在众人中算是弱的，一看老地就忍不住气息引动，有一种受到威胁的感觉。

　　而他们这一有动作，老地的情绪显然有些更加不稳定，手臂来回晃动着，似乎随时可能动手一般。

　　不论是神兽或者是神兽后裔，变身后控制不住的很少，不过老地明显有些控制不住。

　　碧琼心念一动，仙气已经将波澜跟天风升起的一丝敌意掩盖，让老地显得平静了一些。碧琼立刻查看老地的情况，自己的仙识竟然都难以看透他多少。

　　身体强度竟然增加这么多，不知道战斗力如何？

　　“文医生可有眉目？”碧琼如此一问，已经显示他碧波海天并没有关于这方面的记载。

　　文涛此时正在跟小白沟通，小白正在那品头论足呢？

　　“这绝对是谛听的后裔，谛听集几大祥瑞于一身，虽然很少战斗，不过战斗力可不是一般的强。当然，他好像不是很好战，就算在上古关于他的传说多是和事老的角色，力量强喜欢做和事老，加上他那九不像的样子，于是才成了祥瑞中的祥瑞。”

　　“猿头，长臂，上古的时候据传说仙界倒是有猿类一支，名为通天爆猿，不过好像在仙界已经十几万年没出现了吧。”

　　“通天爆猿？说来听听”

　　“没有了”

　　“嗯？”文涛哼了一声。

　　正在那里借助混沌仔细观察，如果欣赏模特一般的小白，正在那感叹，原来谛听是这个样子。

　　突然听到文涛的哼声，身体一颤，连忙收拢心神，认真回答文涛的问题。

　　“嘿嘿……老板，我并不是没有认真回答跟对待你的问题，事实上我也仅仅知道这么多。那通天爆猿我知道的也类似于传说的一种存在，只是看他的样子，也只有那个通天爆猿能联系到一点。”

　　现在面对自己的老板，小白可是不敢大意，万一老板不爽了，那自己肯定更惨。

　　“关于这通天爆猿的其他信息呢？”

　　小白苦笑道：“老板，真的就只知道这么一句话，其他的一点都不知道。”

　　这方面既然没线索，文涛也就不再去追问小白。

　　听到碧琼问自己，文涛倒有些犹豫，这算是知道还是不知道呢，知道个莫名其妙的通天爆猿曾经是传说，却没有一点根据。

　　想了想，文涛决定还是不说的好，不过心中依然记下，有机会帮老地寻找一下看看，所以微微的摇了摇头。

　　碧琼也并没有多想，因为不知道才算正常。

　　不过既然别人有求，碧琼手一动，大厅空中一个巨型如同八卦一般存在的物体，突然照射下光芒，同时从碧琼身上飞出几片甲片。

　　“老地别动”说话之间，碧琼手中法诀变动，口中念念有词。

　　大厅之内光芒闪动，从碧琼身上飞出去的甲片跟空中的卦发出噼里啪啦的声音。

　　在老地身上旋转，啪，最后全部甲片掉落在地上。

　　碧琼微微出了口气，竟然略有些疲态，不过还好。

　　老地此时也已经变回人身，众人也都围了上来，陪同碧琼一起看着那几片奇形怪状的甲片。

　　除了碧琼，其他人根本看不出来任何问题，所有人的目光从甲片之上又都转移到了碧琼的脸上。碧琼盯着甲片，过了足足有半个小时，碧琼才缓缓的抬了起头。

　　“仅从我所知道的指示中，并不清楚老地你这是怎么回事，要是以前你问我这个事情，我恐怕也无能为力。因为卦象我能运用的有限，不过如今力量已经达到金仙，动用了以前从来没使用过的更强的一个秘法，略微得到的一点东西。”

　　“从这卦象来看，你乃强势在后之运，不过命有所克成对立之势，所以才进境缓慢形成这特殊之像，另外还看出你出自海外诸岛之深海南方内部小岛。”说完，碧琼像是很累一般道：“我所能帮你的也就是如此了，我现在要暂时休息一下，还有些事情要跟海鸣他们说。”

　　说着，冲文涛点了点头道：“文医生，我们一会再谈。”

　　老地虽然还没完全弄明白碧琼话里的意思，不过能知道自己最开始所待的地方的方位，已经让他很是开心。再加上，碧琼也给出自己力量的问题，只是自己还没弄明白。

　　看碧琼的样子，就知道这此的卜卦并不那么容易。

　　“别的不多说了，以后有事你们尽管开口。”老地冲着离去的碧琼拱手，豪爽的说着，此时的他跟变成本体完全是两种感觉。

　　碧琼的话老地没怎么听明白，文涛却有所感悟。

　　“命有所克，成对立之势。”想着碧琼这句话，又想想刚才老地的情况，如果真的跟小白说的通天爆猿有关系的话，那这个爆会不会跟他身体的那个集所有祥瑞于一身的谛听矛盾呢。

　　如果真是如此，那相克跟对立也就成立，也可以解释为什么老地变身前后有这么大差别，以及他力量的原因。

　　碧琼离去，大厅里只剩下文涛跟老地，碧琼也是有意如此。

　　“小老弟，一会我就回去准备，等你这件事情搞定之后你将人带走，我就派人去搜寻。”老地掩饰不住兴奋道：“一万多年了，总算有点眉目了。”

　　就如同那离家的孩子，终于能回家一般。

　　“不止是那个有眉目”文涛想了想，最开始完全是没头没脑的一句话，跟一个可能，但如今跟碧琼的卦一结合却出奇的有了这么一个特殊的结果，文涛决定还是将这个告诉给老地。

　　于是文涛把情况的前前后后，包括自己刚才为什么不想说，到现在跟碧琼的话怎么联系到一起的，都一一给老地讲明白。

　　“通天爆猿……”老地吃惊道：“照你这么说，是我的血脉中有两重相冲的血脉，所以才会如此？”

　　“有可能，我现在也不能确定，一会你留下一些血液，我让人研究一下看看。”

　　老地不明白文涛要血液做什么怎么研究，不过毫不犹豫的直接手一动，手臂上爆开一个小口子，血直接喷出来。搞得文涛也只能立刻取出葫芦来，将血装下。

　　对于老地的个性，文涛也实在有些无奈，说他用处也不大。

　　两人又聊了一会，老地的性格是那种想到就要做的人，也不再多耽误急着赶了回去。

　　老地刚走不一会，碧琼就再次赶了回来，只是这次没有了波澜、海鸣、天风他们三人，只有碧琼一人。

　　看来碧琼的计划安排得挺紧，估计海鸣他们现在已经被他安排，先行去做事情了。而此时碧琼的脸色，也已经恢复得跟没卜卦之前一样，金仙的力量就是不同。

　　用碧琼自己的话说，这个秘法他原来一次都没试过，根本不敢试也使不出来。

　　“文医生，既然要对付昆仑派，千年之约一到我就已经决定动手，十天之后就会对昆仑派动手，我会先用大阵将昆仑派彻底围死，然后……”

　　他的然后还没等说出来，文涛已经吃了一惊，将昆仑派彻底围死，好大的气魄，好大的口气啊，如果真是如此，那岂不是说他的大阵已经可以拥有杀伤的能力！！！！


第四百八一章 看谁家底更厚

　　上古之后，阵法的用处就变成了鸡肋，食之无味、弃之可惜。

　　攻击型阵法失传，只有一些类似障眼法的阵法，据说是因为攻击型阵法威力太大，当时怕影响修真界的平衡，所以没有留下来。

　　最早见识到碧波海天阵法不同之处时是在去找白麒麟的时候，碧波海天的人破阵之法让人吃惊，随后文涛将阵法融入自己的禁针术之中，不过一直没有再见过碧波海天的阵法。

　　碧波海天之内，阵法也只有碧琼一人得知，现在看来碧琼的阵法恐怕比他的卦更神奇。

　　“大岛主掌握了攻击阵法？”心里有所疑惑，文涛干脆直接问出来。

　　碧琼心中有些诧异，他实在没想到文涛能把这个问题如此公开直接的问他，不过他也并没打算隐瞒。

　　“掌握了一些，不是太多，因为原本大阵运转需要有人坐镇才行。毕竟我们懂的阵法不全，有一部分是强行运转，要想发挥出威力坐镇之人就要很强或者拥有很强的法宝才行，可以称之为镇基。当时我以为自己要在九九仙劫之下灰飞烟灭，所以设计的阵法主要是给波澜、海鸣、天风他们三个人的，而且没有涉及到海鸣跟纯阳真人的战斗。”

　　“不过现在海鸣得以恢复，我又托文医生的福渡过了九九仙劫，这样有我来主持阵法。到时候海鸣就可以依托阵法之力，抵消法宝上的不足。原来的阵法，最多只能跟昆仑派两败俱伤，但现在情况却对我们有利。不过也恐到时候会有蜀山剑派、西蜀同盟、碧翠天他们这些门派出手，就算他们不出动。大昆仑外围还有前些年刚刚归附的峨嵋派跟崆峒派……”

　　阵法的事情，碧琼不隐瞒，不过也没有仔细说。看似介绍，其实所说的内容比刚才也没多太多，只是外表的一些东西。

　　主要的意思还是一个，想要文涛协助。

　　“呵……”文涛听后笑道：“蜀山剑派、西蜀同盟、碧翠天再加上峨眉派、崆峒派，如果再加上蜀山之内有一些中小门派，这些门派加起来好像比昆仑派都要强上许多，大岛主难道认为我一个人就能挡得住？”

　　此时文涛也不得不惊叹，碧琼的野心还真是够大的，看来他这票真的要玩大的。

　　这种事情文涛肯定会参与，不过却绝对不给别人挡枪使。

　　“文医生请放心”碧琼道：“蜀山剑派那边我想最多只是意思一下，文医生与蜀山剑派有旧，如能不发生征战那是最好。至于西蜀同盟跟碧翠天，他们彼此都在战斗，而且已经打到了白热化的程度，不可能因为这件事情而停手，就算有所行动规模也不大。事实上，真正需要注意跟抵挡的只有峨嵋派跟崆峒派，不过这两派黑龙岛跟悬空岛分别会派人，直接将他们堵在家门口。”

　　在碧琼的三言两语之间，若大个蜀山好像已经变得没有抵抗之力一般，不过文涛倒不这么认为。

　　虽然碧琼厉害，碧波海天准备充足，不过昆仑派跟蜀山其他门派也不是吃素的，战场上的事情瞬息万变，谁也不能在事情没发生之前就决定一切，万里还有个一呢。

　　“最麻烦的恐怕就是散仙谷那边，昆仑山内部有什么动作我这边全部挡住，不过外边就不好说。我也不方便亲自出后，最多坐镇在那里，但是散仙却不一样，黑龙跟玄空会带一批人缠住他们，不过……”

　　文涛笑着将他的话接下来：“不过你担心他们托不住，所以想让我在这方面帮忙。”

　　“正是，还请文医生考虑，只需要拖住即可。”碧琼一再强调这个拖字，而不是消灭或者抵挡，虽然散仙谷那边肯定是最强，但他们也未必一次就出动强大力量。

　　碧琼这样也是为了避免文涛误会，在他的计算中，文涛手中有百万七色雨，就算散仙谷有什么人来，利用七色雨拖上一阵子还是没问题的。

　　文涛自然也了解他的意思，不过文涛心说，自己那五万七色雨大军还有大用，肯定不能在这上边浪费。不过，好像最近小七又训练了几千七色雨，倒是可以用用，能拖多久就看情况了，而且他们一直再找自己。

　　“这个倒是没问题，我可以让七色雨拖一下，至于我的行动……”文涛笑看着碧琼。

　　碧琼连忙道：“文医生的行动自然没有任何人能干涉，如果需要碧琼配合的，请随时吩咐。”

　　金仙啊，这可是金仙，看到碧琼的态度，文涛心中很是感慨。

　　如果不是碧琼为了波澜、海鸣、天风以后的飞升渡劫，有求于自己，凭借他碧波海天大岛主跟金仙的身份，又怎会如此。就如同雷霆一般，除了自己，就算碧琼这样的金仙或者仙界有人来，恐怕也不会让他那么恭敬。

　　就跟世俗界那些做父母的，有可能他们这辈子为了自己没去求过人，没去服过软。

　　但是为了孩子，什么都可以。雷霆是为了门派，而碧琼则是为了自己的三个兄弟，如果不是如此，跟他们这种强大又精明的人谈，危险远远大过昆仑派跟西蜀同盟。

　　这点文涛完全清楚，他在这方面把握的也非常恰当。

　　“我想到时候我有可能需要进入阵的内部，毕竟我跟昆仑派的恩怨，我想自己去处理。”昆仑山脉大阵自从破了之后，那些法宝纷飞到处都是，搞得昆仑派好像要不过了一般。

　　但文涛很早就想到了其中的蹊跷，难道这昆仑派的长辈真的这么大方？

　　现在修真界的人说，都说昆仑派的长辈是很铁不成钢，自己门派没有杰出的人继承这些法宝，宁可将其送给人。

　　但文涛却总是想到一些特别的，这个阵法轩宁他们也都知道，而且这几万年的时间，他们肯定也取了不少。只不过每千百年出一个弟子，或许只取一件，那昆仑派的法宝也不在少数。

　　这大阵之所以崩溃，自己起到的不过是个加速的原因，而最根本的是到时间了。

　　从始至终，没听说过谁得到了上品仙器，文涛也只是得到了最好的一件中品仙器雷火涧，自己通过天雷升级为天雷涧。如此大阵，怎么会没有上品仙器呢？

　　加上其中种种蹊跷之处，得出的结论就是，这里有猫腻。

　　经过一番考虑，昆仑派的先辈怕昆仑派树打招风，引来强敌。而真有敌人上门，发现这个肯定为之动心，随后发生这件事情，能让昆仑派暂时不是焦点。把一些小鱼小虾放出来吸引注意力，大头肯定还在后头。

　　这些中品仙器跟下品仙器，只不过是掩饰，肯定还有更好的在里边。

　　这就是文涛得出来的结论，所以他决定再进去查探，一定要把隐藏的东西找到。

　　更重要的是，既然有碧琼承担这个责任，趁火打劫的事情文涛自然不会放过。

　　“我亲自主持大阵，文医生如果有什么需要，随时通知我即可。”碧琼并没有给出一个特别肯定的答复。

　　文涛也并没有去追问，毕竟这种大阵，就算碧琼能真的运转起来，也不可能如其他普通阵法或者上古时代使用的杀阵之类的强悍。

　　威力到底如何，只有到时候才知道，看看能不能从这杀阵中学到一些东西，让自己的禁针术的破坏威力方面有所增强，这也是文涛想要的。

　　随后聊了一下整体的调配，碧琼在其他许多细节方面也做了安排，大方向围困对付昆仑派这边有他自己坐镇，他并不担心出什么差错。就算有什么问题，也都可以随时解决。

　　关键是其他方面，这些细节考虑详细，有黑龙岛、玄空岛势力的分部。也有对周围一些中小势力的打击，以及针对整个蜀山其他门派态度跟反应。

　　尤其是对付散仙谷方面，拖字诀只是一方面，如果不行开打了该怎么办。

　　碧琼很清楚，文涛既是一大助力，同时也有可能是问题跟敌人的突破口所在。因为文涛这边是不可能被自己所控制，所以在碧琼给所有计划中，都没有文涛具体该干什么，也就是说，他所有的计划前提都是以文涛他们不在的情况想想的。

　　在这上边，碧琼也是无声的传递着一个意思，只要文涛别帮倒忙就行。

　　当然，如果文涛帮忙，他这个计划就能真正全面完成，如果文涛不帮忙，碧琼也设计了几个阶段。最差的一个，也是将昆仑派打残，让他们万年之内难以崛起。

　　最好的，也是最成功的话，可就不止是灭了昆仑派那么简单了。文涛也听出来了，很可能三大岛要在蜀山立足，如果这样的话，蜀山剑派跟碧翠天恐怕真会管，到时候自己也不可能为此说话。

　　不过碧琼话里说的明白，那是在灭了昆仑派之后，如果昆仑派不灭，这些事情他们不会做。

　　如果到了那个时候，那就是另外一个扩展议题。

　　海外诸岛跟蜀山总体之间的争斗文涛自然不会去管，所以碧琼讲这些事情的时候，包括把这些意思都透漏给文涛的时候，文涛也只是听着，并没有多说什么。

　　双方谁也管不到谁，碧琼将有可能文涛会碰到，怕跟文涛之间出什么意外的地方说了一下，这个事情也就算过去。

　　文涛随后起身告辞，碧琼也并没有留，他也还有许多事要做。

　　文涛出了碧波海天立刻赶往老地说的总部，那是老地前段时间刚得到的一个仙岛，这次他就在那召开大会，将人都聚集起来然后一次性送给文涛。不过老地自己管都有些压制不住，他想往出送显然没那么容易，当然，这主要看文涛的意思跟手段。

　　……

　　昆仑山脉

　　碧波海天这边一直在准备着，昆仑派也从未落后。

　　尤其是当文涛跟海鸣出现，随后又同老地他们发生争斗，然后三人一同去了碧波海天，这个消息以最快的速度传回昆仑派。

　　而几乎就在他们接到这个消息的同时，也接到了碧琼给他们的通知，类似于世俗界两个国家那种明面公文一样的通知。

　　“碧琼说半个月之后，会带着海鸣来我昆仑派，到时候由我跟海鸣决斗来决定胜负……”纯阳真人此时也不管那些了，脸上明显的很不爽的表情：“根据我们的人传回来的消息，这海鸣跟文涛在一起回的碧波海天，他这十年来一直没有踪迹。以他现在的情况，很可能已经恢复正常，而碧琼还如此大方的亲自来我们昆仑派这里比试，肯定有所倚仗，几位长老看现在该怎么办？？”

　　当初设计海鸣，定下千年之约的人就是他们，当时纯阳真人就不同意。

　　既然已经求了秦皇派人，他的意思就是让秦皇的人跟黑龙、碧琼、玄空他们打上一场，然后利用秦皇直接灭掉碧波海天。

　　虽然说当时黑龙最强，但那只是在修真界，现在可好，又过了一千年。不说黑龙，就连碧琼都成了金仙。

　　此时七大殿中殿长老来了六位，其实纯阳真人也只是见过六位。分别是木、水、火、土以及风、雷这六位长老。

　　风长老道：“你作为昆仑派掌教真人，而对方已经有千年受损，上次将他抓来我们也看过，他不过是碧琼想办法暂时稳住伤势，并没有全部治好。就算这次那个文涛将他彻底治好，他已经浪费千年时光，怎么能跟你比，你还有上品仙器。”

　　哼，纯阳真人心说，什么都是你们说的。我活是掌教真人，可真正遇到事情还不是听你们的。

　　“上品仙器碧波海天虽然没听说有，但也不能保证，但悬空岛却有，以他们三岛之间的关系，海鸣这次比我肯定法宝不会差的……至于说力量方面，弟子愚钝，也仅靠几位长老帮助才有今天，也不过比千年前的海鸣强上一些，如果法宝差了胜败真的很难说。况且，碧琼既然能让海鸣出手，肯定有所安排。”

　　殿中殿的六人互相看了看，通过灵识在快速的交流着，很快有了一个结果。

　　六人一同转身，手中灵诀打出，打在后方的一个墙壁上，墙壁之上就如同有一密码储物室一般，在几个人的灵诀之下显示出来，一把上品仙剑已经从墙里飞出。

　　木长老一招手，剑已到手中，不过却不断的发出颤抖跟鸣叫，就像是一个人兴奋一般。

　　“此剑名噬灵剑，乃上品仙剑，只是杀气过重一直被我们封在此处，现在交于你。”

　　“谢长老”纯阳真人面露喜色，虽然作为昆仑派掌教，拥有银穹罩，但攻击型法宝他却也只有一件中品仙器。心说，这些老东西果然有好东西，不知道他们还藏着什么。

　　土长老在旁提醒道：“战斗胜负其实只是次要，就如你刚才所说，碧琼接下来要做的事情才是重要。你也要提前做好安排，毕竟事关我昆仑派声誉，荣辱，马虎不得。秦皇派来的人，现在可还好？”

　　“秦皇派来的人已经知道文涛出现，现在已经赶去海外诸岛抓捕文涛，这倒能让我们少了一个麻烦。至于安排方面……”纯阳真人再次面露难色道：“如今西蜀同盟跟碧翠天连番恶战，根本停不下来，蜀山剑派作壁上观，峨眉跟崆峒虽然能作为帮助，但毕竟海外三岛势力强大，尤其碧琼已经成就金仙，谁知道他会不会出手，就算他不出手还有黑龙这个修真界第一高手在旁。以势力来论，我们处在下风，我们的人又多数都在闭关……”

　　关键是最后一句话，是纯阳真人要说的，这也是大派的无奈。

　　闭关的那些人，很多辈分比纯阳真人不知道高多少，还有一些连纯阳真人都不知道他们在那闭关，想找也找不到。

　　平时场面上的那些人，战斗力并不是最强的。当然，那些游散的人跟不知所踪的纯阳真人并不惦记，他惦记的是昆仑派核心内部统一闭关的那些，那些分成一千、两千……一直到八千年左右的人，人数有多有少。

　　这些人闭关修炼，要想让他们出来，只有殿中殿这几位发令。

　　越往上人数越少，毕竟几万年间，各种个样的事情不好。就像上次跟黑龙、玄空、碧琼他们的那场恶战，除了殿中殿的这七位之外，昆仑派内仅存的几位万年老怪都被干掉，八九千年的本来还有几十个，那次也损失不少。

　　那次碧琼动了真怒，动员了一切力量，而蜀山之内其他门派对付外围那些人还行，要他们出动门派最强的，一来他们也没有多少，二来也不会干。所以只有昆仑派跟最强的那些人拼，最后拼得很惨烈。

　　几位长老又是一番商量，最后土长老道：“这次六千年以下的全部归你指挥，以防碧琼有其他图谋。”

　　“请几位长老放心，纯阳一定不会让几位长老失望，先打败海鸣，如果碧琼有其他行动也会让他铩羽而归。”纯阳真人一听大喜，虽然说修真界多数修炼者，也都很聪明。不过跟那些几百年或者一两千年就达到一定高度，出尽风头的人比。

　　多数还是普通人，越往上越难，就拿昆仑派来说。

　　一般的三千年修行的，也仅仅是三劫散仙的程度，而到了五千年修行的，普通的弟子也仅仅能达到四劫散仙。修炼六千年的，能突破四劫散仙的也没多少，甚至到了八千年的也有好多还停留在四劫散仙顶峰。

　　像轩宁那种，一千多年就飞速串起的人并不多。

　　又交代一番之后，临走土长老还不放心的交代：“记住通知秦皇那边，到时候一定要派人前来，以防万一。”

　　“弟子谨记……”纯阳真人躬身后退出去，此时纯阳真人信心满满，他刚才不过是想多要些东西，果然，又为现在自己的手下要了十几件中品仙器，这样也好以此为自己立威。刚来的时候，想要轩宁帮助，把轩宁推出去拼命的心思，在得到了众多好处之后，也已经忘到脑后。


第四百八二章 彪悍从这里开始（上）

　　出了碧波海天，文涛先回了一趟八方天地，在外边不过才过去了几天的时间而已，但里边已经过去了近两个月的时间。

　　有文涛的命令，众人必须在一起不得去修炼或者躲避，刚开始的时候除了罗震枫、混沌、小白他们这几个活跃分子之外，众人相对来所都有一点感觉不自在。

　　这并非说彼此之间的感情淡漠了或者出了什么问题，只是这几百年的时间都各自修行，突然之间环境改变有些不适应。

　　周围不在是自己一个人独自思考，有人过来聊天、饮茶、或者讨论一下法术……

　　世俗界的研究是认为，小孩在未定之时，环境有着巨大的影响，甚至是决定孩子一生的关键之所在。其实环境对谁的影响都一样，只是大人知道自我调节，一般的情况下影响不到。

　　不过那是对世俗界的大人，对修真界来说，一做一件事情就是几十几百年。

　　这个影响力就如同天天带着小孩让他学习一个习惯一样，独自修炼的人多少都有些孤僻，显得冷清不近人情，用世俗界比较现代的话说，违背了人类是社会生物的定律。

　　一个人几百年，几百年甚至上千年的闭关，不孤僻才怪。

　　所以修真界很多时候，给人的感觉很怪异，缺少了世俗界普通人社会中的许多东西，亲情、友情、更不用说爱情这些东西，有，但很淡薄。

　　这方面，罗震枫、混沌、小白、海啸他们是大功臣，有了他们，当文涛再次进来的时候，看到的就是一个热热闹闹的大家庭。

　　在海边

　　“不对，不对！”孔文豪老爷子拦住了红衫将上钩的鱼直接用手一抓从海里抓上来，一条十几米的海鱼飞到空中，动也不敢动一下。而红衫稍微释放出来这一点力量，也已经让周围海域里的所有生物感觉到无比的威压跟惊惧，别说他们要钓的普通海鱼了，就连在几百米下的几条鲨鱼，动都不敢动一下，更不要说有人去咬钩了。

　　孔文豪弹指之间，一道剑气将那条鱼外围包裹的气劲打散，鱼再次落如海中。

　　孔文豪讲解道：“你学习中国文化，应该知道有句话，醉翁之意不在酒……”

　　“在乎山水之间！”红衫接了下去。

　　“对”孔文豪点头道：“这钓鱼也是如此，真正喜欢钓鱼的人并非是为了那鱼，否则直接去买也就是了，何必弄这些呢。对于我们来说也是如此，即便我们现在拥有如此强大的力量，甚至可以将这海中的鱼全部给翻出来，但那就不是钓鱼了。钓鱼，讲究的是个过程，放下自己的力量，感受钓鱼的过程，你将力量调整到一个普通人的程度，然后之用那个力量跟敏感度，不特意用什么力量。”

　　“眼睛看着海面，享受那份等待，看着那鱼漂，鱼咬钩的瞬间，溜鱼……”

　　如今这东北方天地充满了各式各样的生物，尤其有混沌、小白、罗震枫、海啸他们。早在十年前，就让小四搞来许多东西，世俗界有的物种这里有，世俗界没有的这里也有，而且一晃东北风天地内也经历了百年发展。

　　发展的比世俗界好了不知多少倍，而这也让众人在这里，能找到许多世俗界的乐趣，此时孔文豪正在教红衫钓鱼。

　　而另外一边，自誉为聪明无比的白麒麟、还有不服气的罗震枫、海啸、凌云志加上一个小混沌，五个人围成一个圈，每个人面前都摆着一副棋盘，前段时间众人玩腻了战争游戏，白麒麟听红衫夸奖孔杰围棋下的好，于是不服气。

　　围棋他也会下，而且自认无敌状态，于是跟孔杰下了一回。结果输得一塌糊涂，孔杰如今经过了几百年的修炼，力量提升是一方面，心境的提升，让他围棋的天赋得到更好的发挥。

　　这个东西，跟力量完全不一样，否则红衫也不会感叹。

　　小白同志不服气，于是屡败屡战，屡战屡败。后来罗震枫、海啸、凌云志还有小混沌他们也都加入了进来。

　　开始是轮流来，后来两个战一个，最后孔杰同时战两个。

　　结果让他们越下越郁闷，孔杰的棋越下越好，如果说以前还只是世俗界顶尖无敌的水平，那现在已经出神入化，将这几百年来心境的提高以及心思的成熟以及力量方面的发展都融入其中。

　　小白其实也并非吹牛，这种上古时代从仙界流传下来的活动，他确实早就会。却没想到输得那么惨，而罗震枫、海啸他们也都会点，以他们的聪明才智跟活的时间，一般的职业棋手也不可能是他们的对手。

　　凌云志更是对自己智慧有信心，他们这样的人，力量上输了还能接受。

　　但要是说这种在他们看来，不过是智力游戏的东西上输了，自然不甘心，都认为自己只要多下两盘肯定就能赢。自己只是疏忽，于是就下了起来，最后就变成了，孔杰坐在中间，同时战五人。

　　其实孔杰自己心中都很是吃惊，这些人的才智，下了一个星期之后，他们的水平绝对比四百年前的自己要好。

　　但是，仅仅是七天，自己就如同融会贯通一般，突飞猛进。

　　孔杰不由得心里暗自苦笑，难道说，自己还真应该在围棋上发展，可惜这修真界跟世俗界不一样。自己也不可能在修真界靠着围棋跟别人扬名立万，不可能靠围棋得到东西，如果自己的力量提升跟战斗技能有围棋这么强，那就好了。

　　“我就不信了，五个人还搞不过你。”小白落下一子，嘴里嘟囔着，虽然他现在棋下的也已经比世俗界一般职业棋手还要好一些，甚至能跟顶尖的比上一比，可一听在下棋时候说话跟他的神态，就绝对不像一个棋手。

　　其他几个人还好点，都在专心思考。

　　在另外一方面

　　彦琳、林茹雪正将凌兰，九尾天狐一族的兰祖堵在一个角落里。

　　“老板娘……我真的不行……”凌兰已经退无可退，被逼到了一个角落里，这里是老板娘的研究室，她又不能直接破坏了逃掉。

　　不过，她实在没想到，老板娘跟林茹雪将自己叫进来，竟然是这种事情。

　　早知道是这样，她宁可去跟东方一剑他们去练字，东方一剑现在正在教不少神兽后裔练字，要不去看孔杰他们下棋也行。

　　老板娘这里，太危险了……

　　看着凌兰恐惧的样子，彦琳看了看手中刚做好的一件衣服，没错啊，自己是按照时装杂志上做的啊，没有那么恐怖吧。

　　林茹雪看到彦琳的样子，笑道：“别看了，不是那个原因，你看我拿着这些这么中性化的衣服兰祖都不穿。”

　　其实彦琳也明白，只不过自己毕竟第一次按照时装杂质上的教法，做了一套衣服。正好感觉这套衣服适合凌兰，结果按照凌兰的尺寸做的，结果凌兰一见如同见到毒药一般。

　　估计就算魔鬼来了，凌兰也不会如此，所以彦琳才会对自己产生怀疑。

　　知道问题所在，是凌兰不想常识世俗界那些女装，于是彦琳跟林茹雪劝了起来。

　　“呵呵……”文涛进到了八方天地，这一切瞬间都进入他的脑海中。自从收服了八方天地的西方天地之后，重新回到东北方天地文涛才发现，在这里自己已经可以运用许多神通。

　　比如说，短距离的瞬移，只要自己想知道，东北方天地内所有的情况都能知道。

　　看来，这八方天地还真的需要全部都拥有炼化，才能彻底知道跟使用出威力来。

　　看到自己舒心诊所的人不像一般修真者那样冷寂无情，也没有刚刚闭关结束时候的孤寂，文涛也放心了不少。修炼固然重要，如果为了修炼放弃了一切，文涛则认为不值得。

　　文涛直接通过灵识通知所有人，要知道，灵识传音也是有限制的。要是正常情况，以东北方天地这么广阔的天地，文涛的灵识是不可能同时告知所有人，只能通过通讯灵石。

　　但在八方天地，则完全不一样，如果文涛真的彻底炼化了八方天地，他完全可以瞬间将所有人都同时移动到自己面前。

　　接到了文涛的命令，众人都以最快的速度赶了过来，其中凌兰最是开心，终于逃过一劫。

　　“舒心诊所就应该这个样子，舒心诊所不是冷冰冰的修真界门派，不是一切都是为了利益。对外我们可以为了利益，对内却永远要保持活力。”

　　“老板你放心，我们动力十足，活力无限！”一提这个，罗震枫如同打了鸡血一般兴奋。

　　海啸在旁道：“你是活力过剩”

　　文涛笑了笑，不置可否，继续道：“这次出去跟以往不同，一直以来我们舒心诊所采取的都如同游记战略，毕竟我们发展时间短，其他那些修真门派动则几千几万年的历史，要想跟他们对抗，我们肯定不能正面来。不过这次，我们要好好的打一场，大家要有所准备，因为这次出去之后你们老板我的风格会有一点小的改变。”

　　现在舒心诊所中，有罗震枫改变了的海啸、小白、凌云志他们，活跃的人数占到了多数。

　　大家也都知道文涛的性格，这种时候都很随便，一阵询问怎么回事。

　　“出去之后你们就知道了”文涛没有具体回答他们的问题，直接带众人出去。

　　“爽啊！”众人一路飞去老地的地盘，罗震枫跟海啸他们都大呼过瘾，因为舒心诊所很好如此齐的一起行动，而且还是光明正大的。

　　“呵呵……后边会更爽，我们先到老地那里去爽爽，随后就会有人过来让你们爽个够。”文涛笑着说完，再次加速，众人也急忙跟上。

　　小白最是心急，最快的追上：“老板，老地那里刚才你说过了要收那些人，后边还有什么更过瘾的，我们直接去蜀山？”

　　“不用我们去，有人会找我们来的，而且是散仙。”

　　“散仙谷的人……”众人一听，都反应过来。

　　“管他那里的人，他想来抓我，就看他有没有那个本领了。”文涛大笑着，再次加速，众人也都随着文涛不断的提高速度。

　　“喔……喔……”罗震枫兴奋的叫了几声道：“想抓老板，直接干掉他们。”

　　就在他身旁的海啸很是关心的稍微飞近一些，看似小声，却让所有人都能听到的声音道：“发情的人可不利于战斗！！”


第四百八三章 彪悍从这里开始（中）

　　老地所在的岛名为“地岛”，看似简单随意的一个名字，却也不是那么平常。如果视天为一岛，那这地也就是一岛，正如老地要向修真界所有人收保护费的理想一样伟大，地岛。

　　“小老弟你总算来了……”老地早就布置好人，文涛他们这一大队人没有掩饰的过来，他早早知道消息迎了出来。

　　一见到文涛就过来拉住文涛，随手在周围布置了几个阵法，虽然说灵识之间也可以交流，不过如非必要，修真者也是人，还是习惯讲的。

　　“这群家伙真的太难缠了，之前一直忙着扩张也没将他们聚到一起来，虽然知道有问题不过也没想到这么严重。这次一要将他们聚起来，才知道事情严重到什么程度。这群混蛋，早就已经拉帮结伙，我已经通知他们这么久了，还有几伙人到现在还没来，来的那些家伙也一个个牛得跟什么似的，好像比我他妈的还牛，看得我这个气啊，恨不得先将他们都直接抢了，然后直接干掉。”

　　老地一肚子苦水，因为事情远远比他想象的要严重得多，已经不是隐藏在下边，现在已经到了明面的程度。

　　虽然单打独斗，老地这个三劫散仙的神兽后裔，如果变身的话就连一般的四劫散仙甚至四劫散仙顶峰都不是对手。但他毕竟没有什么根基，所有的人都是一点一点打出来的。

　　说白了，他就是个光杆司令，这些人现在根本就不怎么鸟他。

　　“你没看他们那副嘴脸，一个个的就是找揍，早知道当初我就一个个灭过去，省得这么费事。”

　　原本这些人当中，没有什么太大的势力，不过在跟着老地这些年间。借助老地的土特方法跟他的狠劲，这些人也都壮大了起来，说是听老地的，实际上是看着有好处。

　　如今许多人都羽翼丰满，势力扩张了许多，他们当然不敢对一些大门派张牙舞爪，不过已经可以对老地这个光杆司令不屑一顾。

　　只是目前他们这些地方小势力之间，还没有太大矛盾，都还想在这个旗帜下借光继续扩展自己的势力，这才会容忍老地这个名义上的董事长。

　　之前老地根本没想到，如今知道了自然怒不可遏，要不是答应文涛他早就爆发了，杀他们一群然后自己再跑。转过来，再一个一个的干掉他们，老地活了一万多年，这种以少战多的事情他没少干，只要不是超级强的力量，对方就是人多他也有自信。

　　如果没有点特别本领，在渡劫初期之下被压制了一万多年，他也不可能活到现在。

　　老地在那诉说苦水，文涛就在那点头听着，不是的哼哈点头答应着。

　　老地说差不多了，这才想起来文涛是来干什么的，他可是来接收的。

　　“小老弟……”老地很是歉意道：“本来我以为有一些人图谋不轨，你出来将他们镇压也就算了，可现在才知道是我自己一厢情愿。妈的，竟然没有人是真正听我的，现在情况有些不同，我看这些人你就别要了，省得他们不能帮你忙，还给你添乱。”

　　有句话老地憋在心里，一直没有说出来，他想告诉文涛，这次就算自己欠了他一个债。

　　不过想到文涛的性格，而且老地自己也不愿意这么说，自己兄弟说这些就见外了，但他心里确实有这种想法，毕竟事情到了现在这种情况是他失落不及的。

　　“哈哈……”文涛给了老地一拳打在胸口上道：“怎么，不相信我？”

　　“嗯……”老地愣了一下，一下没听明白文涛这话的意思。

　　文涛指了指眼前的地岛道：“就他们我都摆不平，还混什么混，再说就算不要这些家伙了，咱们兄弟一起也要将他们这群叛徒灭掉，然后正好让老哥你在这个基础上重新建立秩序。”

　　老地本来就是那种不拘小节的人，否则当初在舒心修真问诊室开业的时候，他也不会敢上就帮文涛打架。

　　只是之前被这群家伙气到，又加上感觉答应了文涛送给他一批人，结果这群家伙竟然大大出乎自己的意料，心有愧疚。

　　话是开心之钥，不说不开，一打开就敞亮了。

　　“你看我这脑袋……”老地拍着脑袋道：“都被他们气糊涂了，走，到里边去，你小子点子多。剩下的事情你自己看着怎么办，不行咱们就一起动手，将他们先解决了，就当给你在大战前练手了。”

　　文涛听了，开心道：“对啊，这才像是老哥你应该说的话，走，我倒要看看他们都是一群什么角色。”

　　“现在就去吗？”老地道：“现在还有三伙人还没来。”

　　“都那三伙人，情况如何？”

　　这三伙人并不是最强的，不过也是中流的，都是门派中拥有几十个渡劫后期高手，两到三名四劫散仙，五名左右三劫散仙的势力。

　　当然，这种聚会他们不会全出动，而且还有一部分力量本来就在地岛。以前老地以为他们是听自己命令，留在这里听自己调遣，不过现在他才算真正明白，这群人也都担心，自己这个光杆司令很可能随时被其他力量干掉。

　　为了避免其他力量独占，他们才会派人在这里，美其名曰是在这里听自己调遣，实际上是在这里监控着。

　　文涛问明白他们来的方向跟路线，又跟老地要了三个他们内部联络定位的通讯灵石，直接扔给凌兰、红衫跟东方一剑以及孔文豪。

　　“两位老爷子一组，凌兰、大师兄你们各拦一路，直接将带头的干掉，剩下的就说是老地的命令，降伏的听话的带过来，否则全部干掉。”

　　“是”四人接过通讯灵石，超速飞去这三伙人来的方向。

　　……

　　老地也被文涛这个决定给震了一下，看着文涛传下令去，而他们都直接飞走。

　　更让他吃惊的是，文涛是在问清楚了这三伙人力量的情况下这么调派人手的。对方至少有一名四劫散仙跟几名三劫散仙跟一些渡劫后期的高手，就算拥有四劫散仙顶峰的力量，去了也只有一四。

　　除非……除非他们拥有五劫散仙的力量，如果真是这样，那也太可怕了吧。

　　“牛X”老地竖起拇指道：“看你这架势，加上你自己，就算直接平了那群家伙也差不多了，既然如此你还要他们干什么，我看你就当帮老哥一个忙，直接将他们平了算了，也让我出口恶气，你也省省心。”

　　“呵……”文涛笑着拍了拍老地道：“老哥消消气，先别生气，千里之行始于足下，大海也是一滴一滴的水滴聚集而成。要是以前，你让我带着一群人我也不干，麻烦。可这次情况不一样，多一点力量就多一份机会，而且有了他们，我的人也少了几分危险，就拿他们当炮灰。”

　　自己这方面的力量，每一分文涛都会利用好，不会轻易使用炮灰策略。

　　这么说，不过是为了让老地心里平衡一些，他现在对那些人显然非常生气。

　　正如文涛所料，听到文涛这么说，老地显然很是舒服。随后直接带着文涛去了大殿，老地在出来之前刚刚跟他们生完气，本来是老地设宴招待他们这些所谓的诸侯。

　　这个诸侯也要看大小，大有大诸侯，对于老地现在的势力来说，这些人就是老地的诸侯。

　　结果将老地气得差点发飙，正好文涛来。

　　此时大殿之内正吃喝欢着，完全没把老地这个董事长的离开当回事，刚一进去就看偌大个大殿搞得乌烟瘴气，做什么的都有。将老地原本宏伟的大殿搞得一塌糊涂，最让人气的是。

　　在本来该老地坐的超级宽大的金龙椅上，有三个人正大模大样的坐在上边，彼此称兄道弟谈得开心。

　　“大胆……”老地怒喝一声，宫殿都摇晃了起来，大殿瞬间静了下来。

　　所有人都向他们这边看来，众人见到老地过来，见他发怒也并没当回事，只是不解老地身旁的人是谁。

　　“董事长何必那么生气呢，既然是股份制，那就是应该平等一点，也不是古代帝王，这一个破椅子有很么不能坐的，我黄龙岛占了百分之七的股份，坐一下也坐不坏……”椅子上有一人站了起来，乃老地手下黄龙岛的一副岛主，力量也有三劫散仙的程度，对于老地的发火显然很是不屑。

　　心说，本来呢，如果你这个家伙乖乖的听话，什么都不说做你的董事长，那大家还能让你多坐几年，现在竟然有意见，看来直接将你搞掉解决也就算了。

　　“轰……”他的话还没等说完，一道没有任何征兆的天雷直接从天空劈下。

　　这个黄龙到的副岛主还没明白怎么回事，就直接没有一点痛苦的离开了这个世界。

　　坐在那座位上的，分别是黄龙岛、金象岛、十劫岛的三位副岛主，他们坐上来显然也是有目的的，他们三家是占股份最多的，三家合一起占了百分之二十七。这个行动，本来就是要给老地看的，却没想到。

　　“你找死……”金象岛跟十劫岛的副岛主最先明白过来，剑光闪动飞剑已经直取老地。

　　老地要动手，文涛的手搭在了他的肩膀上，轻轻的拍了一下。

　　就在文涛动手的同时，文涛身后的凌云志跟小白已经冲了出去。

　　白麒麟也已经达到了五劫散仙，凌云志虽然还在四劫散仙顶峰，但要是变身威力也很强，不过面对这两名三劫散仙，还不用他变身。

　　强悍的中品仙器碰上了一般的下品仙剑，在舒心诊所众人眼里，还是那种残次品的。一个照面，直接将剑轰碎，人虽然有剑气有护甲，不过都是上品灵甲的护甲，突然之间也都是一招杀掉。

　　白麒麟跟凌云志杀掉两人，不急不慢的将法宝收起。

　　“啊……中品仙器……”

　　“一击……怎么可能！！！”

　　“他们是什么人”

　　就连这三个岛的岛主跟他们自己人一时间都傻在那里，没反应过来。

　　小白笑着回身躬身道：“老板，以后这种小角色就留给我们吧，您龙体多保重。”

　　舒心诊所的人都知道小白在拍马屁，逗着玩，可其他人不知道啊！！

　　龙体？？

　　蛟龙？神兽后裔，又或者是真的神兽，又或者是皇……

　　修真界好像只有传说中的散仙谷跟散仙岛才有几位称皇的，这还是最近十年才传出来的。别的不说，随便出来两人，就直接将两名三劫散仙一招杀掉，连下品仙剑都轰碎了，这也太夸张了吧，难道这人是老地请来的外援。

　　不可能，如果老地认识这种人物，又怎么会在这种地方跟自己这些人纠缠。愣了半天，那三家才反应过来，立刻仙剑闪动，大殿直接被震碎，所有人都飞到了空中。


第四百八四章 彪悍从这里开始（下）

　　因为是老地带人，众人皆担心这是老地要收拾他们收权的手腕，所以现在众人反而抱成一团。

　　黄龙岛、金象岛、十劫岛在前，其他十几个中小势力再后边。

　　所有一聚到一起，四劫散仙就有八人，三劫散仙有二十多人，加上渡劫后期高手一百多人，这阵势在他们看来已经非常强大。再看看文涛跟老地他们，人数毕竟摆在那里，心中胆气也就壮了许多。

　　黄龙岛的黄蛟王，金象岛的金象王，十劫岛的十劫道人也都站了出来。毕竟刚才杀的是他们，海外散修之地本来就混乱，称为只要不冒犯到几大势力，不随便称皇称帝，其他的称呼随便。

　　帝、皇之下就是王，所以这个王那个王就出来了。

　　最开始老地刚降伏他们的时候，这群家伙也要老地当大王，好在老地也算跟文涛学了不少，对于这种落后的称为已经不再动心。

　　反而是别出心裁的搞出来个董事长，这要是在蜀山就很难行的通，但在海外散修中就无所谓。

　　“老地，你竟然勾结外人杀我们自己人。”黄蛟王最先站出来，指着老地怒斥。

　　金象王看着文涛他们：“阁下是何人？”

　　十劫道人说是十劫，乃是一散仙，如今已经达到了四劫散仙的顶峰，能以散仙在外边混了这么久还没出事，自然有他的道理。

　　他很少自己亲自出手，又有秘密方法控制力量，所以并没人知道。毕竟散仙要是在外界动静太大，就会被散仙谷跟散仙岛的人收拾，十劫道人多少知道一点这两个地方的事情，不想去被人管束，所以就在外边逍遥自在。

　　不过知道他这个秘密的人并不多，平时十劫道人也很是稳重，而且是如今修真界很好见的纯道士打扮。

　　“几位何方而来，竟出手伤我等门下之人性命，却要给个说法。”

　　海外散修更看重力量，虽然有人直接被击杀，但刚才文涛他们表现出来的力量还是将他们震撼。

　　不过这些人还是地处偏远，而且只知道自己的小天地，对外界的事情并不怎么注意，否则也不会到了现在还没认出文涛。毕竟现在使用天雷，已经算是文涛的招牌。

　　加上文涛身后随便出来两人，使的都是中品仙器，更是让他们心里没底。

　　暗中他们几个也在做着交流。

　　黄蛟王担心的道：“这些是什么人，看老地的样子好像是来对付我们的。”

　　金象王则道：“他的两个手下使用的都是中品仙器，这才是麻烦，不过听说之前好多人在蜀山寻宝得到了不少中品仙器，不知道他们是不是老地的人，在蜀山得到了好的宝贝。”

　　这里边以十劫道人的力量最强，而且他是纯散仙之体，只是用秘法掩饰得好，又不动手也没人发现。

　　“恐怕没那么简单，这两个人不止是法宝厉害，力量应该也都超过了四劫散仙顶峰。”

　　“五劫散仙……”黄蛟王跟金象王惊呼。

　　“还不好说，毕竟他们没全力出手，而刚才那个人竟然可以发出雷电……”十劫散仙最是担心这个。

　　几个人越商量越感觉到事情不好，但现在是骑虎难下，所以他们口中说出来的话才没有什么力度，看起来并不像是刚刚自己的手下被杀的反应。

　　看着他们飞了起来，小白请示道：“老板，这群家伙很吊啊，竟然飞起来了，用不用我将他们全部给打下来趴着跟老板说话。”

　　海啸在后边也不甘寂寞道：“老板，算我一个，小白说的对，这群家伙竟然敢站在高处跟老板说话，简直是找死呢。”

　　“咦……”当听到十劫道人他们的问话的时候，孔杰难得的在后边开口道：“老板，他们竟然不认得您。”

　　“咳……”老地在一旁有些尴尬道：“小老弟，实在不好意思，这群土包子就知道在这一亩三分地晃荡，外边什么事情他们根本不管。”

　　虽然说自己这些年搞得风生水起，加之最近十年散仙谷跟昆仑派一直都在找自己，修真界不知道自己的并不太多。

　　不过文涛还没到那种，别人不认识自己有什么稀奇的程度，不认识才更好的。

　　孔杰说的时候，文涛并没当回事，不过当听到老地竟然有些不好意思的解释的时候，文涛反而有种忍不住想笑的感觉。

　　老地还真他妈的有个性，这种时候了他还为了这种事情感觉到不好意思，不过话说回来，他如此也代表在他心中，这些人怎么说都是他的手下。就算他要杀了他们，毕竟是他的手下，这些人没有见识，他脸上也无光。

　　关于这点上，罗震枫、海啸他们也都纷纷说出自己的意见，对于这群没见识的家伙一阵BS。

　　而文涛想到了老地的想法，反而不方便多说什么，身形慢慢的向上飞起，众人也都跟着飞了起来。

　　“老哥，这些人你既然都已经送给我了，就交给我处置吧。”这件事情，文涛不想让老地再跟着参与进来。

　　“当然”老地点头，随即一指金象王跟十劫道人他们那群人道：“你们这群混蛋都给我听好了，从今以后你们就听我小老弟的，你们这群混蛋我已经送给我小老弟了，不听话死了可就是自找的了。”

　　什么，这近二百人一听都傻了，将我们送人。

　　他将我们当成什么来，他说送人就送人，他这个董事长也不过是个光杆司令而已。

　　“哈哈……”黄蛟王大笑道：“老地啊老地，本来看在你当初将我们众人聚到一起，还想让你舒舒服服的当几天大王，结果没想到你自己不知趣。将我们送人，你凭什么，你以为你是谁啊。”

　　“我操……”老地一听怒了，就要上前灭了这个家伙。

　　文涛拦住老地道：“老哥别冲动，你不是说已经将这些人给我了嘛，看我怎么处置吧。”

　　老地并非那种真正有勇无谋的人，压住了火气道：“别的不说，这个家伙一会一定要干掉他。”

　　“好”文涛点头同意，随即抬头看向他们，看向那群惶惶不安的人道：“依照你们海外散修的规矩，胜着为王，如果要真打起来你们肯定一起上，不过我还不想将你们全部杀了……”

　　文涛这边的话没说完，黄蛟王再次大笑。

　　“哈哈……笑话，你以为自己是谁，他说送你就以为我们是你的，还说……”

　　“就凭你这么条小蛟，也敢称龙，还敢在老板说话的时候笑！”

　　突然听到旁边有声音传来，黄蛟王大吃一惊，他并非真正的蛟龙。只是海中一只巨蛟，当然，身形再庞大级别不同，也是不入流的。

　　黄蛟王只是一般的妖兽，并非神兽后裔。

　　众人望去，发现凌兰已经赶回，凌兰冷冷的望了一眼，看的黄蛟王顿时蔫了。

　　凌兰先赶过来躬身道：“老板，一名四劫散仙五名三劫散仙程度的修真者，还有十一名渡劫后期的修真者，全部斩杀。”

　　他的话音未落，红衫也赶了回来，而东方一件跟孔文豪速度也不慢，几乎跟红衫前后脚。

　　不好，黄蛟王跟金象王他们还处于岛大王的程度，但十劫道人一直精于算计，小心谨慎。对于老地收服的这些势力都很清楚，这些人单独就将他们杀了，这种武力，怪不得他们敢这么少的人就对上自己这些人。

　　事情好像有些不对，十劫道人本来跟黄蛟王、金象王三人站在一起，在这队人的前面。

　　此时，十劫道人暗中悄悄的向后退了一点。

　　他们四人回来，文涛点了点头并没多说什么，凌兰跟红衫都已经是五劫散仙顶峰的力量，就差一点就达到六劫散仙。而孔文豪跟东方一件联手，比一般六劫散仙都不弱，何况凌兰跟红衫各有秘法。凌兰变身，就是六劫散仙中期的高手都不惧怕。

　　“将这个多嘴的家伙杀了，免得影响说话。”文涛一点黄蛟王。

　　黄蛟王也有四劫散仙顶峰的力量，除了凌兰跟红衫之外，再就是文涛。舒心诊所其他人，就算也同样达到五劫散仙的小白要杀他，恐怕都很难，而一旦缠斗起来，就没有那种震撼效果。

　　所以文涛直接让凌兰出手，而且暗中传音告诉他，直接使用本体，一定要震撼。

　　毕竟他不想真的将这些人都杀了，看那个十劫道人向后退了点，这个家伙倒也狡猾，可以用上一用。至于这个较龙王跟金象王留着也没什么用，杀了他们立威。

　　“兄弟们，这些家伙不怀好意，让我们一起……”黄蛟王心中也惧怕，光是刚才杀他们黄龙岛、金象岛、十劫岛三位副岛主的两位，就没有一个是他能战胜的。

　　虽然不至于像自己手下那么快死去，不过胜是没希望，现在唯一的倚仗就是自己这边人数是他们的十倍还不止，凭借这个压倒他们。

　　看到文涛的手下回来，文涛命令人要杀自己。黄蛟王心想，别等他找自己单挑了，还是先发动人群殴吧。

　　想着，黄蛟王就想发动人，可是在他说话的时候，凌兰已经出手。

　　凌兰接了文涛的命令，身形突然加速，在加速向黄蛟王冲过去的同时，她的身体也开始向着九尾天狐变化着。

　　等冲到了近前，黄蛟王反应过来出手攻击的时候，凌兰已经变成了本体，一只足有百米高的九尾天狐。九只雪白巨大的尾巴比身体还巨大，让整个身体更加庞大。

　　黄蛟王的手下毕竟有几个忠心的，直接也都出手，不过都被凌兰的尾巴挡住。

　　凌兰一心多用的同时，包括黄蛟王在内的所有人，就感觉眼前一花。这九尾天狐突然之间变得顶天立地，天地之间一只巨大的白色九尾天狐。

　　攻击，连这种想法都不敢再有。

　　这种幻想黄蛟王最是严重，本身力量就差了许多，不过如果他直接逃命或者全力自保，凌兰想一击必杀也不容易。

　　但被凌兰的幻镯所影响，黄蛟王看到了一只无比巨大，顶天立地有几十万丈高的巨大九尾天狐，连逃跑的想法都没有。就是这一瞬间，凌兰已经将其斩杀，连其元婴一起杀掉。

　　其他那些人，凌兰并直接将他们震飞，此时幻像才消失。

　　所有人看着漂浮在空中的黄蛟王的尸体，都傻眼了，在他们心中堂堂的黄蛟王竟然如此不堪一击。

　　而变身为九尾天狐，展现出六劫散仙力量的凌兰，更是将他们震撼，有几个飞身就想逃。

　　“云志……”文涛一点，凌云志立刻意会。

　　凌云志也已经变身成九尾天狐，他的威势其实比凌兰差了许多，不过有之前凌兰的威势，凌云志也衬托得跟凌兰一般的强大，直接将要逃的那些人给拦住。

　　要逃走的那些家伙没有一个赶硬向前冲，开玩笑，他们这里多数都是海中妖兽。

　　九尾天花到了凌兰跟凌云志这种程度，尤其是显现出本体，其威压之巨大，本身已经让他们的力量达了折扣。

　　众人里边，也仅有金象王是个神兽后裔，还能好一些。他也是四劫散仙顶峰的力量，被凌兰的压力逼得没办法，也显出了本体。

　　“嗷，嗷……”一声独特的叫声，金象王也变身为一只三百米巨大的独角象，此象也是一上古神兽后裔，不过那身后并非战斗神兽，不过凭借其血统，他也在这小地方混的不错。

　　所以说，他即便变身身体比凌兰他们巨大了许多，但是威势却并不如凌兰跟凌云志。

　　“你们到底是什么人，想做什么，虽然你们厉害，但也要给个合理的解释。”金象王已经有些软了下来，光是凌兰跟凌云志，他们二百人就感觉吃不下，何况还有文涛。

　　他们这里人类修真者占一部分，多数都是海上妖兽，遇到凌云志跟凌兰这种本体，受到影响巨大。

　　他们这些人中，还没有人能抗衡凌兰跟凌云志的威压，这种情况下根本没得打。而文涛身后还站着不少人，看样子好像没有一个弱的，加上可以随手发出天雷的文涛。

　　十劫散仙在后边，一言不发，小心的看着。

　　心说，这种时候出头才是有毛病呢。

　　“一群混蛋东西”老地在一旁看着实在忍不住骂道：“早就他妈的告诉你们，以后老实的跟着我小兄弟，让你们干什么就干什么，好处肯定少不了你们的，如果再不听话，你们都是在找死。”

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“我老哥的话你们听到了吗，他将你们送给我，你们就得听我的命令。你们这些力量，不强不弱，倒也能用得上。”

　　金象王现在才算相信，原来对方真的是想收服他们，金象王巨大的身形，摇动着脑袋。

　　“你先说你是什么人，想收服我们必须……”

　　提条件，十劫道人在后边心中轻叹一声，心活这个金象王也太不知道死活了。

　　眼前这个人这么彪悍的作风他竟然没看出来，刚才来玩不给老地面子的，他直接叫人灭了。

　　刚才举手投足之间灭了三个人，黄蛟王不过是插个话，也被杀了。

　　人家显然是吃定了自己这二百人，这种时候谈条件，凭什么跟他谈啊。

　　“你没资格跟我谈条件”文涛这次可不打算像以前，所以根本不给他机会。

　　金象王还不甘心：“就算拼不过你们，我们这些人要想逃走，你也不可能全部拦住。你现在什么都不让说，也不让谈条件就想让我们听你的，到时候我们恐怕真的连怎么死的都不知道。如今跟你拼了，我们只好有多数人能逃掉，十劫道人你说是不是。”

　　黄蛟王已死，金象王还想取得十劫道人的支持，十劫道人正狠不得躲起来，心说你这个混蛋现在还找我做什么。

　　“金象王你先说，你先说。”十劫道人才不会给他答案呢，让金象王自己说。

　　这个狡猾的老家伙，金象王再怎么不狡猾，十劫道人如此耍滑他还是知道的，心中暗骂。

　　逃走，跟我说逃走……文涛心说，你们还差的远呢，老子发家之前就一直以逃跑为先，先跑了再说，现在又岂能让你们在我手掌上逃走。文涛本来也想给他们一点厉害看看，让他们彻底没有了抵抗，好听从自己的。

　　心意一动，已经让在八方天地内的七色雨大军出来。

　　文涛的八方天地让七色雨大军出来，可不是一点一点的，直接在天空的上方，天地仿佛都失去了颜色。

　　七色雨将周围几百里的范围都覆盖住，小七直接飞落到文涛脚下，文涛也不驭剑，小七还习惯了有人在上边。彦琳最近正在集中精力研究东野亮的身体，现在小七基本已经能独立指挥，何况小七还得听文涛的。

　　“在我面前你没有任何逃走的机会”

　　“……”金象王跟那些人都傻了，就算在修真界，也没见过突然之间出现如此庞大的东西，他们都那里出来的，是什么啊。

　　而且一个个的都那么强悍，天空的七色雨连成一片，他们感受不到什么，但小七飞下来的时候非常聪明的在他们面前毫不掩饰的飞了一圈。

　　看着好像随便一个飞下来，就有四劫散仙的力量。

　　“就……就算你厉害……可是如果不给我们一些自由，让我们当你的努力，那我们宁可拼命……”

　　“好，那你就死去吧。”文涛早趁着七色雨出来的时候，趁着金象王失神吃惊的时候，将其笼罩在自己的天雷炉鼎之内。

　　如今手一招，天雷炉鼎将天雷涧跟四道天雷转化，直接从天空劈了下来。

　　这一手四连击在文涛没有修炼之前就有惊人的强悍，如今更是猛烈，金象王也是以防御为主，却依然被劈得尸骨无存，当文涛目光再望向众人的时候，没有一个人敢再出声。

　　“你，出来”文涛用手一指十劫道人。


第四百八五章 散仙多个啥（上）

　　这次是躲不了了，不过十劫道人倒也有些小聪明，直接听话的飞身出来，文涛没有问他们什么他一句话也不说。

　　十劫道人心说，伸手不打笑脸人，自己听他的话出来什么话也不说只是笑，这样就能先避免出错。

　　这个老东西倒是聪明的很，不过现在除非这些人中有主动出来找死的，否则文涛倒是不打算再杀他们，多一个人多一份力量。

　　足足有半分钟的时间，文涛没有说话，天地之间仿佛都静了下来。就连那波涛汹涌的海水，在这方圆几公里的范围之内，都在凌兰跟凌云志以及众多的七色雨的强大力量之下，生生的被压得如同静止的湖面一般。

　　“你不准备说点什么么？”文涛笑看着这个狡猾的十劫道人。

　　十劫道人用带着一丝恐惧的眼神看了看自己身旁，原本是黄蛟王跟金象王站的地方。

　　“贫道怕步他们两位的后尘，所以不敢轻易胡乱说话。”

　　“你倒是很聪明，不过看你的样子五九天劫应该没有多久了吧。”十劫道人的伪装非常特别，在他是散仙这件事情上，就是文涛一开始也没有发现。

　　不过就算他可以通过所有的事情瞒过文涛，有件事情却瞒不过文涛，天劫。

　　自从经历过九九仙劫之后，文涛对天雷天劫感应越发灵敏，尤其是经过了这几百年的沉寂修炼之后。对于天雷的理解更胜重前，因为他自己要使用九重天雷拳劲，自然要对天雷跟天劫有更深的了解。

　　随着对天雷跟天劫的了解，他渐渐发现了许多天雷中不为人知的秘密。

　　因为在这过程中，文涛曾经出去帮小四又渡过一次天劫，在给小四渡天劫的时候他就能感应到。

　　在天劫还没到来的时候，就能感应到他身上已经有了一种如同定位装置一般的东西，雷劲。这是一种超微弱的雷劲，刚开始的时候文涛还没当回事，等天劫真的下来的时候，文涛才发现，这个东西就如同那定位仪器一样。

　　要渡劫之时，身体内会产生这种超级微弱的雷劲，渡劫之人本身也不太清楚。或许能具体感应到散仙天劫何时到来，跟这个也有关系。

　　总之，一旦感应到这个，在几年之内肯定是要渡劫的。

　　这也只有在散仙身上能感应到，而文涛就在十劫道人身上感应到了雷劫，以他的力量估算他应该是要渡五九天劫。

　　“啊……”十劫道人被文涛一句话道破真身，这才彻底的心服口服，一点反抗的心念也没有。

　　之前心里多少有点侥幸的心里，还想在文涛面前耍点心计，如今才发现，这个人太强了。不但识破了自己的真身是散仙，竟然还能知道自己就要渡五九天劫。

　　“还……还有三年半！”心中有无数的疑问，十劫道人却不敢问。

　　“一会将这些人岛上的其他力量也都召集起来，这些人全部归你统领。”

　　“我……”十劫道人有些意外，没想到会是这样。

　　虽然是在重压之下，不过也有人怨恨的看着文涛，更有人显然是在互相交流。

　　文涛看着他们冷冷的道：“给你们最后一次机会，你们如果想走可以，在我的人里边选择一个，只要战胜了立刻可以走，否则就乖乖的听话。我会让你们的力量得到提升，让你们进入真正的修真界。”

　　修真界不比世俗界，你可以躲在一个地方渡过一生，修真界最终的目标是渡劫飞升，你没有力量到了仙界也是一样不行。

　　所以在修真界，躲是躲不了的。

　　而这些人，他们在这小范围内，就如同坐井观天一般。

　　在强大的压力面前，这些人自然什么反应都不敢有，就连黄蛟王跟金象王的手下，看着自己的岛主被杀都不敢出声。这跟是在海外也有关系，毕竟在这里的观念跟蜀山不一样，要是蜀山中的修真者明知道不是对手也会有一群人杀上来的。

　　如今文涛一给出条件，立刻有动心的，不过看着文涛背后站着的几个人，就算那几个没出手的好像也都很强。

　　过了半天，终于有一个四劫散仙的家伙忍不住道：“他算不算”

　　这个人指的就是小七，文涛笑着点头：“自然算”。

　　听到文涛说算，小七喜悦的叫了一声，直接冲了出去。

　　这群人也都经历过杀伐，毕竟在海外诸岛，不是一路杀过来的根本不能生存。但是跟小七这个超级七色雨王比，他还差了许多，四劫顶峰照样被小七给杀掉。

　　这下，再没人敢出声。

　　老地直接吩咐人，将他们岛内剩余的人也都调来，文涛考虑了一下，将他们岛内渡劫中期的也都调过来。

　　老地不解：“渡劫中期的人数虽然也不少，不过在这种程度的战斗中，他们连炮灰都算不上，你要他们有什么用。”

　　文涛也不隐瞒老地，直接灵识传音给老地：“我现在八方天地内最快可以加速八十倍，就算还有十几天的时间，在里边却有两年多的时间，我再用些手段，到时候可以都直接将他们提升为渡劫后期。”

　　文涛可不怕有渡劫的后遗症，加上手中的灵丹妙药多不胜数。

　　这样一来，等这些人再次聚起来的时候，就足足有接近六百人的规模，其中有接近三百人是渡劫中期的。

　　文涛直接将他们都带入了八方天地，然后将他们直接带到了西方天地，亲自在里边耗费了一个月的时间。帮所有渡劫中期的都强行依靠药物提升到渡劫后期，虽然文涛手中药物多，不过这也耗费了文涛不少的东西。

　　而且这种拔苗助长的方式，实际战斗力跟以后战斗力的发展并不会太顺利，但短时间算是多了一批可以战斗的人手。

　　小白知道功法无数，随便都可以提点他们，他也有兴趣训练别人，文涛将小白留下来管着他们。

　　因为时间差的关系，老地只在岛上等了几个小时文涛就出来，听文涛讲述了里边的情况后，老地夸张道：“这样都行，那你小子也帮我制造一批高手出来吧。”

　　“呵……”文涛笑道：“没问题啊，首先你得有这么多资源，而我手中的聚灵仙丹也用得差不多了，你得有足够的药物。至于我亲自使用禁针术帮忙跟在八方天地内利用时间加速这些倒不算什么，不过你可要想好了，作为辅助还可以。作为主力，到了一定程度他们可就很难发展了。”

　　那些人进去利用一下这十几天，在里边就是两年多有很大用处，但对于文涛跟凌兰他们，就是在里边多待几十年都没什么太大用。下次再要提升，所需要的时间会更长。

　　老地砸吧了两下嘴道：“那还是算了吧，等过段时间我培养出一批比较忠诚的手下之后，送到里边让他们自己修炼。”

　　“这当然没问题”

　　文涛又在地岛停留几天，帮助老地将他接下来的发展计划定了一下，主要是规矩跟制度。避免再发生之前的事情，架势是搞起来了，却只是个空架子而已。

　　对于舒心诊所的众人来说，在里边多待个几年现在来说用处也不大，所以除了小白在训练教导那些人之外。其他人都在外边，在文涛看来此时培养默契比继续修炼更有效果。

　　打从碧波海天那公开露面到出来，文涛早就准备好了迎接敌人的到来。

　　目前昆仑派忙于对付碧波海天的千年之约，肯定没精力来对付自己，而散仙谷那边找了自己十年，自己这次出来他们肯定会找上门来。

　　文涛在地岛停留的时间，就是给他们赶来的时间。

　　不过文涛并没在地岛等待，而是主动迎了上去。

　　……

　　地岛所在地点比较偏僻，加上是从蜀山一路赶过来的，即便以左政的等人的速度也赶了近三天的时间。

　　左政是秦皇麾下殿前副将，这次会同三名传令使带着手下一名得力干将薛一鸣，前来修真界捉拿文涛。之前的十年他一直在昆仑派等待消息，如今总算有了消息。

　　“将军，根据最新的情报，前面三千里就是文涛如今藏匿的地方。”薛一鸣看了一眼通讯灵石航的消息，再次确认，这是三个小时之前传来的消息。

　　“大家调整好，一会可能有一场恶战。”左政小心的提醒着。

　　“是”那三名传令使不敢多说什么，毕竟他们跟左政有着很大距离，左政的官职在散仙谷秦皇手下虽然不算太高，不过却是秦皇身边的人。

　　经常执行一些秘密任务，所以那三名四劫散仙的传令使格外小心。

　　薛一鸣是左政手下第一猛将，力量也已经达到了六劫散仙初级的程度，并不以为然道：“将军恐怕太过担心了，就算他们人数稍微多点，难道他还敢抵抗。即便抵抗，收拾他们还不是易如反掌。”

　　薛一鸣此时的感觉，就跟修真者看待世俗界的人一般感觉。

　　“切勿轻敌”左政提醒道：“这个文涛拥有了八方天地，虽然如今还不知道他解开了几方天地。不过陛下曾经亲口告诉我，这八方天地有时间加速之能，而一晃过去的十年，也许在那里边已经过去了二十年，甚至一百年。你之前看的只是文涛上次跟昆仑派战斗的数据，不可信，切勿因此而轻敌。”

　　“一修真界的普通修真者，再提高能提高到那去，难不成还能再出现一个碧琼。”

　　左政并没有再说什么，薛一鸣对自己忠心不说，力量也很强悍。拥有六劫散仙力量的他，在修真界确实有些资本，毕竟在昆仑派这些年，他也找了不少人，结果昆仑派却并无人能击败他。

　　加上自己，就算文涛有百万七色雨，自己等人也可以快速抓住他然后撤走。

　　力量已经达到了六劫散仙顶峰的左政，虽然四位缜密，想到了很多可能，不过对自己也同样充满了强大的信心。

　　“将……将……军……”一名传令使吃惊的指着前面。

　　只见在他们面前几千米之外的空中，文涛正带着手下等在那里，周围有一层阵法将他们的气息掩盖住，才没让左政等人的灵识发现。

　　“文涛……竟然是他！！！！”左政有些不敢相信，他没想到文涛竟然没有逃，反而大模大样的在那里等着自己等人的到来。


第四百八六章 散仙多个啥（下）

　　左政出来之时秦皇曾经亲自交代，虽然散仙谷一直不太在意外边的事情，但单从碧琼出现秦皇已经猜出修真界有大变动。

　　让左政小心行事，在过去的十年时间里边，等待文涛的消息是一方面。每隔一段时间就去拜会一下碧琼，将跟碧琼见面所说的话汇报回去，就是他这十年来的工作。

　　因为有了秦皇的提醒，所以左政心中一直小心提防着。

　　但薛一鸣不同，他对修真界的印象还停留在千年之前，就算有点改变。就如同他看到昆仑派表面的那些力量，最强的也不过是四劫散仙，昆仑派号称修真界第一门派都如此，对于文涛他也就没当回事。

　　所以一见到眼前之人文涛，薛一鸣道：“他倒是挺知趣的，知道逃不了了，自己送上门来了。”

　　“不可大意”左政低声提醒。

　　薛一鸣不以为意：“之前那个纯阳真人也曾经说过，文涛之所以能一直逃走，完全是因为借助八方天地，他们奈何不了八方天地，但陛下已经给了我们法宝克制这八方天地，将军看我怎么将他擒来。”

　　他们已经到了近前，对话文涛等人也都听到。

　　“呦……呦……”罗震枫道：“我一直以为自己屁股很大，还为这事发愁，毕竟屁股大了不是好事，不过现在倒是见识了。”

　　海啸配合道：“见识到什么了？”

　　“有人的脸竟然比我的屁股还大”

　　罗震枫跟海啸这两个家伙，互相说闹之时如果说毫不留情，那对外的时候更是狠辣无比。

　　配合得惟妙惟肖，天衣无缝。

　　“放肆……”就是在散仙谷，薛一鸣也没受过如此讽刺嘲笑，毕竟他跟着左政是在秦皇身边的人。就是那些手握大权，拥有强悍实力的人，在表面上也要对他们尊敬三分。

　　来到修真界这十年来，纯阳真人更是将他们奉为上宾。

　　“咦……”罗震枫很是奇怪道：“难道脸大了，也有放屁的功能吗？”

　　“嘭……”一把中品仙剑随着薛一鸣的愤怒，随着他那冲天的剑气已经出手，剑入电。

　　“轰！”凌兰出手拦住了薛一鸣的一击，凌兰此时使用的也是中品仙剑，凌兰也拥有五劫散仙顶峰的力量，如果真的打起来，凌兰拥有幻镯跟变身只能，又不一样。

　　但此时硬碰硬的拦截住薛一鸣的一剑，就稍微有些吃亏。

　　凌兰闷哼一声，吃了点小亏，却也将薛一鸣一剑拦住。

　　薛一鸣心中吃惊不小，此人的力量比自己差不了多少，自己刚刚渡过六九天劫进入六劫散仙的程度，还没有稳定住。提升空间还很大，将军曾经告诉过自己，只要再经过二十年的稳定，自己的力量会提高两倍甚至更多一些。

　　现在的自己，比之五劫散仙顶峰强上不好，却也没有绝对压倒性的优势。

　　“怒了，怒了……”罗震枫指着薛一鸣道：“三句话不到你就怒，你有没有点涵养。”

　　“找死！”薛一鸣的剑如旋风，快速飞动旋转之间，竟然同时出现五把不同的飞剑，如同飞剑组成的轮盘一般。

　　薛一鸣使出绝招，势要杀了罗震枫。

　　“住手”左政拦住了薛一鸣的再次出手，心中吃惊不小，左政也从昆仑派那里得到了不少文涛的资料。文涛身边的人，也都有一些记载，刚才那个出手的应该是凌兰，是九尾天狐。

　　不过他的力量最多应该也就在四劫散仙的程度，如今竟然已经达到了五劫散仙的顶峰。

　　看来，这个文涛很可能快将八方天地彻底炼化，利用里边的时间加速有所提高。

　　不过到了左政这个程度，他看得还是很清楚的，并非有足够的时间就可以成为高手。

　　因为力量修炼到了一定程度，单纯的修炼跟时间积累已经无效，这凌兰能达到这种程度，关键还是说明他有这个悟性跟能力。看样子，以后发展不可限量。

　　薛一鸣很了解自己将军的脾气，这种时候他可不敢不听，虽然心中如同被埋了几顿炸药点燃了一般愤怒，却也不得不停下来。

　　“将军，让我将这群人先擒住！”

　　左政摆了摆手，示意薛一鸣不要再说。

　　左政飞身上前，距离文涛只有几十米的距离停了下来，拱手道：“这位想必就是舒心诊所文医生吧，再下散仙谷秦皇陛下一殿前副将，近日奉命来请文医生到我散仙谷一聚。”

　　薛一鸣看左政如此，就认为完全没有这个必要，这群人明显不配合。

　　他们也不是碧琼，对碧琼客气是那是因为他是碧波海天的大岛主，拥有金仙的力量。

　　这些人呢，就算这个凌兰有点力量，也不过是五劫散仙顶峰而已。不用将军出手，自己就能对付得了他们，薛一鸣就不相信，他们还都这么厉害。

　　“回去告诉你们秦皇，我现在没兴趣，什么时候想去了不用他请我也会去。”

　　“秦皇有令，文医生最好考虑清楚，如果不去可是与整个散仙谷为敌。与散仙作对，即便是昆仑派蜀山剑派也没有这个胆量，我知道文医生跟蜀山剑派以及碧波海天关系很好，不过即便是他们两派，也不敢与散仙为敌。”左政说话的同时，力量开始释放，六劫散仙顶峰的力量毫不掩饰，强大的气息让周围的风浪都开始平息。

　　此时的效果，就跟前些天凌兰跟凌云志变身之后的情况一样，气息强大得连风浪都不敢出半点声息。

　　左政想着秦皇的交代，想着谷内这些年闹得人心惶惶，损失也很严重。

　　如今看来，这个文涛就是根源，必须将其擒获。而且现在金莽行事越来越隐蔽，抓住了他，也可以再次将金莽引出来，所以秦皇下令，这次一定要将文涛抓回去。

　　“呵……”文涛笑道：“你能代表你们那个秦皇吗？你们秦皇能代表散仙谷吗？散仙谷能代表散仙吗？”

　　文涛一连三个问题，一下将左政问住。

　　文涛这才道：“而散仙又怎么样，也不比别人多个啥。”

　　“看来文医生是不想谈了？”左政说着，身上一金钟出现在头上，一道剑气冲体内如猛虎要出栏一般，带着鸣叫声。

　　散仙就是散仙，好东西果然不少，这钟竟然是中品的防御性法宝，而这剑气也是中品仙剑。

　　以此人的力量，威力肯定不小。

　　文涛立刻灵识传音，让凌兰对付薛一鸣，罗震枫、海啸、林茹雪他们对付剩下的那三个后下。

　　红衫、凌云志、孔文豪、东方一剑跟孔杰跟自己一起对付这个左政。

　　当左政的话音刚落，剑鸣刚起，文涛等人已经动手。

　　文涛的天雷炉鼎瞬间扩张，手持天雷涧，天雷直接劈下。其他众人也纷纷出手，这左政头上的钟在遇到文涛第一道天雷攻击的同时，已经化为一道巨钟，将左政笼罩其中。

　　天雷轰下，众人的飞剑，只是让其发出鸣叫，却并没有击破。

　　中品仙器级的防御性法宝，在散仙谷也算是好宝贝，左政这钟还是秦皇所赐。

　　左政的剑一出，众人就知道，这左政并非那种空有力量没有战斗经验的，以一战众却毫不示弱，显然是久经沙场。

　　剑法更是出奇的神奇玄妙无比，一把剑竟然能将文涛等人全部笼罩其中。

　　其实左政是有苦自己知，秦皇命他来的时候，他也没想到文涛等人会如此之强。早在昆仑派的时候，了解了文涛等人的情况，他就感觉有些不好，何况文涛还有百万七色雨。

　　但只要文涛自己力量没达到六劫散仙的程度，甚至七劫散仙，自己万军阵中也有信心凭借秦皇赐下的桤木钟，不管其他只擒文涛。

　　如今才有些后悔，自己早就应该请求陛下增兵。

　　左政几次集中力量攻击文涛，试图将文涛拿下，却都让文涛给挡住。文涛并不着急，而他同时承受众人的攻击，虽然桤木钟将众人的攻击百分之八十都挡住，但就是那百分之二十的余力，也已经让他有些受不了，体内被震得灵气混乱。

　　这才不得不改变策略，由集中力量擒下文涛，转而使出其他招数，对众人都进行攻击。这样也能减轻一些压力，让自己有调整的机会。

　　而薛一鸣那边，真正打起来他才知道，原来对方的底牌不自己还足。

　　文涛的幻镯威力巨大，即便薛一鸣是六劫散仙，心神之坚定非一般人可比，但面对幻镯的影响也不得不分出大部分精力去应对。

　　而凌兰在最开始的时候，就已经变身成为九尾天狐，巨大的九尾天狐硬生生的将凌兰的力量推入了六劫散仙。

　　比力量凌兰比薛一鸣强，比武器这个薛一鸣没有左政桤木钟那种防御性法宝，而且还受幻镯影响。

　　此消彼长之下，不出一个小时的战斗，凌兰已经将薛一鸣解决。

　　“文涛……你敢……”正在跟文涛他们纠缠的左政大吃一惊，没想到文涛竟然真的敢对自己等人下狠手，难道他真的不怕秦皇的抱负。

　　凌兰此时用了过来，文涛此时已经抽身退了出去，这个左政虽然也是一名好对手，不过跟黑龙他们交手之后，文涛现在并不像一眼那样，什么都要自己亲自动手。

　　“你脑袋有病啊，你都要抓我杀我了，我还不干掉你。你是秦皇还是狗皇的人有个屁用，你就是仙帝的人，该杀一样杀。”说着，文涛手一挥：“杀”

　　左政被气得更加暴怒，他想跑都跑不了，对方的力量这么强他想都没想到。

　　而这个文涛，从刚才到现在一直没有全力出过手，看来对这文涛的资料全部错了。

　　当凌兰跟红衫同时使出绝招，在孔文豪跟东方一剑的强大剑气辅助下，击穿桤木钟的防御，将左政身体粉碎过半的最后一瞬间，左政联的脸色变了几变。

　　“退……小心……”文涛大喝一声，让众人后退。

　　文涛的天雷炉鼎全力展开，将这左政笼罩其中，天雷炉鼎能改变炉鼎范围之内的一些规则。

　　其中这种自爆，文涛就仔细研究过，天雷炉鼎就如同启动无数闸口，将左政引爆的灵气疏散。

　　“轰……”巨大的爆炸，即便有天雷炉鼎进行疏导爆炸的力量，也让文涛受到不少震荡。天雷战甲直接溃散，天雷金身都出血裂痕，血出了不少，好在体内没受什么伤。

　　呼，文涛长嘘一口气，这个左政是在身体被击溃一半的时候才自爆，否则自己也只有躲开的份。


第四百八七章 千年之约之序幕（上）

　　虽然在舒心诊所中，作为老板的文涛现在力量最是强横，而且本身拥有超强医术，舒心诊所众人在对文涛充满无比自信的同时。在看到文涛受伤，他们依旧是站在周围几个方位，保持戒备状态。

　　这是一种责任跟心意，与力量强弱关系并不大。

　　文涛迅速稳定住了自己的伤势，当然，不会忘记将战利品收了起来。让他感觉有些可惜的是，刚才左政使用的那个超强的防御性中品仙器桤木钟受损很严重，虽然根本没坏。

　　不过没有很好的炼器高手，跟同等级的物品很难修补好。

　　这桤木钟刚才就显示出惊人的威力，是中品防御性法宝中的极品，仅仅比纯阳真人的银穹罩差了那么一点而已。

　　如果不是这次对方大意了，只派了他们几个人，战斗也不会如此一面倒。就算文涛全力出手，一个人短时间内也很难攻破桤木钟拿下左政。

　　当初文涛跟雷霆联手破了银穹罩，很大一部分原因是因为纯阳真人太过自信，银穹罩将飞升渡劫大会的场地全部覆盖，而雷霆也同样拥有同级别的上品仙器，还是主攻的，加上文涛联手，不破才怪。

　　如果纯阳真人使用银穹罩仅是保护自己，而且发挥出自己真正的力量，就算现在文涛也不敢说有把握破开，更不要说一击就破开。

　　文涛的伤势并不是很重，使用天雷炉鼎对付对方自爆，这还是第一次在实战中使用。对方自爆的威力并没发挥，有了这次的宝贵经验，文涛心里更加有自信，有把握将这招完善。

　　“好了，大家都过来”文涛伤势治好，将众人着急过来。

　　“跟这些散仙作战，你们感觉如何？”金莽很早之前的信息，早就通过小四传到了文涛的手里，这也是他这么果断对待秦皇来使的原因。当然，这跟他这次决定改变风格有关系。

　　有些时候，风格并不是自己能随意决定的，你有底气有力量有权利的时候，你决定事情。

　　你不能决定浪潮的时候，为了不被淹没就要随浪而动，直到有足够的力量影响甚至改变乃至创造浪潮，让他随着自己的心意波动。

　　别的方面凌兰不怎么多说，不过战斗总结凌兰从不落后，最先道：“现在看来对修真界力量的评估依照散仙力量水平作为衡量标准，基本航还是准确的，并没有太大的出入。战斗方式上，散仙跟如今修真界的修真者的区别是，散仙对于驭剑之道应该不如如今的修真界，这点是明显可以感觉出来的。修真界演变到如今，早已经变成了功强于守，攻击就是最强的方守这样一种理念。”

　　“从刚才的交手来看，散仙更注重攻守平衡，尤其从最后那个左政的防守法宝上来看，恐怕他们根据力量不同，都有各自的防守本领。攻守平衡上，他们比我们做的好，不过同级别的情况下，攻击力他们会弱一些。”

　　红衫也点头称是，然后笑看着文涛道：“不过我们舒心诊所在老板的带领下，身体强度一个个练得比一般的防御法宝都不差什么，攻击力更是融合了武道的攻击方法，同级别的情况下我认为对付散仙比对付修真者更容易。”

　　现在就连红衫、东方一间、孔文豪他们也渐渐的改了称呼，跟众人一样都称其为老板。

　　当然，文涛还是跟以前一样，该叫老爷子的叫老爷子，该叫大师兄的叫大师兄。

　　罗震枫也道：“但这群散仙显然并不清楚如今修真界的行市，否则也不会派这几个人就想将老板您带回去，就算有了这次的教训，轻敌也将会让他们付出惨痛的代价。”

　　“轻敌？”海啸不认同道：“千年之前散仙谷派出几个四劫散仙就将事情解决，那个时候就连号称修真界第一高手的黑龙都未必比这个左政强多少。千年之后，他们显然也知道情况有变，所以才会派这个左政前来。别说他们，就连其他门派包括一直跟我们敌对的昆仑派，恐怕都不可能真正知道我们舒心诊所的实力，他们不清楚也很是正常。但经过这次，我认为下次他们绝对不会再犯同样的错误，因为我认为他们只是情报不清，有了这个根基，下次他们派出来的力量，绝对会很强。”

　　罗震枫道：“千年之前几个四劫散仙解决了问题，那是因为其他门派不敢得罪他散仙谷，我们怕他们什么，他就是天王老子来了也一样干掉。”

　　“你们两个如果纠缠在一个问题上争执，先到后边争个明白，别让大家也没办法说话。”说着，文涛叫上众人：“走，我们一边赶回世俗界一边聊聊这个话题。”

　　罗震枫跟海啸就如同那斗鸡，每次只要掐起来，不掐过瘾或者早到外力阻止绝对不会停下来。

　　文涛叫他们到后边，两人立刻飞到后边去继续争论这个话题。

　　而文涛则带着众人，一边讨论着散仙战斗的优缺点，以及总结跟他们的战斗经验，一边飞向世俗界。

　　在金莽传给小四的消息中，多少谈到过一些秦皇的情况，不过金莽当时很肯定的告诉文涛。

　　让他暂时不用担心，只要一天他还没死，秦皇跟唐皇就绝对不敢有太大动作，就算有了他也会出手搅黄。当然，他们动手是肯定的，还是让文涛跟他的手下多加小心。

　　而且金莽说话非常直接，告诉文涛如果力量还没有太大提高的话，最好先躲到八方天地，别轻易出来。

　　……

　　蜀山剑派世俗界总部，如今就设在飞升渡劫大会之内。

　　雷霆手里正拿着一张特别的请帖在沉思，这是一张在蜀山来说都及其罕有，用游龙金所制作的请帖。游龙金是蜀山内特产的一种金属，除炼器之人偶尔用一点之外，基本作用不大。没有实际作用的金属，即便稀有在修真界也不会出现世俗界对金子的价值观。

　　这种游龙金的特点就是，不论怎么制作跟炼制，哪怕炼制到最薄的程度。里边都会有长如龙一般的金色在不断游走，犹如一条条金龙一般，于是有人给制作成了请帖，倒是在蜀山中得以流行。

　　“你说我是去……还是不去呢？”雷霆沉思了半天，最后还是如同自言自语的说着。

　　经过了这么多年，罗腾云已经彻底的稳定住了自己的地位，因为成功的帮助雷霆举办了飞升渡劫大会。罗腾云如今也从雷霆私人的管家，正式的成为了蜀山剑派的大管家。

　　这个大管家的职务很特别，说他有权权力异常大，说他没权也不过是个打杂的，关键是看掌门人有没有权，在掌门人拥有权力又对其信任委任为大管家之时，那这个大管家可就不得了了。

　　罗腾云此时就站在雷霆的身旁，这张请帖上的内容他也跟着一起看到。

　　纯阳真人发请帖，再次重提海外三岛联合欲占领蜀山，请蜀山各派同心协力，一致对外。当然，里边也建议，共同帮助碧翠天跟西蜀同盟停止内战，一致对外。

　　“这次碧琼摆明了要不死不休，跟以往不同，蜀山内的情况也跟以往大不相同。先说这西蜀同盟跟这碧翠天之间，就绝对不会因为这件事情而停止战斗，他们现在所有的地方都处在胶着状态，谁也不敢放松哪怕那么一点点。只要让对方找到了机会，肯定会不惜一切的进行打击。峨嵋派跟崆峒派本来已经是昆仑派的力量，他们的行动不能说明任何问题。”

　　“再说这三岛联盟，他们首先潜在肯定对蜀山有威胁，如果说他们要胜利了不会在蜀山占领一定的地方，那是瞎扯。可是碧琼岛主也亲自来信跟岛主说过，只要我蜀山剑派划定的区域，就算战斗他们都不会让战火波及。意思也很明显，不会有什么多余的动作。”

　　“如果从都是修真者不从一个大蜀山，共同跟海外散仙战斗的角度来看，我们没必要管这次的事情。换句话说，他们两败俱伤反而对我们有好处，因为就算我们不插手，散仙谷也会插手。以现在的情况来看，就算我们没去参加，他昆仑派也没能力拿什么大帽子压我们。”

　　雷霆将手中请帖合上，看了看罗腾云道：“你的意思是不去？”

　　罗腾云道：“属下的意思是，去人可以，不参战。”

　　“这个我也想过”雷霆道：“但我们现在应该想的更远一些，这次的战斗对修真界格局的影响，散仙谷出动，战后我们应该怎么做？”

　　哦！罗腾云听了雷霆这话，心里一动。

　　蜀山剑派自从飞升大会之后，声势之胜直追昆仑派，大有取而代之的势头。

　　而且蜀山剑派这些年来一直韬光养晦，实力没有受到折损，蜀山以及修真界最近这些年来的战斗跟变动，基本没影响到蜀山剑派。

　　只是木秀于林风必摧之，这个道理雷霆一直在讲，就担心成为众矢之的。所以一再小心再小心，但蜀山剑派可是真正的后崛起的大门派，现在终于有这个意思了。

　　“战斗之后情况谁也不知道，我们如果连这次战斗也能躲过的话，那我们的力量肯定最强，加上我们仙界也有根基，跟唐皇也有着一丝联系，到时掌门想怎么做我们都能行得通。”罗腾云没有把话说得太明白，在这种事情上，尤其是雷霆一直隐藏没有透露的事情上，他是真聪明的没有去装得明白，就算雷霆把他当心腹，有些事情该装糊涂还是装糊涂。

　　毕竟是从世俗界出来的，他可不想学杨修一般。

　　“是啊，完全没有必要着急，我们应该再耐住一些性子，继续看一看。”雷霆也没有再说，点了点头，将帖子顺手交给了罗腾云：“就按你的意思办吧。”

　　罗腾云答应一声离去，就在他们商量完不到两个小时，文涛赶到了飞升渡劫大会。

　　因为上次文涛显示出来的百万七色雨，就算散仙谷在找文涛，雷霆跟罗腾云他们也没有怎么担心。不过他们也知道，文涛是肯定不会置身事外，他治好海鸣伤势的事情早已经尽人皆知，而且刚刚从碧波海天出来。

　　而立刻就赶来自己这里，雷霆也猜到了肯定跟千年之约即将到来的大战有关系，他也想跟文涛沟通一下，毕竟这么多年没见了。文涛怎么对待这次战斗，想在这次战斗中充当什么样的角色，散仙谷那边他想怎么办，接下来的飞升渡劫大会还要不要搞，这些事情都是雷霆迫切想知道的。

　　雷霆带着罗腾云，亲自迎接出去，将舒心诊所众人接入总部之内。


第四百八八章 千年之约之序幕（中）

　　奇怪，在迎接文涛跟舒心诊所众人进入大殿之中的同时，雷霆心中很是费解。

　　不对劲啊，这不像文先生的风格啊！！

　　舒心诊所的众人全部出来不说，而且一个个气势也都如此的强悍，并没有全面的掩饰，尤其是凌兰跟红衫所散发出来的气息，让人有一种窒息的感觉。

　　文涛之前做事一直都是低调、往往出人意料，却很少有这种毫不掩饰且如此公开的出场。

　　“之前我跟腾云还提及文先生跟舒心诊所的诸位，如今时局动荡不说，散仙谷好像也要找文先生的麻烦，所以我们也都比较担心。”众人进到大殿之内，都是老熟人也不用客气，分主宾落座。

　　不过在有外人的时候，文涛坐着，舒心诊所众人都会站在周围，而且不论到那里。

　　他们现在也已经形成一个习惯，立刻会将周围所有能对文涛构成威胁的点都进行监控，封锁，一旦有问题他们就是第一道防线。

　　这个并没有人特意要求，只是在不知不觉中形成，随后大家凭借默契渐渐糅合到一起，才会形成如今这等情况。

　　“散仙谷的人啊，我来的时候遇到了，他们请我去散仙谷不过我没答应。”文涛随手吃着罗腾云亲手端上来的蜀山剑派特有的仙果，据说此果是仙界之品种，只有在蜀山剑派禁地才有一些。

　　平时吃了能稳定心神，内力灵气充足，虽然不能跟聚灵仙丹相比，却也有以一定做种。

　　最重要的是口感不错，是修真界几种招待贵客出名的仙果。

　　遇到散仙！听到文涛的话，雷霆心里也是一颤，不去，谁都知道这秦皇可并非是邀请，难道就一句不去就解决了。

　　雷霆小心的道：“这些人可是秦皇的人，文先生不去，他们不知有何反应？”

　　“他们反应倒是很激烈，想抓我回去，所以我将他们杀了。”文涛说得轻松，却听得雷霆一阵头皮发麻。

　　对于文涛跟金莽的关系，以及金莽这个人物的存在，没有多少人真正清楚，恐怕只有秦皇他们自己最是清楚。所以在雷霆眼中，这个得罪散仙谷的举动，无异于是自己给自己找麻烦。

　　不过看文涛说得那么轻松，也并无其他表情，难道文先生有办法对付散仙谷？

　　“这散仙谷的秦皇曾是昆仑派的人，因为昆仑派的原因他也会动手。这次文先生又杀了他的人，恐怕他会有更激烈的行动，文先生可要小心啊。如果有什么需要，蜀山剑派随时会支援，就算是秦皇我们也要跟他斗上一斗。”

　　求人须求英雄汉，济人须济急时无。渴时一滴如甘露，醉时添杯不如无。

　　如今的雷霆做事说话，就比之前聪明了许多，如今文涛刚刚跟散仙谷发生矛盾。而且散仙谷对于修真界来说，不说高高在上，也是压修真界一头的存在。

　　如今刚发生矛盾，雷霆就能说出这种话来，即便文涛不会真的用上他们，心中也有些动容。

　　可惜啊，转念间文涛又将自己心中这份感动压制下来，自己跟蜀山剑派的关系亲近是亲近。却又总是难以真的亲近起来，文涛最早帮助恒侯剑等人渡劫飞升，他们清楚的知道自己的秘密，现在是雷霆没办法跟他们联系上。

　　一旦联系上，情况如何还不得而知，他们又会准备如何对付自己，这也是个问题。

　　所以说，文涛现在既不能将蜀山剑派当朋友，也不能当敌人。如果真的当敌人，趁此时也大可以拖他们下水，将他们也卷入战圈，可现在也不能这样做。

　　“让雷掌门担心了，散仙谷这边我自由办法对付，如果不行再求助。”

　　“雷霆随时听后吩咐”听到文涛再次如此回答，雷霆也只能如此说。这种情况从一开始到现在，一直都是如此，其原因雷霆到现在也没完全弄明白。

　　难道是文先生怕欠下蜀山剑派的人情，才一直不让蜀山剑派帮助他，如果换了个人。在就会在之前的各种情况下，让蜀山剑派的人出面或者出手，而文涛最多不过是稍微拿蜀山剑派当了两次挡箭牌而已，其他的根本不用。

　　“虽然这件事情上暂时不需要你帮忙，不过还有一件事情想问一下。”虽然文涛一直保持着跟蜀山剑派不远不近的关系，但也不会将话说死。

　　毕竟对手是散仙谷，他们的情况就连金莽也没提太多，文涛已经让小四联系金莽，不过最近也不知道他早搞什么，一直没有消息。

　　如果能联系上金莽，在对付散仙谷的时候，最好能跟他联手，那应该就好办了许多。

　　而且也需要他更多的资料，情报不足可是不行的。

　　雷霆依旧很是谦恭：“文先生有何事尽管吩咐？”

　　“吩咐谈不上”文涛就连他话语中也不会让他拉得太近，淡淡的道：“我只是刚从碧波海天那里过来，碧琼大岛主应该通知你了吧，他是想让我也跟你说一声，能不参战最好不用参战。如果过后真有什么事情，可以一起商量着来。”

　　碧琼在跟文涛商量这件事情的时候就曾经说过，如果他自己大招呼的话，蜀山剑派或许不会真的派人跟他们正面冲突。

　　不过，时刻准备着，在关键的时候给他们致命一击，然后得到最多好处这种事情还是有可能的。

　　“呵……”雷霆听了文涛说的是此事，忍不住笑了出来，其实心中却在想。看来碧琼也担心，自己会在关键时候插手，这明显是想通过文先生来劝自己，而且许诺给自己好处，到时候一起瓜分昆仑派的地盘。

　　碧琼的野心倒是不小，虽然看出来他这次的目标不小，却也没想到他竟然是有意灭了昆仑派。

　　笑过之后，雷霆道：“本来同为蜀山一脉，即便知道这是昆仑派跟碧波海天的私事，但我也一直犹豫。毕竟之前的几次纷争在那里，也怕海外诸岛真的会进入蜀山，刚才我还跟罗总管在商量这件事，感觉很是难办，中间有种种担心跟考虑。”

　　“不过……”雷霆话题一转：“既然文先生亲自说话了，那我蜀山剑派也就不会管这件事情，我们会派人去，但只观看不参战，后边的事情如果碧波海天不做出格的事情，我蜀山剑派绝对不会轻易动手，文先生看这样可否妥当。”

　　“已经很好了！”文涛笑着点头，心中却非常清楚，雷霆这也不过是顺手推舟，真的让他参加战斗拿蜀山剑派的人去拼命，他才不会做呢。

　　不过自己这么说了一下，也算兑现了跟碧琼的承诺。

　　碧琼也只是想在这上边加一层保险，有了自己来说的这一句话，让蜀山剑派知道自己肯定会参与进去，他们就不会在事情发展的过程中轻易出手，制造什么麻烦。

　　雷霆半提醒半试探道：“文先生要参战的话，也要小心昆仑派暗中联合散仙谷使用什么卑鄙龌龊的手段。”

　　“呵呵……”听到雷霆这个话，文涛突然想到一个很有意思的话，在舒心诊所众人的对话中经常出现，尤其是小白跟罗震枫他们，现在更是将这个挂在嘴边。

　　看到文涛再次笑了出来，雷霆还有些不解，难道自己那里说错了不成？

　　“你回答雷掌门”文涛笑着叫罗震枫回话。

　　罗震枫眼睛滴溜乱转，文涛一说他立刻明白怎么回事了。

　　看到雷霆跟自己老爸罗腾云都在看着自己，罗震枫挺了挺胸膛，得意的坏笑道：“跟我玩，我多坏啊！！”

　　雷霆跟罗腾云这才明白，也都忍俊不住笑了出来。

　　“放心吧，我这有一群满肚子坏水的家伙，我不坏别人他就已经做梦偷着笑了，想坏我，没那么容易的。”说着，文涛已经起身准备离开。

　　进来说的话一共没有几句，而且基本也没什么实质内容，唯一算点事的也就是替碧琼传了一句话，而且还是碧琼说过的话再从文涛嘴里说出来而已。

　　雷霆跟罗腾云又将文涛送走，等文涛离开之后，雷霆才看了看罗腾云，很是无语道：“来也匆匆、去也匆匆，文先生这次难道就是为了传一句话过来的？”

　　世事如棋，局局新，面对着如今修真界的变动跟情况。

　　雷霆也感觉有些摸不到脉络，难道是因为自己一直置身事外的原因，又或者是……雷霆看向了文涛离开的方向。

　　好像有关文先生的事情，根本就难以把握跟琢磨。

　　罗腾云想了半天，突然从一个怪异角度想到一个可能道：“百分之九十九的可能，就是来传一句话，或许是顺路的原因才没叫手下人来传。因为实在太匆忙，他根本没做什么，如果非说有什么用意，文先生如此大张旗鼓的，他到那里昆仑派肯定也知道，是不是借此来搅乱昆仑派的视线，让昆仑派以为我们也因为文先生跟碧波海天联合，毕竟我们蜀山剑派如今发展迅速，而昆仑派则成了挡路石，他会认为我们想当修真界第一门派，有这种想法的可能也很正常。”

　　雷霆自言自语道：“别的人动手行，我们是不太可能的，毕竟两家上边表面关系还算不错，都曾警告过我们。暗中有什么动作，那还行，公开进攻绝对不可，这碧波海天如果成功，我们倒是可以看场好戏。”

　　……

　　“老板，这……这……这些真的归我指挥吗？”书生简直有些不敢相信，文涛从雷霆那里出来之后，在世俗界找了一秘密地点，暗中约见书上。

　　直接将书上带入了八方天地，如今经过了十多天的训练，在西方天地的那些人已经经过了两年多的训练。

　　在文涛制定的训练制度，小白的监督跟督促以及传授之下，他们力量都有了很大的提升，光是四劫散仙就已经超过了五十人。虽然他们这个四劫散仙，跟孔杰、罗震枫他们那种四劫散仙还没得比。

　　不过八九个一起上，就连罗震枫他们也只有招架的份。

　　看着这群人，书生真的很是激动，老板让自己备战准备在千年之约大战中参战，他早有准备。

　　飞升酒吧如今战斗力也非常强大，如果接收了老板这批人，飞升酒吧力量又会提升三分之一。

　　“你将人全部带走，然后跟以前的队伍融合，避免指挥跟配合上出问题，然后随时等候着我的命令。”具体让这只队伍做什么，文涛如今也没定下来，不过有这样一只强大的有生力量准备着，自己在这场千年之约的大战中获得自己想要的效果，就更加有把握。


第四百八九章 千年之约之序幕（下）

　　蜀山，昆仑派议事大殿之内

　　“这个消息准确吗？”纯阳真人看着下边恭敬站着的青云道人，青云道人是纯阳真人的心腹之一，纯阳真人刚刚从殿中殿内得到了上品仙剑噬灵剑，就将自己的中品仙剑赐予青云道人。

　　青云道人的力量不过只有四劫散仙初的力量，不过却是纯阳真人一手培养起来的，属于坚决站在他这边的人。

　　纯阳真人平时就让青云道人负责一些情报跟信息工作，自己培养的中间力量也在青云手下有不少，就是为了避免大战出事。毕竟自己培养的人力量还都很弱，达到四劫散仙的也没有多少，多数都是渡劫后期跟三劫散仙。

　　当然，纯阳真人在保存自己这点力量的同时，心中也自我安慰。自己这点人，上不上作用都不大，也影响不到什么。

　　青云道人道：“绝对错不了，文涛这次根本没有隐藏，而且舒心诊所的人他也都带在了身边，如今已经进入了碧翠天。”

　　“先去蜀山剑派，又去碧翠天……”纯阳真人自言自语道：“难道这文涛真的给碧琼当起了说客，想利用跟这两个门派的关系，让他们反戈一击。”

　　“不可能……”纯阳真人马上摇头否定了自己的这个想法：“蜀山剑派跟碧翠天毕竟都是蜀山中人，再怎么说，也不可能在这种时候帮助三岛联盟，如果仅仅是为了让他们不参战的话，又没这个必要啊。”

　　纯阳真人心中很是不解，虽然自己给他们都发出了请帖，但心中根本没想过他们能来，他们能帮上什么忙。

　　如今的局势已经跟千年前大不相同，千年前所有门派多少都出力，是因为昆仑派地位稳固，更重要的一点是他们没弄明白怎么回事。

　　到最后，昆仑派跟碧波海天之间的私人恩怨曝光，当时就有不少人有怨言。认为这是昆仑派利用其他门派，帮助自己门派解决问题，其实那个时候怨恨就已经埋下。

　　再加上如今修真界格局大变，他们更加不可能帮忙，这点纯阳心里早有数，越是如此他越不解文涛为什么到这两个地方。

　　“掌教，您看我们是不是联系一下木尹，如今九宫山跟碧翠天交战不断，不过他们之间已经进入胶着状态。谁想取胜都很难，我们利用一下木尹，稍稍的帮他一下如果能让木尹获得胜利，也许能对我们有所帮助。”青云虽然分析的还没那么透彻，不过这件事情他也看到了一点，平衡。

　　虽然战斗现在还没真正开始，但从周边的各种势力跟准备情况来看，还都处于一个平衡状态。

　　如果谁能先打破平衡，对于接下来的大战，就会占有一定的主动权，获得突破口。

　　但纯阳真人可不这么想，青云这么一说，纯阳真人脸色立刻一变。

　　看着青云的眼神都有些变样，让青云很是不自在，不知自己那里说错话了。

　　看拉足足有半分钟，看的青云道人浑身都不自在。

　　难道连他也被收买？？纯阳真人心中很是生气，虽然说木尹名义上是投靠了昆仑派，不过纯阳真人可没打算怎么管他。不过在木尹跟雨婷开战之初，木尹也说动了几个在纯阳真人手下拥有一定分量的人，给与他们一定好处让他们帮忙说话，希望昆仑派能帮一下九宫山。

　　纯阳真人作为昆仑派掌门，平时在这个光环之下看不出什么，真正遇到这种事情的时候。

　　却显示了极度的自私，不帮木尹又很好找理由，所以他从来没打算帮过木尹。不论木尹怎么说，许诺多少好处，鼓动多少人来劝说都没有用，这件事情本来已经过去了许久。

　　木尹看不行，也就对他这边不在报希望，如今青云道人一句话。

　　青云还真跟木尹没什么接触，他这句话也只是想到了什么就说什么，却没想到让纯阳真人心里很是不舒服。

　　“掌教真人，属下刚才考虑了一下，文涛很可能是想找一个突破口。至于去碧波海天那边，不管是联合也好是稳住他们也好，不过蜀山剑派估计不会有什么大动作，问题的关键还在碧翠天跟九宫山。如果九宫山一旦失败……”青云道人还以为自己那里没说明白，仔细想了一下，将思绪整理了一下想把这件事情活清楚。

　　不过他再次提到九宫山跟碧翠天，越听纯阳真人越是恼火。

　　大声呵斥道：“住嘴，九宫山是什么人，他木尹又算什么，我们昆仑派岂能跟他们合作。你现在说的，当初木尹都说过，任凭他巧嘴能辩，说来说去也不过是想我昆仑派去救他们而已，他以为自己聪明可以把我们昆仑派当枪使吗？哼……”

　　青云道人一下傻了，一时之间还没弄明白，这是那跟那啊。

　　“掌教，我并不是那个意思，我只是说我自己的一点想法，因为这是一个突破点……”

　　“不要再说了”纯阳真人一挥手：“出去”。

　　“掌教真人……”

　　纯阳真人一拍扶手：“我叫你出去”

　　“……”青云一看，掌教真人是真的怒了，只能躬身退下：“是”。

　　“混蛋……”青云道人退出后，纯阳真人再次怒拍扶手：“早知道就不该赐给他，竟然敢收那个木尹的好处。”

　　因为曾经木尹想尽办法想让纯阳真人帮忙，结果先入为主的在纯阳真人心中形成一种想法，只要帮木尹说话的人就是收了他好处的人。

　　所以他根本没有去细想青云道人的话，又错过了一次机会。

　　……

　　九宫山上，重新修建的九宫山总部，恢宏大气，就如同木尹那远大的理想一般。

　　对于文涛的动向，木尹也同样关注。

　　尤其是当文涛他们进入碧翠天，木尹也陷入了沉思。

　　文涛到底想要做什么，他应该跟碧翠天合作，就要跟昆仑派开战。这个时候他又是去蜀山剑派，又是去碧翠天，不过文涛之前跟这两派之间就有许多联系。

　　这其中可能性实在太多，对自己的威胁也很大。

　　在下方，站着三个样子只有二十多岁的年轻人，在修真界外表永远不是判定年龄的条件，不过从外表眼神倒是可以看出一些东西来。

　　这三个人，意气风发，精神抖擞，一看就是没经历过什么挫折，精力旺盛的人。

　　这是最近九宫山后起一辈中比较杰出的三人，分别是乔森、傅瑟、鲁北。

　　这三人资质优秀，早在一百多年前木尹就有意将三人隐藏起来，下大力气培养。本来木尹还不打算动用他们这么早，如此这样的人在九宫山内还有不少，都是木尹为了以后做准备的。

　　不过计划没有变化快，他自己当初布局的时候也没想到，会发展到如今这种地步。

　　如今手下战斗力还行，就是缺少助手，像龙君那样的人，要不是为了稳定局势他自己都会直接将他们亲手送到战场。

　　在这种情况下，木尹不得不让这批人出来，乔森、傅瑟、鲁北他们三人这段时间也参与了不少战斗，在木尹有意保护之下，也取得了一些成绩。而且没遭受挫折，精气神都很旺盛。

　　现在这三人，号称九宫山新三杰。

　　看到木尹接到文涛进入碧翠天的消息后就一直不语，三人等了一会，乔森最先开口。

　　“掌门，文涛现在就算胆子再大，也不敢轻易跟我们开战。我看他去碧翠天，多半是想寻求帮助，帮碧波海天在中间搭桥，这中间有两种可能，一是碧波海天想让碧翠天帮他们对付昆仑派。不过这种可能不太大，碧翠天以跟我们开战为理由，不去帮昆仑派估计已经是极限，再就是希望碧翠天认同他们在胜利之后，在蜀山落脚。”

　　傅瑟也道：“属下也是这么认为的，掌门完全没必要担心，文涛得罪了昆仑派不说，散仙谷现在也要抓他，他自顾不暇，如果再得罪我们，这修真界他就没抵挡待了。”

　　“呵……”听到了乔森跟傅瑟的话，木尹苦笑的摇头，如果讲到阴谋诡计，他们三人还差得远。不过能在几百年的时间，就将力量都达到四劫散仙顶峰的程度，三人也都是聪明杰出的人才，至于其他的还得一点一点培养。

　　“你们还不了解，这天下的事就没有文涛不敢做的，他从出现到如今，一路就是做一些别人想不到的事情。在这种情况下，他还能游刃有余，让人意想不到的成长到如今。”

　　“而且你们想一下，如果他能帮碧翠天干掉我们，那也就是打破了平衡。一旦如此，碧翠天获得胜利之后，就可以反过来帮助他，这样对他后边的战斗也很有利。”

　　鲁北非常自信的拱手道：“掌门多虑了，就算文涛有这个心思，但他也得有这个能力才行。我九宫山如今的力量，就算全面跟昆仑派开战，或者昆仑派联合碧翠天，想赢也要付出惨痛代价跟一定时间。千年之约即将开始，散仙谷对付文涛的行动也肯定不会太远，就算他想帮碧翠天，也不太现实。”

　　乔森恨声道：“让人气恼的就是那个纯阳真人，这个白痴，可惜了掌门几次三番跟他解释，他竟然就是不动。如果他早就帮助我们消灭碧翠天，现在我们也可以帮助他们对付碧波海天以及三岛联盟，到时候有峨眉、崆峒、加上散仙谷的力量，再加上我们，想不胜都难。”

　　提起这个，乔森、傅瑟、鲁北三人都满是怨恨，对于纯阳真人一阵鄙视。

　　木尹却再次陷入了沉思，他自己最是清楚，纯阳真人自私不想损失人员是一方面。另外一方面，纯阳真人害怕，他害怕自己。

　　怕跟自己合作，最终变成与虎谋皮，怕自己最终连他也吃了。

　　毕竟自己曾经跟东野亮合作过，还搞出这么多傀儡战士，现在修真界能跟自己合作的力量已经没有，所以一切只能靠自己。现在所有门派都很小心，想暗中抓人制成傀儡战士也很难。

　　不论是纯阳真人，还是木尹，他们都是在文涛进入碧翠天的同时在商谈，还没等他们谈多久。

　　也就过去了不到十分钟的时间，乔森他们还在讨论，正在沉思的木尹已经接到了前面的通知，文涛带着舒心诊所的人，已经突破了九宫山北面的防御，正直奔九宫山杀来。


第四百九十章 千年之约之破平衡（上）

　　这……这……

　　这下乔森他们都傻了，怎么会有这样的人，完全不安套路出牌。

　　别的不说，加一起从知道他进入碧翠天到现在，也不过几分钟，应该还不到十分钟呢，竟然……已经开始全力打过来了。

　　乔森惊道：“这文涛莫非是疯了不成？”

　　“疯……”木尹站了起来：“他如果疯了，那这世界就没正常的人了，他比谁都正常，我早就说过，不能用正常人的思维去判断文涛的想法跟行动。现在看来，他果然是想破坏我们跟碧翠天之间的平衡。”

　　对于文涛，木尹确实很头疼，因为他在文涛手中吃的亏并不少。

　　这还不是最重要的，木尹一直认为，成大事者失败并不算什么。他对于自己几次被文涛袭击甚至差点杀死，都还能看得开，唯一让他嫉妒的就是文涛一直在引领着局势，甚至整个蜀山跟修真界的格局都因为他而改变。

　　如果不是因为他，自己就可以更好的布局，也不用落得跟东野亮合作。

　　“既然他来了，那我就要会会他”不过木尹也期待了很久，表情也很自信道：“我们之间，还没正面碰撞过，这次我就要看看他的百万七色雨厉害，还是我的傀儡军团强大。”

　　根据刚才木尹接到的最新消息，文涛是带着一批七色雨杀过来的，至于七色雨数量还不清楚。

　　文涛有七色雨，木尹也有自己的底牌，虽然跟雨婷战斗了十多年，但他也并没有完全暴露。而且东野亮当初传给他的那些东西，他经过了不断的改良，也研究出来了许多变态的方法。

　　数量之众，虽然还不如百万七色雨，但威力也绝对不小。

　　乔森、鲁北、傅瑟三人震惊之后，也被木尹带动，纷纷请战。

　　不过却都被木尹拒绝，看着三人木尹道：“文涛突然杀来，我们自然要小心，但更加小心的应该是碧翠天，文涛不会真的为了消灭我们不惜一切。所以我猜，他多半是想玩点小把戏，帮碧翠天打出一个缺口寻找一个机会，真正要跟我们拼命动手的还是碧翠天的雨婷，你们立刻分别带人，到其他三面防线去，跟碧翠天你们也交手过许多次，应该知道怎么应对。记住，在我没回来之前，只许防守，不许进攻。”

　　“是”三人躬身异口同声的答应着。

　　……

　　九宫山正北方约有两万多公里的范围，都属于九宫山的势力范围，也是这些年来一直跟碧翠天战斗的缓冲区域。

　　修真界之间的战斗，尤其是第一次如此大规模的两大派的战斗，战线跟范围拉得都很光，而人数又少，所以发挥的空间非常大。

　　所谓第一道防线，主要是观察跟检查的一个防线，毕竟修真界的战斗跟世俗界的战斗不一样。不需要守住那里，消灭对方的有生力量才是最重要的，彼此之间除了最开始几次大规模战斗，试探的多，小范围的动作多。

　　这样也导致了两派之间，有什么事情，人少了不敢出动。一出动都是大队人马，而且还都小心谨慎。

　　将九宫山北面的所谓第一道防线的几十个检查人员干掉之后，文涛带着七千多七色雨一路冲入九宫山的势力范围。

　　本来有几个应该是九宫山驻兵的点，当文涛他们赶到的时候都已经是人去楼空，他们都接到了木尹的命令，全部后退跟木尹会合。

　　虽然蜀山地广人稀，不过各种珍奇灵兽、妖兽或者其他物种一项繁多，如果到其他地方，空中各种飞鸟，陆地无数的兽类多不胜数。

　　但在九宫山这两万多公里的范围之内，就连那草木丛中的小虫都没有。

　　草木依然茂盛，偶尔有一些地方如同被核弹攻击之后留下来的坑一般，多数地方环境都还不错，可就是如同死地一般。

　　“真是的，玩什么持久战嘛，干脆两边都将人拉出来拼了也就算了。”罗震枫对于这种站着说话不腰疼的事情绝对不放过，他正带着几百七色雨，如同先锋一般的跟凌云志一起飞在最前面。

　　不过这前锋可不止他一个，另外一边的正是海啸跟小白，小白如今已经将那些人教出来，自然也就不用留在八方天地内。

　　“没头脑的人都希望如此，唉，可悲啊！”海啸摇头叹气。

　　小白也帮忙道：“脑残的人总希望这世界所有人都跟他一样，这样就显不出他的脑残，不过现实是残酷的。”

　　他们之间争执问题，基本上三句就已经跟这个问题本身脱离关系，转而到彼此互相斗嘴上。

　　小白都帮忙了，凌云志自然少不了，于是新一轮的争论又开始了。

　　文涛等人的挺进速度不急不慢，加之一路上也没什么阻拦，否则罗震枫、海啸、小白他们也就不会有闲情在那斗嘴。

　　这七千七色雨是混沌这些年训练出来的，虽然不是很好管理，但也都是经过精英淘汰之后剩下的。

　　大规模指挥管理打仗效果不佳，单独战斗能力比小七手下的五万正规军也不差什么。不过小七见到这些不属于他手下的七色雨，眼睛都翻得老高，一副很是瞧不起的样子。

　　为此混沌也跟小七斗过，同样的数量之下，如果是一百斗一百的话。小七手下的正规军死亡不会超过二十，就可以将混沌这些七色雨干掉，为此混沌还好是郁闷了一段时间。

　　他也专门学习了兵法，不过不论怎么训练，单兵力量甚至挑选一些比小七手下还强悍的，结果都一样。

　　这倒是让文涛想起了几十年前的一些游戏，也不知道这几十年这些游戏发展到了什么程度，不过当时还都是用鼠标玩的游戏，有个名词叫做微操。

　　而看了小七指挥七色雨就会有这种感觉，他的每一个手下，从组合战斗到分兵战斗，都有条不紊，而混沌的就不一样。

　　力量虽然强，但打起来效果就差了很多。

　　这一点上，小七具有明显的先天优势，就连文涛都没办法比拟。所以混沌多次求救，希望文涛帮他想办法，文涛也只能摊手抱歉的告诉他：“爱莫能助。”

　　正因为如此，混沌渐渐的对训练七色雨失去了兴致，加之东北方天地内的物种越来越丰富。

　　已经开始出现了国家，虽然没有人类，但那些繁殖能力强的物种在这里修炼有成，渐渐的发展起来。有了国家就有了战斗，混沌虽然不亲自参与，不过他发现这些刚刚形成的妖兽、灵兽的国度很好玩，于是原本属于混沌的七色雨就没人管了。

　　混沌管着的时候小七只是欺负欺负他们，但混沌一旦不管了，作为七色雨王的小七就决定要将这些不归他管的七色雨灭掉。

　　彦琳知道之后暂时制止了小七，将这件事情通知文涛，文涛知道作为七色雨王的小七容不下这些，为了增强小七跟他手下七色雨大军的战斗力，这些散乱的七色雨也没存在的必要。

　　于是在这次出击对付九宫山的时候，文涛将他们都调出来，充当炮灰。

　　“老板……”除了罗震枫他们四人在前，文涛居中，众人都在文涛的周围，然后在他们的后边跟着七色雨大军。凭借着敏锐的感觉，到了这里凌兰也感觉到了一丝压力，说明敌人很快就会出现。

　　凌兰看了看自己身后的七色雨，有些烦恼的对文涛道：“这些七色雨能不能让其他人指挥，我实在不太擅长这些，带着他们反而碍手碍脚的。”

　　以凌兰现在的力量，也不敢正面面对小七统领的七色雨大军，不过对于这些混沌训练的七色雨，就完全不一样。

　　而且凌兰也不习惯这样战斗，感觉很别扭。

　　凌兰开了这个口，红衫、东方一剑、孔文豪都露出同感的目光望向文涛。

　　“呵……”文涛看后笑道：“这也不是真的统兵打仗，不想带很正常啊，让你们带着七色雨也只是想让大家放松点心情，以轻松的心态对待，别让自己太陷入其中。虽然这可以好好锻炼一下，不过毕竟没必要真的拼命。”

　　“老板放心，我会小心控制住的，不过这些七色雨……”凌兰看着后边的七色雨。

　　“你们四个过来”文涛将罗震枫他们四个招呼过来，指了一下凌兰身后的七色雨道：“谁想要。”

　　“我”凌兰、红衫他们不想要，可罗震枫、小白他们却巴不得更多一些，四个人几乎异口同声的说。

　　“争什么争，有点风度好好不好”罗震枫嘴上说的好听，却已经要飞上去接管。

　　海啸飞身拦在前面：“你才别乱动呢，老板没所给谁，你想要也得先问过我再说。”

　　红衫一看乐了，忙道：“这次你们别争了，我的这些也给你们。”

　　孔文豪跟东方一剑对视一眼，孔文豪笑道：“还有我们两个的，正好你们一人一份。”

　　孔杰跟林茹雪虽然不像罗震枫他们玩得那么投入，不过也不像凌兰他们那么不喜欢，所以两人没说什么。

　　这边刚刚将七色雨分好，眼前已经看到在远处一座高原之上，木尹的大队人马正等待在那里。

　　呈一个弯月形，正对着文涛他们列好了阵势，周围布置了一些阵法，所以不可能通过灵识提早发现。

　　“文涛，别来无恙啊……”木尹的声音，缓缓的传入文涛的耳朵里。

　　“杀过去，按照之前说好的策略，冲过去别跟他们做过多的纠缠，不过毕竟是在对方的地盘。尤其是凌兰，没有了七色雨作为挡箭牌、炮灰，你们要更加小心一些。冲过去之后，将敌人其他基面阵势搅乱之后，迅速看情况跟我会和。”

　　文涛通过灵识，迅速的通知众人，而舒心诊所的人也都行动起来。

　　木尹的话音未落，文涛跟他舒心诊所的人已经冲了上来，七色雨队伍在前开路，直接冲入了木尹的大队人马当中。

　　文涛则一马当先，直取木尹。

　　木尹身边高手众多，面对来势汹汹的文涛，他们都先迎了上去。木尹也被文涛给搞晕了，自己如今带着两千多名渡劫后期高手，后边还藏着几手后招，文涛的七色雨虽然也不少，不过却没传说中的多，他这是什么策略，直接冲过来……拼。他拼的是什么，策略，还是……拼命。


第四百九一章 千年之约之破平衡（中）

　　不止是文涛这样冲上来，就连他的手下带着那群七色雨也都是一样，二话不说猛冲而来。

　　“迎敌！”口中下令的同时，木尹也同时通过灵识，通知周围埋伏的人，让他们暂时别动，看一看文涛搞的什么鬼。

　　以文涛现在的力量，绝对不可能是自己的对手。

　　难道文涛是打算到最后才放出他的百万七色雨大军，不过如果他的百万七色雨大军都是如此模样，倒也没什么可惧怕的，不过是散沙一盘。

　　当七色雨出现在眼前的时候，木尹就已经有了一个最直观的判断。

　　罗震枫、小白他们领军的四队七色雨主力军团在最前面，不过他们冲的速度却被后发先至的凌兰等人超过。

　　“流星……”凌兰大喝一声，周围的人并没有明白他的意思，但正面应战他的上百名敌人却切身感受到。

　　随着凌兰的声音，他们周围就只剩下自己，而从天空之上无数的流星砸下来，冒着火焰的流星砸下，威力惊人。

　　凌兰对面的这些敌人，多数都是被木尹控制的傀儡战士，他们的灵智对于这种影响并没有主管的判断，所以他们遇到了凌兰的幻镯，结果只有一个，就是深陷其中。

　　不断的用自己最强的力量，去迎击漫天的流星，而在旁观者的眼里，他们就如同突然疯狂了一般，飞到空中不断的以超强的招式挥舞着。

　　幻镯如今凌兰已经彻底炼化，也渐渐的发现了一些幻镯的功能，幻镯能制造出来的幻想，跟自己的力量有很大的关系。她刚才喊的一声流星，也是结合幻镯中的一项特殊功能，利用音波增强幻镯效果，这样就能在一定程度上控制幻想，让幻镯的威力更加强大。

　　除非意志力及其强大，或者拥有法宝护身之人，否则很难抵挡。

　　不过效果如此之大，凌兰还是很意外，他也曾经跟一群渡劫后期左右的高手试验过，最多能影响到几十个人。

　　而且主要攻击对象跟周围受到影响的效果也有所不同，但眼前这上百人的程度却都一样。当然，凌兰不会因为这个而有任何停滞，飞剑如同那收割生命的镰刀一般，迅速的收割着这些傀儡战士失去了灵智的身体。

　　转瞬之间，已经杀掉二十多人。

　　红衫力量跟凌兰差不多，两人打斗起来，最多也就五五之数。但现在红衫不过杀了六个人，而且还受了一些伤，毕竟直接冲入对方阵营中，可不是闹着玩的。

　　而且这还是刚开始第一击，随后就要立刻借助广阔空间，不敢正面杀敌，想再取得战果就没那么容易。

　　其他人更是差了一些，而罗震枫他们也不过刚刚赶到，只有凌兰这里。

　　“不好……”木尹也没想到，会出现这种状况，只不过是一个瞬间没照顾周到，竟然被凌兰杀了几十名手下。

　　面对凌兰最正面的上百名傀儡战士，在空中对着虚空使出绝招，却完全无视凌兰的攻击，直接被他杀掉。

　　“情况不对，九宫山弟子绞杀凌兰，掩护其他人撤退。”

　　木尹迅速做出调整，他成立了几个应急小组，就是为了弥补傀儡战士的缺陷，遇到如同凌兰这种能利用傀儡战士缺陷的高手，就用九宫山的弟子冲杀。

　　几十名九宫山弟子杀出，拦住了凌兰的攻势，在杀掉了近四十名傀儡战士之后，凌兰这才止住攻势。

　　对方攻势强大，他也不得不展开游斗，对于那些傀儡战士的幻觉也就自然消失，这些傀儡战士接到了木尹的命令，立刻撤到了后边。他们没有生死、也没有恐惧，对于他们来说只有服从命令。

　　“哈哈……我来了，小的们，给我杀啊！！！”一听这声音就知道是罗震枫，罗震枫这是第一次指挥上千只以上的七色雨作战，感觉非常良好。

　　而且这次的战斗，并不是真正的拼命杀敌，自由度更加宽松随便，所以罗震枫玩耍的更是过瘾。

　　这些七色雨虽然不如小七手下的正规军，不过毕竟混沌也好好的训练过一番，基本的一些指挥还是可以做到。听着罗震枫的命令，这些七色雨以人自型冲入阵中。

　　让木尹始料未及的是，这些人自型队伍冲入进来的七色雨，最先冲进来的七色雨进来第一件事情就是自爆。

　　“轰……轰……轰……”

　　前面有近三十个七色雨纷纷爆炸，威力巨大，硬是将前面炸出一条道路来。不过除了最近的几个没躲闪及时，面对着渡劫后期跟其中还有几个负责指挥的三劫跟四劫高手，作用显然并不大。

　　三十几个七色雨爆炸，也只死了不到五名渡劫后期高手，十几个受伤的。

　　唯一的作用，就是炸出一条道路来，纷纷都让开，让七色雨跟后边的罗震枫得以冲进来。

　　“这就妥了……”如此多七色雨爆炸，还不如凌兰一个人冲上去瞬间的战果，但罗震枫却很是满意，他……好像并不是容易满意的人。

　　木尹此时纵览全局，他身边的高手最低也都是四劫散仙顶峰的高手，还有不少五劫散仙的高手。这些都是九宫山压箱底的力量，还有一些他招揽来的，其中五劫傀儡战士也有五名。

　　如今正在跟文涛缠斗，上去的人不少，文涛一看没办法接近立刻向后撤去，这些人紧追不放。不过木尹也怕文涛是引蛇出洞，所以并没有让这些人追击得太狠。

　　而木尹随时观察着战场的动态，罗震枫这边，小白、凌云志、海啸他们的策略跟方法虽然都不一样，不过凶狠程度却一个赛一个。

　　这很明显，他们比自己对待傀儡战士的态度更加狠，难道他们是想拿这些七色雨当炮灰？

　　那在这些七色雨之后，他们想做什么。

　　他这边还没等有时间思考呢，罗震枫那边已经再次开始采取行动，罗震枫最开始利用一批七色雨炸开通道之后。随后带着七色雨大军冲入其中。

　　外围的一层七色雨在罗震枫的命令之下，再跟自己队伍拉开距离之后，再次上百只七色雨自爆。

　　罗震枫心里明白，自己指挥这些七色雨玩玩还行，真正战斗肯定越打越乱。老板的意思是让冲过这层防御之后，以九宫山跟其他三面防守的区域为攻击目标，然后进行汇合。

　　那现在的目标就是冲过去，这次大规模的爆炸，虽然傀儡战士也有所防御，但近距离的爆炸还是会有不小的伤亡。

　　而根据这些傀儡战士的战斗方式，除非接到了木尹的命令，死守不许后退。否则在战斗中，遇到危险的招式，能退的时候还是要退，实在不行才会以死相拼。

　　所以多数还是向后或者向空中飞退，而罗震枫在中间指挥着剩下的七色雨再次向前冲了好大一块，当再次被人拦住的时候，新一轮的自爆再次开始。

　　罗震枫直接将这些七色雨当成用电脑芯片控制的炸弹一般使用，效果非常的明显。

　　小白他们方法各有不同，但七色雨的消耗程度都不小，唯一的目的就是……尽快的突破。

　　凌兰、红衫，交战之处打了几次，干掉几名对手之后，随后采取大回环的方式绕了一个大远之后，带着一群追兵已经绕到了木尹拦截队伍的后边。

　　东方一剑、孔文豪分别带着林茹雪、孔杰，如今已经不需要东方一剑跟孔文豪双剑同出，他们各自在林茹雪跟孔杰的配合下，就算跟凌兰跟红衫打也能挺上一会。

　　这样几组组合，威力惊人。

　　“他们这是……”木尹也已经反应过来：“他们这是想突破过去，难道他们想从我的后方袭击我某一面的防御，然后跟碧翠天来个里应外合。”

　　哼，看到罗震枫他们的方法，木尹心中冷哼。跟我比消耗战，之前是见你们的百万七色雨大军没出现，不想跟你们正面碰撞。既然你们想玩，那我就陪你们玩个够。

　　“不许后退，拦住他们，杀。”除了追杀凌兰的人还是九宫山的人，其他人都使用傀儡战士，而且这次下了绝杀令。

　　如此一来，罗震枫他们再想冲，就难上加难。

　　就以罗震枫来说，这些傀儡战士不再后退，几十人上百人同时使出强大的剑气，凝结成剑幕，将七色雨爆炸的威力抵消了不少，剩下的就算牺牲或者死亡也再没有退缩的。

　　其实一使用这个策略之后，傀儡战士的损失反而减少。

　　不过这招对凌兰跟红衫显然用处不大，因为他们从一开始就是要凭借强悍的力量，找薄弱的地方连杀带绕过去。

　　看到凌兰跟红衫都已经跑掉，东方一剑带着林茹雪，孔文豪带着孔杰也兵合一处，四人配合默契也很快冲到边缘。而林茹雪跟孔杰带领的七色雨，也只是负责在敌人攻势最猛烈的时候帮忙吸引一些火力而已。

　　“兄弟们，再不冲出去可就丢人了，赶快吧。”罗震枫一看情况不对，立刻通过灵识联系其他三人。

　　三人刚才冲进来时的方位也是平行，而且距离不大，关键时刻四人兵合一处，将打一家。

　　四人合到了一起，气势也上来了不少，也不再去指挥玩耍七色雨，直接让这些七色雨散开吸引敌人的火力，四人直接杀出去。

　　正如文涛在最开始给他们讲的，遇到这种大规模的作战，就要借鉴世俗界的一些战法。

　　要想冲破敌人阵势，就要如同一把快刀一样，直接切过去。

　　敌人虽然人多势众，但真正正面跟你接触作战的人还是有限的，虽然修真者驭剑攻击能好了很多，不过他们这边毕竟有众多七色雨。

　　如此一来，他们就纷纷如同一把快刀将木尹摆下的这个弯月阵给切开。

　　木尹几番改变策略，调动人员进行拦截，效果却都没出来，这个时候再想拦已经拦不住。

　　“立刻通知总部人员跟前方人员，提防敌人两面夹击，分出一部分人员来拦截对方。”木尹立刻传令下去，同时目光看向正前方还在前面还在跟自己手下交战的文涛：“不论你耍的什么把戏，我先干掉你，看你还能玩得出什么花样来。”

　　在罗震枫他们四人也如同四把快刀一般切开他们的拦截，冲了过去之后，一边调人追击，一边通知前面。木尹最终的目光则落在了还没过去的文涛，立刻命令两旁埋伏的人中，各调出五百名傀儡战士跟二十名九宫山的弟子，其他人则吩咐手下带着追杀罗震枫、凌兰等人。

　　这边，他要亲自带人先灭了文涛再说。


第四百九二章 千年之约之破平衡（下）

　　“这群家伙动作倒是挺快”文涛一直跟对方游斗，追击的人数太多，而且有几个拥有中品仙器的五劫散仙级高手。要是换了以前，整个九宫山能拿出一两件中品仙器就已经很不得了了，但如今不同往日。

　　昆仑山脉大阵崩溃，昆仑派大派送，虽然有东野亮从中间劫杀，但木尹也依旧获得了不少好处。

　　派中几名五劫散仙级高手都有了中品仙器，加之周围几十人还算流畅的配合，就连文涛也不敢轻视其锋芒。

　　见木尹带人围上来，文涛毫不犹豫的向后退，而木尹则带着人追。

　　一边追木尹心里也在打鼓，文涛这是要做什么，目前自己这边没有速度完全超越文涛的，想在后边追杀上去几乎不可能。他这个举动，停停打打，显然是在引自己过去。

　　片刻之间已经追出去几百公里，这还是在打打停停的情况下，木尹随时还注意着其他几个方向的情况。

　　“停”木尹手一抬，不论是九宫山的弟子还是那些傀儡战士，全部都停了下来。

　　他们一停下，文涛也停了下来。

　　木尹看着前方的文涛道：“文涛，你的把戏玩也玩够了吧，有什么布置就使出来吧，这种小打小闹想打败我也不太可能。”

　　“怎么，不敢追了。”文涛笑看着木尹，要知道在修真界，除非有特别的法宝。或者足够强足够快的飞剑，否则对方速度比你快的情况下，还拉开了一定的距离，想追杀并不那么容易的。

　　就像现在，木尹虽然人多，要是追杀一般敌人可以采取许多办法，例如两翼围拢，前方阻截，或者布置人拦截之类的。

　　但文涛逃走的方向是他刚刚来的方向，前方一片平摊，木尹早已经将前面人员撤走，想阻拦根本不可能。

　　两翼围拢要看对谁，只要木尹想两翼围拢，文涛就会加快速度拉开距离。

　　所以木尹心里很清楚，如果没有比文涛更快，或者有人能拦他一下，自己这么追下去根本没有结果。

　　面对着文涛挑逗戏弄的语气，木尹不为所动：“既然你不想说，那我看就算了。虽然我追不上你，不过我的人如果撤回去防守，你现在恐怕也不敢再轻易冲过来了吧，一旦拦截住，你再想跑可就没这么容易了。”

　　“呵……”说着，木尹又冷冷的笑道：“不过你的手下可就没你这个本领，凌兰跟其中过几个够厉害，我没把握一定能对付得了他们，如果我现在全力撤回去对付另外几个，你猜他们能逃得了吗？”

　　文涛笑道：“你应该说，你走得了吗？”

　　说话之间，几乎是在瞬间，在文涛的周围出现了几千名碧翠天的人，而且是雨婷亲自带队。

　　“啊……”木尹心中大吃一惊，脸色上虽然勉强控制住，心中却无比的吃惊。

　　自己竟然将这个忘记了，文涛的八方天地，不过最让他吃惊的并不是文涛的八方天地，而是雨婷。她怎么会同意这种办法呢，难道仅仅是为了不让自己发现他们有大规模调动的原因吗？

　　不过自己对文涛的策略也很谨慎，后边也有足够的战斗力，这还是在自己的地头。

　　这种方式出现，雨婷难道认为他会占多少优势不成？

　　“雨婷，难道你认为用这种方式出现，你就能占多少便宜吗？”

　　木尹很是不屑的说着，实际上他已经暗中通知手下的人，调动人手接应自己等人，重新的制定对策。

　　“你也别着急，想怎么调动怎么通知的话慢慢来，想好了再通知也不迟。”没等雨婷回答，文涛已经毫不客气的点破了木尹心中所想。

　　“那你就看看，我能不能占到便宜。”雨婷说话的同时，并没有看向木尹。

　　目光反而看向文涛的方向，从文涛找自己到现在，一共才几个小时的时间，而自己真正跟他谈的时间也不过只有十几分钟。

　　文涛只是过来跟自己讲，他帮自己破九宫山，对付木尹。自己在关键时刻，帮他一把，只需要推波助澜。

　　帮文涛，就等于得罪昆仑派甚至跟昆仑派开战，就连雨婷心中都充满了许多疑惑。

　　其中一个最让他费解的就是，以他跟蜀山剑派的关系，这种事情大可去找蜀山剑派去做，何必来找自己呢，还要以这个条件作为交换。

　　难道，文涛跟蜀山剑派之间的关系，还有些什么特殊情况不成？

　　这件事情到底值还是不值，雨婷心中也没有准，文涛说的计划又很是特别。能不能成还不好说，但也充满了诱惑，否则的话，跟九宫山跟木尹之间的战斗，想取得胜利短时间根本不可能。

　　虽然自己在一些小事上占到了一点便宜，不过那不过是皮毛，不伤筋动骨，根本影响不到什么。

　　文涛当时只给他两个选择，同意或不同意，用文涛的话说。如果你这边有了准备，有了考虑的时间，也就等于木尹那边有了准备跟考虑的时间，所以你只可以决定同意跟不同意。

　　同意，咱们立刻就干，不同意的话我立刻离开。

　　就是这样一个短暂的接触，他们真正谈的时间连一分钟都不到，其他时间是聚集人员进入文涛的八方天地之内，随后就开始行动。

　　这才打了木尹一个措手不及，如果不是他一直处于战斗状态，开始取得的成绩跟优势更要胜过现在。

　　“杀”没有多余的废话，雨婷一挥手，手下大军已经杀了过去。

　　“拦住他们！”对方人数虽然比自己多了几倍，看情况碧翠天的人估计有三千多，不过自己的人马上就能赶来。

　　他们想在自己的地头上玩阻击，哪有那么容易。

　　在准备对付文涛百万七色雨跟文涛有什么阴谋的时候，木尹就已经下了本钱，周围除了自己带的两千傀儡战士，两边各有两千名傀儡战士，加上九宫山的弟子一共接近七千五百多名。

　　这是木尹手下主要的战斗力，刚才有一千多人去追杀凌兰、罗震枫他们，而其他人还在原地。

　　刚才木尹就通知他们，只要几分钟的时间他们就能赶到。

　　在他们大军交战的同时，文涛已经悄悄的绕了一个大圈，绕到了后边。这种大规模的战斗中，除非有黑龙、玄空他们那种强悍的力量，而且还是全力拼命的情况下，才能对占据有所影响。

　　要不就要达到碧琼那种程度，不过就算碧琼一下遇到如此多的渡劫后期，其中还有三劫散仙级跟四劫散仙级，以及一些五劫散仙级的高手的情况下，他也会很头疼的。

　　所以文涛不会杀进去，而是绕过去，在他绕过去的同时。

　　立刻启动八方天地，再次释放出两千名碧翠天的人。

　　“不好！”木尹这才惊醒，对方真的要玩冒险的，在自己的地头上打自己的七寸。

　　在自己的阵营中，取自己的首级。

　　这就如同灯下黑一般，自以为能想到的自己都想到了，却不知，总有那么一块看不到的。当然，如果木尹能静下来，这种冒险的计策他也会想到，就算不能肯定也会相应的做出防范。

　　可文涛的每一个举动都太突然，根本没给他反应的机会，几次打乱他。

　　就在他吃惊的同时，文涛也绕到两侧，各放出一千名碧翠天的人。

　　雨婷这次带来了九千名碧翠天的最强战斗力，到了此时，雨婷的心跳依然不正常，快速的跳动着，这种冒险的举动，她自己都有些想不明白，自己怎么会同意。

　　想到这个，雨婷又忍不住看向文涛，都是他，不过他当时也没说什么，自己怎么就能做出这种决定呢？

　　到了现在，雨婷都想不明白。

　　而此时已经出来的七千名碧翠天的人，已经彻底的将木尹团团围住。

　　木尹也非那种坐以待毙之人，何况这是在自己的地头，被对方用这种不可想象的方法给困在自己的地盘里，要取自己的性命。木尹在文涛断了他后路的时候，已经通知了总部内的人，以及刚才布置对付文涛那些人，以及其他几个方向的人，也同时调人过来。

　　同时下令手下，以拖延，保命为主，等待救援。

　　看着木尹被困其中，依然镇定的发出指令，雨婷也赞赏的点了点头。这个人确实非同一般，如果今天能杀掉他，那也真是幸运，否则自己不知要跟他斗到何年何月才能胜利。

　　而代价恐怕也更惊人，不过……雨婷马上想到，如果这个到木尹地盘上围歼阻击他的策略真的成功，恐怕也非是幸运两个字能说明白的。

　　想到这方面，雨婷忍不住再次看向文涛的方向。

　　之间此时文涛已经带着碧翠天另外两千人，去拦截木尹的头一批救兵，最先的这批人已经赶来。

　　其他几个方向的，文涛相信凌兰他们多好能拖上一拖，哪怕路上影响他们一下，也能为这个超级大胆的阻击争取到更多时间。

　　不需文涛说，雨婷这边已经下了死命令，不惜一切代价在最短的时间内杀了木尹跟他的人。

　　木尹只有一千人多一点，而雨婷则以七倍于他的人数。

　　木尹手下的傀儡战士，本来就不如雨婷手下的人，但胜在人多。木尹手下共有近一万六千多傀儡战士，加上他自己九宫山近一千多人，以及其他的一些人，接近一万九千的可战斗队伍。

　　跟雨婷战斗这些年损失了近两千，如今也有一万七千多，而这九千人则是碧翠天如今全部的战斗力。

　　这也是木尹没想到的原因，他怎么也没想到，雨婷会真的跟文涛用这种变态的办法来对付自己。

　　哼，想杀我，那有那么容易。

　　一对七虽然没有胜算，但拼命防守，争取时间还是能做到的，只见木尹的手下都缩到了一起，木尹在最中间，除非将这一千多人都杀光，否则根本没办法动木尹。

　　木尹的人手分部也不同，到了这种时候，他自然都会调动。凌兰、红衫他们分成几组，在路上进行拦阻。

　　而最先赶过来的那些，则由碧翠天的人阻拦，但还是有一些其他力量赶过来。

　　看着他们纷纷加入战圈，逼得雨婷不得不分出人手来对付他们，文涛心说，看来这次多少得下点本钱了。

　　想到此，文涛立刻将小七跟七色雨大军调出来两个军。

　　这两万只七色雨正规军一出现，那些小股的赶来营救的人就再难以靠近。

　　雨婷不惜代价的攻击，让木尹身边的一千人迅速损耗，不到十分钟就只剩下了三百人，眼看就要支撑不住。

　　“想杀我……”木尹从储物戒指中取出一块令牌握在手中：“就看你们有没有这个胆量。”


第四百九三章 管你是谁的孙子、照杀！（上）

　　乔森是从九宫山正式跟碧翠天开战，才提前被木尹委以重任，不过木尹一直都很小心的培养他们。要想培养一名战士，尤其是现在掌握了制作傀儡战士的方法，对于木尹来说并没什么难度。

　　但要是想培养一名顺手的管理人才并不容易，本身力量要强，至少要有足够的自保能力。

　　而且还要想办法让他们经历战斗的洗礼，亲自体验战斗的残酷，不止是纸上谈兵。最重要的一条，还要保证他们活下来，这是最难的。

　　经过这十年的培养，乔森、傅瑟、鲁北三人已经能担当起一定担子。

　　正在全面布防的乔森、傅瑟、鲁北三人，突然接到了木尹紧急通知，让他们全速带人赶过来，跟碧翠天决一死战。

　　乔森在赶去的路上，心中一直在揣测，这到底是怎么了？那边到底发生了什么事情，要知道这些年来木尹可是一直控制着这种大规模的硬拼，对于这种不理智没有技术含量的事情，他是最不喜欢的。

　　如今怎么又说拼命了，乔森一边看着情报方面的消息，并没有消息说碧翠天有什么大动作啊。

　　木尹那边情况危机，他还需要同时指挥多方面战斗，也没时间告诉乔森他们到底发生了什么事情。

　　“乔护法，前面有敌情，是我们的人正在追敌人，敌人正冲着我们这边飞来。”虽然已经有些成绩，不过木尹还不是很满意，也没给他们具体什么位置，每次只是让他们参加一些行动。所以对外名义上，他们都是九宫山的护法。

　　他们看到的不是别人，正是之前从木尹队伍中冲出来的罗震枫、白麒麟、凌云志、海啸四人。

　　四人身边此时只剩下不到一千多点的七色雨，而最后方不时的还有七色雨十只八只的来一次爆炸。罗震枫他们还真是听话，文涛不用将这些七色雨再带回去，他们就直接拿这些七色雨当手雷使用。

　　而且还是全自动声控手雷，指那打那。

　　乔森这边，带着三千名傀儡战士跟一百多名九宫山的弟子，木尹志向远大。就算是在这种跟碧翠天对战十年，不断交锋的过程中，他也没有忘记完善自己的队伍。

　　如今在这队人中，有分别指挥的人，前方也有专门培养以速度见长的弟子进行侦查。

　　毕竟大战起时，灵气混乱各使法宝跟秘法，很多时候灵识很难直观判断。所以木尹也是第一次，借用世俗界中的侦探兵，弄出了修真界中的前锋侦探人员。

　　接到前方的报告，乔森想了想。

　　“追赶他们的都是什么人？”

　　“指挥者带领着傀儡战士”指挥者指的就是九宫山的弟子，木尹为了能更加精确的指挥傀儡战士，培养了不少人，最少的指挥几十，然后一层层向上，如同军队的管理体制一般。

　　乔森想了想，有指挥者的话就不需要自己担心，现在情况混乱，掌门下的还是死命令。

　　“不理他们，我们绕开，以最快速度赶到掌门指定地点。”

　　“是”

　　就在他们发现罗震枫他们不久，罗震枫他们也发现了乔森他们这队人。

　　罗震枫夸张的吼道：“不好，不好……前有大队人马拦截，后有追兵，这可如何是好。”

　　海啸更狠：“别担心，我有一个好办法，这种时候你发挥一下自我牺牲的精神，充当一下打狗的肉包子，你带着一批七色雨将前面恶狗打走，我们大家好逃命。”

　　“好主意，好主意”小白连连点头，对这个主意异常满意道：“死道友不死贫道，这个办法好。”

　　凌云志很是无奈道：“见过无耻的，但没见过你们两个这么无耻的。”

　　四人的速度虽然也都不慢，不过后边的追兵也不差，而且相对于后边几百名傀儡战士跟几十名九宫山的弟子，其中还有几名五劫散仙跟十多名四劫散仙的情况下。

　　罗震枫他们也没有文涛那种优势性速度，想靠速度逃根本没可能，更不用提还逃得这么轻松写意。

　　最关键的原因就是剩下的七色雨，有他们在后边不断爆炸，逼得那些追兵没办法靠近，刚一靠近就来一波爆炸将他们逼退一点，有这个空隙罗震枫他们又逃出去一段，然后这些人还得重新追。

　　“不好，前面挡路的敌人竟然要跑”正在罗震枫他们调侃之时，发现前面乔森带领的大队人马竟然要绕过他们。

　　“妈的”小白狠声道：“老板说的好，有困难要上，没困难制造困难也要上，想跑，没门。”

　　“跟我来”小白大喝一声，已经招了一队七色雨横着冲过去，冲向要绕着他们过去的乔森等人的前面。

　　海啸跟罗震枫、凌云志三人也不甘落后，玩是玩，闹是闹。正经事还是要做好的，后边的追兵显然没接到命令，木尹也没指望他们，所以他们依旧追的很近。

　　而海啸还有其他几方面如凌兰、红衫他们那边，文涛下的命令也都是一样，尽量缠住敌人。

　　追的紧的就让他们追，罗震枫他们继续去对付那些想绕过他们的。

　　小白第一个冲上去，声如雷鸣一般响起：“你们这群龟孙子，还想绕过去从后边袭击我们，想的美。”

　　“啊……”乔森无语了，心说谁理你们了。

　　哪有这么自作多情的敌人，这群家伙是谁，他们跟碧翠天战斗这么久，习惯了碧翠天那种仇恨式严禁式的战斗风格，对于小白他们这种比较淫荡的战斗风格还没接触过。

　　一时之间还没弄明白，小白他们到底是脑筋不好使，还是别有用意。

　　不过乔森还是吃亏见识太少，没接触过小白他们这种打法，还没等他们明白过来，竟然直接派出优势兵力去围剿最先冲过来的上百只七色雨。

　　虽然乔森也很奇怪，那个最开始在最前面的家伙，突然怎么往后了呢？而他带着的几百只七色雨，怎么只有一百多只冲了过去，其他的突然之间急停了下来。

　　不过按照他的思维，就要用重兵以最强的优势兵力，以最快速度消灭对方这一百多只七色雨，一口一口吞掉对方。

　　这样，也耽误不了多好时间，毕竟这些人主动送上门来，自己不能不杀。

　　“轰……”百声如一，一声巨大的爆炸声响，将乔森都震得急忙向后飞退，中品仙剑的剑气将冲击波跟余震的威力震开。

　　乔森这下傻眼了，自己这边至少有接近三百多名傀儡战士跟五六名九宫山弟子上去，巨大的爆炸之后，竟然有上百名傀儡战士死亡。其余的二百多也都受伤不轻。

　　毕竟是小范围，高密度，而且上百只七色雨是同一时间爆炸，威力倍增。

　　在冲破木尹堵截的时候，损失的七色雨比这多，成果加一起也不过比这多一两百，几千只七色雨才干掉三百多名傀儡战士跟几名九宫山指挥者。

　　这一下，一百多只七色雨就取得如此效果，就连小白跟罗震枫他们都没想到。

　　“哇……”小白惊叹道：“这谁啊，太配合了，再来，再来一次……”

　　说着，立刻指挥第二批七色雨再次冲过去。

　　“靠，什么世界嘛，白痴竟然遇到脑残，这都行。”罗震枫很是气氛，他们之间不论杀敌，策略，还有各方面都竞争，这一下让小白炸死这么多，众人的战绩一下落后他许多。

　　凌云志很是无语，只能感叹，瞎猫碰上死耗子。

　　“散开，前面以速度跟防守渡劫，后方远距离攻击。”惊讶之余，见到对方又来，乔森马上做出应变之策。这个办法，倒是跟木尹采取的方式差不多，不过木尹在没有见到罗震枫他们用七色雨采取爆炸式攻击之前。

　　就小心的吩咐下去，进行了一波试探，所以七色雨在木尹的队伍中爆炸成效不大。

　　他改变方法，小白也没有再次让这上百只七色雨爆炸，而是突然也都散开，开始了游斗。

　　只是一个照面之后，罗震枫、凌云志、海啸他们三人也都跟了上来，双方进行了混战。

　　乔森从不损失太多的情况考虑，对他们进行了围攻夹击，远距离处理掉。这样，就算偶尔有受伤自爆的，效果也不是很好。

　　而后边那些追兵，遇到了乔森之后，根据木尹定下的规矩，他们也开始服从乔森的指导。乔森很快看到便宜，几乎每分钟都能杀死对方十几只七色雨，这样下去，而且速度还在增加。

　　对方经过了之前的一番爆炸跟折腾，剩下的七色雨一进不足一千只，这样的话自己几十分钟就能解决。

　　乔森还暗自为自己得意，掌门让自己紧急赶过去，恐怕就是因为这些敌人出现，自己先解决这些，何况其他方向还有傅瑟、鲁北他们两个，还有总部的人员。

　　一看乔森采取这种方式，罗震枫他们四个坏家伙，也都消停了下来。

　　好他们的任务本来就是想办法拖住对方，如果对方只留下一部分拦住他们，其他的要继续离开，他们还得拼命阻拦，四个人就算拼命也要尽量多拦上一会。

　　现在可好了，既然对方喜欢杀，那就让他们杀个够。

　　于是，四个人躲在最中间，让乔森杀个够。当然，不时的让几只七色雨爆炸一下，来刺激一下乔森。

　　傅瑟跟鲁北两人比起乔森来说，相对更要服从命令一些，也没有那些小计算。

　　所以他们一心完成任务，这就让凌兰、红衫跟东方一剑、孔文豪、林茹雪、孔杰他们这两队很是麻烦。他们不得不频频出手袭击对方，让他们没办法快速挺进。

　　这样虽然没办法从根本上拦截住对方，却也干扰了他们的速度。

　　而文涛跟雨婷这边也是争分夺秒，毕竟是在对方的地盘上阻杀对方。

　　此时战斗已到最紧要关头，就差最后一点，雨婷在几分钟之内同意了文涛的计划，他能将碧翠天在百年之内布局成这种程度，其智慧跟魄力非一般人所能比拟的。

　　文涛虽然有多方布置，将木尹手下的大队人马拖住，但肯定拖不了多长时间。

　　一旦木尹的大队人马赶来，加上九宫山的精英，到时候真的拼起来，就算文涛全力帮助之下，结局也不会好到那去。

　　两败俱伤，是肯定的。

　　所以这种时候，局部的牺牲雨婷已经毫不在乎，如果不能尽快结束，牺牲会是现在的十倍，甚至百倍。

　　不过，他真的用了全部力量了吗？

　　文涛这边倒是很清闲，他自己并没有亲自动手，这种大规模的战斗中。他是很强，能起很大的作用，不过如果太出风头，很容易遭到围攻。这里都是成百上千的渡劫后期高手，还有不少四劫、五劫的散仙级高手。

　　文涛还是有自知之明的，自己一个人不可能对付得了他们，而战斗的关键也不在这里。

　　所以让小七他们阻拦其他人，文涛则冷眼旁观，发现战斗进展速度并不是很快。

　　“雨婷掌门，至少还有一万多接近两万的傀儡战士在赶来，如果他们真赶来，那可就真的前功尽弃了。”雨婷虽然够果断，不过文涛却还不是很满意，再次出言相激。

　　雨婷抬头看向文涛这边，发现文涛正看着自己。

　　“不用看我这边，我说过的，我只给你提供一次机会，能不能把握住就靠你自己了，如果这你都不能把握住，我这边再努力也不可能。”文涛当初就把话说的很明白，自己目前还不会跟木尹全面开战，自己有力量也要先对付昆仑派跟想办法自保。

　　毕竟散仙谷要抓他，这种情况下，他不可能主动跟木尹拼。

　　但他却可以给雨婷制造一个机会，能不能把握住就看雨婷自己了。

　　雨婷又考虑了几秒钟，突然喝道：“雷鹰护卫”

　　“是”在雨婷身后，一直有一只上百人的队伍，守候在她周围，随时听后她的调遣。

　　这些人显然是她的贴身护卫队，随着雨婷的喝声，从这上百人中飞出来十二人来。这十二人从外表上，根本看不出任何不同，就跟雨婷周围上百名的护卫队一样。

　　但随着雷鹰护卫这四个字一出，十二个人飞出来之后，气势跟神色已经完全不同。

　　“不惜一切代价，杀了木尹。”这种时候，就需要一把尖刀，雨婷知道文涛有，不过大家早就说好了，文涛负责制造机会，雨婷则出手。没办法，雨婷虽然不舍得出手，还是得出这把尖刀。

　　雷鹰护卫，是雷鹰一族一直派到雨婷身边保护她安全的一只队伍。

　　他们一出手，就连文涛都吓了一跳，竟然是十二名五劫散仙级的雷鹰。这十二人，全部都达到了五劫散仙初级，是雷鹰一族受雨婷之命，这么多年来一直培养的。

　　同为蜀山三大妖族，蛟龙一族跟九尾天狐一族，如果有意识的培养，也不会差多少。

　　可惜，他们不是内斗就是跟外斗，不像雷鹰一族。

　　如今雨婷终于使出杀手锏，十二名五劫散仙级的雷鹰同时出手，而且十二人显然联手出击非常强悍。

　　势如破竹，已经是强弩之末，在最后抵抗的木尹手下，根本拦不住他们。

　　雨婷一直不敢使用这十二名雷音个护卫，就是怕其他势力发现，尤其是木尹。如果让木尹发现，他肯定早有准备，不论是他对付自己还是自己对付他的时候，这些雷鹰护卫的作用就小了很多。

　　但到了这种关键时候，雨婷也顾不了那么多了。

　　“雨婷……你看这是什么！”木尹突然大喝一声，声震晴空，只见木尹手持一块金色的令牌。

　　令牌没什么特别的，甚至可以说是很屯很傻，可上边却有一个大大的唐字。

　　修真界，认识这块牌子的并不多，不过几大门派的掌门却都认识，因为这是他们继任掌门时候必须知道的一些东西。

　　这块令牌，代表着散仙谷内两大势力之一的唐皇，唐皇令。

　　“住手……”雨婷虽然不愿意，却不得不在十二雷音护卫就要冲过去，要去对付木尹的时候喊停。

　　“唐皇令，你想靠这个救自己的性命？”雨婷此时的心中，正在挣扎，同时也在考虑。杀还是不杀，这种难得的机会，以后很难再遇到，就算文涛想再制造这种机会，也几乎不可能。

　　可唐皇令又让她犹豫，想想，雨婷心中突然一喜。

　　立刻又道：“我看你还是别做梦了，唐皇令只有令牌，没有散仙谷唐皇的人传令，就什么也不是。唐皇强大我是不敢招惹，不过在没有违背他规矩的情况下，他也不能对我碧翠天动手。”

　　碧翠天毕竟非一般的小派，随便派一个高手来就能横扫的。

　　即便是唐皇要对付碧翠天，也要看看值不值。

　　“哈哈……”木尹大笑道：“普通的唐皇令确实如此，但我这块可是唐皇亲手所签的唐皇令，见令如见人，如果对唐皇令不敬，就等于看不起唐皇，而且……”

　　木尹脸上的笑容收敛，将令牌一翻转道：“我木尹是九宫山的掌门不假，但我同时也是唐皇的人，而且是唐皇的皇孙，如果你敢杀我，你碧翠天从此再修真界除名。”

　　“啊……”令牌的后边，确实写的清楚，赐予皇孙唐木尹。

　　木尹的全名叫唐木尹，是唐皇的二儿子跟九宫山一弟子所生，唐皇这个二儿子当时也没想那么多。只当是玩玩，可后来九宫山那名女弟子去散仙谷寻他。

　　修真界的修真者一般谈感情的少，修真道侣之间也只是互惠互利，不过如果是刚修真不久，是从世俗界进入修真界之人，对这方面比较在乎。

　　木尹的母亲就是如此，而散仙谷内跟修真界完全不同，情况就如同世俗界那些盛世王朝一般。

　　这些散仙，在不用为渡劫担心的情况下，开始自得其乐。唐皇二儿子有许多女人，唐木尹的母亲进去之后伤心想走，可怀了唐家骨肉根本不能离开。

　　结果等生下唐木尹，这才伤心离开，在皇家这根本不算什么。唐木尹很早熟，十几岁的时候知道之间事情之后，就决定要出来，于是想尽各种办法，最终竟然获得了唐皇的同意，回到了九宫山。

　　因为是唐皇的孙子，也算是九宫山的人，而且从小很有潜力，就成了继承九宫山的不二人选。

　　唐木尹也很有抱负，在他心中，就想成就比唐皇还强大的力量，让自己的父亲跟唐皇他们都看看。

　　却没想到，自从遇到文涛之后，他的计划一个接一个的泡汤。一个接一个的出问题，最后甚至逼得他跟东野亮合作，不过即便是那个时候，他都没想过回散仙谷。

　　此时，他知道，如果再不拿出令牌，自己性命恐怕不保。

　　保住性命，才有其他，才能东山再起。

　　雨婷看后倒吸一口冷气，愣在那里，身体仿佛不是自己的。难道，就这样功败垂成。她实在不甘心，可她又不能拿碧翠天所有人的性命冒险。

　　雨婷并不怕，可她不能拿碧翠天冒险。

　　“你是唐皇的孙子又怎么样，到了这种时候，你想这么脱身？”雨婷心中很是无奈，却也只能退而求其次。

　　至少先逼木尹签城下之约，不能让他跟九宫山再在修真界，既然你们都是散仙谷的，那就回你的散仙谷。

　　唐木尹一听雨婷如此说，心中也长嘘一口气，好在这女人没疯，否则不管一切杀了自己，那就算说什么都没用了。谈判，只要她肯谈就好。

　　“我两派虽然有恩怨，不过却并非不能化解，至于令师的事情我也实在感到抱歉，以雨婷掌门的聪明应该知道，这完全是东野亮在陷害。他就希望看到这样的情况，不过仗打到了现在，因为什么已经不太重要，我会做出一些让步，不过希望雨婷掌门考虑好。我也并非没有一搏之力，只不过我不想咱们两派两败俱伤而已。”

　　就在木尹措辞跟雨婷谈的同时，文涛的声音也在雨婷脑海响起：“功败垂成！”

　　“文医生，实在抱歉，我必须为碧翠天考虑，如果是我个人……”

　　“呵呵……”文涛淡淡一笑道：“不用讲这些废话，让你的人挡住木尹的手下，木尹，我来杀。”

　　“啊……”雨婷吃惊道：“文医生，他可是唐皇的孙子……”

　　“别说孙子了，儿子我都照杀。”文涛在说话的同时，已经接近木尹，同时也传令七色雨立刻退走，并且通过灵识通知舒心诊所所有的人，全部撤退。

　　自己要亲自动手杀木尹，那总不能让雨婷他们闲着吧。


第四百九四章 管你是谁的孙子、照杀！（下）

　　碧翠天不是小门小派，如果杀了手持唐皇令的唐木尹，或许会招来灾祸。但如果只是在跟九宫山的战斗中，唐木尹被别人杀了，那就无所谓。以这个理由，散仙谷也没办法对碧翠天下手。

　　否则修真界的人也不会干，毕竟没有合适的理由动手，就有散仙谷插手修真界事情的嫌疑。

　　而且文涛根本不容她多想，已经动手，雨婷只能命令自己的人动手，将除了唐木尹之外的其他人都杀掉，同时带领身后的人跟绝大多数撤出来的人去迎击后赶来的敌人。

　　“文涛，你先什么？”这件事情从始至终都是我文涛布置的，木尹怎么可能不注意文涛的行动跟情况。

　　一看文涛悄无声息的冲向自己这边，木尹立刻警觉起来。

　　“干什么……”文涛很干脆道：“杀你”。

　　说话之间，文涛已经到了近前，天雷炉鼎已经将木尹罩在其中。

　　手中一动，天雷涧内一道天雷劈下。

　　面对雨婷几千名绝对优势兵力面前，木尹根本没有战的意思，但文涛这个不同。而雨婷手下的人也再次动起手来，将自己周围的人或拦或杀。木尹立刻察觉到不对劲。

　　周围的手下全部被雨婷的雷鹰十二护卫给冲开，雷鹰十二护卫，作为一个团体，都能达到五劫散仙级的程度。这在修真界可以说是独一无二，可见雷鹰一族为了保护雨婷，下了多大的心思下了多大的本钱。

　　他们十二个人集体冲击的力度之强悍，文涛看了都吃惊，暗自佩服雷鹰一族还真有一套。

　　“嘭……”这种时候，看到文涛真的毫不犹豫的杀上来，唐木尹也只能自己拼了。

　　虽然修炼时日尚短，不过毕竟是唐皇的血脉，尤其是在两层力量压制全部解开之后，唐木尹的力量更是飞速增长。

　　最近这几十年里，他的力量也已经达到了五劫散仙顶峰的力量。

　　不过他心里清楚，要想冲击六劫散仙可就没那么容易，这两层禁制也是当初唐皇送给他的。这可并非一般人能做到的，如果他能修炼到这两层禁制自己解开，唐皇告诉他，他就可以回散仙谷。

　　其意不言而喻，如果他能凭借自己力量将两层禁制打开，他就有资格成为唐皇心目中的人选，虽然唐皇目前还不需要继承人，不过一人之下万人之上的位置还是有的。

　　在这种状态下唐木尹修炼了几百年，连一层都没打开。

　　当被文涛两次算计解开两层禁制之后，前期唐木尹虽然力量暴增，以一种超速增长。但到了一定程度，反而比别人难上十倍，他知道，自己要想冲上六劫散仙要比正常情况更难上几倍。

　　唐皇并没有给唐木尹其他什么法宝，除了令牌跟两层禁制，其他的什么都没有。

　　唐木尹使用的是九宫山的镇山之宝，一把中品仙器中的极品仙剑。

　　“轰……轰……轰……”三道天雷，将唐木尹的仙剑打得失去准度，也同时将唐木尹的护体剑气差点震碎。

　　唐木尹此时身穿中品仙甲，这也是九宫山的镇山之宝，不过如今唐木尹却没有一点安全感。

　　从资料里边唐木尹早就知道文涛拥有天雷涧，可以使用天雷，却没想到这天雷威力如此强大。更重要的是，没想到文涛如此强大，一个照面差点让他栽倒。

　　文涛的力量，明显在自己之上，虽然现在他并没有表现出来，他是不是已经达到了六劫散仙的程度。

　　心知不能硬拼，唐木尹急忙闪躲。

　　“文涛，你已经得罪了秦皇，如果再得罪唐皇，你再想翻身也难了。”

　　“你不为自己考虑，难道你还不为舒心诊所，如果你杀了我，到时候连你的书诊所都要受到连累。”

　　“如果你今天不参与这件事情，我会做出妥协，咱们三家可以坐下来谈。”

　　“我肯定，会让你满意，而且有了唐皇的帮助，你也不用担心秦皇。”

　　“如果我们达成和解，我可以帮你对付昆仑派。”

　　……

　　在文涛超强的追击中，唐木尹想尽办法试图说服文涛，在唐木尹看来这并不是没有希望的。文涛从偷袭自己，到算计九宫山，乃至后来他的舒心修真问诊室开门，到了后来的飞升渡劫大会。

　　他也一直计算精确，否则他也不会这么快崛起。

　　但让唐木尹意外的是，文涛一句话都没回答他，所有的精力跟注意力都集中在追杀他上。

　　在文涛强大的攻势面前，尤其是趁他松懈的时候，使用几重天雷拳结合的办法，让威力倍增，打得唐木尹痛苦不堪。而他也知道，这样下去，自己恐怕挺不到援兵到来。

　　虽然此刻外围已经赶来了几千名手下，他们正在疯狂的攻击，但雨婷亲自带领七千多名手下布置了防线。

　　就算自己的人都赶来，如果雨婷一直拦住，一时三刻自己的人也冲不过来。

　　“文涛，你不跟我合作是你最大的损失，我跟雨婷之间的恩怨，我们九宫山跟碧翠天的恩怨不比你大的多。”

　　“你是从世俗界出来的人，难道还不明白没有永远的敌人这句话吗？”

　　“现在这种时候，如果我们达成协议，我九宫山跟碧翠天都帮助你，足可以让你不惧昆仑派跟秦皇。”

　　“你最好想明白，你有必要跟我这么拼吗？”

　　“我现在只想问你个理由，你为什么跟我这么拼，你别告诉我是因为我跟东野亮合作，制作了这些傀儡战士。如果你真认为自己是那么伟大的人，那你就跟我说，我死而无憾。”

　　说是死而无憾，其实唐木尹是想试探出来，文涛为什么非杀他不可。

　　只要知道了原因，总有办法说通，总有的谈。

　　可惜，他的招数跟话语虽然说的很好，但文涛不为所动。

　　攻势越发的凌厉，唐木尹的中品仙剑也在文涛强大的攻势下有了裂痕，而唐木尹的体内脏腑也受到重创，血从身体渗了出来。

　　眼睛、耳朵、鼻孔、嘴、皮肤……

　　听到了唐木尹的这些喊叫，跟不甘心的怒吼声，就连在一旁指挥战斗，同时一直关注这边战况的雨婷都有些纳闷。

　　文涛这是为什么呢，要说仇恨，他肯定不如自己。碧翠天跟九宫山的仇恨不死不休，自己的师傅怎么算也是因为他而死去，但现在跟文涛一比，却显得差了许多。

　　雨婷听着唐木尹说的那些话，心想，如果自己是文涛，恐怕已经动心。

　　可惜，她现在也没太多心思去思考，毕竟她这边的压力越来越大。文涛让罗震枫他们将乔森、傅瑟、鲁北他们的几路人马都忙过来，他们已经有一队人马跟其他几小支人马赶过来。

　　雨婷需要拦截的队伍人数也已经超过了五千，压力越来越大。而后续赶来的敌人越来越多，让他有些不堪重负，所以一直注意着文涛这边的进展，心中期盼文涛能尽快解决唐木尹。

　　“滋……”一道特别奇怪的声音，文涛抓住唐木尹一个疏忽，在刚才连续震破的中品仙甲的位置，一拳轰了上去。

　　这一拳非比一般，乃是文涛三重拳劲的组合，三三得九，一共九种变化都集中一道气劲之上。尤其是将这九种变化压缩在一拳之上，就连声音都发生了变化。

　　九种天雷拳劲进入唐木尹的体内，唐木尹的元婴都如同被天雷定住一般。

　　随后整个身体，如同龟裂一般，缓缓的裂开。

　　“我……我不甘心……”唐木尹眼中充满了不甘，伸出手来，正看到自己的手正在龟裂。他的元婴三重拳劲九道力量的天雷组合之下，体内元婴都被其劲力缠绕，难以动弹，随着身体开始龟裂消散。

　　“为什么……为什么……”唐木尹不甘心的眼神，最后落在了文涛的身上。

　　他不服气，不明白，为什么文涛竟然无动于衷，为什么他非要杀了自己。如果他肯跟自己谈，只要活着，一切都有希望。

　　可惜，现在自己却要死了。

　　这一刻，唐木尹的眼前晃过了许多东西，仿佛再次回到了散仙谷的日子，他看到了散仙谷。

　　自己无数次想象中，要扬眉吐气的回去，没想到如今却落得这样的下场。

　　也不知道自己那个风流的老板知道自己死了，会有什么感觉，或许他根本不会有一点感觉，就跟自己母亲当年一样。他有的是女人，有不少的儿女，根本不在乎死自己一个。

　　冷……好冷，竟然没有一个人在乎自己。

　　不，或许还有一个，那个老头，想起唐皇在自己临走时候的目光，唐木尹心中突然暖了一些。

　　散仙谷中也并非都是散仙，尤其是一些后代，只是在散仙谷出生的人也不愿意进入修真界跟世俗界。其中最关键的两个原因就是，外边的力量虽然一直不如散仙谷，但却充满了各种个样的危机。

　　不在自己的国度内，很容易出意外，散仙谷内安逸的生活让他们斗志并不是很足。

　　还有一个原因，是唐木尹他们这种唐皇后人与一般散仙谷人的区别，争夺。

　　唐皇不像世俗界的帝王，如果不是他自己去冲击九九仙劫，寿命根本不是问题。不过唐皇之下，仍然有无数利益跟权利，尤其是作为皇族的唐家人，都围绕着这个权利在争夺。

　　唐木尹之所以出来，并非他不想争夺权势，而是他很清楚。他父亲，也就是唐皇的二皇子就是个二世祖，吃喝玩乐他行，势力他是三个兄弟中最弱的，而唐木尹在散仙谷也没有任何根基。

　　在这种情况下，他决定走出散仙谷，回到九宫山。

　　当时还只有十几岁的唐木尹就非常聪明，他把自己的想法全部跟唐皇说出来，当时唐皇都很震惊。

　　亲口告诉自己，是因为在谷内不可能竞争过其他人，不可能得到自己想要的权利跟势力，才决定出去的，唐皇眼中这个皇孙真的很特别。

　　唐皇允许了唐木尹出去，同时还亲手赐予他一块唐皇令。

　　这一切的一切，从自己的母亲到自己在散仙谷的一切事情，到自己出来之后雄心万丈想闯出一番天地。

　　他曾经跟唐皇说过，他会再成功之后再回去。

　　唐皇当时告诉他的是：“当别人都死了，你还活着的时候，你才有资格发表意见，历史是由活着的人写出来的。”

　　恍然之间，他好像有些明白，又不明白。不过最后的瞬间，他心里更多的是不甘。

　　文涛望着最终消散的唐木尹，他没有说出什么。

　　不过心中却暗道，这个家伙还真会说，如果不是自己从金莽那里知道。唐皇跟秦皇都是他的敌人，他们都想抓自己或者杀自己的话，或许还真会动心。

　　就算动心，文涛也很相信，自己不会改变这个决定。

　　文涛没有那么伟大，不过他有自己的喜欢与不喜欢，他也无需去解释什么。至于说条件跟谈判，唐木尹说出的那些没有足够打动他的，所以根本不需要去谈。

　　“杀了……”在远处一直关注着这场战斗的雨婷，也终于松了一口气。

　　唐木尹是唐皇孙子这件事情，让他变得非常为难。如今，终于解决了，不过后边的麻烦还在，九宫山的人还陆续赶过来。

　　但很快，情况就发生了转变，主要受到唐木尹控制的傀儡战士。

　　虽然没有发生那种，唐木尹一死他们都死掉，但他们战斗力也下降了许多。尤其是反应，比之前慢了许多，人数上的优势根本对碧翠天的人产生不了威胁。

　　这让雨婷的心也暂时放了下来，否则的话，她也不会这么拼下去，而是会暂时退下去，暂避锋芒，然后再收拾他们。

　　没有了唐木尹，对付他们就简单了许多。

　　此时以雷鹰十二护卫为首的人已经将唐木尹之前带的手下全部解决，雨婷立刻下令，命这些人将九宫山的人全部杀掉。至于那些傀儡战士，暂时不去惹他们，他们就已经失去了战斗力，好像也不去主动进行攻击。

　　就算九宫山弟子中的那些指挥者指挥他们，效果也大打折扣，不像唐木尹活着的时候那么听话。

　　看到这边的形式已经定下来，雨婷这才飞到文涛身旁：“文医生辛苦了，真没想到……木尹竟然姓唐。”

　　按照两人最初约定，文涛只负责给她创造机会，她杀木尹。如今却变成如此，雨婷很是感激道：“事有突然，雨婷心中记下这份恩情。”

　　“呵……”恩情嘛，对于雨婷口中的恩情，文涛现在也不敢过多的相信，他跟雷霆、碧琼他们很相似，甚至比他们两人更绝。他们跟自己不是一类人，就像雨婷刚才，为了避免碧翠天遭到攻击，她可以放弃尽在眼前杀掉木尹的机会。

　　同样，当需要的时候，任何恩情他们也可以不去管，在他们的骨子里，主宰他们行动跟决定的并非感情，而是利益。碧琼、雷霆、雨婷这三人为的利益不是自己，而是他们的门派，这反而更麻烦。

　　文涛淡淡一笑，没去理会雨婷说的这个恩情，每个人的行事不同，这也很正常。

　　只要不过格，不碰到自己的利益跟痛处，那就是他们自己的事情。

　　“你打算怎么处置他们？”文涛看向远处，碧翠天的人正在围杀已经失去了主心骨的九宫山弟子，而那些没受到攻击的傀儡战士，则如同木偶一般的战在那里。

　　九宫山的那些弟子开始还能指挥得动他们，虽然动作明显有些缓慢，不过还是能战斗。

　　但现在，随着唐木尹死去的时间越来越长，他们也渐渐的失去了反应。

　　九宫山的那些指挥者已经不能指挥动他们，战斗已经彻底倾斜。

　　“先将九宫山彻底除名，然后送这些傀儡上路，彻底的解脱。”只要不是亲手杀了唐木尹，其他的雨婷倒并不担心，文涛一问，她很果决的说着。

　　文涛点了点头，没有说什么。

　　此时，凌兰、红衫他们也都赶了回来，他们虽然接到文涛的命令，不需要再阻拦。不过九宫山的那些人对他们的追杀也没停止，他们绕了很大一个圈子才跑了回来。

　　“老板……”众人回来，一次躬身行礼之后，站到了两旁。

　　雨婷并没有见过舒心诊所的人怎么冲过去的，又是如何拦住乔森、傅瑟、鲁北他们那三路援兵。如今看到他们一一赶回，却只是……只是这么几个人，雨婷也很是吃惊。

　　真的只是他们几个，怎么可能缠住呢？

　　不知道有七千七色雨作为活动手雷，雨婷自然不解其中的奥妙。

　　而文涛也并没有立刻离开，而是在一旁静静的看着，观看者碧翠天的人战斗。尤其是将注意力悄悄的集中在雷鹰十二护卫身上，文涛的灵识紧紧的顶住他们。

　　这十二个人组合在一起，威力相当强悍，估计以他们联手的能力。四五个人就能对付一名六劫散仙级的高手。

　　十二个人联手，文涛心中正在衡量，如果是自己该怎么样对付他们，怎么样应对他们的攻击。

　　文涛跟雨婷都是心有所想，而九宫山那边，开始还能抵抗。等乔森他们几个带头的也被雷鹰十二护卫杀掉之后，唐木尹也死了，九宫山的队伍也开始崩溃，这些人开始逃跑。

　　他们这一逃，战斗也宣布彻底的结束，碧翠天开始进入最后绞杀跟清理的阶段。

　　“时间不等人，告辞。”算一下，等自己赶过去，碧琼他们那边恐怕已经动手了，文涛不再耽误，拱手告辞。

　　看着文涛带着后下离去，雨婷的声音如影随形的在他耳边响起。

　　“雨婷将准备好，文医生可随时派人来领人。”说完，雨婷立刻命令人快速清理战场，昆仑派那边大战将起，暂时虽不亲自参与，却也要随时注意情况变化，她也想看看这场千年之约的大战，会打到什么程度。


第四百九五章 九阴珏煞阵困昆仑（上）

　　昆仑山脉附近并没有其他门派，不过稍微远一些的地方，各种灵兽跟妖兽并不少。

　　其中，还有一些比较大的家族，却并无任何门派。

　　作为一直一来修真界的第一门派，这点威慑力还是有的。

　　在昆仑山脉附近有一家族，名为“吼”据传说这“吼”也是一上古神兽，不过上古神兽中也有许多非战斗类的，这吼就是如此。他们的祖先都是非战斗类的，作为吼的后裔，他们也就没什么战斗能力。

　　吼、形如兔，两耳尖长，仅长尺余。狮畏之，盖吼溺着体即腐。这是昆仑派中对吼的一些记载，千年大战之后的一百余年间。昆仑派发生一件大事，昆仑派的掌教纯阳真人被人暗中下毒，当时正是昆仑派跟碧波海天的大战过后。

　　这件事情所有人都认为是碧波海天所为，不过这已经不重要，以昆仑派的能力跟法宝，只要不是直接挂掉，解读救人还是没问题。

　　不过命是救过来了，但却产生了一个奇怪的变异，纯阳真人使用的灵气中总会带着一些其他颜色，这倒不影响他什么。但堂堂的昆仑派掌教，飞剑或者法宝使用的时候，灵气的颜色与众不同有所变异，传出去成何体统。

　　这件事情当时只有纯阳真人自己知道，他没敢把这件事情告诉任何人，好在作为掌教，他并不需要经常出手。当时又是千年大战之后，也没什么事情，纯阳真人深恐这件事情曝光之后，连自己的掌门之位都不保。

　　那段时间纯阳真人拼命的查阅资料，最后终于找到了一个方法，神兽后裔“吼”有能力将灵气中出现这种怪现状的情况恢复。

　　于是纯阳真人秘密寻找，费了九牛二虎之力终于找到了吼的消息。

　　而一切都那么顺利，当时吼族的族长正在危难，被周围其他一个妖兽家族欺压。吼帮纯阳真人灵气恢复了正常，纯阳真人也帮他们消灭了这个家族，后来吼族人又怕不能自保，就移到了昆仑派附近。

　　依附于昆仑派，他们也不是战斗门派，也没人注意他们。因为跟纯阳真人又有了这么一段过去，所以纯阳真人还特别在附近赐予了他们一座方圆一百多里的小山，名为吼山。

　　这些事情转眼已经过去千年，纯阳真人也早已经淡忘。

　　虽然有人曾经几次报告，说这吼爱打洞，在昆仑派悬空山下方的一些山脉甚至小的山脉上，地下都被他们打洞。

　　甚至惹来昆仑派一些人的注意，纯阳真人一句何必跟无战斗力的畜生认真，加上吼确实没什么伤害跟战斗力，事情也就过去。

　　……

　　昆仑派大殿之中，纯阳真人刚从殿中殿见过几位长老回来不久，又处理了一下事情。

　　此刻，他正在一个人坐在那里思考着。

　　刚才去见几位长老，将自己的一些安排通知他们，同时他们也想知道跟秦皇那边联系的结果。想到这里，纯阳心中多少有少许安慰，即便他们在昆仑派才是真正控制权利的人。

　　但秦皇却只认昆仑派的掌教，有什么事情也只能自己跟他联系，每次几位长老跟纯阳真人询问这方面事情的时候，纯阳真人心中就有一种非常舒坦的感觉。

　　秦皇的人明天就能赶到，后天就跟碧波海天正是比试，海鸣，你这个废物到时候就等好吧。

　　到时候就拿他来立威，让所有修真界的人知道，自己这个修真界第一掌教，是当之无愧的。

　　虽然秦皇那边的回信中没有具体提及，不过他们这次来的人不少，其中很大一部分是为了抓捕或者捕杀文涛。想到散仙谷如自己愿动手对付文涛，纯阳的心中又是一阵受用。

　　自己在那想事情，半闭着眼睛，都能想到非常受用就如同被别人拍了及其舒服的马屁一般，纯阳真人也算是独一无二了。

　　就在此时，有手下进来。

　　“启禀掌教真人，吼王在外边求见。”

　　纯阳真人自我陶醉的梦被打断，并不是很开心，眉头皱了一下又快速控制住。微微顿了几秒钟，缓缓睁开眼睛，有些不快道：“这种时候，他来捣什么乱啊！”

　　自从吼王进入昆仑山脉，依托于昆仑派保护之后，每隔一段时间总会来叩拜一下纯阳真人。

　　虽然那件事情已经过去，不过纯阳真人也一直没对其他人讲，这个吼王也非常聪明从来不提。而且这个吼王非常会说话，每次来都会带来一些稀奇古怪的东西，不一定多贵重，却总会让纯阳真心心情愉快。

　　加之事情过去很久，现在纯阳真人完全恢复后也不算什么机密，吼王也算乖巧，这才没让纯阳真人动灭口之心。

　　更多的时候，见吼王就如同见宠物一般，因为吼王他们即便变成人身之后，也如同矮人国的小矮人一般，都在一米左右的个子。

　　纯阳真人一挥手道：“去告诉他，这段时间本掌教没时间见他。”

　　通报之人下去之后，不到半分钟又回转。

　　“启禀掌教真人，吼王说他有重要事情要跟掌教真人说，务必要见掌教真人。”这名弟子说的时候，眼睛担心的瞟着纯阳真人，心中也提心吊胆。如果不是这个吼王每次来都给他们不少好处，而且掌教真人对待他们也比较特别，就如同自己的宠物一般，通报之人也不敢再回来。

　　不过刚才在外边，吼王连续塞东西，又说了不少好话，好像真有重要的事情。奇怪，他一没有战斗力的神兽后裔，能有什么重要事情要跟掌教真人谈呢。

　　“务必……”纯阳真人听了也忍不住想笑，这个吼王倒是越来越有意思，他能有什么事情非要见我。

　　不过还真巧，忙碌布置了许久，就现在这段时间。刚刚从殿中殿回来，散仙谷的人还没来，昆仑山脉的人手都布置好，稍微有一些空闲。

　　“让他进来”纯阳真人心想，给他几分钟时间，倒是要看看他能有什么重要事情，还非要见自己不可。

　　通报之人听了，心中欢喜，立刻退下将吼王叫上来。

　　“吼族之王拜见昆仑派掌教真人”吼王也不到一米的个子，却跟侏儒完全不同，身体比例无比的协调，从身体、眼神、皮肤、身高跟比例以及声音，无一不像一个瓷娃娃一般。

　　纯阳真人却知道，这吼王可是比自己还大着几千岁。

　　“起来吧”纯阳真人看着吼王道：“你说务必要见我，还有重要事情，有什么事情啊，说吧。”

　　吼王面露喜色，拱手躬拜道：“恭喜掌教真人，贺喜掌教真人，掌教真人洪福齐天，不但智谋过人，福气更是无与伦比。这是上天赐福，是掌教真人……”

　　吼王这一弄，将纯阳真人都夸得有些找不到北了，最重要的是他还不明白，吼王为什么在那拍自己马屁拍个不停。

　　这个吼王非常聪明，就在纯阳真人忍不住要叫停的时候，话锋一转道：“前些时日，我带领我族之人进入三大禁地的无边沼泽，意外中获得一件宝贝，我等也知此物非我等所能拥有，也无福气消受，能得到此物完全是沾了掌教真人的福气。尤其是知道掌教真人大战将至，虽然说以掌教真人的无限神通，自然不会在乎这些海外肖小。不过这些人也都狡猾的很，恐怕他们使诈，如果有了此物，才可以保证万无一失。”

　　宝物……尤其是听吼王这么一说，纯阳的心立刻被说动。

　　这些吼非常奇怪，除了这昆仑山脉跟昆仑大阵他们不敢，周围的地方都让他们翻了个扁，而且还向周围扩展。

　　倒是没想到，千年没注意他们，他们现在竟然能跑到无边沼泽之内。那里边凶险无比，就连自己也不敢轻易进去，当然，自己堂堂的昆仑掌教真人也没必要去那里。

　　再次将纯阳真人的胃口掉足，又在纯阳真人想开口问之前，吼王已经从储物戒指中取出一物。

　　此物一出，大殿之内红光闪动，血色隐隐。

　　这……纯阳真人作为昆仑派掌教，见识自然不差，一下愣住了。

　　柔软如水滴，放在手中手稍微一动，还能来回流动。但不论怎么流动，那如同晶石一般的外表，一旦停止下来立刻恢复成晶石一般的模样。

　　血晶石，竟然是血晶石。这血晶石在修真界已经变成一种传说，没想到竟然真的存在，这血晶石跟其他晶石不同。其他晶石虽然各有作用，有的可以含有能量，有的辅助练功。

　　只有这血晶石，据说是强者的血液凝聚而成，里边含有巨大的能量。

　　在天雷不可抗拒的时代，据说就有人得到血晶石，依靠血晶石将力量提升，直接挺过天雷渡劫。

　　不过这都是传说，但昆仑派中对于血晶石有具体记载，血晶石的样子跟功效，上边都有记载。血晶石可以炼丹，可成上品仙丹，飞修真界之修真者可服用，因为对于修真界的修真者，超强的上品仙丹如同毒药。

　　就跟那补药补大发了，一样能补死人一样。

　　同时也可直接服用，直接服用效果弱了许多，也可将人的力量直接提升至天仙顶峰，稍加修炼就可成就金仙。

　　昆仑派记载中，这种血晶石在仙界都是非常不错的宝物，在修真界却没有记载有见过。

　　“这……是真的血晶石……”纯阳真人也站了起来，有些不敢相信的看着吼王。

　　吼王点了点头道：“虽然从来没有见过，不过根据传说中的血晶石的情况，应该就是如此。血晶石在仙界连一般仙人服用都要小心，能帮人直接提升到金仙的门槛，威力巨大，这宝物我们得到了也没有什么作用，何况我们吼族……”

　　说到此处，吼王无奈的苦笑。

　　“哈……哈……”纯阳真人也放声大笑：“真没想到，无数人做梦都不敢想的东西，竟然让你们给得到了。塞翁失马焉知非福啊，没有战斗力也好，你们在我昆仑派的保护之下，想做什么就做什么。”

　　说话之间，纯阳真人以最快的速度飞到吼王身边，伸手拿起血晶石。

　　这血晶石内含一种特别的力量，纯阳真人立刻感觉到，冰冷的寒气惊人。

　　里边的力量，就如同一座金山放在了眼前，无边无际一般。

　　真的是血晶石，老天助我，哈哈，有了这个血晶石。碧波海天更不在话下，对付他们也无需这个血晶石，不过自己完全可以利用这血晶石，提升力量达到金仙境界。自己也不渡劫，不飞升，到时候想真正掌控昆仑派，那还不是轻而易举的事情。

　　到时候，自己也不用受秦皇的约束，就连他恐怕都要求自己。

　　哈哈……

　　越想越高兴，面对这吼王，在没有其他人的大殿之中，纯阳真人放声大笑。

　　美好的前程就在前方，一切都将改变。到时候拥有了自己的力量，如果自己能以比金仙还强的力量进入仙界，就算在仙界也会拥有一定地位，越往后想，美好都如画卷一般打开。

　　血晶石在手掌之中流动，看着流动，却是固体。

　　感觉非常奇怪，里边力量也能清晰感觉得到。这吼王显然对血晶石不了解，还在那唠唠叨叨的说着。

　　“我们一族在寻宝方面也有一些本领，不过修真界也没什么太好东西，以前找到点法宝什么的，在我们来说还行。但对掌教真人您来说，那就不算什么了，这次没想到找到这个血晶石。”

　　“根据我的一些了解，这血晶石好像能修炼成上品仙丹，那是何等的宝物。就是真有上品仙丹，我们也不能使用啊，更何况也没办法炼丹，其他那些配药也不是我们能有的，就是那种丹师跟其他一些东西。”

　　“想来想去呢，整个修真界有福消受这血晶石的也只有掌教真人。”

　　纯阳真人心中暗自侥幸，幸亏这吼王什么也不知道，不过转念一想。就算他知道，他也不是战斗类型的，估计也没事。他需要的是自己的保护，真没想到，以前这个吼王倒是提过，他们擅长寻宝。

　　自己当时也没当回事，还把他们跟世俗界的老鼠联系到了一块。

　　当时倒也只是逗了自己乐上那么一乐，却没想到，还真让他们找到好东西了。这东西也就是他们得到，换了一个人得到，绝对到不了自己的手里。

　　还真别说，自己还真是有福气，这个时候得到了血晶石。

　　这血晶石炼丹之后，上品仙丹以自己现在的力量，恐怕都不敢服用。不过血晶石就不一样，根据昆仑派的记载中，血晶石直接服用没什么后遗症，威力也会小了许多。

　　“好，做的好……”纯阳真人第一次站在吼王的面前，弯下身子拍了拍他的肩膀：“放心，以后有任何事情，都有昆仑派抗着。你以后想怎么挖就怎么挖，需要什么也可以跟我说，如果有人找你麻烦，直接来找我。”

　　虽然说血晶石这种东西是可遇不可求的，不过人总是如此，有了第一次总会想下边。

　　吼王也连连保证，连连感谢，感谢掌教真人，又是一阵奉承又是发誓。

　　“好，好……”纯阳真人嘴中不停说着好字，心中这个欢喜根本不是言语能说出来的。

　　看着手掌中的这一块只有拇指甲大小的血晶石，自己手掌轻轻一动他就流动，用手捏一下，流动的感觉中竟然有棱角。好东西就是好东西，如同有灵性一般。

　　嗯，纯阳真人心中暗想，一会自己就去查一下资料，再仔细看看。然后再研究一下，如果可以的话，尽快提升自己的力量。

　　哼，也让那些老东西知道一下，自己并非只是靠他们提升力量。

　　如果能在力量上压倒他们，自己就可以真正的成为昆仑派的掌教，重新的掌管昆仑派的大权。

　　一有了这种想法，纯阳真人恨不得立刻离开，不过吼王却还在那恭维的话说个不停，同时也为自己邀功。

　　血晶石是吼王奉送上来的，纯阳真人也就忍了他一会，也不停的夸奖他，许下一些愿望。

　　就在此时，手下之人再次进来，不过这次却是慌慌张张的冲了进来。

　　“掌教真人，大事不好……”

　　纯阳真人正在开心之时，尤其是吼王在这里，虽然之前吼王在他心中，比宠物高级不了多少。但至少今天，他怎么看吼王都很顺眼，虽然恩人还没当，不过客人还是当得的。

　　“慌慌张张的成何体统，平时是怎么教你的。心境，气定，乃修真第一要素。”

　　“是，是”

　　“说吧，何事。”纯阳真人早在通报之人进来的瞬间，将血晶石收入储物戒指之中，这种宝物可不能让别人轻易见到。尤其是不能让殿中殿那几个老东西知道，如果让他们知道，以他们的性格。

　　很可能给轩宁那种人，哼，天才，狗屁天才。

　　如果他们肯将那些力气花在自己身上，自己也是天才，如今有了血晶石，自己也是天才。

　　“外围人员来报，说碧琼已经带领着碧波海天的人赶来，距离我们这里只有千里而已，很快就到。”

　　“你说什么？”纯阳真人也傻了，碧琼他们来了，不是说好了后天嘛。

　　此时纯阳真人力量已经完全解开，气势狂涌，将通报的弟子直接压迫得跪倒在地下，双手都有些颤抖。如果他要是抵抗一下还好一些，毕竟也是渡劫后期高手，可惜面对掌门真人他又不可能有动手的心，这种压力体现得更加明显。

　　“你先在这里待着，在我没回来之前先不要出去，否则会有危险。”虽然生气，不解，担心，不过回头跟吼王说话的时候，声音还算控制的不错。

　　随后立刻飞走，同时灵识通知昆仑派的人，立刻随自己前去看看，碧琼到底要做什么。


第四百九六章 九阴珏煞阵困昆仑（中）

　　纯阳真人压制住刚得到血晶石的喜悦心情，让自己尽量如同平常一般的出去，不过他身上却不知不觉中带着那股劲。

　　此时昆仑派几个管事之人刚刚接到纯阳真人命令，都迅速赶了过来，他们各自的责任跟手下以及布防这些事情早就定好。虽然碧琼来的突然，他们倒也不算太过惊奇，不过看到掌教真人的样子，好像……很是兴奋、激动的样子。

　　嗯，这些人互相交换了一下眼神，基本意思都一样，看来掌教真人是胜券在握，才会如此有动力。

　　“这次碧琼突然到来，目的肯定不纯，很可能是想打我们一个措手不及。”一边飞向外边，纯阳真人一边对手下道：“可惜，我早就想到他会有这一手，散仙谷那边已经说好，如果一旦开战立刻通知他们，他们几个小时之内就能赶过来，你们可都准备好。”

　　“请掌教真人放心。”还真别说，纯阳真人的兴奋也感染了手下的人，回答得也很是响亮。

　　纯阳真人非常满意：“好，那我们就让碧琼跟那些海外野修知道一下，我昆仑正宗的厉害。”

　　纯阳真人带着手下，来到了昆仑山脉正东方距离山脉三十里的地方，这个距离不远不近。进可攻、退可守，既不让对方离昆仑山脉太近，也不会让自己的人离山脉太远。

　　毕竟，依靠着昆仑山脉，还是有许多便宜可占的。

　　靠山吃山，靠水吃水，自己家的山头不靠着，岂不浪费。

　　碧琼领队，身后跟着波澜、海鸣、天风，以及一百多名身穿碧波海天装束的弟子。

　　看着碧琼他们飞过来，纯阳真人心里立刻打起鼓来，这么点人。碧琼要搞什么把戏，难道他还有其他安排不成？

　　虽然说，碧波海天人员一直不算多，但也绝对不会这么少。更何况，还有黑龙岛跟悬空岛，这两个岛的力量可不弱，黑龙跟玄空更是危险人物。

　　“通知早就安排好的暗探，注意周围的情况，防止碧琼采取调虎离山，暗中派人去救援。”纯阳真人立刻通过灵识传音，通知手下人进行翻番。

　　哼，纯阳真人心中暗自冷哼，想跟我玩，我就让你们输的心服口服。凭借昆仑派的力量，虽然如今没有了昆仑大阵，但依靠着昆仑山，就算修真界的人都打过来，也未必能在短时间内攻破。

　　到时候散仙谷的人到来，还有峨眉、崆峒，内外夹击，让他们死都不知道怎么死的。

　　“碧琼岛主，你已经成就金仙，不快快去仙界享福修炼，又何必在修真界自找麻烦。如果你要是出点什么事情，仙界可就会有人来收你的，那又是何必呢。”从千年之前，碧琼跟黑龙、玄空他们一群人最后暴怒出手，以及这千年来甚至千年前的一切战斗，让纯阳真人对碧琼忌讳的很。

　　说话之间，碧琼已经带着人到了近前，听到纯阳的话，碧琼并不以为意。

　　“我留在修真界处理一些俗事，你昆仑派大概从来没人直接在修真界渡九九仙劫，所以根本不可能了解这里边的事情。今天的事情，我不会参战，所以你大可放心。”碧琼一句话中攻防兼备，说得纯阳真人在这个话题上，无话可说。

　　因为心中对碧琼忌惮，加之口才方面确实不如碧琼，纯阳真人在话语方面不可能占到便宜。

　　不过今天他气势还不错，刚刚得到血晶石，心情跟气势都强了不少。

　　“我昆仑派引领群雄，做事一项不爱张扬，有什么事情也无需特别讲述。”

　　很有气度的一句话带过，随即又看着碧琼：“碧琼岛主说的时间可不是现在，现在来，难道是想突然袭击，打我个准备不足。”

　　“呵呵……”碧琼笑道：“纯阳真人果然厉害，我正是此意。”

　　“嘎……”纯阳真人被碧琼这个回答雷到，一下傻在那里，不知该怎么接这句话。

　　纯阳真人完全没想到，碧琼竟然会……会如此回答自己，再怎么所他也应该掩饰一下啊。这个跟碧琼的风格，好像有许多不同，不过也不陌生。

　　想到此人，纯阳真人心中又是一阵不爽，文涛。

　　这个回答，如果是文涛就显得很正常，他一直都是顶死人不偿命的主。

　　这个碧琼跟文涛的关系非同一般，估计这也是受到他的影响，跟文涛在一起，学不到什么好的。

　　文涛这次肯定也会有所行动，正好，就让散仙谷的人来收拾他，一并给他们都解决了。

　　“碧琼，我们约好的是两天之后，难道你想违约，要知道，那可会受到天惩的。”当初在定下千年之约的时候，互相之间都有誓言。

　　对修真者来说，誓言的约束力无比巨大，并不想世俗界的人，拿发誓当儿戏。

　　“违约”碧琼很好笑的看着纯阳真人道：“千年之约的时间早就过去，我告诉你我两天之后来，那是千年之约之后的事情，兵不厌诈，难道你没听说过吗。”

　　碧琼这么一说，纯阳真人才想到，是啊，千年之约只约定了一个时间，过了那个时间到底什么时间战斗，该做什么。

　　都没有明确规定，也就是说，碧琼现在做什么都不是违约。

　　混蛋，竟然跟我耍这个小心眼。

　　“哼，哼……呵……”纯阳真人冷笑道：“好，好，碧琼，你以为你这点小算计就能得逞嘛。”

　　纯阳真人看了一眼自己身后，近千名昆仑派弟子，还有在里边跟周围隐藏没出来的弟子，自己早就布置好了，他有什么动作，自己又怕他何来。

　　最终，还是要看实力说话。

　　“就凭你这些人，也想搞突然袭击？”纯阳真人不屑的看着碧琼身后的一百多人，突然袭击就是不想决斗，估计他们也不敢。海鸣就算身体恢复，毕竟耽误了一千多年，他那是自己的对手：“如果你这位金仙不出手的话，就算你布置了伏兵，恐怕也来不急救自己了。”

　　说着，纯阳真人语带挑衅道：“你是看着自己的人被杀，还是出手，你敢出手吗，碧琼金仙？”

　　“别人不了解，你以为我昆仑派也不了解嘛，如果你敢动手，仙界自会派下人来。到时候不但灭了你们碧波海天，就连你们在仙界的长辈都要受到连累，你已经是金仙，在修真界动手，是犯了天条。”

　　碧琼成就金仙，却没有飞升这个事情，纯阳真人也通知了仙界长辈。

　　上边虽然还说研究研究看情况再定，不过也明确告诉他，碧琼绝对不敢动手，如果他动手的话，仙界会毫不犹豫的下手。

　　这是仙界九大仙帝都不敢违背的规定，如果不在天条范围之内，仙界有人随便对修真界的人下手，将会犯了最严重的天条，就连昆仑派的长辈都说，连昆仑派在这点都不能例外。

　　所以说，如果真的到了没办法的时候，需要仙界的人帮忙。就先要找到个合适的说法，然后得到通过，才不算违反九大仙帝联合定下的天条。

　　“这个我当然知道，所以我绝对不会亲自动手。”

　　“失去了碧琼的碧波海天，你认为还能胜嘛，你有什么招数就都使出来吧，既然你搞这一套，估计也不敢让海鸣跟我比试。”

　　“这个你就错了”碧琼道：“千年之约，千年之约，这场比试绝对不能不比，海鸣。”

　　“是”海鸣听到碧琼的话，飞身到了中间，望着纯阳真人的眼中充满了仇恨，不过他尽量在压制。要冷静，不能让怒火跟仇恨影响到自己。

　　竟然让海鸣出战，这……这是怎么回事，难道他有什么厉害的方法。

　　纯阳真人不相信碧琼能有什么办法，让海鸣可以在战斗中击败自己。

　　纯阳真人稍微迟疑了一下，跟手下暗中交代了一下，一有不对就让他们冲上去，到时候谁也不要去惹碧琼。只要不先动他，他就没借口出手，他也不敢出手。

　　只对付其他人，还有，听到自己的命令也动手。

　　虽然坚决不相信，海鸣能打过自己，不过纯阳真人说起来毕竟算不上一名战士。

　　在世俗界，像他们这种人叫政客，修真界的政客也存在，不过却是战士更政客结合，而纯阳真人更倾向于政客多一些。

　　这次没办法，自己亲自动手，心里多少有些没底气。如果他底气十足，也就不会跟手下如此吩咐。

　　“海鸣，你不用担心，杀了你之后我就会让你们一家人很快团聚的。”纯阳真人也飞到两边阵营中间，好像随时可以碾死海鸣一般。

　　“你……”海鸣这个你字出口的时候，人已经如同闪电一般出击，竟然是人剑合一之发，而不是修真界最正常的驭剑之术。

　　“轰……”纯阳真人这么惜命的人，刚一上来，银穹罩早就保持警惕，海鸣的速度虽然快，也够突然，却依然让纯阳真人挡住。

　　纯阳真人就感觉原因更有些晃动，身体向后退出去不少，好强悍的攻击。比之雷霆当初破自己银穹罩的招式只强不弱，这个家伙，怎么可能有这种力量。还好现在银穹罩力量更集中，否则他这一下还真有可能伤到自己。

　　纯阳真人大吃一惊，没想到海鸣竟然达到了六劫散仙的地步，这简直太不可思议了。

　　虽然力量不见得比自己强，甚至比自己弱一点，但他手中的仙剑……竟然也是上品仙剑。这怎么可能，难道是黑龙岛的那把！

　　黑龙岛有上品仙剑，而悬空岛则有不比银穹罩差太多的防御性法宝。

　　具体的也不太知道，因为黑龙跟玄空只在早年间用过，而且是那么几次，后来随着他们力量的增长，也没有几个人值得他们用这些法宝。渐渐的，就如同传说一般，就跟这几万年来，对五大派镇族异宝的传说一样。

　　各种个样，有的夸张，有的压低，总的来说夸张的多。

　　但黑龙岛跟悬空岛的东西，则比较神秘，名字都不知道。

　　心中吃惊的同时，纯阳真人也没忘记攻击，噬灵剑出手，将人如剑，剑如人的海鸣拦住。纯阳也拉开了一些距离，远距离驭剑攻击，纯阳真人的驭剑之术得自最纯正的昆仑正宗，开始的时候因为吃惊跟心里有些紧张，战斗经验不足的原因。

　　还有些生涩，飞剑的威力还不是那么大，渐渐的，昆仑派正宗剑法体现出强大威力出来。

　　浩瀚的飞剑如光影一般穿梭，而且散发出来的剑气竟然能随着飞剑产生更强的二次攻击，让海鸣的身体跟剑身都受到约束跟影响，海鸣几次向纯阳真人冲击，都被拦了下来。

　　呼……纯阳真人占据上风之后，才稍微松了一口气，虽然海鸣也达到了六劫散仙的程度，不过力量明显不如自己。

　　法宝上，自己也比他强上一些。

　　当然，任何时候纯阳真人都不敢忘记碧琼，碧琼如果真发疯的出手，那可就糟糕。

　　所以还是小心的好，等散仙谷的人出来再说，加上自己虽然占据优势，但想一时之间取胜，还有些难度。

　　拖一下也好，一边消耗这个海鸣的力量，一边等待散仙谷的人来。

　　就在此时，碧琼突然从储物戒指里边取出一古琴，盘膝坐于空中，将古琴放在其上。

　　“碧琼……你想干什么？”纯阳真人一看就急了，飞剑有些混乱。

　　他这一乱，海鸣战斗经验丰富，自然不会错过这个机会。万道剑气出手，四面八方攻向纯阳真人，同时手中之飞剑也出手，人剑分离，剑却依然非常敏捷的拦住纯阳真人的噬灵剑，而海鸣自己手中一翻，又是一中品极品仙器，一把弓。

　　手搭弓上，海鸣非常吃力的拉动，就在纯阳真人抵挡他第一波攻击的时候。

　　这把无箭的弓已经拉开，“嘭……”弓直接射出，射出去的确实一道音剑，巨大的灵气压缩在弓弦之上产生了特别的声音。

　　即便银穹罩强悍，面对如此连续的攻击，而且自己心神混乱，力量优势也化为乌有。

　　纯阳真人被这音箭所伤，体内一阵混乱，不过并不算太严重，银穹罩毕竟是银穹罩，防御力惊人。

　　只是两人之间的位置发生改变，刚才是纯阳真人压着海鸣打，如今是海鸣压着纯阳真人打。

　　“碧琼……你敢……”纯阳真人最担心的就是碧琼出手，如果那样的话，或许昆仑派依靠人多，可以连碧琼也杀了。但问题的关键是，碧琼要杀自己肯定容易。

　　不管最后胜利不胜利，自己死了，就什么都没了。

　　在纯阳真人心中，自己活着，这世界才活着，自己死了，世界也死了。

　　他还不敢让手下现在就动手，否则会给他借口。

　　即便是在这种时候，海鸣想短时间内击杀纯阳真人，显然也不可能。稍微一稳定点，纯阳真人又将局势扭转过来。

　　“呵呵……”盘膝坐在空中的碧琼笑道：“不必紧张，我只是正常弹奏一曲，并不会攻击你们。”

　　说着，碧琼手指轻动，声音如行云流水，转瞬又登顶山峰，可见万里山河，又见清澈山泉，漫天雷鸣转而万马奔腾、虎啸猿啼、虫声鸟鸣、犬吠马嘶，忽而战鼓雷动，忽而彩霞漫天。

　　确实只是很平常的琴声，没有发动声音攻击，更没有其他的。

　　不过这琴声就怪异的很，只听得人心乱，心不够静的人，很快就有一种烦躁的感觉。

　　虽然碧琼没有攻击，没有动手，但碧琼这一手也将纯阳真人吓出一身冷汗。如果从战斗的角度来说，他早就考虑过，如果碧琼出手怎么办，也想了几个办法。

　　不论是借助散仙谷的力量，还是自己昆仑派独自面对，用人海战术肯定不可避免，拖延跟想办法，各种个样的想法他都有过。

　　现在之所以如此惊恐，原因无他，只怕自己的兴民不保。那样的话，就算他们都死了，也不合适。

　　自己活着，一切才有意思，自己死了，什么都没意义了。

　　不用说他，就连一直身在远处注意着这场战斗的文涛，也没看明白碧琼这是在做什么。

　　文涛在的距离非常远，近三百里的距离，加之周围布下了一些阵法，就算早在周围做好布置的昆仑派，已经成就金仙的碧琼都没办法发现。

　　当然，他要想去注意战场，想再不被发现可能性就不大。

　　不过好在，舒心诊所还有一人，专门擅长做这些事情。

　　“老板，你看这实况转播效果还不错吧？”小白通过其特殊的本领，观察着战场，就连成就金仙的碧琼都发现不了，然后将现场的情况告知众人。

　　“好好注意战场，别胡闹。”文涛没有去理会小白，听着小白说着战场的情况。

　　同时心中在思索，碧琼这到底是什么意思呢？

　　战斗还在继续，碧琼的琴音如旧，没有任何威力，不过却依旧怪异无比。没有什么旋律，只听得纯阳真人感觉很烦躁，不过他强行稳住心境，依靠力量再次稳稳的站住上风。

　　转眼，已经过去了两个小时，像这种大家都有准备的战斗。又都有比较强的防御性法宝，而且还如同打擂台一般，单打独斗的情况下，肯定不可能迅速结束。

　　纯阳真心心中暗自高兴，拖的时间越长越好，估计现在散仙谷的人很快就到。

　　“嗡……”就在此时，碧琼的手一扣秦，琴音发出闷闷的嗡嗡声之后，渐渐的停住。

　　几乎就在这同时，昆仑派内发生巨大的爆炸，而且是连环的，上百朵蘑菇云飞升到天空。

　　威力之巨大，就连已经在几十里之外战斗的他们，都感觉得到。

　　巨大的昆仑山脉，在这剧烈的爆炸声中，竟然不断的晃动，周围的一些山脉竟然被炸开，分裂成小的悬空山，昆仑山脉竟然有断开的危险。

　　纯阳真人集中跟海鸣战斗，根本没时间注意这些，不过其他昆仑派的那些人可都转头看到了这一幕。

　　“掌教真人，大事不好……”

　　惨叫声，就连这里都能听到。

　　纯阳真人不要了优势，瞬间查探情况，一下子，他也傻了。

　　怎么可能，这……这是什么？？？

　　……

　　“哇……太漂亮了，老板，我发现碧琼实在……够牛，这他都能想到。这个量相当于世俗界美国最大核弹的十几倍。”碧琼知道的事情l乱七八糟，世俗界的许多秘密他也知道很多。

　　“呵呵……”这个不用小白解说，文涛他们抬眼也能看到。

　　一朵朵蘑菇云，不知道碧琼是怎么做到的，竟然暗中制作了这么多强大的核弹，还能运到昆仑山脉之中。

　　这些核弹的威力，在没有防备之下，就算三劫四劫散仙级的高手都没办法逃走。

　　最重要的是，从内部破坏了昆仑山脉，几乎将昆仑山脉炸开，昆仑山脉的建筑群内，飞出足有几千身影的修真者。也有的飞起来又掉落，显然受了重伤，修真者并不惧怕那些辐射。

　　但这些超级威力的核武器，在第一波的爆炸威力中，也显示出惊人的效果。

　　如果有防备，也没什么，以他们的速度爆炸根本伤不到。不过估计这些昆仑派的人谁也都没想到，这一下可有的玩了。

　　文涛笑着点头，佩服碧琼能将这个都用上，实在有够创意的，看他接下来还有什么更绝的。

　　……

　　纯阳真人都没明白，这些威力巨大的爆炸物是怎么回事，怎么会这样。

　　每一个爆炸，巨大的威力都将周围几十功力的山川河流建筑物夷平，然后腾空升起一朵蘑菇一般的云彩，这是什么手段。难道是阵法，不可能，阵法也没有这种攻击的方式。

　　法宝，可修真界那有这种法宝，再说了，昆仑山脉外围已经启动的防护。如果遇到外围袭击，防御会自动打开，昆仑山脉的防御，就算碧琼这个金仙也不可能打开。

　　所以纯阳真人才信心百倍，最差也可以回到昆仑山中，等待援兵。就算散仙谷的援兵不行，也可以等待仙界的援兵。虽然说那样的话有些丢人，但等将他们都夷平，修真界依旧是昆仑派最大，几十几百年之后谁还记得这些事情。

　　这是他跟以前的那些掌教学的，昆仑派历史上遇到许多危险的事情，也有各种个样的挑战。但都能过去，自然有其道理跟秘诀。

　　纯阳真人狠得牙都咬出血：“碧……琼……你竟敢毁我昆仑根基，我必灭你碧波海天。”

　　“你先赢了再说”碧琼不去理会他，这一切他布置了上千年，就是为了今天。

　　纯阳真人狠声道：“我就先杀了海鸣，再来收拾你们碧波海天，我要让你亲眼看着碧波海天被消灭，你要是敢动手，仙界自然会有人来收拾你。”

　　仙界，自己现在已经是金仙，加之碧波海天关于仙界的信息并不比昆仑派少，想用这个威胁自己。

　　“昆仑派……”碧琼的手按在了琴弦之上，缓缓道：“从今天开始，在修真界除名。”

　　“轰轰隆……”碧琼在最粗的琴弦上一弹，一阵轰鸣之声，就如同出现一个放大千万倍的喷气式飞机一般的轰鸣声，巨大无比，声音竟然能响彻周围万里范围。

　　虽然不是攻击型的声音，但能做到这一下，也已经很是惊人。

　　随着这一声，昆仑山脉也出现了变化，竟然有无数道人影围绕着昆仑山脉飞升而起，每隔人之间距离大概有几十米，距离并不近。但连绵之下，竟然将整座昆仑山脉都围在其中。

　　他们身上，散发着幽寒之气，这些幽寒之气在他们都出现之后，竟然渐渐的连接在一起。

　　而随着这些幽寒之气连接在一起之后，周围立刻发生了改变，幽寒之气快速的扩张膨胀。那些人渐渐的消失其中，只有越来越浓重的幽寒之气，这些幽寒之气又产生了其他的许多变化。

　　周围有其他的一些气息产生，渐渐的分成几层，形成了厚重的气墙。人消失在其中，整座昆仑山脉也被笼罩其中。

　　当纯阳真人接到手下通知，再看的时候，身后的昆仑山脉已经看不到。

　　就连灵识，都已经感知不到。

　　而这幽寒之气，竟然对他产生了巨大的影响，让他的灵气都受到影响。

　　“立刻动手，杀了他们……”纯阳真人看着眼前，也已经要渐渐消失的碧琼等人，大喝一声。

　　因为他现在发现，联系其他人根本联系不上。

　　等他们冲上去的时候，已经见不到碧琼等人，不时的有厮杀跟死亡的声音，却让纯阳真人感觉到心惊胆跳。

　　碧琼怎么能在昆仑山脉周围埋伏下这么多人，自己竟然不知，这个大阵又是什么。

　　纯阳真人现在是进退两难，不知道该如何是好。

　　而随着阵势内的幽寒之气的影响，他也受到很大的影响，而还海鸣却越战越勇。

　　此时，在远处的小白，跟在昆仑山脉的土长老，同时惊呼。

　　“九阴珏煞阵……”


第四百九七章 九阴珏煞阵困昆仑（下）

　　好在昆仑殿中殿另有防御，不过因为住防御是在昆仑山外，这里的防御强度也有限。

　　仅仅只为土长老他们争取了一点时间，这也保住了他们的性命，虽然有些狼狈，不过六位长老却都已经及时跑了出来。当他们有了防御，剑气、防御仙甲护身的时候，想再伤到他们就没那么容易。

　　不过身在高空之中，看着下边的宫殿被摧毁，原本已经被文涛破坏得不成样子的昆仑山脉再次被炸得不成样子。

　　这些老家伙气得眼珠子都要冒出来了，一个个的气得浑身颤抖。

　　昆仑派中人受伤的不少，死的更多，土长老坐镇中央，其他人有的去救治，有的人去查找怎么回事，因为爆炸还在继续。

　　“竟然……是九阴珏煞阵，碧琼竟然会使九阴珏煞阵……”当土长老看到外边幽寒之气弥漫，随后寒气将整座昆仑山脉包围，他也急了。

　　可此时他再想通知纯阳真人他们回来，已经来不急了。

　　怎么会这样，难道真是天亡昆仑不成……

　　……

　　“九阴珏煞阵……”小白看了之后，吞了一个口水道：“没想到上古时代的阵法，如今竟然还有人会使，虽然威力差了许多，但绝对是九阴绝杀阵。”

　　“说一下，到底怎么回事。”

　　听到老板询问，小白急忙开始解释，这九阴珏煞阵乃是上古时代一杀阵。

　　威力相当惊人，不过需要幽寒之气做引，在上古时代也属于比较偏门的阵法。如果是在上古时代，这个阵法虽然也算厉害，但是懂得阵法的高手许多，而如今这种规模的九阴珏煞阵破了也很容易。

　　但现在则不同，这九阴珏煞阵威力虽然减弱不少，但整体没有太大问题。攻防一体，一旦进入，就算一般的天仙都很难出来。

　　九阴珏煞阵最大的特点就是以幽寒之气为引，这幽寒之气是阴冷幽暗的气息，正好克制昆仑山脉中的纯阳气。

　　懂得方法的人，一旦这九阴珏煞阵形成，力量就会有所提升，借助大阵之势出击。而其他人进入，则会受到很大影响，幽寒之气无处不在，不断的影响其灵气，力量，甚至灵智。

　　“原来碧琼有这绝招，怪不得这么有信心呢，这九阴珏煞阵虽然只有原来十分之一的威力都不到，幽寒之气也不正统，不过却比较完整，够昆仑派喝一壶的。”小白解释完之后，又自言自语的道：“就是不知道碧琼从那里搞来的幽寒之气，更牛的是怎么将这么多人布置在昆仑派周围。”

　　幽寒之气，文涛突然想起一件事情，在海鸣伤好之后。

　　从八方天地修炼出来之后，心态也轻松了许多，两人从海中上来的时候，海鸣曾经感叹过一句话。

　　“真是奇怪，世俗界的气温升高，怎么这修真界的海底温度都变了，比一千多年前差远了。”

　　当时两人还对于这个问题聊了一下，不过也并没有太注意，海鸣也只是那么一说。但整个海外散修的海域多大，竟然整体温度有变化，他还不像世俗界经过无数世俗界的人几百年上千年的破坏。

　　虽然修真界战斗更频繁，但却不影响生态。

　　当时也没当回事，如今想起来，豁然开朗。

　　碧琼肯定是抽取了一部分海外散修海底的幽寒之气，估计控制的很好，否则海外散修之地也都会毁掉。

　　至于困住昆仑派的方法，应该跟刚才在昆仑山脉内的爆炸有很大关系，这一点估计碧琼千年前就准备好。

　　……

　　数量上已经没有了优势，纯阳真人带来的那些人又如同瞎子一般的冲上去。

　　结果可想而知，而纯阳真人跟海鸣的战斗，也越来越不平衡。

　　“呼……呼……呼……”一边招架海鸣的攻势，纯阳真人的呼吸也越来越沉重，越来越凌乱。

　　体内的灵气竟然不顺畅起来，好像被这幽寒之气影响，而且脑门青筋爆起，整个人有一种要爆炸的感觉。

　　战斗力直线下降了几成，纯阳真人虽然不认识这九阴珏煞阵，但也知道情况不好。

　　心想，肯定是这大阵影响了自己的力量，自己必须尽快摆脱。

　　这种时候，碧琼还没出手，看来他布置了许多，但还是不敢轻易出手。哼，海鸣，竟然真的想依靠战斗来杀了自己，他以为他是谁。

　　战斗的空隙，纯阳真人已经悄悄的取出血晶石。

　　此时的纯阳真人的脑海里，只有一个想法，杀了海鸣，杀了海鸣。他自己都没有发现，自己已经如疯狂一般，样子更是恐怖。这种时候还能有这种想法跟判断，纯阳真人如果要是真的清醒，恐怕已经明白怎么回事。

　　他已经调入了碧琼的陷阱之中，碧琼此时就在不远处静静的看着这一切。

　　看到纯阳真人取出血晶石，他的脸上终于露出一丝笑容。千年的布置，等待的就是这一天。

　　早在千年之前，他就想到了一个超绝的策略，控制了吼王。以昆仑派对上古时代的了解，碧琼相信如果纯阳真人灵气出了问题，肯定能找到办法。

　　于是纯阳真人自己送上门，千年之前碧琼就埋下了这步棋，在帮纯阳真人治好的同时，也悄悄的在他身体里面留下了一个定时炸弹。

　　只是这个定时炸弹的时间长了点，同时利用吼王取得纯阳真人的信任，然后再慢慢的将吸收了海底本源的幽寒之气的手下慢慢的移过来。他们的任务就是等待，碧琼教了他们一种方法，进入假死状态修炼，这样既能不被发现，力量还会增长。

　　要是在其他地方，或许早就出意外被发现，但是在昆仑山脉附近，也不会出什么事情。当初文涛大闹昆仑散卖之时，碧琼还曾经担心过，好在文涛没有在外围打斗得太狠。

　　千年前在碧琼体内埋下的炸弹，随着碧琼的琴音炸开，作用并不是要其性命，只是会影响其判断跟灵智。

　　所以，此时纯阳真人才会如此，而他手中拿的血晶石，也是碧琼安排下的最后一步。

　　正常情况的纯阳真人，如果不发生这些事情，如果灵智不受到影响，他不会在这种时候服用血晶石。他会先选择逃走，他拥有银穹罩，除非自己出后，否则根本拦不住他。

　　“就凭你也想杀我，做梦去吧……”纯阳真人大吼一声，已经将血晶石吞服。

　　“退”碧琼说着，手臂一卷动，形成巨大的吸力，直接将海鸣吸走。

　　此时整座大阵都在碧琼主持之下，他随时控制着大阵的情况，因为他并没有将力量使用，所以并不算他出手。

　　阵法的控制，他原来就已经非常熟悉，只是如今成就金仙，控制局面更加稳妥。

　　“波澜、天风，准备好，放他出去。”波澜跟天风这些年碧琼悉心教导，如今阵法由他们两个主持。

　　接到碧琼的吩咐，两人同时进行变动，大阵中立刻出现一道巨大的缝隙。

　　“快看，那是掌教真人……”

　　“掌教真人杀出来了……”

　　“你们赶快去迎接……”

　　昆仑山脉中的人接到了土长老的通知，也没人敢冲进这九阴珏煞阵中，小心的在空中防范着。突然看到周围笼罩的幽寒之气突然开出一道，而纯阳真人就在其中，他们自然激动万分。

　　如今昆仑派被炸得不成样子，虽然说几位传说中的长老都没什么事情，也都站出来稳定局面。

　　但掌门真人在众人心中，还是有着很重要的地位，至少这种时候他的出现，让众人士气为之一振。

　　看到纯阳真人还在其中没有出来，几名昆仑派弟子冲上去接应纯阳真人。

　　“掌教真人，我们赶快离开这里……”

　　“掌教真人的气势竟然这么强……”

　　“不对……掌教真人的情况好像有些不对。”

　　来的几个人过来叫纯阳真人，纯阳真人根本没什么反应，此时纯阳真人仰着头，眼睛已经变得如同血晶石一般的红色。

　　身体内的力量急速膨胀，不断的冲上一个个高点，此时已经突破了七劫散仙的地步。而且还在不断提升，强大的力量气势惊人，过来接他的弟子都不敢近身。

　　就在谁也没想到的情况下，已经失控的纯阳真人，就如同洪水一般。

　　找到宣泄口，他就会冲下来。

　　此时在他血红的眼中，已经没有自己人跟不自己人的区别，在他眼中，见到人就想杀。在那颗碧琼特质的血晶石的作用下，纯阳真人力量提升不说，心智也彻底的失去。

　　过来迎接他的几名弟子还没反应过来，就已经被他杀掉。

　　“纯阳，你在干什么？”土长大怒，喝道：“你疯了不成？”

　　可惜，纯阳真人已经不去理会他，如苍鹰搏兔一般从高空之中直接冲入了在半空中严阵以待的昆仑派弟子之中。

　　逃出来的，自然都是精英，都是渡劫后期以上的。

　　可纯阳真人此时力量已经达到了恐怖的七劫散仙中期，而且失去了心智的他更加恐怖，银穹罩跟噬灵剑带着一股血红色的气息，冲向他们。

　　这才是真正的血雨腥风，转瞬之间，十几人已经丧命在他手中。

　　众人纷纷闪躲，但速度怎么可能是已经七劫散仙的纯阳真人的对手，而纯阳真人的攻击力对他们来说，可以说一击致命。

　　木、水、火三位长老此时也发现情况不对，也都赶到土长老旁边。

　　木长老急道：“土长老，你对阵法最是熟悉，这九阴珏煞阵难道会使人迷失心智？”

　　水长老惊道：“岂止是迷失心智那么简单，你看此时纯阳分明是力量得到提升，此时力量绝倒已经在七劫散仙的程度。”

　　土长老也皱着眉头道：“不可能的，九阴珏煞阵绝对没有迷失心智的功能，他的危害倒是不小，虽然攻击力也算不错。不过如今碧琼本身也不可能发挥出这阵法中的最强威力，加之幽寒之气不纯，不可能会出现这种情况的。”

　　火长老道：“不可能，那现在这个怎么解释？”

　　“看来事情恐怕有变，纯阳恐怕落入对方全套，木长老，水长老，你们一起去先拦住纯阳真人，不行就将其击杀。昆仑派不能留下他丢人。”虽然彼此之间没有水高低，不过几个人在一起时间长了，谁做什么都有数。

　　土长老在多数的时候，会充当指挥调配的工作，而且他们几人早已经看淡那种争夺。

　　听到土长老的话，木长老跟水长老点头直接冲向纯阳真人。

　　土长老又看向火长老：“那边进行的如何？”


第四百九八章 夺宝（上）

　　火长老道：“现在只下两件，只炼化一件，如果我们能早些下决心……”

　　说到此处，火长老忍不住轻叹一声。

　　法宝跟仙剑并不是永存的，在没有制造吃老本的情况下，是越用越少的。这点可以看整个修真界的情况就能知道，毕竟留下来的有限，话又说回来了，就算再多的话，几万年也吃得差不多了。

　　这也是修真界每况愈下的原因之一，唯有昆仑派特别。在这几万年来，其他门派的好东西经历各种动荡各种战斗，损毁的损毁，被带走飞升的飞升，各种各样的原因，越来越少。

　　唯有昆仑派能保持在一定程度，其中包括一定程度的中品仙器跟大量的下品仙器。

　　说昆仑派法宝多，也是因此而说，其实土长老他们最是清楚，昆仑派的仙器一直没有增长，而且也是在减少。每隔一段时间，他们就会给当代掌教一些仙器，让他赏赐给门下弟子，还会培养一名最优秀的守护这昆仑派。

　　如果算起来，如今昆仑派的法宝不及几万年前的二十分之一，之所以被称为多，是因为其他门派剩下的连百分之一都不到。

　　正因为这个原因，像纯阳真人作为掌教的，对他们心中都有许多忌惮的同时，也有很多不满。

　　认为他们将昆仑派的宝贝藏着，不拿出来。

　　事实上，他们也只是每隔几十年上百年到昆仑山脉大阵内取一两件仙器而已，这样大阵才能运行。

　　他们早就知道，大阵如果过份取拿，最后会崩溃。

　　他们缓慢的来，只是想争取更多时间，却没想到有人敢进去，在不知道秘密的情况下还能活着，还能解开昆仑山脉阵法的秘密。

　　“这也是没办法的事情，怎么也没想到，情况会糟糕到这种地步。”土长老看着空中，已经恢复的大阵，看着那些幽寒之气，心中也是感慨良多。

　　再看纯阳那边，这位迷失了自己的昆仑派掌教，在杀了几十名昆仑派弟子之后。

　　被木长老跟水长老拦住，这两位长老的力量都在六劫散仙顶峰。

　　他们暂时算是抑制住了疯狂的纯阳真人，两人试图跟纯阳真人沟通，不论是喊话还是通过灵识，都没有任何效果。

　　纯阳真人则越杀越兴奋，遇到了能打的对手，双眼已经彻底被红色的光笼罩。

　　两只眼睛看不到了黑白，只有血红色。

　　噬灵剑本身就特别，此时竟然跟纯阳真人有了呼应的效果，威力倍增。

　　木长老跟水长老越发的吃力，两人一看情况不对，立刻命令周围的弟子出手相助。

　　不过这些弟子中，多数还心存顾忌，毕竟这是掌教真人。

　　“纯阳已被敌人暗算，失去了自己的灵智，众弟子听令，将其拿下。”土长老在下边一看情况不对，立刻下令。

　　外边九阴珏煞阵还不知道该怎么对付，内部还出了这么多的事情，如果不是有木长老跟水长老暂时抵挡，让纯阳真人这么发飙下去，昆仑派的损失可就太大。

　　不过再大，也不如刚才的爆炸大。

　　想起来，土长老到现在还感觉浑身发凉，以他的渊博都想不出来，修真界有谁会这种方式的攻击。

　　就像是自爆一样，但他们是如何进入昆仑山之中的呢？

　　这些问题土长老现在都不敢想，不敢浪费一点时间，还有近千人在这九阴珏煞阵中困着，但现在根本没办法也不敢进去。

　　最好的办法，就是等散仙谷的人来，从外边打开通道，到时候里外结合。

　　纯阳真人的力量最后暴涨到七劫散仙顶峰，可惜他并不知道躲避跟策略，几百名渡劫后期高手，跟上百名四劫散仙高手，在木长老跟水长老的带领下，直接将纯阳狂轰至死。

　　不过所有人都没注意的是，在纯阳真人被杀死之后，一种淡红色的气体消散在空中。

　　而周围吸气的人，也并没有感觉到什么不妥，只是感觉还没打够。还想再打，只是现在眼前暂时没有对手，他们也只能安奈住心中的那种躁动。

　　……

　　在大阵之内，海鸣此时正站在碧琼的身旁。

　　碧琼正在将大阵的精华传授给他，如同九阴珏煞阵这种阵法，在上古时代早就应该失传。

　　因为威力超过一定限制的法宝、阵法、高手……不是被消灭就是被带走，随着时间的流失，仅有的一丝精华也失去。

　　修真界的修真者，在修真界再强也会有所限制。

　　九阴珏煞阵之所以能留下，也是碧波海天这个老头，会算的人就是厉害。将九阴珏煞阵分成几个部分，然后让碧琼他们每一代都发现一点，到碧琼这一带正好将完整的九阴珏煞阵凑齐。

　　这样一来，他也没有犯天条，又可以让碧波海天拥有一座威力巨大的大阵。

　　九阴珏煞阵最少也要一百零二人同时使用，而此时碧琼使用围困昆仑山脉的九阴珏煞阵则有一万两千二百人。

　　“你要注意了，这九阴珏煞阵以后将会比上品仙器更有效果，幽寒之气的萃取方法前些天我已经教给你。”说到此处，碧琼肃容道：“不过你必须记住，非必要的时候不得发动如此大规模的大阵，而且也要控制使用，毕竟幽寒之气使用过多，也会发生异变。”

　　“海鸣明白”

　　碧琼继续道：“这大阵共有攻击之法三十三处，防御之法三十三处，生门三十三处，死门三十三处，变化正好是这四个三十三相乘，共计一百一十八万五千九百二十一种变化。你必须将这些变化成熟于胸，以如今修真界的情况来看，能破这阵法的人绝对不会超过三个。”

　　“什么……”海鸣已经知道这大阵的厉害，听碧琼说竟然有人能破，惊道：“修真界有人能破九阴珏煞阵？”

　　“我也只是猜测……”碧琼道：“具体能不能破，还不知道，不过遇到他们你要小心，散仙谷的秦皇、散仙岛的龙皇，他们两人如果我料想的没差，恐怕早有能力进入九劫散仙，只是他们怕九劫散仙的九九仙劫就连散仙谷跟散仙岛都没办法影响，不敢而已。到时候，以他们强横的力量，硬冲出大阵然后想办法，就有机会。”

　　对于修真界来说，秦皇跟龙皇是传说中的人物一般，就跟仙人差不多。

　　多数的时候，修真界的人几乎当他们不存在，事实上知道秦皇跟龙皇存在的人，也并不是太多。

　　“那第三人是？”

　　“……”碧琼沉吟了一下：“很可能是文涛。”

　　海鸣难以置信道：“文医生……他能跟秦皇他们一样？”

　　碧琼摇了摇头道：“这个我还不清楚，我只是有这种感觉，如果我们之间真的是敌人的话，九阴珏煞阵恐怕很难困住他。”

　　“不会吧……”海鸣有些不敢相信道：“舒心诊所虽然很强大，但总不至于比昆仑派还强吧，而文涛虽然厉害，也不可能跟秦皇、龙皇他们一个档次啊。”

　　“呵……”碧琼笑道：“一不一个档次很难说，不止是力量，光是他帮我渡劫帮蜀山剑派搞出的飞升渡劫大会，就完全可以说不逊于龙皇跟秦皇他们。”

　　看到海鸣听到有人能破九阴珏煞阵的样子有些失落，碧琼鼓励道：“你也别担心，我说的是有可能，将事情先考虑到最坏，那样你任何一点成绩都是惊喜。也可以提前做好准备，九阴珏煞阵虽然阵法齐全，但如今很难完全发挥，再说我们使用的也不是那种超级高手。如果我们拥有一万零两百渡劫后期高手布成的九阴珏煞阵，就算天上的大罗金仙来了，我也有信心困死他。”

　　碧琼使用的这些人，都是碧波海天内的一些灵兽跟妖兽，只有一千零两百人拥有渡劫后期的水平，其他九千多人都是渡劫初期的水平。

　　好在，他们都是水中的灵兽跟妖兽，运用跟使用幽寒之气还能更自如一些。

　　“就算是我主持这阵法，我相信如今这修真界也没有一人可破，关键是我离开之后。如果你能在形成阵法之后，还能对你构成威胁的，我感觉也就是这三人。”

　　海鸣明白的点了点头，原来如此，关键还是看自己能发挥出几成的力量。

　　在碧琼给海鸣实际应用讲解九阴珏煞阵的同时，波澜跟天风则正在运用九阴珏煞阵将纯阳真人一开始带的人，逐步吞噬。

　　……

　　此时，身在远处观战的文涛处。

　　“老板，这九阴珏煞阵乃是上古大阵，我也没办法了解到里边的情况。”小白摊手，很是无奈的表示，自己没办法了。

　　“你们猜，此时碧琼正在用这九阴珏煞阵在做什么？”

　　罗震枫立刻道：“这还用说，肯定是在对付昆仑派的人。”

　　“废话，这还用你说”海啸白了他一眼，然后恭敬的回答道：“我认为现在的情况，虽然碧琼采取了众多方法，但想一口气吃个胖子是不可能的，他肯定在一口一口的吃，最后彻底的将昆仑派干掉。”

　　小白坏笑道：“我他娘的要是碧琼，就准备好一万颗原子弹，虽然说昆仑山脉巨大无比，不过这么轰下去，也肯定能将昆仑山脉轰成散花，到时候看那些人还怎么玩。”

　　“人坏，招也够坏。”凌云志点头“夸奖”。

　　小白一仰头，头发向后一甩：“不遭人嫉是庸才，现在看来我想当个普通人都难了。”

　　这四个家伙，总是动力过足，热情过头。

　　“我们去看看，跟上。”不让他们再斗嘴，文涛起身冲向九阴珏煞阵。

　　刚才小白又说了不少九阴珏煞阵的厉害，不过众人一点惧意都没有，见文涛冲过去，也都跟着冲了过去。

　　一进入九阴珏煞阵，文涛第一感觉，就是这幽寒之气果然特别，跟一般的寒气又不同。

　　似乎要钻入骨头之内一般，幽寒之气，入骨三分。

　　众人都不得不分出一部分力量抵抗这幽寒之气，周围看不到任何东西，彼此之间一进来就看不到对方。

　　不过舒心诊所的人默契额非昆仑派的人可比，他们冲进来之后，到了一定程度，同时停了下来。虽然看不到彼此，灵识在这里也受到影响，声音、光线都没有。

　　不过他们却有着良好的默契，冲进来之后还是按照原来的队形没有动。

　　“文医生前来助阵，碧琼感激不尽……”不到半秒，碧琼的声音响起，周围顿时豁然开朗。


第四百九九章 夺宝（中）

　　正如文涛所料，不用自己进阵，以碧琼的能力，只要自己一亮相不特加掩饰，他肯定立刻就能知道。

　　所以文涛在进九阴珏煞阵之前特意告知舒心诊所众人，不要有任何举动，进去了保持住阵型，以不动为主。

　　按理说，碧琼应该在自己进阵之前就察觉，也可以先有动作。不过自己进阵之后，却稍微有了近半秒的停顿之后，碧琼才开口说话。难道，他是想试验一下，自己在这九阴珏煞阵中的反应。

　　看来，碧琼是既想试阵，又想试自己。

　　周围的幽寒之气随着碧琼的话音，如同受到驯养的宠物一般，乖乖的退走。

　　舒心诊所的人，也互相都能看到彼此，众人互相看了看。心中都露出笑容，这是他们曾经演练过的阵型，众人没有一人有变化，如果碧琼再不出手，或者是这九阴珏煞阵有什么变动，众人也可以凭借默契就联合出手。

　　不至于像其他人那样，进来之后立刻被分割开来，甚至互相之间自己人打自己人。

　　见到碧琼带着海鸣飞到眼前，文涛笑道：“助阵是借口，跟着碧波海天打打落水狗，占点便宜却是真。”

　　“呵呵……”碧琼也笑道：“自己人，有好处自然大家一起分了，文医生在旁也看了许久，对于目前的局势不知有何意见？”

　　碧琼看似成竹在胸，其实他的心里越发的忌惮文涛，文涛肯定一直在旁边看着。否则不可能突然出现在这个距离，在这个时候进入大阵，但自己一直观察着周围几千里范围内的情况。

　　对于周围的变动随时注意，竟然没发现文涛他们这些人，看来文涛还真有许多自己不知的能力跟秘密。

　　文涛也不谦让，真心的赞叹道：“不说这九阴珏煞阵，就是用重型原子弹轰炸昆仑山脉这种创举，也让人惊叹不已，更不用说控制纯阳真人，让纯阳真人如提线木偶一般，厉害。”

　　要合作，尤其是要平等合作，就要有足够的实力。

　　文涛头两句话点出九阴珏煞阵跟原子弹，说明他确实一直关注，而且还能立刻知道这是九阴珏煞阵。后边的两句，控制纯阳真人跟提线木偶，则是一半观察跟一半猜测，不过说出来的时候却跟之前的话一样肯定。

　　“……”碧琼心中也暗自惊叹，他不但知道这是九阴珏煞阵，还能知道原子弹的事情，看来他一直关注着，自己怎么没发现有人用灵识注意这里？还有，难道连九阴珏煞阵都不能阻止他，他竟然看到了纯阳真人的情况。

　　碧琼在成就金仙之后，第一次被文涛说得有些不自信，目光忍不住望向海啸。

　　海啸在后边耸耸肩膀，出乎碧琼意料的开口道：“虽然您是我的亲人，不过这件事情涉及到舒心诊所内部的隐私，我肯定是不能说的。反正舒心诊所跟碧波海天也不是敌人，知不知道也没什么的，您老也不用杞人忧天。”

　　说完，海啸还冲着碧笑着挤咕眼睛，脸上表情更是丰富。

　　“放肆，怎么跟大岛主说话呢。”海啸如今彻底放开，是海鸣的功劳，他跟自己怎么闹海鸣都开心，不过碧琼在他心中如同师傅一般。而且海鸣也知道，碧琼比较严禁，见到海啸不但插嘴说话，还有各种丰富的表情动作，自然出言训斥。

　　“呵……无妨……无妨……”碧琼听了反而很开心，抬手摆了摆示意没事，笑着向海啸招了招手示意他过来。

　　“老板……”海啸看向文涛，其实刚才他的话也表示他很清楚，两家关系还不错。只是彼此力量都很强，互相都有些忌惮，也是习惯性的想了解强者的存在，到底拥有多少本领跟能力。

　　这种关系有些微妙，所以碧琼冲他招手，海啸才会望向文涛。

　　“说的好，我们两家这么试探也没什么意思，大岛主你说呢？”文涛点头同意让海啸过碧琼那里，同时进一步将话打开，放到明面来说。

　　“正是，刚才是碧琼多心了，并无恶意，只是这九阴珏煞阵不易认，修真界能知道的并不多。更何况，还能在我不察觉的情况下随时注意我周围的情况，以及知道九阴珏煞阵形成后的情况，就连我也感觉到不可思议，才会想询问一番。”

　　碧琼的这番解释，算是退让的表现，随手用摸着走到身旁的海啸。

　　“好……好……好啊……”碧琼端详了海啸半天，最后连说三个好。

　　刚才的话题聊得有些尴尬，碧琼让海啸到身旁也没说什么，只是说了三个好之后，就让海鸣主持打开一道生门，让文涛他们进入昆仑山脉之中。

　　这道生门在远端，毕竟文涛他们不能直接从正面冲过去，此时此刻昆仑派的那些人都在正面戒备，如果他们直接冲过去。就会受到最猛烈的攻击，虽然算是了几千战斗力，但昆仑派的力量依旧很强。

　　从外边看里边看不到，从里边要看外边就容易得多，尤其是海鸣。现在整座大阵已经换由他主持，碧琼只是在一旁提醒。

　　看到文涛他们离开，碧琼心中久久难以平静，他的存在，还会带来多少变数。

　　昆仑山脉巨大无比，以昆仑派的力量，此时也只能守在原来门派所在地的上空，跟其他几处要点。其他地方根本没有人，海鸣直接在这些没有人的地方，帮文涛开了道生门，让他们进去。

　　进入其中之后，文涛带领众人立刻降落，将力量控制在最小的范围。

　　这样，加上身边的一些小型阵法，就能避免被发现。

　　如此一来，不论对方是通过灵识，还是视觉上都没办法发现。

　　几番出入昆仑山脉，对于这里的情况文涛并不陌生，随着他们渐渐的通过地面一动快速向中心地带接近，很多曾经被文涛洗劫过的地方也尽显眼前。

　　“快看……”罗震枫指了指远处，他们刚刚越过的几个超级大坑，那些坑显然是文涛他们洗礼过的。

　　昆仑山脉中的一些罕见的物种，包括花草树木，文涛无不移植。除了一树参天那种树之外，半径能达到几百米的巨树，在如今的修真界都少见，上百米高的巨树常见，超过三百米的却很少见。

　　就是在八方天地内，罗震枫他们也只见过十几颗，眼前这些巨坑显然就是那些树木留下的。

　　“你就别得色了”海啸通过灵识道：“要是因为说话被发现，看老板怎么收拾你。”

　　“不说话还不简单，咱们灵识聊。”

　　“滚”

　　“你个败类，胆子比老鼠还小。”

　　“懒得跟你计较。”

　　“你是不敢。”

　　三挑两挑，两人通过灵识，再次争执了起来。

　　不过这倒不影响舒心诊所众人的行进速度，很快，空中跟周围的昆仑派弟子渐渐多了起来，力量也都不弱。有一些还受了一些伤，轻重都有，显然是之前碧琼那招留下来的。

　　好在舒心诊所有小白，能在不让敌人发觉的情况下渐渐的切入，小白力了大功。

　　“老板，三十里外周围有上百人方守，中间有很强的气息……嗯……”小白犹豫了一下道：“好像还有其他几股强大的……力量，应该是武器。”

　　“好，查看怎么突进去更加保险。”这种时候，就算文涛都不敢轻易使用灵识。只有小白，他的灵识最是特别，连金仙碧琼都没发现，可见其厉害。

　　“OK”

　　在小白的带领下，众人犹如潜入敌后一般，悄悄的摸上。

　　按照小白所说，在这周围前前后后总共有将近五百名昆仑派弟子，显然他们将力量还是放到了正面，怕碧琼打过来。

　　而且修真界不比世俗界，他们的人做防御，也不会定点定位。有的地方有很大的空位，有的则集中不少人，这也给文涛他们的潜入制造了机会。

　　到了接近一公里左右的地方，小白急忙叫停：“老板，暂时只能到这里了，如果再有动作恐怕就会被发现了，前面有几股力量比较强，我没把握找到他们发觉不到的地方绕过去。对方大概有十几个人，估计力量都应该在五劫散仙以上，尤其最里边，还有几个力量更强的。”

　　这样的距离，文涛看了一下，这周围灌木丛生，各种植物茂密，除非自己使用灵识查看，否则根本不可能知道前面的情况。如果不知道情况，贸然的冲过去显然不理智。

　　“老板，用这个。”罗震枫凑上来，取出一只微型蜜蜂，在文涛眼前晃了晃：“最新型的间谍蜜蜂，可以进行超远距离侦查，覆盖面积超过十公里，而且还能进行三维立体图像传输，看得绝对清楚。”

　　罗震枫说完，又急忙补充一句道：“修真界科技化应用，这群老古董绝对没见过，更加想不到。”

　　说完，罗震枫立刻演示了一下，小蜜蜂飞出。罗震枫通过手中的一个控制器，让其飞远，随后打开了3D立体成像。

　　只见小蜜蜂飞过的地方，在众人面前五米处的一块空地上，形成立体的影像。蜜蜂所照见的影像，众人看的一清二楚。

　　操纵了几下，罗震枫道：“我这个东西多的很，不像某些人，平时总说天下无双，原来也是缺陷产品，现在看我用这世俗界的小小玩意查看一下。”

　　这话差点将小白气得冒烟。

　　“切！”小白气道：“就你这算什么，别的不说，能看到的不过眼前的那么点东西，位置你都能看清楚，你能进入一些阵法内吗，不能吧。我现在看还危险一些，不过只要我想看，一样可以。而且我还可以带着老板，让老板直接看到，不比你这强多了。”

　　“不早说”还没等小白得意够，文涛已经照着他脑袋敲了一下。

　　“呵……”小白揉着头道：“老板也没问，我还以为老板你比较喜欢我转播。”

　　“哦……”罗震枫指着小白道：“你这个家伙跟老板藏有私心，竟然不想为老板出力，为了抬高自己的地位，竟然不顾集体的利益，其心可诛啊。”

　　小白刚要辩解，文涛又敲了一下，将他的话都敲了回去。

　　“这个以后再说，先做正事。”

　　“嘿……是……是”小白自己也知道，自己还多少有点这方面的想法，所以一直没告诉众人，自己可以带着别人的灵识，去了解跟观察自己可以收到观察到的信息。

　　小小的私人还是有的，毕竟让老板跟众人都听他讲，这种感觉还是很爽的。

　　尤其是罗震枫跟凌云志这两个家伙，都要乖乖的在那听，这是主要的原因。不过现在说，就不好说了，好在老板没有追究。

　　不过老板敲自己两个响头，而且敲得这么疼，显然还是很清楚的。

　　小白的招式跟方法确实很独特，竟然能跟文涛的灵识交织在一起，只要文涛不去抵抗，跟随着他的灵识，就能看到小白所看到的一切。

　　文涛也第一次感受到小白灵识的特别，不像自己跟一般修真者的灵识，如同雷达一样，虽然可以指定的去扫视注意某一区域。不过毕竟是直来直去，很容易被对方发现。

　　而小白的灵识，却高低强弱变化不定，甚至还能隔断观察。

　　这一段有敌人，就可以使用非常低非常不容易被察觉的力量，甚至不去观察他，远近可以控制的绕过去。然后再去远方，还可以将灵识加强，去注意自己想注意到的。

　　而且跟小白的灵识交织在一起，就会有一种感觉，周围的灵识跟各种信息波动都特别明显。

　　如果有人通过灵识进行交流，就像是听别人说悄悄话一般，只要靠近竟然就能听到。根据对方意志力跟灵识的强弱，声音也不同。

　　此时，文涛听到外围有两人好像正在说什么。

　　“小白，靠过去。”

　　“哦……”小白答应着，很小心的靠过去，他竟然可以将灵识附着在周围的小动物，灵兽跟妖兽身上，尤其是附着在一些没有灵智，只有一些力量的兽类身上，这样对方能发现的可能性很低。

　　“老板，这几个人都是五劫散仙的程度，我们要小心一些，您的灵识不能有太大的波动，否则我也没办法控制。”

　　“好”

　　这周围也有一些小的兽类，这两人距离地面大概五十米处，他们的灵识笼罩周围几百米，力量相当集中。

　　在他们这么将灵识跟力量集中在这么小的范围内，文涛都没把握，自己的灵识注意到他们不被发现。

　　不过面对小白这变态式的灵识，他们却并没有发现。

　　靠得很近，竟然真的能……说是听，很像是听，但这明明是灵识，或许说是感觉到，但用听更加具体一些。

　　“真没想到，竟然连纯阳掌门都死了，而且还是我们自己杀死，唉……”其中一人显得很是低沉，这样一来，他们被发现的可能性就更低一些。

　　“谁说不是，虽然我没有参加。不过刚才听到几个参加绞杀的人说，他们当时都傻了。而且这次爆炸，据说也是对方涉及好的，如今对方围困昆山山脉，恐怕……凶多吉少啊。”

　　“乱说什么呢，我们可是昆仑派。”

　　“你还不了解，我跟一个掌管信息的人聊过，这碧波海天在仙界也很有门路的。不一定惧怕我们，所以说他们这次说不定真的下死手。原本大派跟大派之间，有什么事情也不会如此的，但这次对方可能是要玩狠的，你看纯阳掌教真人死的惨样就知道了。还有那一千多人，都在阵中还没有出来。”

　　“怕什么，刚才长老不是说过嘛，散仙谷的人很快就会赶来。而且，我们自己这里也在准备，到时候肯定杀他们个落花流水。”

　　“你说得倒是轻巧，你怎么也不想想，上次就是散仙谷的人帮了我们，这次碧琼他们怎么会没有防范。而且这次碧琼可是金仙，金仙啊！！修真界的金仙，你知道那是什么概念吗？”

　　这两个家伙接下来聊的东西就一点营养没有，文涛也没兴趣再听。

　　这是第一次听别人通过灵识交流，所以才会有这么大的兴趣。

　　不过对于碧琼真的死了，还是死在他们自己人手中这个消息，文涛还是非常惊讶的。想起来自己之前诈碧琼的话，文涛忍不住露出笑容，自己那话的意思并非指这个，不过模棱两可。

　　碧琼怎么想就是什么样，估计他已经被吓到了，想起来文涛都忍不住要笑。

　　不去理会他们，让小白继续前进。

　　文涛很快见到了他想要见的人，轩宁。

　　是轩宁，这个家伙的命也真够大的，上次的大爆炸他竟然没死，此时之间他站在那里。手中法诀不断，打入下方，周围的灵气波动也很不寻常。

　　果然有戏，这种时候了还在这忙碌，肯定有问题。

　　“老板，小心，这个人很厉害。”小白通知文涛的同时，灵识变得更加的游动跟微弱，文涛也不敢去主动查探什么。

　　就如同蹲在不远处偷看一样，只见土长老由空中飞落。

　　“进行的怎么样了？”

　　火长老他们三人一直站在轩宁旁边，见到土长老来了，火长老上前回话。

　　“轩宁使用的上品防御性仙甲已经得到，轩宁初步炼化了一下，发挥八成威力没什么问题。其他上品仙器启出四件，轩宁也初步炼化了一件，其他的我已经都收起来。”

　　“嗯”土长老点了点头，还算满意道：“要尽快，只要我们都拥有了上品仙器，或者再有一两件上品仙甲，就算碧琼出手我们也可以将其杀掉。到时候，散仙谷的人能否赶来，都已经不是很重要。”

　　哇……靠！文涛听了都惊呆了，上品仙甲还有这么多上品仙器，怪不得这群家伙这么有心情，如果有六个六劫顶峰散仙都拥有上品仙器。就算碧琼恐怕都顶不住，这群家伙现在看来已经拥有不少了，文涛心中大概给昆仑派算了一下。


第五百章 夺宝（下）

　　从刚才那两人的对话中可以知道，纯阳那个家伙已经被干掉，还是被自己人干掉。当然，算起来真正杀死纯阳真人的还是碧琼，只不过他杀得更聪明。

　　碧琼身上的上品仙剑跟银穹罩肯定不会浪费，刚才说轩宁又得到了一件上品仙甲跟一把上品仙剑，这就两套了。

　　那个火长老手中还有四件，如果分开算的话，如今昆仑派应该有八件上品仙器。

　　这其中更有两件是上品仙甲，这东西可是真正的宝贝，不过这种防御性的法宝，会集中在一个人身上，例如现在同时拥有一把上品仙剑跟一件上品仙甲的轩宁。

　　就在文涛计算的同时，他们又说了几句，火长老竟然将自己储物戒指里边的上品仙器全部取出，交到了土长老的手里。

　　“哇……靠……”小白看了，都流口水：“老板，干还是不干。”

　　“你这么激动，小心被发现。”文涛明显感觉到小白的灵识波动过大。

　　小白一听，急忙控制自己的灵识，好在他的灵识本来就处于一种超低范围，而且不是连续性的，并没有被发现。

　　小白控制好灵识，才道：“老板，我们该怎么办？”

　　怎么办，文涛虽然现在不能用灵识，但凭借经验来判断，此时轩宁周围有四个人，这四个人的力量应该都在六劫散仙以上。这点小白刚才也说过，尤其这个土长老，恐怕更厉害一些，还有个轩宁。

　　外围还有那么多人，硬拼除非自己调出七色雨抵挡他们的大军，然后自己全力带人冲过去。

　　不过那样，代价太大，不合算。

　　能不能成功还两说，上品仙器虽然吸引人，不过也要看值不值得。

　　“别动，继续观察。”

　　“哦！”小白听到文涛的命令，倒是有些失望，他考虑事情可不会考虑那么复杂，只是感觉这么多好宝贝在眼前，不抢实在太可惜了。就算在上古时代，各种法宝多的很，但能得到的好法宝顶尖的也就是上品仙器。

　　只是上品仙器中，威力分强弱而已，至于如今的修真界，一次性出现这么多上品仙器，还是绝无仅有的。

　　土长老将四件上品仙器收起：“我现在跟其他几人先过去守在正面，防止碧琼有什么其他举动，同时也需尽快炼化这几件上品仙器，防止再出什么意外。”

　　说到再出什么意外的时候，土长老跟火长老都微微叹息，毕竟之前发生的震动太大。

　　如今昆仑派内部，除了几个在内部也拥有防御阵法的地方，在遇到爆炸时候自动启动，其他的基本全部被毁。

　　纯阳真人被他们自己所杀，一千多名昆仑派弟子陷入大阵之中。

　　“先让他们小人得志，等我们六人全部拥有上品仙器之后，再加上轩宁，破他这个威力不足的九阴珏煞阵还是轻松的。到时候，就是他们的末日。”他们虽然大多数的时间都是在闭关之中，不过悠长的岁月，已经让他们的心境有了很大的改观。

　　即便是火长老，说出这等话的时候，也少几分火气。

　　“所有想对付我们昆仑派的人，都会付出代价的。”土长老说着，提醒火长老道：“虽然这里边的仙器主要是主持昆仑山脉的大阵运行，但跟昆仑山的灵气也有很大关系，如今昆仑山脉灵气接连受损，我们更不能涸泽而渔。这次是不得已，一会再让轩宁取出四件上品仙器之后，就停下来。”

　　木长老在一旁听了，忍不住道：“如今敌人已经困我昆仑山，差点将昆仑山炸毁，还出了那么多阴招。我们这个时候那还能管得了那么多，多取出几年就更有把握。”

　　几个人之中，虽然没有分出来谁管谁，不过在一起的时间长了，土长老统领众人的地位也已经默认。

　　土长老道：“如今昆仑派加上轩宁，能达到六劫散仙以上的不超过十人，银穹罩跟噬灵剑已经被我控制住，加上我们原来还拥有的一件上品仙器，基本已经足够一人一件。轩宁跟我这里可以拥有两件，如果力量达不到六劫散仙，就算拥有上品仙器，短时间也不可能炼化，就算八成威力都发挥不了，遇到了高手，等于是给对方送兵器。何况，有我们这些人顶住对方最强者，或者消灭对方最强者，剩下的由其他弟子去对付，何况还有散仙谷的人。”

　　土长说完看了看木长老跟火长老，看两人没有其他意见，这才跟另外一人离去，只横下火长老跟木长老站在轩宁旁边。

　　轩宁则两耳不闻外界事务，全新的将各种法诀打入地下。

　　哦，原来土长老那里除了纯阳真人的银穹罩跟噬灵剑，竟然还有一件上品仙器，这昆仑派倒还真够富裕的。

　　还有这昆仑山脉之中，好像藏着更多的上品仙器，昆仑多宝还真不假。

　　不过看轩宁的样子，好像……这上品仙器不是那么容易得到，文涛继续观察。观察了轩宁又将两件上品仙器取出，每次取出的过程当中，轩宁都好像跟外界隔离一般。

　　显得非常吃力，不过损耗的好像只是灵气，因为每取出一件上品仙器之后他就会吞服一粒下品聚灵仙丹，用以恢复灵气。

　　他打入手诀的过程大概是在二十分钟左右，但是整个人被仙气笼罩，跟吃力的将仙器冲昆仑山脉内部移出则需要三个多小时，取出之后交给火长老。

　　然后自己吞食下品聚灵仙丹恢复灵气，大概一个小时之后，会继续出手。

　　文涛整整的观察了十五个小时，当轩宁在土长老离开之后，又取出第三件仙器的时候，进入休息恢复状态的时候，文涛才离开。

　　“老板，我们什么时候动手？”文涛跟小白的灵识收回，小白立刻兴奋的询问。

　　而其他人都还不知怎么回事，都望着两人。

　　“两个小时之后”

　　小白听了，不解的挠了挠头：“两个小时，刚才那个土长老让轩宁再取出四件上品仙器就停下来，两个小时的话他不是还没取出第三件仙器来嘛，再说轩宁身上还有两件呢。”

　　“四件上品仙器，轩宁身上还有两件……晕呢……”罗震枫惊道：“老板，这不会是真的吧，如果这样的话，我们抢到手之后，岂不人手一件上品仙器，那可就牛了。”

　　看其他人，虽然不像罗震枫反应那么强烈，不过一个个也都干劲十足。

　　文涛笑道：“好东西是有，不过却不是六件，保险起见，我们这次只争取夺三件，然后迅速撤退。”

　　小白不明白道：“老板，那几个厉害的走了，只剩下两个。就算他们都是六劫散仙甚至七劫散仙的高手，我们也能对付啊。实在不行把小七的军团调出来，外围的人让他们先缠着，我们冲进去连那个轩宁一起解决掉，那可是三件上品仙器，还有一件上品防御性仙甲啊！”

　　文涛发现，自己手下这群家伙都有当强盗的潜力，一听到上品防御性仙甲，一个个眼睛都亮了。

　　罗震枫也难得的站在小白这边：“老板，这么多好东西，我们不拿多对不起自己啊。”

　　“老板，上次那个轩宁害得您受了重伤，我们这次连他一起搞死，替老板您报仇吧。”凌云志也出言。

　　此时，四人就像在八方天地内一起联手对付海鸣时候一样，海啸也道：“对，干掉轩宁，抢他法宝，干掉昆仑派，最好连这昆仑山脉都抢了。”

　　“呵呵……”众人一听，都忍不住笑了出来。

　　其他人还行，话都不多，都看着文涛，虽然眼中也都闪动这兴奋的光芒。

　　不过这四个人却越说越来劲，文涛也不管他们，时间还有很多，等轩宁恢复还需要一个小时，他们乐意说就让他们说去。

　　而文涛也并没闲着，通过灵识跟凌兰、红衫他们沟通了一下。

　　对于一个六劫散仙顶峰程度的高手来说，要想将其杀死，并不是件容易的事情。尤其是要在短时间内，更是难上加难，这次袭击一定要快速，不能有一点拖延。

　　一会让他们两人跟自己一起，夹击那个火长老，务必要将其杀死，夺了他的储物戒指。

　　跟他们两人沟通了一下，做了一下交代，一会三人要一起合击火长老。

　　罗震枫四人说了半天，见文涛没有反应，四人也停了下来。

　　罗震枫最先道：“老板，你肯定早想好了怎么办了，给点反应啊。虽然有危险，不过真的值得做，难道你不想干掉轩宁嘛。”

　　这小子，现在还知道在话语中加上诱惑了。

　　文涛淡淡一笑：“现在杀他不是时候，如果等轩宁把最后一件上品仙器取出，轩宁就可以动手。轩宁此人本来就很是难对付，深浅到现在我心里都没底，而且我们这是在敌人腹地。如果真有这个需要，我们不惜一切去打的话，这个机会肯定是有，但问题的关键是值不值得。”

　　一直不怎么说话的孔文豪也道：“确实没这个必要，在敌人的地盘里，不适合拼。”

　　小白道：“可就算我们不动手，那个轩宁也随时有可能停下来啊，还不如我们趁他没恢复灵气的时候干掉他呢。”

　　“这个机会我给你”

　　“……”小白跟罗震枫他们互相看了看，以为自己听错了。刚才文涛那么一说，他们已经知道老板的意思，却没想到文涛如此说。

　　“怎么，现在又没胆量了吗？”

　　“不是……不是……”罗震枫连忙摇头道：“老板，我们还是有些不太明白，你……的意思。”

　　小白道：“老板，你该不会逗我们玩吧。”

　　“啊……”小白刚说完，文涛又给了他一个响头，打得他爆头叫疼，文涛笑道：“你看，既然很疼就表明你在现实世界中。”

　　在罗震枫他们还有些不太敢相信的情况下，文涛迅速做出调整，众人以最快速度冲进去，给罗震枫他们机会，可以去抢轩宁的法宝。不过，计划绝对不能拖延，也不能等到轩宁将最后一件他们要取的上品仙器取出的时候再动手。

　　土长老他们虽然防范有些漏洞，但盯得还是很紧的，如果他们都赶来，再想抢东西就不太可能。而且看他们的样子，也有办法快速炼化上品仙器，虽然只是发挥八成的威力。

　　但这个风险文涛现在并不想冒，让小白监控情况，随时动手。

　　“你们说老板什么意思”在等待的时候，罗震枫他们几个又聊了起来。

　　小白很肯定的道：“里边绝对有问题，我估计这个轩宁不是动不了，就是动了也没什么效果。”

　　凌云志不信：“就算银穹罩那种级别的防御法宝，如果在不抵抗的情况下，也不可能任由我们不停的攻击。何况小白你刚才也说过，他们说他们的法宝还没有完全炼化，而那个轩宁每次取上品仙器消耗都是很大。”

　　小白道：“那你说，老板为什么不动他？”

　　“这个……”凌云志停顿了一下，最后也无奈道：“我那知道老板在想什么，这次老板也不给我们解释。”

　　几个人又聊了几句，但海啸一直没发言。

　　罗震枫道：“你在那装傻呢还是装呆呢，说话啊！！”

　　海啸确实一直在沉思，这里的人中，就只有他在这种繁琐的思考中有些天份。而且，如果真的静下来，也能去思考。

　　刚才在文涛跟小白通过灵识去查探前面情况之前，众人都分别隐藏在几颗巨大的树木之内，从地下钻入其中，然后在里边布置阵法，这样比较稳妥。毕竟时间不短，到处都有不时经过的昆仑派弟子。

　　刚才大家聚到一起商量一番之后，又分散等待出手的时间，正好他们四个人坐在一起，商量起这件事情。

　　这树有十几米粗，里边坐下四个人轻松。

　　海啸给了罗震枫一个中指，才道：“我感觉……是时间上的问题……”

　　……

　　作为突击性行动，最关键的部分并非是行动那一瞬间，而是行动前的准备工作。

　　如果准备的足够充足了，最后行动的时间会非常短暂，而且是水到渠成。

　　文涛要的就是这样的效果，因为他自己已经在小白灵识的带领之下，对周围的情况有所熟悉，在那十几个小时的观察跟等待中，他已经不断的在心里去模拟这次行动。

　　“不好，有敌人……”以轩宁为核心，火长老跟木长老就在身旁，在向外的就是一些五劫散仙，跟空中以及远处的一些昆仑弟子。

　　当轩宁再次开始从昆仑山脉中取仙器的时候，文涛带着舒心诊所的人开始动手了。

　　他们从中间一个空隙，以最快的速度冲了过去，这种速度想瞒过对方自然不可能。不过这么近的距离，他们发现从两旁冲过来的时候。文涛带着舒心诊所的人，已经冲过了他们防范的区域，至少第一波不会跟他们先接触。

　　这些人立刻通过灵识，通知周围的所有人。

　　木长老跟火长老倒是先有了防备，几乎就在他们接到灵识通知有危险的同时，文涛已经带着人冲到了近前。

　　凌云志跟凌兰同时变身，将力量提升到最强，东方一剑跟孔文豪夹击木长老，凌云志他们四人的目标则是轩宁。

　　“轰……”第一波的攻击轰鸣声交织在一起，虽然火长老跟木长老也有反击，不过他们的反击都被挡下，而他们根本逃不过正面而来的强大攻击。

　　火长老自己使用的是一把带着烈火，犹如黑炭一般的黑色中品仙器，硬挡住了变身后凌兰的一击。

　　但文涛的天雷跟红衫的枯木剑却都结实的打中他，直接将火长老犹如炮弹一般打飞。

　　火焰暴涨，将周围几百米内的一切都烧毁，至于战斗中的众人，对于这种四散开来的地极火倒并不在乎。

　　妈的，竟然还有中品仙甲，昆仑派果然富裕。刚才那一下，果然没有一击将火长老杀掉，不过这个家伙肯定也受了重伤，不论是他的力量再差一些，又或者是他拥有的仅是下品仙甲的话，在三人同时出手偷袭的情况下，肯定都会挂掉。

　　还没等飞出去的火长老跌落地下的时候，文涛的天雷已经再次轰下。

　　口喷鲜血，胸口火光交织处被雷击穿留下的伤痕，几乎刺穿了他的胸口，就算中品防御性仙甲，防御力惊人也要看怎么使用。就跟纯阳真人的银穹罩虽然厉害，还在碧琼的算计之下失去灵智的情况下力量暴涨，几乎冲击八劫散仙。

　　但即便如此，也挡不住众多高手同时轰击。

　　而火长老抵挡凌兰的攻击用尽力气，防御仙甲本身威力降低，又承受红衫跟文涛的全力打击，能保下性命已经是万幸。

　　强行驭剑挡住天雷，稍一耽误，凌兰跟红衫再次冲到近前，两人近战威力惊人，就连文涛如今天雷炉鼎结合天雷金身的情况下，都不愿意跟他们近战，因为明显不合算。

　　仅仅是在一个交手的功夫，场面已经发生了诸多变化。

　　刚才发现文涛他们从空隙中插入的五劫散仙也从后边追赶上来，当火长老被轰击出去的同时，罗震枫他们四个人的全力一击也打在了轩宁的身上。

　　巨大的威力，让轩宁的身体晃了一下，却并没有动。

　　“靠，不会这么变态吧。”已经变身的凌云志有些不敢相信，他们四个人的合击虽然比不上文涛跟凌兰、红衫三人的力量，但也绝对非一般人能承受。

　　但站在那里的轩宁却并没受到太大影响，只是神色上露出惊讶的表情。

　　林茹雪跟孔杰将最先赶来的两名五劫散仙高手拦住，他们追的最紧，如果不是拦住了他们，就连文涛跟罗震枫他们的第一击都很难完全发挥出威力来。

　　罗震枫他们再次要动手，昆仑派众多弟子已经赶来，尤其是周围的五劫散仙，十几把飞剑如蛟龙一般愤怒的划过天空冲击而来。

　　罗震枫再也顾不上轩宁，纷纷出手拦截，木长老那边孔文豪跟东方一剑还难以迅速必杀。但火长老就没这么幸运，救援没赶到之前，他已经被直接轰杀。

　　但是周围众多飞剑袭来，杀掉火长老将储物戒指得到手，火长老的元婴急速飞逸，文涛他们也懒得去理会。

　　当然，火长老能在这种情况下元婴逃走，也是因为他自身力量足够强悍，法宝也够强。

　　“保护轩宁，拦住他们……”火长老的元婴迅速逃到刚赶来的弟子后边，立刻大喝，同时通知土长老他们。

　　土长老他们接到通知，全速赶过来，一边赶过来心里一边暗骂，这……到底都怎么了。

　　先是文涛如同强盗一般赶来昆山山脉洗洁，将好好的仙山灵地搞得跟荒地一般，随后又致使昆仑山脉的大阵崩溃，现在又有人敢来围困昆仑派，还将昆仑派炸得如同平地，这……这又能在昆仑派的腹地偷袭夺宝。

　　“杀……”土长老大喝一声，身在飞剑之上，全速冲去。

　　别说啊离得远，就是最近的那些，文涛也不给他们机会。

　　在夺下了火长老的储物戒指同时，文涛已经大喝一声：“走”。

　　所有舒心诊所的人，全部向上冲去。

　　来如疾风去若闪电，这个用来形容文涛他们是再恰当不过。

　　火长老一看文涛他们要撤，急吼：“不能让他们撤走，给我追……”

　　可惜，他吼的声音再大也没用，昆仑派的那十几名五劫散仙也跟着追上来，不过文涛的天雷直接都落下去。文涛同时使用天雷袭击十几个目标，天雷的威力勉强也就只能达到一般渡劫飞升第一道天雷的威力。

　　对于这些五劫散仙级别的高手来说，弱的很，不过这些人对天雷都有一种恐惧。

　　而且，天雷粗细有的时候并不是评价天雷威力的标准，他们就算之用护体剑气也能挡住，何况到了他们这种级别，都有护体仙甲，最差的也是极品护体灵甲。

　　可惜，内心的恐惧让他们没有硬抗，全部用飞剑挡住天雷。

　　没有了他们的阻挠，舒心诊所的人直接冲到空中，冲入九阴珏煞阵当中。

　　“啊……”火长老身体被毁，又眼睁睁看着文涛抢走了他的储物戒指，里边可是有三件上品仙器，跟不少好东西，愤怒的仰天怒吼。

　　而此时轩宁也已经将气息缓缓的放下，他放弃了这次的取法宝的行动，他此时消耗的力气也不小，刚才之所以能抵挡住完全是因为借助昆仑山脉内的一些仙灵之气。

　　短时间内，借助昆仑山脉内部的仙灵之气，他的护体仙甲威力可以发挥百分之二百。

　　当对方突然出现的一瞬间，轩宁最想的就是，他们要是袭击自己，那他们就死定了。再强的攻击，自己都能挺上一些，只要是半秒钟的时间，一两次的攻击时间，足以让自己人赶来。

　　只要缠斗起来，他们就死定了，可惜对方的重点竟然放在火长老的身上。

　　只派一些人来试探一下，不过即便如此，轩宁也不敢再继续，先暂时结束这次取宝。

　　失去了跟昆仑山脉内部核心的联系，轩宁就感觉到体内灵气一阵空虚，抬眼望着文涛他们离去，同时取出一粒下品聚灵仙丹放入口中。

　　文涛，我必亲手杀你。

　　昆仑派那些追赶的人，再次追上去，已经没有机会，到了九阴珏煞阵外也不敢轻易进入。

　　这一切，有一个人也全部看在眼里。

　　那就是碧琼，轩宁他们取宝，具体情况从高空之中碧琼虽然不能知道得那么详细，但这里的仙灵之气有所变动，他还是能感觉得到的。

　　只是轩宁他们外围也有各种阵法，虽然碧琼成就金仙，但他的仙识也达不到小白那么变态。

　　但当文涛他们冲入进去之后，第一波攻击一开始，周围的掩饰阵法就本震破。尤其一开战，碧琼更可以不用担心的用仙识注意这里的情况，结果后半程的情况他全部看在眼里，大体情况心里也就明白了七七八八。

　　虎口拔牙，这都敢做，怪不得他火要进入里边占便宜，竟然是真的。

　　当土长老来的时候，黄瓜菜都凉了，土长老看着火长老的元婴，静静不语站在那里的轩宁，又抬头看着天空中笼罩的九阴珏煞阵。

　　脸色变了几变，随手布置了一些阵法，将周围动笼罩在其中。

　　其他弟子还没太明白，只有土长老跟火长老他们清楚怎么回事，最大的损失还不是四件上品仙器。而是火长老身体被毁，要知道他们之所以一直稳得住，对于碧琼出手都不惧怕，就是因为六个人自由一套阵法，威力惊人。

　　如果都使用中品仙器，他们感觉能跟碧琼一拼，一旦都使用上品仙器，他们有信心在修真界横扫。

　　可惜，现在火长老一死，阵法被破，这才是让土长老跟其他几位殿中殿长老着急的事情。

　　文涛他们抢夺的时间也够巧的，就在他们抢的同时，碧琼在关注他们的同时，也接到了来自于另外一面的消息，散仙谷的人已经赶到了碧琼布下的第一道拦截点，现在黑龙正跟他们谈。


第五百零一章 斗散仙（上）

　　已经很久没有什么事情能让黑龙激动，兴奋了，千年前在碧琼的带领下杀上昆仑，那算是一次。

　　可惜，最后不得不谈合，当时的情况不谈合也没办法。毕竟不是散仙谷的对手，虽然他们几个突破了那层障碍，但手下的人还都处在渡劫后期高手的水平上，而那次之后，就如同解开了禁锢一般，一种更简单更实用的方法开始出现。

　　这个方法，就是从碧琼那里放出来的，正因为有了这个方法，修真界的局面才发生了改变。

　　望着手下，每十个人中就有一人从渡劫后期中突破而出，至于成就到了什么程度，就看个人的悟性跟能力。

　　不过众多的三劫跟四劫高手，还有一些五劫跟六劫的手下，让黑龙更有信心。

　　最新的策略，黑龙迎击拦截散仙谷，玄空则负责困住峨眉跟崆峒。

　　这是黑龙自己要求的，对于一般的战斗他已经失去兴趣，刚刚进入八劫散仙的他很想跟散仙谷的人战一场，一扫千年前的郁闷。

　　“黑龟……”

　　“在”黑鬼一直站在黑龙身旁，在黑龙岛内，他的力量不算多强。

　　不过却很忠心，黑龙也比较看重他，所以才会在几次重要的事情上都派他出去，平时也经常带他在身边。

　　黑龙堂堂正正的站立在空中，身后是三千名手下。他没有带太多人手，散仙谷肯定也不会太多，而且玄空那边需要不少人手，要同时困住峨眉跟崆峒毕竟没那么容易。

　　而东野亮的离去，让悬空岛的力量也受到了很大的影响。

　　不过黑龙并不太在乎，否则他也不会如此光明正大的站在这里等着。

　　站立空中，背手而立，眼望散仙谷的方向：“如果一会我有什么事情，你立刻带人回岛，整理一下之后就归顺碧琼。”

　　“这……”黑鬼没想到，黑龙会说出这种话来，难道说岛主预感到了什么。黑鬼担心道：“岛主难道有什么预感，如果这样，我们最好向后一些，碧琼岛主也曾经说过，能拼得过就拼，拼不过可以放他们过去，有九阴珏煞阵，就算散仙谷从外边也很难破掉。”

　　作为修真界第一高手，黑龙有黑龙的想法，自然不是黑鬼所能想到的。

　　黑龙微微摇头道：“你不懂，我并非感觉到什么，只是我这次要硬拼散仙谷，所以才提前做好最坏打算。”

　　硬拼散仙谷，黑鬼可是记得清楚，包括碧琼跟玄空在的时候，他们三人商量的时候也没提硬拼三个字，对于散仙谷只有一个字，拖。

　　为此，碧琼还特意跟黑龙交代了不少，虽然知道谈是很难谈的拢。

　　但可以以谈判的名义，尽量拖延时间，尽量耽误他们的时间。

　　不到万不得已的时候，不要动手，可现在倒好。

　　“岛主，碧琼岛主跟玄空岛主你们不是曾经商谈过，要拖住就行吗，就算拖不住也可以后退，然后一起配合碧琼岛主，其实我们没必要跟散仙谷的人硬拼的。”老鬼在黑龙面前说话，还是很正常的，虽然在外人面前。作为修真界几千年来一直高居第一高手的黑龙，拥有强大的威势跟威压，不过在黑龙身边的人，了解的人都知道。

　　他对待自己人非常好，还非常护短，不过他也管的很严。

　　不像玄空的管法，所以黑龙岛的人在外边一般很少有什么事情发生。

　　“我停留在一个境界很久一直难以突破，后来被碧琼说动才会帮他一起打了一场，那一场大战之后，不但修真界普通的渡劫后期高手有了向更强的目标冲刺的能力，我也有了新的进步。到如今，我可以感觉到，自己的力量再次出现停滞，其实这种情况已经几百年，我能感觉到，这次比上次还严重，甚至有一种难以突破的感觉，所以我要换种方法，战斗，是最好的办法。”

　　黑龙早期的凶猛是杀出来的，但是对于后来人来说，他就如同一个传说。因为他在修真界没有敌手之后，就开始以自己为敌人，不断的超越自己。

　　如今这世界已经不比上古时代，强者无数，甚至连超过渡劫后期以上的路，都被堵死。

　　只不过堵得不如飞升那么严密而已，经过了几万年之后，让碧琼将这个秘密揭开。大家有了一个向上冲的办法，否则就跟飞升一样，千分之一甚至万分之一。

　　以前能突破渡劫后期的人，也是如此。

　　但如今不同，十个人里边，就有一个能突破渡劫后期的人。

　　黑龙的路却一直都是自己一个人在走，等到了修真界第一高手之后，他已经没有人可以在战，于是只能自己开始闭关。

　　总是有一些进展，但缓慢的速度，让人难以忍受。再缓慢，总是再前进，可一旦陷入了停滞那可就麻烦。

　　千年前碧琼帮助他向前迈进了一大步，黑龙眼前顿时天空、海阔。其实他心中无数此想过散仙这两个字，在这修真界，还有他们这群更强的存在，可他以前不敢去挑战他们。

　　也不可能挑战赢，如今他却有信心，也有了这个勇气。

　　听到岛主都如此说，老鬼也深吸气：“只要岛主一声令下，就是仙界的人来了，我们也与他们拼上一拼。只要战斗一开始，我黑龙岛的人，没有一个会退缩。”

　　“哈……哈……”黑龙开怀大笑：“说的好，像我黑龙的手下，不过今天不用你们出手。我决定跟他们慢慢玩，毕竟碧琼那边答应了他，还是要帮他尽量拖上一拖。”

　　“……”老鬼有些不解了，岛主这是什么意思呢？

　　不需要黑龙回答，因为答案很快就揭晓，散仙谷的人已经赶来。

　　第五城，是秦皇手下三大将军之一，这次奉命带军前来祝昆仑派。另外一个重要任务就是捉拿文涛及舒心诊所一干人等，作为秦皇手下三大将军之一，第五城本身就是绝世强者。

　　自己手下拥有士兵两千人，这还不算其家族势力跟各方面力量。

　　要知道，秦皇手下的正规军人数一共才两万，能进入秦皇正规军的必须都拥有三劫散仙以上的力量，而且要经过严格系统的训练，才能称之为正规军。

　　散仙谷内，秦皇统治下的散仙只有十几万，不过散仙的后人却有上百万。加上各种灵兽、妖兽，有接近二百万的数量。

　　这还是在统计之内的，不过灵兽跟妖兽在散仙的压制下并没有太强的，但他们数量也达到了百万，多数低下的事情都由他们做。除了正规军，散仙谷内还有五万多类似于半宪兵半警察角色的队伍，这些人都是由那些散仙的后人来担当。

　　散仙很特别，力量不到一定程度不能拥有后人，这个要求还是非常严格的。但非常怪异的是，一旦散仙有了后人，他们的后人就跟世俗界的普通人一样，而且还拥有普通人不具备的一些优点。

　　这一点，从唐木尹可以看出，不过唐木尹继承的是唐皇的血液，比之一般人更加厉害，可惜他遇到了文涛。否则，后边倒也会有一番作为。

　　秦皇跟唐皇整体差不多，彼此虽然多有争端，不过谁也奈何不了谁。

　　加之有一些散仙谷内被压迫的灵兽，跟散仙的后人也互相争夺权利，经常闹得不可开交，就连秦皇跟唐皇都不能完全腾出手来。

　　第五城这次带了自己本部两千人，并没有多带人来，按照秦皇的意思，在碧波海天跟昆仑派的争端，跟上次一样。只要让他们恢复谈判，或者在昆仑派遇到困难的时候帮助一下就是。

　　上次随便派出来几个人就行，最近千年修真界的力量突飞猛进，事情有了重大变故。

　　尤其是派去抓文涛的人被杀，加之碧波海天提前动手，动用万人使用九阴珏煞阵，这一切让秦皇意识到情况不对。

　　这才亲自点了第五城，原来根本没打算让第五城亲自来，派多少人还没最后决定。

　　让第五城没有想到的是，竟然有人敢公开拦截他们。

　　不过当他的灵识没办法看清黑龙深浅，而且黑龙还没使用阵法，尤其是黑龙散发出来的威势竟然不弱于他，第五城立刻收敛心中轻视之心。

　　真没想到，如今的修真界竟然有这等人物。

　　不过看看他们后边的人，前面的一些人力量竟然不比自己正规军差，六劫散仙、五劫散仙的都有。四劫散仙跟三劫散仙级别的人也不少，竟然有三百人之多。

　　不过再注意后边，则是清一色的渡劫后期。

　　虽然人数上比自己这边多，不过这种队伍在第五城看来，不过是杂牌军，不足为虑，唯一让他重视的就是黑龙。

　　到了近处，大军的飞行速度放缓，第五城的手一抬。

　　“大军停止前进”在第五城身后，两名身穿副将服装的人同时出声，顿时，两千人的散仙队伍悄无声息的停了下来。

　　秦皇手下的军队训练有素不说，战斗经验也都非常丰富，不过从其情况来看，属于比较另类的不能用世俗界战法来比较的方式。

　　秦皇跟唐皇之间每隔一段时间的摩擦跟争斗，让这些手下都拥有一定战斗经验，而最近秦皇以及唐皇手下的灵兽跟妖兽，经常也都有动作，散仙的后代也争取上位，彼此之间也都有矛盾。

　　越是如此，军队的速度跟战斗力越高。

　　黑龙手下虽然没有七劫散仙高手，不过六劫散仙的高手还是有两人的，但在第五城眼里，只有黑龙一人。

　　作为统帅，第五城的气势相当惊人，站在最前方。

　　“你是修真界之人？”这是第五城开口问的第一个问题，他有些不太相信，在他心中。只有秦皇、唐皇或者那个龙皇的手下有可能有这种级别的高手。

　　虽说修真界另辟蹊径，不飞身也可以不断提升力量，但不过千年光景，实在难以想象他们会达到这种地步。

　　“你是什么人，先报上名来再说。”浪费时间，就要从一点一滴开始，黑龙不做是不做，做起来还是相当有水平的。

　　“我乃秦皇麾下大将军，第五城，你是何人？”

　　“黑龙”即便对方强大，带来的压力也巨大，但黑龙依然傲然的报出自己的名字。

　　果然，就如同黑龙的自信一般，即便身在散仙谷的第五城，也多少知道一些黑龙的名号。好像上次就听人说过，修真界的第一高手也达到了七劫散仙。

　　当时对于这个消息，散仙谷上层人物还热闹的讨论过不少次，主要针对修真界发展跟力量提升问题。

　　黑龙这个名字，他也记在了脑海里。

　　怎么可能？第五城心中疑惑，当时的消息说，这个黑龙不过是七劫散仙的程度，从七劫散仙到八劫散仙，以及从八劫散仙到九劫散仙，每一步都难如登天。

　　即便自己是散仙，还是散仙谷三大将军之一，拥有着家族无比雄厚的力量跟支持。

　　从七劫散仙进入八劫散仙，也整整花费了三千七百多年，修真犹如逆水行舟，越到上游越想往上冲难度越大。

　　“你就是黑龙岛的黑龙？”

　　黑龙傲然道：“在这修真界，还没人敢冒充我。”

　　第五城上下打量了一番黑龙，随后点头道：“好，非常好，就算在散仙谷你的力量也能进入前一百，如果你现在肯归顺于秦皇，今天拦本将军去路的罪可恕。”

　　“哈哈……”黑龙听了放声大笑：“真是可笑，你以为你自己是谁。”

　　黑龙现在的策略很明白，哪怕多说一句话，也是拖着。

　　“哼！”第五城冷哼道：“我看你是个人才，才破例想收你，刚才已经告诉你。你这种水平在散仙谷勉强也就能进前一百，并不算什么，只是看你资质尚可，还有发展的空间才想收了你。再问你一次，如果再不同意，我会将你跟你身后的杂牌军一起消灭，没有任何人任何队伍，可以当得住秦皇麾下大军的路。”

　　“嗯……”黑龙突然状作思考。

　　昆仑派给散仙谷发的最后一些消息，就是九阴珏煞阵刚刚形成的时候，后来再想联系已经不可能。

　　九阴珏煞阵威力无比，从中想跟外边联系，也不可能。

　　所以第五城此刻并不知道昆仑派具体的情况到了什么程度，看黑龙突然状作思考，他很有耐心的在一旁等待。

　　第五城家族中，除了自己之外，一共只有三名达到了八劫散仙的程度，其他两家也跟自己这边一样。如果再有此人加入，自己的力量肯定增强许多。

　　散仙谷说的规定是不允许外人进入，不过对于制定规矩的秦皇跟唐皇来说，这些规矩只是定给下边的人来做的，就跟世俗界的法律一样。只要有他们特批，就什么问题都没有。

　　大概有个十几分钟，虽然依然很有耐性，不过第五城却开口将拖延的可能性说出来。

　　“你如果仅仅是想拖延时间，我劝你最好不要浪费时间，能达到你这种修为的人，又怎么会是犹豫不决之人，如果是的话，也不可能达到现在这种高度。好了，十秒钟的时间，说吧，同意还不同意？”

　　黑龙完全不用等道：“归降倒也没问题，不过我有两个条件，一，咱们各派出十个人，比试十场，如果你能赢的话，我心服口服。毕竟我也不想让我的人有什么大的损伤，二，就算到了散仙谷，我也要继续带着我的人。”


第五百零二章 斗散仙（中）

　　散仙谷在集权的统治下，加之特殊的社会形态，虽然历经几万年却并没有什么太大的变动。

　　尤其是在思想上，就跟世俗界的老人们经常感叹，现在的人都学“奸”了，不像以前那么淳朴了。这种感叹，在世俗界上，是一代代往前推的，一代人比一代人变化快，对待事情的观念跟方法也不一样。

　　散仙谷则是万年不变，听到黑龙提出这种要求，第五城并没有过多考虑其他的。

　　“好，我就让你输得心服口服，心甘情愿的臣服于我。”

　　黑龙心说，我只可能输得心服口服，臣服于你？？这只是你自己说的，我可没说过。

　　唉，黑龙心中不由感叹，最近这十多年来无聊，到世俗界混了一段时间，没想到自己也变得这么坏了。不过世俗界人这方面确实厉害，既能不让自己失言，又可以让对方上当。

　　第五城这边，第五城身后右副将第五傲决担心道：“父帅，这黑龙在这里摆明是拦我们的，我们现在又跟昆仑派那边联系不上，恐怕他这是有意拖延时间。”

　　聪明就是聪明，但有一些东西不是聪明就能想到的，例如世俗界五百年前再聪明的人也不可能想到怎么样使用抽水马桶或者电视这些东西，第五城跟他的儿子第五傲决也都不笨。

　　否则又怎么可能成为秦皇手下三大家族之一，秦皇手下几代大将军都是第五家族的人担当。

　　第五傲决提出了刚才第五城就说过的话，但他们却并没有法诀，根本没去想，黑龙话语里的陷阱。

　　第五城道：“此人力量高绝，比你跟郝术都要强上不少，还是修真界第一高手，手下的人马虽然差了一些，却也有不少可堪一用。如今他们两家一家借助散仙后代，一家傍着太子，我第五家族如果再没有什么行动，恐怕就要被他们所吞。这次派我们出来明显就可以看出，我们在陛下心目中的地位，如今皇城之内依旧有动乱跟事情，与唐皇的战斗虽然停止，但依旧要小心防范。这两件事情都由其他人去执行，只让我们来世俗界完成这种救援的无聊之事。”

　　郝术，是第五城的左副将，听了第五城的话也连连点头。

　　赞同道：“如今训练正规军越发的困难，这次我们带来的都是自己的队伍，如果有什么损失，那可就更划不来了。”

　　“但陛下毕竟从昆仑派出来，如果出了什么事情，恐怕我们回去不好交代啊。”第五傲决性格跟名字正好相反，想的也比较多，属于那种能认真完成命令的人。

　　如果是第五傲决领军，绝对不会耽误，因为他的第一目标就是救援昆仑，有其他的事情以后再说。

　　实在不行就打，但绝对要先办好事。

　　“昆仑派，如果连这么一会都不能抵挡，那救他们有什么用，只能继续添麻烦。而且陛下这次特意强调，必须抓住文涛，至于这边，不过是几场比试而已，他的人马虽然不整齐，但我也不想跟他硬拼。就算他想拖延时间，就让他拖延又何妨，如果昆仑派出事我们就不需要再动手。抓了文涛之后，立刻回散仙谷。至于这个黑龙，他作为修真界第一高手按理说应该不会言而无信，不过感觉他也是在耍一些聪明，不过不论他做什么。比试之后就有结果，我看他能耍出什么把戏来。”第五城显示出另外一面，冷酷的一面。

　　第五傲决心中一激灵，怪不得父亲同意跟他比试，原来父亲并不是真的上当。

　　真正的目的是不想去跟碧波海天硬拼，这次的情报显示，九阴珏煞阵是上古大阵，而且碧琼本身还是金仙。就算碧琼不出手，如果自己等人一路要冲过这些人，再帮昆仑派打退碧波海天，损失也不会小到那里去。

　　父帅显然是不会这么做，这才会答应的。

　　郝术是跟随第五城出生入死，第五城当年还只是第五家族一名普通弟子的时候，他就跟在他身边。

　　第五城一轮拼搏，一直做到了第五家族的族长，秦皇麾下三大将军之一。没有人比郝术更了解第五城，他也最是忠心。

　　“少主，难道你不想看看，这个黑龙到底玩的什么把戏吗？”郝术笑着道：“我倒是很期待，如果我们胜利之后，他会怎么说。”

　　散仙谷的人还不习惯话语上的陷阱，但他们并不笨，都知道黑龙这么做肯定有问题。

　　看到郝术这么说，看似是跟黑龙斗，其实是想拖延时间，第五傲决也只能苦笑的点了点头。

　　“大将军，我这边得商量一下，你还得再稍等片刻。”对方既然同意，黑龙自然不会客气，继续提出要求，他也看出来对方答应的太过痛快有些奇怪。

　　“无妨”第五城很大方的摆了摆手。

　　第五城心想，你想拖多长时间你就拖多长时间，不过最后我倒是一定要战胜你，看你还怎么所。

　　……

　　九阴珏煞阵内

　　“谈判，比武？”文涛听后，笑问道：“以前只知道黑龙力量很强悍，却没想到他智慧也很厉害，不过这个第五城倒也真有心情。”

　　碧琼赶过来见文涛，众人谈了几句，碧琼也没去问文涛他们收获如何。毕竟之前的对话之中，连海啸都说话了，再试探也没什么意思，所以碧琼着重说的是黑龙那边的事情。

　　黑龙通知碧琼，就是在他说要商量人选的时候。

　　碧琼也很是意外道：“本来我也以为跟这秦皇手下的大军要有得一场火拼，根据黑龙所说，他们虽然来了只有两千人，但普通士兵都是四劫散仙，领兵稍微高级一些的将领都是五劫散仙，光是六劫散仙就有十几人之多。还有三四人，好像已经达到了七劫散仙。尤其是那个打将军第五城，黑龙说第五城的力量绝对比他厉害，最后他要战的就是第五城。”

　　“不过，他也很是疑惑第五城的反应，所以才会通知我让我看看会不会有什么问题。”

　　文涛道：“依大岛主所见，这件事情有什么问题？”

　　“最明显的一点，第五城这次显然并非真心要救昆仑派，而黑龙则是想挑战强者。”

　　碧琼这话跟文涛所想一般无二，文涛心想，这次可真有戏了。

　　这个第五城不真心帮昆仑，不知道因为什么，不过抓自己呢？估计这家伙不会手软，看来这次反而是自己成了主角。

　　看碧琼的意思，自然乐见其成，毕竟现在第五城不捣乱，他最是欢喜。

　　“这边碧琼岛主是胸有成竹，我就不跟着捣乱了，有黑龙跟更强的高手对决，不去参与肯定后悔。”文涛直接告辞，虽然说黑龙现在在有意拖延时间，根据情况来看。

　　这个第五城也并不着急，但从这里到黑龙他们那里，毕竟还有一段距离。

　　这里不是八方天地，如今在八方天地文涛的速度，几近飞行极限。

　　昆仑派这里，好处得到了，剩下的让碧琼他们解决恩怨再说，自己现在要面对的敌人是散仙谷。

　　“有文医生带领舒心诊所众精英前去，我也就更加放心。”碧琼说着，手一挥，幽寒之气立刻出现一条缝隙直通外边。

　　文涛拱手告辞，带着众人飞出去之后，文涛还回头看了看这九阴珏煞阵。如果让自己闯这阵法，不知道能有几分把握。

　　随后，文涛带着众人赶去，毫不掩饰全速飞行前进的情况下，还整整用了六个小时才到达。这要是在世俗界，以文涛他们此时的速度，估计都绕世界转了几圈，可这蜀山之内空间广阔。

　　不过让文涛想笑的是，当他赶到的时候，黑龙还在商议，而第五城等人还在那静静的等待。

　　……

　　只见黑龙取出一件法宝，这法宝是一件斗篷，斗篷大小可变幻。

　　此时这黑色透着亮光的斗篷，变作几百米宽，而黑龙跟一干手下精英将领就在这斗篷之上，斗篷上摆放了一些座椅之类的东西。

　　还有一张超大的圆形桌子，桌子上不知从那里抓来的一只蜀山内的猛兽，巨大无比，如今仅是烤一个腿就足有十几米。众人身前竟然都有一盆炭火，自己从那上边削取肉来自己烤着吃。

　　“大将军要不要过来一起吃点，这是如今世俗界比较流行的谈事情的方式，边吃边谈，越是重要的事情越要吃好谈好。”黑龙转身举杯冲第五城道：“我这酒可是好酒，是上古时代大罗金仙传先来的，据说那可是仙界酒仙的配方，虽然如今不能制作到那种水平，不过也是非常美味。”

　　看到黑龙他们大吃大喝，第五城等人倒不为所动，毕竟他心里早就知道黑龙要拖时间。

　　不过没想到他做的这么明显，还这么公开。

　　这倒也没什么，这点事情作为大将军的第五城还是能忍的，可让他不能忍的是那酒。

　　这酒确实好酒，竟然不比秦皇陛下的御酒差，第五城也是品酒高手。仅是闻其味就知道好坏，心中这个痒痒。

　　要知道散仙谷的情况跟修真界不一样，散仙谷的人不像修真界的修真者不停的苦修，等待天劫。他们没有天劫可担心，在散仙谷内散仙的劫数也可以避开。

　　吃喝玩乐，争权斗名这种事情，就是他们要做的。当然，第一点还是要修炼，毕竟有力量才会有好东西，否则什么都轮不上。

　　作为大将军的第五城，什么好吃的没吃过，散仙谷内就有一批人研究吃的。但这酒，他们喝的也仅仅是三线股内一般的酒，比世俗界的自然好上许多倍，但跟黑龙喝的酒就没办法比。

　　真是没想到，这条黑龙竟然有这等好东西，一会就算他耍诈，这个酒的配方也要搞来。

　　对于散仙谷的人来说，无穷无尽的岁月中，都会有各种追求。力量、战斗是一方面，权利，名声，享受。

　　第五城心里想着，脸上并没有任何表情，毕竟军令所限。

　　“免了”

　　其实第五城的眼中，已经流露出贪欲，占有，跟兴奋的目光。只是到了他这种程度，身体周围自然有力量，平时对话还可以，想用灵识注意他的表情却很困难。

　　不过，他的表情却让在远处的文涛看了个清楚。

　　文涛心说，这挺有意思的，世俗界是花花世界。而修真界则如同苦行僧一样，所有人都苦修。但这散仙谷的这些人闻到这酒味，包括这个第五城在内，还有那些士兵，一个个的都露出馋样。

　　看来，散仙谷内的生活还是很丰富的。

　　黑龙的酒文涛知道，相当不错，只要经常喝的人一定会喜欢。

　　黑龙这边则不以为意，哈哈一笑：“那我可就不客气了，等一会我们比武之后，我送大将军几吨。”

　　黑龙这酒另外一个好处就是，他酿造了许多，跟文涛的醉仙酒不同，是有数的。

　　几吨，第五城心说，这么好的酒不拥有配方，自己以后怎么用来在发展。以前自己家族不做酒楼生意，如果有了这酒，还不将他们顶翻，到时候可以积攒更多的财力，发展第五城家的势力。

　　第五城再怎么也想不到，竟然有人连他这八劫散仙都能偷窥。

　　也只有小白这天生异种才可以做到，文涛观察了一会，发现两边都没有打的意思，黑龙的酒量跟饭量很好。他们几十个人竟然一会就将一只足有几百斤重的腿吃了，还在继续。

　　不过想想也正常，一只普通的蛟龙恢复真身都有几百米，随便吞个几顿的食物都跟玩一样，何况黑龙。

　　文涛让小白收回他的灵识，在第五城跟黑龙面前，文涛的灵识不敢有一点多余的波动。

　　收回灵识小白最先道：“老板，等一会打完了之后你也跟黑龙要他几十吨酒，那酒还真馋人。”

　　他们的距离还相当远，还远在十公里之外，众人的灵识也不敢有一点查探的动作，所以一听小白的话都愣住。

　　罗震枫吃惊道：“小白，你别告诉他们是在那喝酒那吧？”

　　“没见过世面”小白取消道：“这有什么大惊小怪的，战前喝喝酒有什么可吃惊的。”

　　“呵……”海啸也笑道：“真的假的，如果连酒都喝起来了，估计昆仑派知道会哭的。”

　　“老板，小白是不是在胡扯呢。”凌云志不太相信。

　　文涛笑道：“是有人在喝酒，不过是黑龙跟他的手下。”

　　凌云志跟罗震枫一听，同时给小白一个无耻的手势，小白没等他们说话急忙道：“老板，那酒真的很好，如果真如黑龙所说，是上古时代仙界酒仙所配的酒，那可就是极品了。据说对修炼也有一定好处，用世俗界的话说，滋补啊。绝对养身体，还能预防心境晃动产生的心魔。”

　　“哦！”文涛听了都有些意外：“竟然有这么多好处，我喝的时候倒是没感觉到。”

　　“哇靠，老板，你竟然喝过，你太狡猾了，竟然不说。”小白立刻道：“你肯定藏私了，我怎么忘了这点了，你当时是跟碧琼岛主一起去的，随便张此口几吨也有了，嘿嘿……老板……”

　　罗震枫他们见小白这个样子，也来了兴趣，罗震枫道：“看你伸手的样子，还真有做乞丐的潜力。什么酒啊，看把你弄成那样，难道比老板的醉仙酒还好。”

　　“切”小白给了罗震枫一个没见识的白眼：“你懂什么，黑龙是上古神兽后裔，说是后裔，其实说神兽也差不多。虽然我没见过他真身，不过以我的猜测。他能在不知道方法的情况下，在如今修真界这种情况下，竟然能凭借自己的力量修炼到八劫散仙的程度。而且几千年来甚至近万年来，一直高居修真界第一高手的宝座，他很可能就是两只不同神兽的后代。说是神兽后裔也行，说是神兽也行。”

　　“要知道，神兽也分很多，神兽后裔也分很多。就比如两条战斗型的龙或者凤凰之类的神兽生下的后代，就是神兽，而如果一直战斗型的神兽跟非战斗型的神兽生下的后裔。就算他们都是龙、凤凰或者其他神兽，那么后代也可以称之为神兽后裔。说白点，神兽后裔血统不纯正，力量不够强悍而已。正确说起来，但黑龙这种情况，很可能他父母都是神兽，而且还都很强悍，能如此发展到现在。应该也都是同类，只是因为他没有人教导，又一直在修真界或许才会如此。”

　　在修真界，如黑龙这般不知道自己身世的神兽后裔比比皆是，就连小白也是。

　　他们的一切都是靠自己，他们没有历史，没人帮助。

　　凌云志道：“废话，谁让你说这些废话了，说了半天也没说到正题上，你还没说那个酒跟醉仙酒有什么不同呢？”

　　“打算别人讲话是最没有礼貌的，不知道前因后果你听个毛啊，醉仙酒虽然好，但也不过是修真界的人模仿上古时代跟仙界时代的酒，只有其形没有其意。要知道，如果黑龙手中的酒真是酒仙的酒，那……”

　　“咳！”海啸突然咳嗽了一下，打断小白的话，上前拉住小白不让他火，然后非常沉稳非常严肃的告诉小白：“别上这两个家伙的当，他们想套出你的话来，其实他们很想知道，别说，憋死他们，急死他们，气死他们。”

　　他们这边互相说着，凌兰则向文涛询问：“老板，我们是过去加入黑龙那边，还是在这里等待？”

　　凌兰的血也在沸腾，这种级别的战斗，她也非常想看，对她也很有好处。要知道，百尺竿头，想再进一步难上加难。

　　“我们在等人都到齐，然后再决定。”文涛说着，看了看时间，他是从九阴珏煞阵出来之后通知的书生跟雨婷的，他们的速度稍微慢上一些，尤其是到了这附近之后要控制住气息放慢速度。

　　否则很容易被第五城跟黑龙他们发现，文涛现在还不想。

　　凌兰点了点头，不再多说，看着远方压制住自己有些波动的心情。

　　“好了，你们先不争吵了，小白继续说说这酒的情况。”文涛制止了他们的争吵，取出通讯灵石又给金莽发了条信息。正如髋他们那些人说的，金莽这个家伙，每次都是他神出鬼没找到别人，谁想找他可就困难。

　　虽然困难，不过还是要试一下，毕竟很快就要跟散仙谷正面接触。

　　文涛发话，小白不敢再乱闹，开始讲述起来。主要讲了酒仙的一些事情，包括这酒的公用，酒仙的酒就算最普通的，都有之前他火过的那些用处。好一些的，更如灵药一般。

　　这些还是次要的，毕竟力量达到一定程度，一般的刺激力量增长的灵药跟方法也没什么效果。

　　只是酒仙的酒好就好在，他对心境提升的帮助，让人不会产生心魔。所以曾有言留下说，身虽醉，心明镜，就是对他最好的形容。而且他的酒，只要不是特别用力量抵抗，好喝还能醉，连仙人都能醉。

　　醉仙酒应该也是模仿那个弄的，不过只得其形，就是能让一些力量强悍的修真者醉掉，就连仙人也能醉掉，但最关键的一些却不可能学会。

　　黑龙能那么说，说不定那他的酒真跟酒仙的酒有关系。

　　“再说了……”小白最后笑嘻嘻的补充道：“就算作用不大，这种好酒我们弄来方法，或者多弄点也没错啊。没事的时候，大家一起欢聚一下，喝喝酒多好啊，老板，你说是不是。”

　　“好”

　　“哈哈……”小白开心的大小：“老板，你同意了，太好了，我就知道老板你会同意。”

　　文涛拍了拍小白的肩膀道：“我说好的意思，是说让你去要去，这个任务就交给你了，这关系到以后我们舒心诊所能不能喝到好酒，等一会你跟黑龙要，记住了，只许成功，不许失败。”

　　“啊……”

　　罗震枫道：“傻了吧！”

　　凌云志也道：“蔫连吧。”

　　海啸同情的过来也拍了拍小白：“兄弟，任务很难，担子很重啊。”

　　他们说话的功夫，雨婷、书生他们也都赶来，小白知道，这种时候想再谈已经不可能了，只能拉着海啸到一旁研究，怎么样从黑龙拿将这酒的配方搞到。最差的，也要从他那弄来几吨酒出来。

　　“文医生，这是我答应过你的，一共一千五百名渡劫后期高手，另外还有一百名三劫散仙到四劫散仙级的高手。”雨婷用手一指，一千六百人齐整整的站在那里。

　　可以看得出来，这些年来雨婷将碧翠天打理得相当有成绩。

　　尤其是这次在文涛的帮助下，彻底的将九宫山平了，将唐木尹的傀儡战士全部解决掉。

　　唐木尹一死，已经只剩下框架的西蜀同盟就彻底的崩溃，原来依附于唐木尹上位的龙君那些人，都被门派中的一些老人杀掉。

　　不过经过了这番折腾，他们连自保都很难，所以这些门派全部都宣布，闭派五百年，不理所有争端跟事情。在这个动乱的时代，他们可不敢再沾事。

　　这就是文涛当初帮雨婷的条件，跟他要了一批人，以及放过九尾天狐一族的人，因为九尾天狐一族的事情，最终还是要凌云志自己去解决。

　　雨婷道：“这些人如今已经不在是我碧翠天的人，他们都是参加过战斗的，我也已经跟他们沟通过，一切归你指挥……”

　　说到此处，雨婷也有些舍不得，这等于将他们的一切交给文涛。

　　而如今文涛让他将人带到这里，比让她带着这群人去昆仑山脉对付昆仑派的人更让她担心。去昆仑山脉那里，只是对付昆仑派，以文涛现在拥有的力量跟碧波海天的厉害，自己的人还不至于完全没生还的希望。

　　但现在，文涛竟然要对散仙谷的人用兵，那自己这一千六百人……

　　“有劳”战斗就是如此，文涛看出雨婷所想，也并没多说什么。

　　雨婷是拿得起放得下的人，说完也不再说什么，不过她并没有决定立刻走，目光转而望向书生。

　　“老板”书生恭恭敬敬的当着别人的面，第一次叫了一声老板。

　　虽然心里想过，飞升酒吧背后的老板有可能是文涛，不过也想过其他的。而且发生了这么多事情，飞升酒吧一直没动作，雨婷这个想法也淡了许多。

　　竟然……呵……雨婷心说，竟然真是文涛控制着飞升酒吧。他也够能忍的，忍到现在，不过他现在这种时候暴露，又为了什么呢，难道他真打算凭借这些人跟散仙谷的人拼不成？

　　“嗯”文涛点了点头，随后转头笑看着雨婷道：“现在疑惑解开了，剩下的雨婷掌门还有兴趣知道什么吗？”

　　这就跟，你到门外将门关上一样，送客。

　　“呵呵……”雨婷悠然一笑：“想知道的事情太多了，文医生身上有太多秘密，我都很感兴趣。不过……今天看来不是时候，雨婷暂且告退。”

　　雨婷说完，飞身离开，临走的时候目光一直看着自己的一千六百名手下。恐怕，这场战斗之后，他们就……唉！！

　　这个女人，现在越变越让人琢磨不透，感觉比以前有了更大的变化。

　　文涛摇了摇头，现在不是琢磨他的时候。

　　文涛这次既然让书生公开露面，就是打算不再隐藏他们这批力量，基本上能在修真界吸引到的力量已经到了极限。如果想从头培养，需要的时间不短不说，这个过程自己现在也没时间。

　　而且，文涛追求的并不是修真界的势力，这对他吸引力不太大。

　　现在他要将一些事情弄明白，弄清楚之后，目标就会直指仙界。不过在去仙界之前，他不会像一般人那样盲目飞升，要做许多准备。这些还是后边的事情，到那个时候如果需要了，可以再培养一批人。

　　所以说，飞升酒吧到此，已经没有太大意义。

　　见雨婷走了，书生开始汇报：“飞升酒吧的人全部集合起来，一共有一千一百七十名渡劫后期的高手，还有二百名三劫到四劫的高手，五劫散仙级别的有十七人，六劫散仙的有一人。”

　　十劫道人乖乖的站在书生的身后，如今他是一点异心也不敢有。

　　十劫道人手下如今也有近六十名三劫到四劫的散仙，他自己力量也提升到了五劫散仙顶峰，还有其他三名五劫散仙顶峰的手下。加上其他一千多人，再有雨婷带来的一千六百人。

　　总人数已经超过了四千人，力量相当庞大。

　　“很好，这里的人都归你指挥，记住了，随时保持战斗警觉性，在里边听混沌通知。正好趁这个时间，你到里边先将队伍整合一下，调度起来更方面一些，尽量形成最大的战斗力，不过他们。”说着，文涛一指雨婷带来的人。文涛并没有打算，真的让他们去当炮灰，只有让他们成为战斗的一部分，才能真正发挥战斗力。

　　如果从一开始就拿他们当炮灰，那雨婷这一千多人，作用也没多大，还不如自己用两个军的七色雨作用大呢。

　　而让他们融入自己人中，到时候就是一场战斗，他们能看到希望，他们不会有被抛弃的感觉。

　　“是”

　　说完，文涛已经将众人全部带入八方天地之内，有了八方天地就是方便。

　　收起书生跟四千多人之后，文涛带着舒心诊所众人，从巨型阵势中飞出。

　　他们这一不掩饰，第五城跟黑龙同时望向他们这个方向。

　　“哈哈……”黑龙开心的大笑：“这小子也来了，这回更有意思了。”

　　第五城则有些警惕起来，这个黑龙难道另有算计，他想真的跟自己拼？这些人是谁，气息很强，能在六劫散仙的竟然有两个以上，还有一个自己竟然也不能发现他的深浅，其他几个人也不错。

　　而且他们的身体情况，应该都是以武入道或者以这方面战法为主。

　　第五城力量强大，经验丰富，一瞬间已经将舒心诊所众人不少情况了解。

　　这是……第五城第一感觉是没能清楚的了解到文涛力量强弱，下一瞬间，一下愣住了。这不是文涛，而这些人则是舒心诊所的那些人吗？

　　他们的样子跟形象，自己走之前已经见过，果然是他们。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，竟然有主动送上门的老鼠。

　　十公里的路不过分钟的事情，文涛已经来到阵前，黑龙已经在身旁留了位置，而在巨大的斗篷之上又开了一桌，黑龙的几个手下已经坐在那里，显然是给舒心诊所其他人留的。

　　文涛到了，毫不客气的坐下。

　　“高手就是高手，打仗都打得这么酷。”文涛坐下，第一件事就调侃黑龙。

　　黑龙则笑着上下打量文涛，不断点头道：“不错，不错，比以前强了许多，看来你的八方天地真的很好用啊，那天我也到你那里去练上几百年去。”

　　“随时欢迎”文涛举杯。

　　两人碰了一下，一口干下。

　　另外一桌桑，早就已经喝了许多杯，因为刚才讨论了半天。就连林茹雪跟孔杰还有孔文豪他们对于小白说的酒都有了兴趣。

　　文涛喝下之后，自然有黑龙手下倒酒，文涛抬眼往向远处正盯着自己的第五城道：“刚才我从碧琼大岛主那里来，听说你这里要比武，我这手下也想试试伸手，怎么样，让出来几个位置吧。”

　　“哦……”黑龙说比武，不过就那么一说，反正大家都不在乎拖，那就拖吧。没想到，还很有凑这个热闹的，他本来打算一会开始，直接自己跟第五城比一场，不论结果如何，都按照自己心里想的计划进行。

　　放心，最大的那个我肯定留给你，说着文涛已经飞身而起。

　　“既然是十场比武，我看不如就这样，从三劫散仙开始，一直到七劫散仙，一共五个级别的，每个级别的我们派出两人。当然，十场比赛可能出现平局，所以最终还由两位领头的比一场，算作解决，两位意下如何。”

　　文涛这话既是跟黑龙说的，也是跟第五城说的。

　　“你是文涛？”第五城不再理会那些无聊的比试之说。

　　文涛点头，却继续将话题引回来：“我们之间的事情，等一会比试之后就算，如果你能赢了，我也不介意跟你回散仙谷。呵……估计你们秦皇说要抓我，应该死活不论，不过活的应该更好吧。”

　　还真让文涛说对了，秦皇确实是说过，最好是活捉，如果实在不行死的也行。

　　“天下第一高手，一会比试三劫散仙的两人你派，四劫散仙，五劫散仙跟六劫散仙七劫散仙这八个人我派，然后最后也不耽误你们巅峰对决。”文涛很有把握，第五城会同意：“散仙谷，他们想对付我，我的人也想好好会会他们。”

　　对于黑龙来说，比也无所谓，只要不影响自己跟第五城的比试。

　　“如果你想好了一会怎么离开就行，他们对你的兴趣可比救昆仑派大多了，看他们的架势是势在必得。”黑龙提醒文涛。

　　“呵……”文涛自信的笑道：“我知道他们在找我，我也在找他们，这不挺好嘛。”

　　黑龙听文涛这么一说，心里突然有一种乖乖的感觉，妈的，这小子坏水可多，不会又有什么坏水吧，可别把自己也算进去。

　　那边，第五城想了想，也同意。

　　这一下，原本只是随便一说的比武，用来找个借口拖延一下时间的事情，变成了真是。

　　两边先分别选了两名三劫散仙出战，三劫散仙的战斗了无新意，不过两边也打了两个多小时才分出胜负，一边两个同归于尽，算是平手。另外一个，散仙谷的胜利，其实第一个同归于尽的是散仙谷那人输掉，不过他最后自爆，结果才同归于尽。

　　散仙谷的这些人，就像是两个人比刀，一个人是经过生死磨练，一个是军队磨练只有死，没有投降失败一说。

　　所以才会有这种效果，打这第一场就可以看出来，除非完胜，否则很难真正胜利。

　　四劫散仙的战斗，文涛派了凌云志跟罗震枫，罗震枫更加狡猾，而凌云志如果在必要的时候可以变身，对方派出来的四劫散仙是两名大队长，手下各统领一百人。

　　每五大队为一偏将，正式战斗的时候，副将手下管着两名偏将，拥有十大队人马。

　　大队长一般都是四劫散仙顶峰还拥有一些特别能力的人，也有的是五劫散仙的。

　　第五城一看文涛派出舒心诊所的人，立刻下令：“不惜一切代价，杀掉他们。”

　　“是”第四大队长吴江华，以及第十一大队长乔鑫信心满满。两人在四劫散仙中出类拔萃，能到现在当上大队长都是战斗打出来的。战斗经验丰富不说，都获得了第五城家族传授。

　　在第五城家族内部，有一个规矩，对于一些有功劳的手下，会根据资质传授一些第五城家族内部的绝学。

　　一般的获得传授，只要力量突破五劫散仙之后，很快就能提升为偏将。虽然散仙谷以力量为尊，不过在军队中，那也只是一个标准，忠心也很重要，自己人只要稍微合格就可以提拔安插到重要岗位，至于不是自己人。除非特别杰出，力量确实超越这个级别，才会被重用，从这点上可以看出来，散仙谷跟修真界的社会形态完全不同。

　　散仙谷更像是世俗界那种封建社会时代的形态，只不过他们因为有一个万年都不会死去的皇帝，所以说社会不会有什么大的变动。

　　看着罗震枫跟凌云志飞到中央，黑龙灵识传音给文涛：“你要搞什么，你明知道，这种比试胜利跟不胜利不代表任何事情，你这一出来，想跑可就难了，如果要打仗，恐怕你的百万七色雨大军跟你们舒心诊所全出动，也未必能稳赢？”

　　黑龙心中还是有些不解，文涛到底要做什么。

　　“嘘……”文涛做了嘘声的动作，指了指凌云志他们：“看比武时间，不要说话。”

　　文涛越是如此，黑龙越是心有疑惑，这小子到底搞什么鬼。

　　而已经飞到场中的凌云志跟罗震枫两人还在对话，罗震枫道：“不变身，让半球。”

　　“变身，让半球。”凌云志知道，自己变身力量虽然强，但罗震枫现在也不弱，不能让他站了便宜，两人说的半球跟一球就是时间。

　　看谁先解决对手，让一球就是一倍的时间，让半球就是让二分之一的时间。

　　“真没胆量，好吧。”

　　罗震枫跟凌云志的对话，让散仙谷这边的人有些莫不着头脑，他们这是在说什么，暗语？还是策略，计划？

　　乔鑫跟吴江华都是第五傲决的手下，第五傲决看到罗震枫跟凌云志嘟囔的话有些奇怪，也有些担心。

　　“你们两个小心点，舒心诊所的人很怪异，一会不要给他们任何机会。”

　　“请将军放心”两人信心满满，他们如果不出来，再有几年就能稳稳的进入五劫散仙。要知道在散仙谷，渡劫一般不会去冒险的，只有特别稳当了，才会渡劫。两人早就拥有了五劫散仙初期的力量，只是想等过几年当力量达到了五劫散仙中期，再渡劫。

　　这是散仙谷散仙最常用的一种方法，加上之前学会的秘技。

　　就在他们答应第五傲决的时候，注意力稍微的一分散，本来还在那里唠唠叨叨争论的凌云志跟罗震枫同时动手。

　　两人偷袭采取的是驭剑之法，使用的也是中规中矩的一些剑法。

　　乔鑫身心一转，眼看要刺中他的飞剑竟然在他身边滑过，而他的周围灵气已经形成一股特别的气流，双臂一动，一对银色臂翼从手臂中扩出。乔鑫周围的风就是从这队银色双翼中发出，当飞剑再次回攻的时候，再次有风从双翼中发出，又是旋转的风将飞剑弹开。

　　而吴江华这边则比较中规中矩，也是中品飞剑，一般的大队长里有中品仙器的很少，五个里边不一定有一个。但偏将基本都有自己的中品仙器，而他们两人属于重点培养型的，武器也不比罗震枫他们差。


第五百零三章 斗散仙（下）

　　乔鑫的银色双翼名为风翼，是一件攻防兼备的中品仙器，威力巨大无比。这是第五城家族赐予他的法宝，同时也教给他一套使用跟控制风翼的招数。

　　乔鑫再次荡开罗震枫的飞剑，身体突然拔高，人在空中双臂一动。风翼之中几十道直径有半米的小旋风飞出，中品仙器发出的攻击威力自然不差。

　　罗震枫本来应该快捷无比的飞剑，在挡住了七八道旋风之后，飞剑如同喝醉酒一样。指挥控制起来就不那么自如，而风翼发出的旋风则快速攻来。

　　“靠，什么怪玩意。”罗震枫手捏法诀，身体快速向后退，退的同时身体不断的做着频率的变化。

　　这旋风虽然威力强大怪异，但罗震枫闪躲的身法更加神奇，快慢结合，在空中更是有巨大的空间，虽然乔鑫随后的攻击跟上，但却依旧难以威胁到罗震枫。

　　“想逃，看你往那逃。”看到罗震枫接连闪开自己的攻击，乔鑫追击而上，周围的风都急速增加。

　　仿佛将附近的风都吸到了他们战斗的几百米范围之内，而这里的风就如同那海浪一般，一波一波的拍打，不断的影响着罗震枫。

　　让罗震枫不论想做什么，都很难完成。

　　罗震枫心说，逃你奶奶个大头鬼，老子这是闪避开攻击而已。

　　乔鑫招式奇特，攻击更加凌厉，一时之间好像占了上风，而罗震枫则似那大海中的一叶扁舟，随时都要翻转一般。但他这叶扁舟就是怎么波动都在那晃动，就是不翻转也不倒。

　　总是在最关键的时候，躲开攻击或者挡住对方的攻击，让乔鑫难以有收获。

　　总差那么一点，乔鑫不断的加强攻击想一举拿下罗震枫，只差一点，将那一点补上，干掉他。可惜，任凭他的攻势再强，还是差上一点。

　　“嗯”当乔鑫使出几个大旋风跟中型龙卷风都没有效果的时候，罗震枫开始品头论足起来：“你这对翅膀还不错，别的不说，造型上很酷，我很喜欢。招式方面，你用的太死，好东西活活让你给浪费。”

　　“自以为是，给我死”乔鑫大喝一声，手一挥，比之刚才小旋风强了不知多少倍的小型龙卷风如同电钻一般的横着冲了过来。

　　这一下的威力，绝对不比中品仙剑的一击威力弱，周围的风都在乔鑫的影响下，这一击的速度快绝无比。

　　罗震枫不退反进，身体也顺着这龙卷放转起来，竟然从尖部绕着龙卷风转了过去。

　　“说你还不服气”罗震枫的话永远比的招式跟快：“好东西让你给用废了还不知道，别的不说，光是你将大部分力量化为防御力量，让攻击力降低了一倍有余，就是傻瓜行为，如果我所猜不差的话，你这银色的双翼应该是中品仙器，即可攻又可守。你自以为得到了好东西，就将六成力量用在防守上，四成用在进攻上。”

　　“知道你这叫什么行为吗，你这叫做攻也不成守也不成，知道什么叫做全攻全守吗？你使用这法宝，连瞬间由攻转守都做不到，说你怎么地，还不服气啊。如果我要是你，就会将力量全部用在攻击上，知道什么叫做最好的防守吗，最好的防守就是攻击。你的攻势强了，敌人自然不能碰到你。”

　　“闭嘴……”罗震枫的话，很有针对性也很有挑逗性，当然，这个挑逗是挑逗对方的火气。

　　直接将乔鑫挑得大怒，一把下品飞剑也使出，结合中品仙器风翼同时攻击，看来这是他的绝招，这样一来攻势又猛烈的几分。

　　“唉！”海啸站在文涛跟黑龙他们的后边，很是无奈的道：“这混蛋就那张嘴最厉害，我估计这人要是死了，也是被他说死的，气死的。”

　　小白点头赞同道：“现在才算明白，什么叫做没有最无耻，只有更无耻，就说他呢。”

　　“现在可是跟外人比武，你们不呐喊助威也就罢了，要是万一输了他可有借口了，怨你们的话……呵……”孔杰很少参与他们之间的话语，不过今天他倒是有些赞赏罗震枫在战斗中竟然还能那么轻松，他说的话多数虽然是气人，也是另有目的。

　　不过有一些说得也很对，尤其是关于对手使用的那件中品仙器上，有几句话还是点到重点上。

　　小白看看海啸：“那我们给他加油？”

　　海啸想了想摇头道：“算了吧，太像小丑，我们还是看着吧。”

　　散仙谷这边，第五城也是第一次见到乔鑫他们，不过见他们将风翼使成这个样子，他也很是不爽。尤其对方的这名同级别的对手，竟然能一语点出其中的关键。

　　此人跟之前的三劫散仙不同，而且看其战术，应该还有很大的余地，乔鑫恐怕危险。

　　一般的大队长升偏将，第五城并不会亲自管，只是大概知道一下升谁。至于具体的教导他们，赏赐他们的这些事情，都是由第五傲决跟郝术管。

　　现在可好，在第五城眼里，这个乔鑫连风翼的两成威力都没发挥出来。

　　而另外一边更不容乐观，凌云志上来攻势凶猛，一路抢攻。打得吴江华只有招架之力，没有还手之能。

　　不过此人的攻势太过刚猛，很难持久，只要吴江华能挺住，在关键的时候反击，还是有胜利的希望。

　　看吴江华的表情跟样子，他显然也清楚，这多少让第五城放心一些。虽然这场比试，不能最终决定什么，不过散仙谷也不能在这方面输。

　　不得不说，第五城能最终答应文涛的这个比武之事，并不是他不明白，比武之后能怎么样。他虽然不能一下想到文涛跟黑龙他们话语中的漏洞，但他从大的形式上还是能看出来的。

　　真正作怪的还是散仙谷内的规矩，类似于古代战争时候的规矩，对手有挑战除非实在不行，否则就属于示弱。

　　此时第五城以高压相对，自然不会在文涛他们提出的比试面前示弱。

　　“想搅乱我心神，做梦。”在罗震枫不停的说教之下，乔鑫终于开始忍不住反击。

　　看似是反击，其实在罗震枫心中，却乐开了花。不怕你不说，只要你说就好，而且罗震枫此时正在不断的调节着自己的精气神，将自己的灵气身体以及状态时间都调整在最佳，等待那一瞬间的出现。

　　“不知好歹，跟你说了这么多是帮你，好东西让你浪费了还不知道，可惜一会杀了你你也就看不到我给你示范了，如果你现在肯乖乖的投降将这对翅膀交给我，我可以示范给你看，一个小时之内，绝对比你使的好。”

　　“自以为是的家伙，想战胜我，拿出你的实力来，不要总躲。”

　　“靠，你个白痴”罗震枫一边调整状态，一边躲避他的攻击同时，还不忘记给他个中指：“跟你这种脑残的人说话就是费劲，你这对翅膀一看就是增加速度的好东西，而且战斗中能躲开那是英雄，傻瓜才硬碰硬。”

　　他们之间的对话，听得第五傲决在那里都感觉脸红，自己的人被对方说成这样。

　　身在局中的乔鑫没什么感觉，只是心中怒气升腾，但第五傲决却有些看不下去了。

　　“认真战斗，别废话。”第五傲决喝止一声。

　　不好，第五城心中突然一动，乔鑫已经乱了。如今被第五傲决这么一喝止，肯定更是乱上加乱，如果刚才暗中通过仙识告诉他，指点他让他平静下来，这场仗还偶得打，如今可要坏了。

　　果然，第五城的喊话，对乔鑫的刺激很大。

　　他一乱的同时，此时罗震枫也抓住机会。

　　“让你看看，什么叫做攻击。”声到人到，在乔鑫一个龙卷风式的攻击在手中还没有飞出去的时候，罗震枫手持中品仙剑，只见一道剑光，剑尖正点在乔鑫那还没出手的龙卷风的中心点。

　　“嘭……”刚形成的龙卷风直接被刺破，罗震枫手中的飞剑灵剑气也突然暴涨，几十道灵剑气形成了如同龙卷风一般的效果。互相交织旋转，最前方的尖部力量最强。

　　这是罗震枫现学现卖，模仿刚才乔鑫使用风翼的龙卷风攻击方式。

　　这种攻击方式的攻击威力无比惊人，直接破开了风翼周围的防御之风。

　　“轰……”乔鑫看着尽在眼前，近在咫尺的罗震枫，身体被冲入体内又分散开来的剑气搅乱，最后一丝仙识也消失。

　　散仙死去，灵气直接散落在天地之间，没有任何尸体。除非达到了一定程度，自己想用普通人的身体，特意凝聚出来，不过多数散仙不会做这种吃力不讨好的事情。

　　因为这么做，并没什么好处，散仙还是散仙，只是如同自己给自己外表糊了一层壳而已。

　　“父帅……”第五傲决看到事情突变，也意识到自己刚才不该喝止，否则至少不会这么快。

　　“你能明白就好”第五城没有让他说出来，通过仙识道：“你刚才的心情我能理解，不过你现在更应该注意这个人，就算你不出言，乔鑫也不是这个人的对手。此子看似随意，其心思非常聪慧，刚才的招式竟然是现学现卖，而且用的时候竟然还能有变化，他对力量的控制，恐怕一般的五劫中期的散仙都达不到。可以将灵剑气的气劲形成龙卷攻击，还能在进入体内迅速散开，不给对方机会断臂或者想办法，要注意他。”

　　“是”第五傲决也是经历过无数厮杀的人，立刻平复自己的心情。

　　罗震枫这边毫不客气，杀了乔鑫之后直接将他的风翼跟储物戒指跟飞剑，一股脑的收了起来。

　　那样子就跟守财奴见到金子，深恐别人来抢一般。

　　“我靠……”凌云志急了，本来还说让罗震枫半球，现在可好，没想到出这种状况。本来他也要在这前后半分钟内动手，却没想到罗震枫那边力量加上引诱。

　　第五傲决又不小心推动了一下，加上他新跟风翼的龙卷风学会的一招剑法，竟然比自己还快。

　　上当了，上当了。

　　“耽误老子时间，给我死。”就在吴江华以为机会要来的时候，没想到凌云志突然变身。要知道，刚才他已经能感觉到，凌云志刚猛的攻势已经不能持久，很快就要转折。

　　而这个转折，就是自己的机会，终于挺过去了。如果凌云志这种刚猛的攻击再持续下去，他也挡不住。

　　却没想到，在另外一边被杀的瞬间，凌云志突然爆发。

　　变身九尾天花，九尾巨大无比，九尾同出不留一点机会，一招直接将吴江华解决。

　　前后只差几秒钟，他杀死吴江华的速度，比罗震枫杀死乔鑫的更快。

　　随后变回正常，不过收起战利品来，速度一点也不比罗震枫慢，这点舒心诊所的人都不差。

　　“九尾天狐……”第五城面色微沉，缓缓的点了点头：“很好，你应该就是凌云志吧。”

　　凌云志酷酷的一甩头发：“正是‘陛下’我，没想到我还挺出名的。”

　　“别他娘臭美了”罗震枫飞到他面前伸手道：“拿来吧。”

　　两人虽然平时经常站在一个战线上对付小白跟海啸，不过打赌比试，也自然要有赌注。刚才他们打赌的赌注就是对方的战利品，这已经不需要明言。

　　“拿你个头”凌云志道：“我刚才说的让半球，是只从打败对方到对方死亡以及杀死的时间，我是瞬间让他没有反应，大概只有零点一秒的时间将其杀掉，你至少花了零点五，你没看他最后很不甘心的看着你吗，所以说，你输了。”

　　他们两人比试胜利，黑龙看着也舒服，同时他也明白了一些事情。

　　这文涛手下还真有些人才，怪不得他说要比武，如果他手下都有越级别战斗的能力，那这些战斗不就等于消灭对方有生力量，而且还能得到不少好处。

　　高，这招实在是太高了。

　　不过可惜，自己手下也有一些人物，但像罗震枫这种的却很少。黑龙这十几年在世俗界待着，又学会了不少新鲜的东西。

　　知道罗震枫这种类型的家伙只能是在世俗界长大的，才能如此。

　　文涛手下还有凌兰，其他人看样子也都有越级而战的能力，这次第五城他们可要吃大亏了。

　　在这同时，黑龙想明白，第五城那边也想到这点。

　　“父帅，这个文涛的手下还有一个凌兰，是九尾天狐一族出名的天才，千年前就已经是九尾天狐。如今肯定更加厉害，以他们变身的能力来看，同级别的人不可能是他们的随后，文涛这么积极想出这种方式比武，肯定就是想用他手下有越级战斗的能力，占我们便宜。如果真是如此，再打下去已经没有任何意义，会让我们损失很大的。”

　　作为经常战斗的散仙谷，他们之间自然有一套互通方式，此时包括郝术在内，三人同时能听到。

　　就如同一个内部会议一样，只是这个会议建立在仙识的基础上。

　　郝术担心道：“可是刚才将军已经答应他们，如果现在不比，岂不失言。”

　　第五傲决道：“我看这文涛表现不对，恐怕有变，我们最好是尽快将他拿下，正好他送上门来，不用我们到处去找他。在这里如果能将他拿下，回去我们也有得话可说。”

　　第五傲决的意思，在这里拿下文涛，昆仑派的情况都完全可以不管。

　　只要拿下文涛，回去怎么说都行。

　　“这个小子算计的倒是挺精明，不过我岂能让他如意，他的人如果都有越级而战的能力，我们的损失会很大。这个战斗，不比也没什么，至于失言，这很好解决。”第五城稳坐钓鱼台，果断之中可见其在杀场风范。

　　……

　　从刚才战斗开始，文涛就一直让小白监听着周围的一切动静。

　　包括他们的一些对话，彼此之间的仙识交流。不过仙识毕竟不比灵识，而且对方力量比小白强得太多，小白虽然天赋异禀，但力量上的差距也让他不能想听其他人听得那么清楚。

　　“老板……”小白集中注意力听着：“好像……他们商量要不比下边的，好像有什么行动。”

　　“有什么行动？”

　　“他们现在还没说，我也听得不是很清楚，如果我力量再强点就好了。”小白此时也有些恼，对于他来说，这种听不清楚就如同厨师不会炒菜，士兵不会杀人，修真者不会飞一样难看。

　　以前他对力量的追求并不太认真，否则他的进步应该很快，仗着天赋异禀，他认为自己一直能吃得开。

　　这次能听到第五城他们之间的对话，还是从第五城儿子第五傲决那里下手，如果是第五城主动跟别人通过仙识对话，小白很可能一点也听不到。

　　力量差距太大，还是有很大限制的。

　　“立刻回来”虽然小白还没听清楚，不够文涛也感觉不对，立刻通知罗震枫跟凌云志。

　　“小心，他们要有其他行动……”这是文涛提醒黑龙的话。

　　文涛的话音未落，第五城已经出手。

　　“叽叽喳喳的，比赛完了还不回去，我送你们一程。”第五城手一挥，虚空之中一道足有百米的巨大剑气之劈而下。

　　就如同几个高手使用中品仙器，同时出手一般，威力大得惊人。

　　跟老子耍阴的，文涛在小白提醒的时候，已经做好准备，天雷炉鼎早已经扩散开去，瞬间扩大笼罩住罗震枫跟凌云志，两道四重天雷拳劲直接冲他们头顶发出，迎上巨剑。

　　后边本来铺着的黑色斗篷，突然一抖，上边所有无用的东西都掉落，斗篷已经披在了黑龙身上，而黑龙同时也已经出现在了场中央。

　　强大的气势将自己这边的人都笼罩住，他并没有管第五城随后劈出的那道剑气，因为他很有信心文涛能解决。

　　“你的对手是我”


第五百零四章 黑龙斗将军

　　上古时代有各种阵法跟法宝，对于力量反面研究的也比较细致，分成金、木、水、火、土、风、雷等几十种大小类别，之所以分这些类别，是因为不论是防御性法宝，还是修炼者，都有其不同的属性。

　　就是更适合那种修炼，而这里边也有相生相克的东西，选择授徒的时候先看适合不适合，后然再去自己或者师门为其炼制相应的法宝，不过上古时代过去，这些也就渐渐的消散。

　　不论是法宝还是修炼，也就不那么精细，有人曾经断言，这就是修真界衰落的原因。不过这就如同世俗界的人走科技文明一般，明知道会产生许多有害的东西，却欲罢不能。

　　修真界也是如此，他们没有办法专门针对不同人炼制法宝，更没有那种心情去寻找合适的人修炼某种功法。不过，穷则变、变则通，修真界的演变也是从那时候开始的。

　　抛弃了各种法宝的炼制，转而开始以飞剑为主，强大的攻击力就是一切的观点渐渐占据主流。

　　不过练功始终有适合跟不适合之说，适合的人加上聪明，可以一日千里，否则就会进展缓慢。

　　在所有属性中，雷是最特别的一种属性，尤其是天雷。天雷之内蕴含无数种变化，普通人渡劫飞升的九道天雷，除了体现出来威力不断增大之外，其实内在还有许多变化。

　　这些变化，对于上古时代的人来说，已经有了一些研究。所以当时渡天劫就跟渡小天劫一样简单，不过那也只是针对一般的飞升渡劫的力量。

　　因为九道天雷内各含不同属性，而非同意的天雷，所以每种天雷互相交织在一起，产生的攻击效果跟力量也不同。

　　这才会有散仙渡劫的二九天劫、三九天劫、四九天劫……直至九九仙劫。

　　九九仙劫共九十一种变化，其威力也随着各种天雷互相交织威力变化无穷，正常来说上古时代结束几万年来，包括散仙谷、散仙岛的人在内，还没有一人可以渡过。毕竟这是在修真界，却要渡过的是天仙顶峰还要拥有相当法宝，或者同门庇护才能渡的九九仙劫。

　　而此时的修真界，就像是那家道中落的富豪之家，以前买一辆过亿的游艇跟普通人买一辆摩托车一样简单，但如今却连吃饭都成问题，这种时候再让他去玩游艇，卖血、卖肝、卖肾……连骨头都熬成油卖了也不够。

　　天雷之内蕴含八十一中不同属性，天雷越强体现的越多，在九九仙劫中全部展现。

　　其威力之大，自不用说，正因为如此，文涛才会将自己的拳法融合其中，要练九重拳劲。将天雷劲的九种力量全部演化出来，然后结合使用，这样每掌握一种变化，威力可不止是翻倍增长。

　　也不是简单的天雷力量的增长，而是各种天雷交织变化，文涛如今已经能掌握四重天雷拳劲，四四一十六中变化，他可以随时根据自己的需要控制。

　　而且借助天雷路听，还可以让天雷在范围之内，收发自如。从任何角度任何方位都能攻击，就如同现在文涛出手拦截第五城的这道仙剑气所发的雷劲。

　　就是单纯的四重拳劲，单纯的四重拳劲就如同一般飞升渡劫的第四道天雷一样强度，如果加入变化，威力就不同。

　　如果将四重拳劲十六中变化都融入其中，达到最强的十六种力量融汇在一拳中打出，就会相当于四九天雷最后最强的一击之力。如果最后能将九种拳劲都演练出来，并且能随心所欲使用，那最强的一拳就有九九八十一种变化，威力相当于九九仙劫最强的一击。

　　不过要隔空出拳，而且第五城的速度也太快，文涛也没时间使用四重拳劲十六种变化，只用了最普通的两道四重拳劲。

　　“轰……”文涛的两道天雷，就如同两根在巨石之下的木桩，只是让这石头落下来的势头缓了一下，木桩顿时断裂被压垮，巨石还是轰然砸下。

　　罗震枫跟凌云志两人也并不慢，这点时间已经足够他们闪身回来。

　　此时，舒心诊所众人也都纷纷进入战斗状态，调整灵气跟身体，将自己的状态调整到最佳状态。

　　“修剑百年停滞不前，如有几番血战，或许我们就明白自己下边的路该怎么走了。”东方一剑轻抚剑身，剑身轻声鸣叫颤抖，就如同他此刻的心情一般。

　　他跟孔文豪、孔杰、林茹雪修炼的大体路数相同。

　　不过以武入道，甚至林茹雪跟孔杰他们更特别的以道入武的方式，根本是没有什么前人指路，只能一切靠自己往下走。

　　孔文豪点头赞同的同时，也不忘记提醒：“战斗固然重要，不过你也别乱了老板的计划，冲得太凶，此时不比往时。”

　　孔文豪虽然力量一直不是最强，不过看人看事却很准，第五城显然比黑龙还强上一些。黑龙虽然跟他能有得一战，不过结局恐怕输多赢少，就不知道老板怎么打算的。

　　……

　　黑龙此时往那一站，毫不保留的将力量释放出来，强大的压力。在他一呼一吸之间，仿佛周围的灵气跟空气都进入他的体内一般。

　　巨大的披风在身后，九十度平行的抖动着，就像是被风吹直了一样。

　　不过这里又那有什么风，在这等强大的力量面前，周围的灵气都不在流动，风与天空的云早已经被吹散。

　　从刚才使用披风在空中当那种空中地毯一般，到现在战斗之时在身后的状态，有眼之人都能看出来，那绝非普通的披风。

　　现代修真界不流行扮酷，尤其黑龙这种海外散修，更注重实际作用。

　　“好，我就看看，修真界的第一高手有什么本领。”第五城说着，迈步向前。

　　只是一步，已经跨越了几百米的距离，来到了黑龙的对面。

　　体内仙气的威势，比之黑龙更胜一筹，瞬间已经将黑龙的威势给比了下去。

　　“哈……哈……”听到第五城上前说的话，黑龙放声大笑：“输不起就说输不起，你上了文涛那小子的当，没想到他的手下竟然都有越级而战的力量。看来你这个大将军也就那么回事，输都输不起。”

　　“哼！”第五城依旧保持自己的节奏，无比自信的道：“因为我从来没输过。”

　　随着他的话语，周围的所有的一切节奏都像是在配合他，感觉上都跟他的节奏相同。

　　不止是如此，如果说黑龙在披风飘起的同时，呼吸之间周围的灵气都受到影响，那第五城则如同融入这灵气当中一般。

　　“有什么本领尽管使出来吧”第五城手一抬，做了个请的姿势。

　　傲气十足，更是自信十足，到了他这个位置不比手下。虽然各种战事颇多，尤其最近秦皇跟唐皇都遇到麻烦，以前跟唐皇之间也有颇多争执，不过能轮到他出手的机会少之又少。

　　而能跟他同一水平的人，不是在秦皇身边就是其他几家的人。

　　自己家的，也是自己的长辈，基本上是用来起到威慑作用，平时根本不出手。

　　第五城不是那种继承父辈产业的人，他是从第五家族最底层一路杀上来的，他如今的一切都是靠他自己双手打拼的。

　　在这个世界上，如果说他最信任的是谁，那就是自己的力量。

　　“大言不惭”黑龙说着，吸气出拳，一气呵成。

　　四劫以下的人，只感觉到眼前一花，甚至有一种要头晕的感觉。而在文涛他们眼里，黑龙这一瞬间已经打出千百拳，而且拳劲从四面八方每一个角度攻像第五城。

　　对于这种试探性的小儿科，第五城看都没看。

　　“破……”怒吼一声，声音震得不少人直往后退，他自己这边的人还好，黑龙的手下，离得近力量差的，嘴角都流出血来。

　　到了第五城跟黑龙他们这种程度，对于各种攻击方式都有了解，即便不是他们擅长的。

　　信手使来，威力也超乎寻常。

　　第五城一个字，却具有音系的攻击效果，直接将黑龙压缩灵气跟虚空气体的拳劲全部震破。

　　两人动都没动的一此交手，黑龙稍微落了一些下风，虚空万千拳劲被破很正常，如果第五城连这个都不能轻松破掉，也就不是第五城。问题的关键是，第五城的声音震伤了黑龙带来的一些人。

　　黑龙的力量控制方面，显然还不如第五城，强度方面也难以做到面面俱到。

　　“来而不往非礼也，尝尝我这招。”第五城随手一挥，比刚才袭击罗震枫跟凌云志更大更强的仙剑气直斩而下。

　　黑龙根本不能避，因为这次的巨大无比，如果黑龙闪开的话，以第五城剑气的速度，黑龙的手下肯定有不少人躲不开。

　　黑龙此时充满了兴奋，一个真正的对手并不容易找到，今天终于让自己碰到了。虽然对方的力量比自己还强，跟他比斗会有危险，不过能走到现在，那一次战斗不是充满了危险。

　　没有危险的事情黑龙还没兴趣呢，文涛虽然很不错，进步速度也很出人意料。不过他现在还差一点，碧琼够强，可惜黑龙找了他不少次，怎么商量怎么说都没用，碧琼就是不肯出手。

　　刚一交手，黑龙已经迅速进入兴奋状态。

　　披风瞬间变大，迎着巨大的仙剑气飞起。

　　“轰……”

　　巨大的碰撞，卷起强大的气流，这气流比一般高手的攻击都要强上许多。

　　“真正的高手……”凌兰的眼中流露出兴奋的神情，气流在他身边卷过，就如同清风抚过一般。

　　“好强的气流！”而稍微弱一些的黑龙手下，则不得不运气剑气抵挡才行，避免被其伤着。

　　“后退……”老鬼很有经验，以前他可是见过自己家岛主跟碧琼大岛主以及玄空岛主他们三人的比试，那场面让他永远忘不了。那还是许久之前，那个时候岛主还没有现在这么强。

　　老鬼立刻命令人撤离，只留下一些五劫以上的人在近距离，避免发生什么事情来不急救援。

　　高手过招，并不是那么容易见到的，这也是文涛至今为止见过的最强的一次战斗。一方是修真界第一高手黑龙，另外一方面是散仙谷的秦皇手下的大将军。

　　最开始文涛还在想，按照自己这次要打击散仙谷的想法，自己跟凌兰、红衫三人联手的话，不知道能不能将第五城这个最强者限制住。

　　文涛并没打算干掉他，毕竟对方实在太强。

　　要知道，力量达到七劫散仙以上，如果还拥有一些好武器的话。就算你想杀都很困难，除非对方不想跑或者被办法要拼命，又或者像纯阳真人那样。否则，到了七劫散仙高手的人，又怎么会像纯阳真人一样，被几百人攻击还硬挺。

　　如果那样，就算大罗金仙来了，只要人多也能轰死他。

　　如今有黑龙在，那是再好也不过。黑龙跟他打一场，自己先观察观察，还可以修改一下自己的计划。

　　此时战场之中，黑龙跟第五城已经火拼起来。

　　黑龙的披风就如同一件会自己迎敌的战甲一般，挡住攻击，而在巨大的碰撞声中，黑龙的拳头已经如流行陨石一般砸到第五城的身体。

　　以他们的力量跟速度，这些距离就像根本不存在一样。

　　“嘭……轰……”第五城的身体在发出一声闷响之后，竟然碎裂，如同那瓦片一般碎裂。

　　而这些随便转眼就在空中消散，原来第五城在黑龙的拳头打中之时，人已经飞高百米。留下的不过是他力量的残影，而这影响却如同测试力量的测试器一样，也能承受一定的攻击。

　　一般的渡劫后期高手，就连第五城留下的这种力量残影都很难打破，这就是力量的差距。

　　身体强悍攻击力强，那披风显然是件防御性法宝，不过隐藏的非常好，看不出来是什么级别的法宝。不过以黑龙来说，肯定也不太差，现在估计应该是中品仙器级的法宝。

　　这家伙本体是龙的后裔，肉体应该相当强悍，自己因为从最开始就从内往外打。

　　第五城心中，在这一瞬间已经做出决断。

　　翻手之间已经取出一古琴，在黑龙击碎他残影的同时，出现在百米之外的第五城手在这琴上一扣。

　　“当……”轻轻一拨弄，一道半月形的音波超速袭向黑龙。

　　黑龙也相当强悍，直接伸手一抓，竟然能将半月形的音波用力量凝固在手掌之中。随后手掌一使劲，竟然将凝固在后账的音波劲抓碎。

　　“哦……哇……”

　　两边都发出不同声音的惊叹，电光火石之间的交锋，看似平淡。但每一个动作，包括第五城的儿子第五傲决以及郝术，甚至老鬼他们这些高手都知道，他们想接一下都得拼命。

　　而第五城跟黑龙看似轻松做到的事情，他们想都不敢想，用力量凝聚残影还具有一般上品灵甲短时间具有的防御力。

　　竟然可以将音波凝固住，然后捏碎，怪物，绝对怪物级的战斗。

　　第五城站在那里，琴在面前，竟然优雅的弹奏了起来。

　　看着他的感觉，让文涛第一时间想到了碧琼，不过第五城总体来说，感觉比碧琼还差了许多。

　　“琴名残月，乃中品仙器，今天就给大家弹奏一曲。”在第五城说话的同时，声音缓缓流入众人的耳中，优美动听。一种没听过的旋律，带着一种古典的古雅之感。

　　跟碧琼的没有章法的琴声又不相同，文涛想到这，心中一激灵。奶奶的，心中暗道，虽然方式不一样，不过到了他们这个级别的高手，那有这么好心，给你谈没有杀伤力的琴。

　　碧琼的琴音是为了对付纯阳真人，最后让纯阳真人落得那个下场。虽然不知道，是单独的琴音作用，还是有其他原因。文涛并不知道，碧琼在千年之前已经用吼埋伏了纯阳真人，才会有那种效果，但知道肯定跟琴音有关系，如今这第五城的琴音肯定也没好。

　　想想，纯阳真人拥有银穹罩，如果说起防御力来，修真界目前还没有比银穹罩更强的防御性法宝。

　　如果不是纯阳真人本人出了问题，如果不是他用的不好，银穹罩当之无愧的修真界第一防御性法宝。

　　而黑龙有一点跟纯阳真人很像，他也拥有超强的防御力。

　　想到了这些，文涛也并没有多嘴，看黑龙如何应对。黑龙的反应并没有那么快，他一时间之也没明白，不过战斗的时候，他玩这一手肯定不会是好事。而且跟碧琼一起时间长了，对于某些策略方面跟战术方面的了解也不少。

　　这琴声不是好东西，这是黑龙第一反应。

　　随后一招，将自己的披风招来，一挥动之间披风立刻旋转如螺旋，速度之快却已经看不到影踪，竟然在旋转的范围内形成真空地带，声音根本没办法过来。

　　“不过噪音而已”黑龙一推，旋转的披风直接如同一道真空光柱一般直接冲向第五城。

　　第五城再次扣中残月，“铮……”一道更强大的半月音波冲出，不过这次黑龙的攻击显然更强，一次竟然没荡开。

　　“铮……铮……铮……”第五城随手一波动，竟然瞬间几十道半月形的音波。

　　而这音波已经控制到了一定程度，竟然可以在半空中转变方向，有的继续轰击黑龙的披风形成的真空光柱，有的则直接绕过去袭击黑龙。势头比之刚才黑龙的拳头跟更强，能将力量控制到如此程度，让周围的人再次打内心里边惊叹。

　　不论是敌人也好，是自己人也罢，凌兰、红衫、东方一剑跟孔文豪他们都打心里惊叹不已，敬佩有加。

　　强者，在他们心中，都有其值得敬佩的地方，哪怕他是敌人。

　　至于其他人，包括林茹雪孔杰他们，面对这种级别的战斗，他们能学到的东西反而不多，甚至有些看不太明白。

　　彼此之间的差距实在太打，他们根本看不懂，几个人之间互相交流一下。

　　文涛此时则全神贯注的注意着黑龙跟第五城的每一个动作，甚至每一个反应，他们对力量对音波的控制，原来连音波的攻击都可以随时在任何地方都转变攻击。

　　如果自己的多重拳劲的力量，可以练到不同方向攻击，然后在出手之后还能交织在一起，形成多重拳劲攻击，那会是什么样。

　　自己的天雷拳劲虽然现在借助天雷炉鼎，在任何方向跟角度都能攻击，但如果能做到闪避对方的剑气跟飞剑，在空中来个Z字形躲开对方的方守或者绕过一个人攻击后边的。

　　他们使用的方法，文涛都会记住，看有那些可以融入自己的力量体系中去。

　　收获在不知不觉中增长，让文涛看得越发的出神。

　　琴声从声音巨大无比，到渐渐稀声，最后外边的人根本听不到声音，只能看到无数的光影一般的音波劲阻挡或者攻击。速度快，数量越来越多，但每一道攻击出去音波劲却又如同受到遥控一般，好像让其怎样就怎样。

　　而在这种强度的攻击中，黑龙的斗篷却在黑龙不断的拳劲催东之下，转动得更快快速凶猛。

　　两人通过这种方式，竟然隔空第一次硬拼了一把。

　　他们这次硬拼产生的结果，是让两边的大部队再次不得不远远的闪开，离得更远。

　　超级强者的对决，力量不够的看都看不懂，更别想在近距离看。而此时两人战斗，周围的灵气混乱，想使用灵识观察，根本是痴心妄想，想看的话只能靠自己的眼睛。

　　除非像小白这种怪胎，不过小白现在倒不需要躲开偷偷看。

　　第五城这边，看到黑龙仅仅用一披风就挡住了自己残月琴的攻击，心说，好东西啊。自己的残月琴虽然说用的不怎么样，不过基本上能发挥出七成威力，加上自己比他强上不少的力量，竟然攻不破。

　　我倒要看看，你这披风有多强，能顶得住多久。

　　想到此，第五城的手突然一拉，竟然一把将所有琴弦拉在手中。看起来，这一下很不雅观，根本不想是探亲，倒有点想是要拉弓射箭一般。

　　“铮……”绝强的一击发出。

　　“轰……”正击在披风之上，直接将快速旋转的披风定住，如同退回来的潮水一般。黑龙在后边顶住的气劲，直接被冲了回来。

　　黑龙身体向后疾退，双手一盘，盘出一特别手势，双拳击出。强大的力量也打了过去，硬生生稳住了披风的回势。

　　“哦……”这一下，就连第五城都发出惊叹。因为这披风还是完好无损，最重要的是，第五城以为这披风外围有什么掩饰，所以看不出来是什么级别的法宝。

　　想通过这一下，怎么也要将掩饰给撕裂，却没想到还是依旧。

　　黑龙趁此机会闪身上前，而那披风则如同有生命一般，再次批到了他的肩上，在黑龙快速冲击攻击的时候，披风则漂亮的扬起。不说在旁边观看的人心中想着，黑龙会怎么样用这披风，这披风什么时候会用，有什么用处。

　　就连第五城，心中都对这披风小心三分，避免这披风是什么隐藏的攻击法宝。

　　两人再次打了起来，两人之间的碰撞，并没有那么轰隆隆，偶尔强烈碰撞也不算太多。彼此之间也各使手段，在残月效果不佳之后，第五城已经收起来。

　　看来对付一般肉身强悍神兽后裔的方法，对度黑龙显然不适合，他根本不给机会伤到他的脑部。

　　虽然两人力量还在不断增强，但战斗却并没进入拼命的阶段，显然两人都有所顾忌。

　　毕竟都是达到了八劫散仙的高手，一个是秦皇麾下的大将军，一个是修真界第一高手的黑龙。第五城的力量比黑龙强了许多，但很龙攻势比第五城猛，虽然只是使用拳头，而第五城已经换了几件中品仙器却都奈何不得黑龙。

　　防御方面，根本不需要体现强横的肉体，因为披风就足以挡住第五城的攻势。

　　第五城各种方法也很多，让黑龙的攻势每每打不到实处。

　　“黑龙岛主也该打得差不多过瘾了吧”在他们打了一天一夜之后，文涛通过灵识联系黑龙。

　　“……”黑龙显然没明白文涛的意思。

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“你们继续打，这些人对昆仑山那边的消息不感兴趣，对我很感兴趣，我也不能让他们白来不是。”

　　说着，文涛身形突然一闪，消失在原地。

　　“注意文涛，别让他跑了……”虽然在战斗，不过第五城依然留意着周围的一切，文涛一动，他立刻通知第五傲决跟郝术。

　　没等他说完，文涛已经出现在他们后方的天空出，同时将书生他们从八方天地内放出。

　　“杀！！”

　　第五城他们显然没想到，文涛会有这种举动，这简直太让人难以置信了，他竟然敢这么做，他疯了吗？跟散仙谷的正规军打？？


第五百零五章 这是战争（上）

　　修真界力量崛起这不假，不过这就跟朝廷看草寇一般，永远也入不了法眼。

　　即便想到有抵抗，也是碧波海天那边，如果说是黑龙这边提前动手第五城心里都有所准备。当然，更多的是自信，即便是真的打起来，凭借自己的子弟兵也足以纵横修真界。

　　怎么也没想到，文涛会向他动手，而且他那来的这么多力量。

　　竟然比黑龙带来的那些人力量还强，瞬间第五城已经对于文涛从八方天地内放出来的队伍有了一些判断，而且这些人出手非常有章法。

　　“第五傲决负责带一千人迎敌，郝术对付正面敌人。”散仙谷的人都是久经沙场，第五城立刻做出安排。

　　不过他有一点可是判断失误，那就是黑龙的人，原本没想跟他拼。黑龙甚至都没打算让自己的人打，只是想自己跟第五城比一场，无论胜负都让自己的人离开。

　　既然第五城他们无意救昆仑派，那打也就有了任何意义。

　　这下可好，战斗的走向已经超出了他的预料之外。

　　书生带着几个人站在后方，作为智慧型的指挥者，他并不会冲锋陷阵，而是居中指挥。他们在八方天地内经过了半个多月的训练，已经初步磨合，雨婷带来的那些人也被他管得服服帖帖。

　　对方经验充足，虽然老板突然之间将他们放出来，但也没能起到出奇制胜的效果。

　　几乎在他们冲上去的同时，对方的防御已经做好，而且是集体防御，攻防结合。前排有专门防御，后排有集中攻击。

　　一看头一排冲击没有效果，书生立刻下令，从四面八方进行包围。

　　虽然质量不行，但数量多过对方四倍，以少打过。

　　好虎这边，也非常聪明，大将军让自己对付正面的敌人。不过从刚才就能看出来，黑龙的人并没有战斗的意思，如果不是他们的意思，自己也没必要现在冲上去，还可以分兵支援第五傲决那边。

　　他分析的很明白，也非常的理智能在这种时候，没有立刻冲上去。

　　不过事情并非由他决定的，文涛绕到了后边将书生放了出来，但罗震枫跟凌兰他们还都在前面。见到文涛动手，他们也动起了手来。

　　他们这一冲上去，连郝术都难以控制，只得下令攻击。这样一来，黑龙的首手下也被卷了进去。

　　“岛主，情况不好，我们的人被卷进去了，怎么办？”老鬼一看，这可不好了，岛主根本没想要战，现在竟然打了起来。

　　“哈……”黑龙笑道：“还能怎么办，已经到了这种程度，我们想退出去都不可能了，如果我们一退那就彻底完了。没想到又被这小子阴了一把，不过他从那搞来的这么多人手？难道是从蜀山剑派？”

　　黑龙无奈的告诉老鬼，只能继续战斗，同时又很奇怪。

　　此时他跟第五城的心思，也都分了不少放在战斗上，所以两人的局面仍然是僵持的。

　　让黑龙奇怪的是，看了一下才发现，这些人根本不是蜀山剑派的人。本来还以为是文涛从蜀山剑派借来的人，可除了蜀山剑派，还有谁有这种力量。

　　书生……黑龙再仔细注意了一下，看到书生他一下明白过来，飞升酒吧是文涛的，怪不得呢。竟然能在这么短的时间内，将飞升酒吧搞成这等规模，有意思。

　　就连黑龙也没有发现，书生指挥的队伍里边，还有雨婷的人。

　　雨婷派来的这些人也都是各中小门派下挑出来的，每个门派下挑两三个也就够了。而飞升酒吧的人也是很杂，所以黑龙很难分辨。

　　将修真者的攻防军队化，这固然强大，但要真正在实战中发挥出效果来，书生他们也算是见识到了。

　　散仙谷在这方面才最有发言权，只见他们以少打多，但却明显占有优势。攻击的时候威力惊人，防守的时候滴水不漏，分工明确，武学特别多说什么。

　　他们的各种攻防显然是经过无数次战斗洗礼之后练成的，威力惊人，非舒心诊所跟黑龙他们可比。

　　仅仅片刻，就有大量的伤亡，而凌兰他们则有同级别的高手上去迎战，想靠他们突袭进去，根本不可能。

　　在这种大规模的战斗中，即便是第五城这种高手，也很难注意到每一个细节。更何况，他还有一个强劲的对手，让他根本没办法太分心，能注意大体的战况，已经很不错。

　　这还是两人目前虽然不断的提升力量互相施压，却还没到拼命的阶段。

　　而就在这边战斗的同时，有人隐藏在后方高处，隐藏的身法就连小白都要特意寻找才能找到。这就是小四，他正在用影像晶石将这一切都记录下来，黑龙跟第五城的战斗他不敢去记录。

　　文涛也特意命令他不许去注意去记录他们的战斗，以他们两人的程度，也许在战斗的时候你偷偷的做一些事情他们发现不了。

　　但如果你暗中注意或者偷拍的是他们，那就很难瞒过他们。

　　小四不断的将散仙谷战斗的方式以及阵法法宝记录下来，这些都是第一手宝贵的资料。

　　这次战斗，文涛当然不会这么轻易让他们获胜，但散仙谷这些正规军强悍的战斗力也确实惊人。最郁闷的人还属老鬼，根本准备不足，看着手下人损失，自然郁闷的很。

　　以往的一些战斗中，舒心诊所的众人总是冲在最前头，这样一来就能取得很好的效果。但现在，对方有足够强大的将领，就算有一些不如他们，但作战经验也很丰富，以缠斗为主，让他们没办法冲入对方阵营中。

　　这样，将对将，兵对兵，对方的兵一个不说顶十个，但综合起来顶几个是没问题的。

　　“老板，打不开缺口，根本撕不开对方的阵势，没办法发挥兵力上的优势，不将他们打散，这个仗没个打。”书生一边指挥一边将情况通知文涛，目前的局势对他们很不利。

　　文涛一直没出手，因为对方包括第五傲决还有另外几名高手，也站在散仙谷正规军后边，指挥战斗的同时也盯着文涛这边。

　　显然，避免他突然出手，毕竟一个高手突然袭击，破坏力还是很强的。

　　虽然心中早有大量伤亡的准备，不过彻底被对方击败，这却不是文涛要的。他需要得到第一手资料，却并不希望用一场失败来换取资料，这是战斗，只要是战斗就要以胜利为第一目标。

　　“混沌，小七在你身旁吗？”文涛跟八方天地内的混沌联系，随着他对八方天地的掌控能力越来越强，随着掌控的八方天地的方向越来越多，在八方天地内的能力也越来越强。

　　此时在八方天地内，就在八方天地的固定出入口的下方，一队队队列整齐的七色雨飞在空中。

　　最上方，已经一身变得金黄色羽毛的小七，比正常七色雨大了足有四五倍的小七就在这队人马上空。

　　混沌则在小七的后背上，绒毛最多的地方，依旧是那副身体。如同小七身上的一个小虫一般，将小七的绒毛裹在自己的身上，舒服的在那躺着睡觉。

　　文涛跟混沌这种通话，直接在混沌脑海中响起。

　　“老板，随时候命。”混沌如同士兵一般，一下站了起来。不过马上发现，自己回答的好像驴唇不对马嘴，急忙道：“在，在，就在这里。”

　　“立刻通知小七，一会我会将他们全部放出来，出来之后立刻动手，三个集团军协助我们自己人，另外两个集团军帮助黑龙岛的人，目标，散仙谷。”

　　以这些散仙谷正规军表现出来的素质，只有小七如今训练的七色雨大军与之可以一战。当然，比起来七色雨大军比之质量差了不少，不过七色雨大军的配合跟战术，绝对不差。

　　而且数量也占绝对的优势，如今碧波海天全力围困昆仑山脉，玄空要对付峨眉跟崆峒，而这边黑龙跟自己也都尽了全力。如今，就需要一直力量打破平衡，当奇兵打散对方。

　　混沌不敢耽误，将文涛的原话通知小七，他们随后又足足等了半个小时文涛才将小七他们放出去。

　　虽然早就知道文涛手中拥有八方天地这件空间法宝，但拥有空间法宝不代表拥有足够的力量，而文涛今天则一而再的让第五城他们吃惊。

　　文涛拥有百万七色雨的事情他们也知道，但七色雨的素质跟质量以及战斗力，在散仙谷众人眼里，根本算不上什么。

　　当然！他们知道的第一手数据，都是纯阳真人当时提供。

　　其实散仙谷的人已经在计算中，将七色雨的战斗力按最大可能性计算，但在他们眼中。只要有两名七劫散仙带领，加上十名六劫散仙，以及五百名正规的战士，足以消灭这所谓的百万七色雨大军。

　　突然杀出的七色雨大军，以迅雷不及掩耳之势冲杀过去。

　　他们的攻击不在是没有章法，有远攻有近冲。而且采取的是，局部突破，集中力量突破一点的策略。

　　小七不亲自作战，这是文涛的死命令，不过小七也组织了一只突破队。

　　将散仙谷那些，五个人为一组，五组为一队，五队为一个类似半圆盾牌的防御方式打破。目标集中在其中几个关键点，不惜一切力量集中攻击一点。

　　这招虽然简单，却也是致命的。这就如同一个宏伟的城墙，只要坏了一角，堵不住，那所有的一切都是白费。

　　为了怕对方有高手冲击，将这种方守阵势冲破，来不急补充救援堵防，特意又有些高手坐镇。

　　只可惜这次不是什么超级高手，而是众多的七色雨，第五城他们也冲过来试图弥补阵势运转不及，人员补充不上的情况。可惜这次是文涛拦击住他们，不给他们这个机会。

　　散仙谷的阵势一旦被打开，就如同开了闸的洪水，七色雨在前，众多修真高后在后，直接冲杀进去。

　　两面同时进行打击，彻底的将对方打乱。

　　“你们在找死……”看到下方情况急转而下，七色雨竟然比已知的资料强了几十倍，而且集体战斗威力如此之大。

　　第五城愤怒之余，也终于不再留手，一颗如拳头大小般的东珠出现在手中，随手甩出。已经将黑龙的几道龙气震破，威势不减，直接砸向黑龙。

　　黑龙披风向前一翻，瞬间暴涨百米拦住了所有的去路。

　　哼，第五城自信满满，想拦住自己的东海珠，做梦。这东海珠是一件上品仙器，里边据说含有整座东海的海水，沉重无比。如非炼化，就是修真者也很难使动，只有炼化之后，才有得可能。而且其防御力也相当惊人，超强的重力，在高速催动之下就是最强的武器。

　　所有的剑气，拳劲碰上，都被弹开。

　　“嘭……”一声闷响，砸入披风内的东海珠势头不减，继续向前冲。披风就如同那橡皮一般，被顶了出去，也没被破掉。

　　“轰……”这东海珠能将披风砸得如同橡皮一般，也是第一次，黑龙也没有防备，急忙出拳轰去。

　　东海珠本以被黑龙的披风挡住了大部分力量，如今黑龙一拳轰上，直接止住其攻势。

　　东海珠攻势一挺，披风巨大的拉力再次将其弹了回来。

　　比去势也不差多少，作为主人的第五城抬手接住的时候，都被震得向后退了不少。而正面轰中东海珠的黑龙，则飞退千米，手在颤抖，一口血半天才稳住没有吐了出来。以他超强的肉体，手骨都有些裂缝。

　　这东海珠看似无奇，但就一个重字，就要人命。

　　将黑龙震开，第五城随手催东东海珠砸向文涛。

　　黑龙身体一动，天空中出现一条身长足有两千米的巨龙，而刚才的那件披风也回到了黑龙的身上，竟然是他身体上的鳞甲。

　　如果说之前蛟龙一族有变身的，形象很怪异的话，那黑龙这简直就是最标准的龙的形态。看不出一点其他情况，全身漆黑无比，就连那鳞片都是黑色的。

　　就连龙爪都是黑色发光，龙角也没一点异样。

　　“轰……”黑龙巨大的尾巴一摆，将那东海珠直接震偏。

　　东海珠第五城控制起来，也没到那种随心所欲的地步，毕竟这东海珠实在太沉。为了突袭，这一下去势很急，如今又被黑龙打偏，第五城想收回也没收住。

　　在文涛旁边的两名四劫散仙倒霉，直接被东海珠击穿，而且还都是散仙谷自己的人。

　　“哈……哈……”黑龙变回真身，声音巨大无比，巨嘴更是惊人。

　　“原来散仙谷的大将军也不过如此，自己的法宝竟然也控制不住，连自己人都杀了，厉害，厉害。”黑龙笑的同时，文涛也不忘记在敌人两名七劫散仙夹击中，拍手给第五城叫好。

　　文涛现在力量虽然强，却也没办法同时对付两名七劫散仙，不过缠住他们保持不败，还是可以的。

　　刚才受了伤的黑龙，此时也很是开心：“说的好，不过如此。”

　　东海珠第五城确实还没能完全使用，虽然炼化，可毕竟力量还没达到，不能应用自如。刚才突然使用，就是想来个突然袭击，一举干掉黑龙，却没想到黑龙的披风竟然连东海珠都能挡上一挡。

　　第五城收回东海珠，看着变回本体的黑龙，跟正在两名七劫散仙手下游斗的文涛：“你们想赢这场战斗，那就要看你们有没有这个本事。”

　　“这是我跟你们散仙谷的战争……”文涛的声音最及时的赶到：“这是战争。”

　　第五城失手杀死自己手下，对散仙谷的人产生了一定影响，这也让文涛的七色雨大军更容易的将局面搅乱。失去了配合作战，被分割开的散仙谷战斗人员也不得不孤军奋战，只见多数地方变成了几名渡劫后期的高手加上几十七色雨的配合对付一名散仙谷的人，有一些还拥有一些三劫四劫散仙的修真者协助，一般很快就有战果，战斗立时发生逆转。

　　而此时，第五城第一次从心里认识到，原来不止是跟唐皇以及龙皇的争斗是战争，这也是。


第五百零六章 这是战争（下）

　　“成蛇形阵，首尾呼应，节节贯穿相连。”第五城也终于在心中，正视这场战斗。

　　黑龙变身之后的压力大增，即便是刚才已经伤到了黑龙，如今也很难再短时间内战胜黑龙。

　　战场蛇形，环环相扣，节节贯穿，首尾呼应，穿插滑动。更容易互相接应，散仙谷的正规军反应迅速，立刻做出应变。如果他们要组成像之前那种盾式方守非常困难，因为如今已经被打散，敌人跟自己人早已经混战。

　　但这蛇形则不同，不需要全部连接，就如同被切断了依然可以自己蠕动凑到一起接起来的蛇身一般。

　　而且不需要全部凑到一起，只要有几节连接在一起，力量就强大不少。

　　除了一直在一旁将这一切记录下来的小四，远处也有一些人在注视着这场战斗，雨婷带着手下人在远处观望。

　　看到文涛真的对散仙谷的人动手，雨婷苦笑不已。

　　看到黑龙跟第五城这两个超级强者对决，让雨婷获益匪浅，而看到文涛五万七色雨大军出击，雨婷暗自惊叹。果然，这才是他真正的队伍，如果他拥有这么一直过百万的七色雨大军，在修真界绝对无敌手。

　　恐怕就是散仙谷的人，他也能拼上一拼。

　　再看第五城稳中变阵，蛇形阵用得出神入化，雨婷更是获益良多。

　　只是看到自己人不断的战死，心中总难免伤感。

　　听到文涛跟第五城之间的对话，雨婷突然心有所感，这就是战争。

　　战场之中，文涛被两名七劫散仙给缠住，根本没办法支援，其他舒心诊所的人也都是如此。

　　虽然从几个方面，舒心诊所的人也都占着优势，可这次的对手不比以前。想快速解决对手，机会没有可能，对方狡猾的很，而且舒心诊所的人不怕受伤跟对方拼命这点，显然他们也知道。攻击就是致命，让舒心诊所的人想拼命都没机会。

　　此时，蛇形阵蛇头、蛇尾已成，中间虽然还有不少地方被分割开。但已经不影响，如果从更高的空中观看，一条巨蛇正在有规律的动着。

　　“小七，带着你的人击其蛇头，不能让他首尾相连。”情况不对，文涛也顾不得那么多，小七身边有一队人马，是七色雨中最强的一批，如今就如同小七身边的卫队一般在其身后。

　　小七虽然灵智已开，但凶性依然很重，如果不是文涛再三强调，彦琳给他下了死命令，他早就会第一冲上去。

　　这下可好，得了文涛的命令，小七如同那猛虎出笼一般。

　　小七这一出击，那些七色雨都如同打了兴奋剂一般，鸣叫声震天响。攻击力度竟然又上了一个台阶，而小七亲自带队的攻击，更是凌厉无比，直接将刚刚形成的蛇头给打散。

　　局面再次陷入僵持阶段，黑龙虽然变身，却也依旧处在下风。第五城的东海珠威力惊人，正面攻击之下，黑龙也不敢再硬拼。

　　……

　　在文涛、黑龙跟散仙谷第五城军队的战斗陷入僵持之时，昆仑派这变，已经有了重大的变化。

　　碧琼的九阴珏煞阵是攻击型阵法，虽然如今十成威力仅存一成，但也不可小视。之前一直没有动作，那是因为要消化之前纯阳真人带进来的那些人，昆仑派这些人的战斗力也都不弱。

　　有一些人还拥有不少好兵器，为了接下来阵法威力发挥最大，碧琼冒险将时间拖长一些。

　　这样就可以用最小的代价，解决那一千多陷入阵中的昆仑派弟子。

　　好在，文涛帮他偷袭了一次，还毁掉了火长老的肉身，这样一来给他也争取到了更多的时间。

　　碧琼时刻注意着昆仑山脉内的动静，当海鸣告知他，一切都准备妥当的时候，碧琼望着下方的昆仑山脉，这个号称修真界第一玄空山脉宝地，今天自己就要毁掉他。

　　如果不是打算毁掉，碧琼也不会使用那么多原子弹之类的武器，他敢在战斗中灭掉修真界的昆仑派，却不能占有这里的山脉。

　　否则，会有大麻烦的。

　　当一切准备妥当之时，随着碧琼一声令下，九阴珏煞阵开始缓缓的再次运转起来。这次运转可与之前的完全不同，大阵内的幽寒之气突然之间从外层开始收拢，向里边涌动。

　　而且不断的紧缩，势头非常清晰也非常明朗，要将整座昆仑山脉包裹在其中。

　　“天呢！！”土长老看着天空中渐渐靠近的九阴珏煞阵，彻底的惊呆了，为什么，怎么记载中竟然没有提到过，九阴珏煞阵是可以移动的呢。原本只是以为他们是在外边包围，昆仑派的面子早已经丢尽，也不在乎这点。

　　困就困吧，火长老这边一出事，想突围也不太可能。现在只能等待，不过以昆仑派现在的力量，他也自信碧琼没办法打进来。

　　如今倒好，九阴珏煞阵竟然可以移动，如果自己的人进入其中，岂不是任人宰割。

　　“轩宁，你可准备好？”土长老带着期待的目光看向轩宁，在这两天的时间里，火长老已经尽全力将他们六人的组合阵法教给轩宁，希望轩宁能顶替火长老的位置。

　　轩宁道：“只掌握了七分”

　　“唉！”已经是元婴的火长老叹息道：“已经非常不错了，我们以前教导你的东西里边含有一些阵法的东西，否则也不会这么快。这个阵法，要完全发挥威力才能达到最大效果。我们六个人一直在一起才行，你如今能掌握七分，已经很是难得。如果我……”

　　风长老道：“现在不是感叹的时候，我们必须……做好最坏的打算。”

　　“嗯”土长老也点了点头，几万年的岁月，让他们几个人在做什么事情的时候，已经能非常非常的冷静。土长老道：“以这大阵的速度，一个小时之内就会将我们笼罩其中，我们必须主动出击，轩宁顶替火长老的位置，与我们一起破阵，如果破阵失败……”

　　土长老停顿了一下道：“如果破阵失败的话，我们全力掩护轩宁跟其他一些弟子突围出去，到时候集合力量不惜一切助他们突围出去，如果突围出去的话，你就拿着这个去散仙谷。”

　　说着，土长老从怀中取出一令牌，那是代表土长老身份的令牌。

　　其他的几人，木、水、火、风、雷五位长老也分别取出自己的令牌，火长老的肉身被毁储物戒指被抢夺，不过这令牌当时却落下来，因为这令牌他们六人都是贴身带着的。

　　众人都将令牌交给轩宁，土长老吩咐道：“你拿这令牌到散仙谷交给秦皇，他或许会念在往日旧情之上，帮上你一把。”

　　轩宁没有多说什么，默默的将这些令牌都收了起来，昆仑派跟散仙谷的秘密他知道一些。

　　殿中殿原本有七位长老，其中最强的就是金长老，也是七人之首。不过几万年前，金长老突然离开昆仑派，具体原因轩宁询问过，土长老他们也没说。

　　不过却并不是那么开心的离开，虽然他后来也对昆仑派有一些帮助，不过之间的关系很微妙。

　　这些事情，历代掌门都不知道，纯阳真人也不知道。

　　轩宁也是因为一次意外，得知了一些，后来陆陆续续的又知道一点。

　　火长老也看着空中的九阴珏煞阵，他知道自己刚刚肉身被毁，再战斗百分之一千是死。他倒并不绝怕死亡，只是感觉有些不甘心。

　　“可惜，没办法亲手杀了文涛。”

　　雷长老安慰道：“无论是碧琼还是文涛，会有人收拾他们的。”

　　“仙界真的会派人下来？如今的地球再也不是以前那个最强悍的修真之地，成为了跟其他修真的地方一样的，恐怕现在仙界掌控的人也不是地球的修真者”火长老有些不太相信，上古时代发生的事情，他们虽然只知道冰山一角，却也知道。仙界，并非一般人想象中的仙界。

　　更何况，仙界是更高层次存在的世界，在茫茫宇宙中。无数的星球有各种各样的修炼着，他们都要飞升的。

　　地球，以前很重要，如今，跟其他最普通的星球没有任何区别。

　　“会的”土长老很肯定道：“也许我们这里的昆仑派就算没了，他们不会当回事，但‘平衡’被破坏，是他们最害怕的事情。”

　　时间有限，土长老随后进行了一番布置，在九阴珏煞阵的幽寒之气已经将昆仑山脉多处山峰笼罩其中的时候，土长老带着轩宁组成的六人组冲入阵中，其他人也随后冲入阵中。

　　这是一场最后的大决战，没人知道里边到底发生了什么事情，总之在几个小时之后。

　　随着十几道同时爆发的力量，竟然将九阴珏煞阵打开一条缺口，轩宁跟几十个昆仑派弟子冲了出去。

　　没有任何犹豫，全力逃跑，赶赴散仙谷。

　　碧琼这一切都看在眼里，九阴珏煞阵虽然厉害，能做到这种程度已经是极限。想再对付逃跑的人，除非他亲自出手，不过他并没有这个意思，笑看着他们离去。

　　……

　　经过了两天的战斗，第五城跟黑龙之间也已经打出了真火，黑龙巨大的身体也受了不少伤。不过第五城也好不到那去，黑龙变身之后，就不比第五城弱太多。

　　如果只是两人单独比拼，黑龙最终肯定会落败，可现在并非如此。

　　文涛的加入，尤其是文涛竟然拥有如此庞大的队伍，七色雨虽然只出来五万，但其强大比预估的百万还强上几倍。

　　当郝术跟第五傲决通知第五城，目前已经折损三分之一人手的时候，第五城终于稳不住。这些可都是他自己的嫡系队伍，如果这么拼下去，那就算拼赢了，自己也是输。

　　而且看着文涛全力在拼，两次从八方天地内放出众多人手，恐怕他还有其他的后手。

　　最终，第五城下达了撤退的命令。

　　至于文涛，显然是没办法抓到。

　　散仙谷的人虽然撤退，却也没有慌乱，文涛看并没有好处可占，命令自己的人都停下。

　　黑龙那边自然不用说，黑龙变回正常人身体，身身上那套固定的衣服跟披风都是他的龙鳞所化，看不出来什么明显的伤痕，不过他的脸色并不好。

　　“岛主……”老鬼苦着脸飞到近前，之前的战斗黑龙岛损失惨重，四千人仅剩下不到一千八百多人。

　　文涛那边也好不到那去，也损失了两千多人，剩余刚刚两千出头。

　　虽然散仙谷先撤退，但如果加上七色雨，基本上他们是一比七的比例。这个比例相当悬殊，很显然，造成这个后果的并非他们单兵作战能力，有近一半的伤亡是在没有冲散他们阵型的时候造成的。

　　“算了”黑龙摆摆手，没让老鬼再说下去。

　　情况他心里也有数，目光看向文涛，他实在不能理解文涛这是为了什么。他完全可以避免这种损失的，但他现在绝对是有意如此。

　　不过黑龙这次的收获还是非常之大，只是对文涛更加好奇。

　　“需不需要我帮忙？”就在黑龙看向文涛的时候，文涛转向他笑着招了招手。

　　“谢了”黑龙摇了摇头：“我听碧琼说过，知道你的医术天下无双，不过我这伤势还算好，没有那么严重。而且，在治疗这些伤的过程中，让我还能好好体验一番，告辞了。”

　　黑龙顺利完成碧琼的交代，虽然中间出了一些意外，不过这并不能影响他，他要赶回去闭关疗伤修炼。

　　每个人都有自己的活法，文涛拱手相送。

　　“老板，雨婷他们就在旁边，还有蜀山剑派跟碧波海天的人，也都有人一直在旁看着。”小白灵识传音告诉文涛。

　　“嗯”文涛点了点头，也不会理会他们，直接让小四出来，带着舒心诊所所有的人一起进入八方天地内。

　　经过这次战斗，剩下的两千人，不论意识跟战斗力都经过了一番考验。

　　文涛让凌兰、红衫领头，然后东方一剑、孔文豪他们帮忙，将小四记录下来的战斗重新分析整理，争取找出跟散仙作战的方式跟经验。同时，也要融合这些经验，好训练自己的人。

　　最重要的是，文涛将这次的战利品分了一下，人员大量的死亡，加上杀了不少散仙谷的人。以文涛为首的舒心诊所核心成员，都不会忘记将资源回收使用，所以手上的好东西更多。

　　而几件上品仙器一分，更是令舒心诊所的力量提升了一个档次。

　　将这些都交代好之后，文涛带着小白离开八方天地。

　　“老板，我们这是去那？”

　　“散仙谷”

　　“啊……”虽然是通过灵识交流，小白还是心虚的看看四周：“老……板，我们真的要去散仙谷啊，可是，我们去那做什么啊，那不等于自投罗网吗？”

　　文涛淡淡一笑，望着散仙谷的方向道：“没事，我们有内应。”


第五百零七章 散仙谷（上）

　　修真界的几大禁地，都是大大方方的在那，就拿散仙谷来说。散仙谷的位置蜀山内的人没有几个人不知道的，可却从来没有人敢进入散仙谷。

　　说起散仙谷成为禁地的事情，倒有些特别，跟修真界一些过去的事情有关。

　　在最初的时候，散仙谷并不算禁地，谁都可以自由进出。

　　不过后来散仙渐渐聚集越来越多，尤其是早些时候，就是在几千年前的战斗中。都没有发展到如今修真界战斗这般狠辣，所有的一切都是为了将对方一举歼灭。

　　更何况在几万年前，那个时候只要一战斗，就会有一批人肉身被毁，不得不修炼散仙。

　　这些人多数都带着仇恨，不论是派系或者个人，而他们就会对一些进入散仙谷的修真界进行报复，修真者也会对付他们。如此恶性循环，渐渐的跟修真界的战斗越发的频繁，后来发生了几次规模比较大的战斗。

　　战斗持续了一段时间，散仙谷内渐渐出现几股不同的势力，开始霸占散仙谷。

　　在他们内斗的时候，修真界有人有意组织力量，试图一举消灭他们。不过里边各门各派的人都有，牵涉广泛，真的打起来要彻底火拼很困难。没消灭散仙谷的势力，这倒是催化了散仙谷势力的演变，最终出现了两大势力，秦皇跟唐皇。

　　在他们两人的经营下，秦皇朝跟唐皇朝蒸蒸日上，力量越发的强大。这种摩擦不断的日子过去了几千年，后来由于一次大规模的冲突，秦皇的一个儿子被重伤，秦皇当时联合唐皇同时出击。当时散仙谷不断强大，而秦皇跟唐皇也第一次使用了散仙正规军，而修真界则不断衰落，此消彼长之下，秦皇跟唐皇一口气消灭了不少中小门派。

　　几个有摩擦的大门派也挫了一下，却没人敢多嘴。

　　从那之后，秦皇跟唐皇在散仙谷外设五道比武场，修真界的人能连过五场的人才能进入散仙谷。

　　先不说赢不赢得了，赢了进去了不也是找死，那等于公开挑衅秦皇跟唐皇的威严。所以，就连纯阳真人当初跟秦皇联系，也都是在外边等待。

　　从那之后，修真界再无人能进入散仙谷，而散仙谷也从那时被列为禁地。

　　事实上，散仙谷并非是一点缝隙没有，要想渗透跟了解也不是没有办法。一些大门派早就知道，例如散仙谷也经常会有一些人出入修真界跟世俗界。

　　寻找一些新的菜肴，新的玩意儿。

　　这就是突破口，还有其他一些传令使，巡察使之类的，都是突破口。

　　只是没人愿意闲着没事给自己找不自在，没人愿意去惹散仙谷更不愿意沾染上。

　　刘庞，刘老板，是散仙谷内的饮食业巨头，背靠着秦皇麾下三大将军之一的刘星延，算起来也沾着一个八竿子不够九竿子面前有点亲戚的关系发家。

　　后来谁都没想到，这个刘胖子竟然垄断了秦皇麾下的所有高档酒楼。

　　别看散仙谷是古老的帝王制，但是在一些享乐方面，比世俗界只强不弱。不断吸收世俗界的娱乐活动，然后改良成为散仙谷的特色，结合散仙谷内的事情，打造出饮食、娱乐一条龙的散仙谷“庞龙”娱乐集团。

　　刘星延最开始也没拿刘庞当回事，以为他也跟其他人一样，只是想狐假虎威借点光。等后来才发现，这个胖子刘庞竟然将手伸到了秦皇麾下的所有地方。

　　最重要的是，拥有庞大的资源跟资金，刘星延的重视也让刘庞进入了主流。成为了刘星延乃至刘家的重要人物，是刘星延的财神，刘星延这些年快速发展，超越第五城他们第五家族，刘庞功不可没。

　　庞龙集团也是在散仙谷内，少数几家拥有可以出入修真界跟世俗界的势力。

　　散仙谷的人经常出入世俗界，这件事情早就有人知道，只是从来没有人有胆量打散仙谷的主意。

　　而文涛，则要做第一个尝螃蟹的人。

　　“东西都点齐了吗？”庞龙集团专门负责世俗界采购的刘丰源，此刻刚刚从世俗界回来，散仙谷在修真界跟世俗界虽然不发展什么势力，但也控制了一些小家族小实力为他们使用，这样办起事情来也方便许多。

　　世俗界刚采购了一批全立体成像仪，以及最新出的一些新科技，而此时刘丰源正在修真界。

　　有人将抓来的各种个样的珍奇异兽装好，储物戒指不能存放活物，所以他们只能用特质的箱子装好，然后直接带回散仙谷。

　　他们交接的地点就在散仙谷侧面不到五公里的地方，修真界准备好的活物，就在这里转交。

　　“全部轻点完毕”几百只足有足球场大小的巨大箱子，每只箱子周围都有几个力量在渡劫中期的散仙谷内部妖修，他们负责运送箱子。在运送箱子的队伍中，也有一支人数在一百人左右，一看就是正规军模样的队伍。

　　因为利益关系，麻烦也会不断，如果没有高手跟正规军坐镇，庞龙集团的生意也不可能做得这么顺。

　　从世俗界采购回来的物品，直接都放在储物戒指中就可以，在修真界猎捕的一些珍奇异兽，则需要单独运送。刘丰原一挥手：“出发”

　　“刘总……”古岳是散仙谷在修真界负责人，专门负责带领一些人捕捉各种珍奇异兽，然后运送回散仙谷食用。现在散仙谷有身份有地位的人都流行食练，所谓食练，就是通过吃喝提升力量，于是各种珍奇异兽就是最基本的材料。

　　古岳靠到近前，将五粒下品聚灵仙丹跟两把下品仙剑放入刘丰源手中。

　　“一点小意思，刘总笑纳。”刘丰源是采购部的总经理，每隔几个月都要出来走上一趟。

　　刘丰源一点也不客气，连退让都没有，直接收下放入储物戒指内。

　　“你要回去这件事情，我回去之后考虑一下，估计一两年也就差不多了。”刘丰源以为古岳是为了调回去的事情，本来是让他在修真界干五十年才能调回去，不过见他这些次都比较懂事，再过一两年凑足十年就让他回去吧，刘丰源心里想着。

　　古岳忙赔笑道：“我这点小事还得劳动刘总您费心，实在让小的过意不去，不过这次倒并不是这件事情，我是想请刘总帮点其他忙，我的事情我会另外准备一份厚礼。”

　　听到古岳要办其他事情，刘丰源眉头立刻皱起，不过听他说另外准备厚礼，刘丰源点了点头还算满意。

　　“说吧，什么事。”

　　“我原来的师门有两个人出了意外，现在也要修散仙，不过现在局势比较震荡，我怕他们进去出点什么事，所以想让他们在庞龙集团找点什么事情。这样，首先是性命无忧。”

　　刘丰源一听，心里乐了，这个事对他来说一点困难没有，这又是送到手的肥羊。

　　“这个……”刘丰源道：“恐怕不行吧，你也知道咱们庞龙集团是什么背景什么情况，能成为庞龙集团的正式员工，就是在散仙谷多少散仙都梦寐以求。他们刚刚修散仙，就想进去，很困难啊！！！”

　　古岳急忙又取出十块上品灵石，这是那种可以帮助修炼的灵石，在散仙谷用来当货币。当然，各种丹药，武器也一样，不过都是用可以辅助修炼的灵石作为衡量标准。

　　“这是一点小意思，还请刘总收下。”十块上品灵石，是古岳五个月的薪水，古岳怎么说也是庞龙集团的中层干部。只是以前不懂处事，时运不济被调出来。

　　没想到这小子才调出来没多久，竟然懂事了，如果早这么懂事，又何苦被调出来呢。

　　“果然是恶劣的环境磨练人”刘丰源再次毫不客气的收下，还品头论足道：“以前你跟榆木疙瘩一样的脑筋，这才多久就灵活了，你要是早这么聪明，又何致今天这种地步。”

　　“是，是，是……”古岳在庞不断的点头：“您说的对，说的对……”

　　“让他们跟上吧，到了我会叮嘱他们安排一下的。”说着，刘丰源还鼓励一下最近懂事的古岳道：“好好干，等有了好位置，我再将你调回去，到时候你就可以将你的人调到你手下做事，也方便照顾。”

　　古岳再次点头哈腰，不断的感谢。

　　用从小四那里学到的一种方法，已经改装成两名刚刚失去肉身，开始修炼散仙的元婴，文涛跟小白跟在了正规军的后边，跟着大队人马一路直接进入散仙谷。

　　作为刘丰源，只是跟下边的人交代一声，这种事情他根本不需要亲自去管。告诉他们，这些人稍微照顾一下也就不错了。

　　散仙谷几万年的和平，至少是跟修真界的和平，让所有人都放松了警惕。

　　如果知道之前第五城的两千正规军被文涛的人硬是打得失败而归，恐怕他们也不会这么轻松，刘丰源连看都没看古岳带来的人，直接让他们跟在后边，跟以往一样，直接进入散仙谷。

　　看到刘丰源完全不怀疑，直接带着人进去，古岳也长长的出了一口气。

　　心想，不管他们进去是要做什么，不管他们是什么人，这些以后跟自己都没什么关系了。古岳并非散仙，而是一只妖兽，如今也只有四劫散仙的力量，妖兽在散仙谷内不受重视。古岳又没什么后台，能混到今天这份上已经属于非常难得，基本上没有再升的可能。除非，他力量能提升，不过古岳很清楚自己的能力。

　　加之最近妖兽、散仙后代、以及散仙顽固派斗争激烈。

　　自己这种不想参加任何势力的人，越发的难混。结束了，一切都结束了，古岳将自己身上的装束直接扔掉，换上一套普通的修真界的衣服，直接向出蜀山的方向飞去。

　　“不会吧……”小白看着眼前宏伟的城市，有些不敢相信道：“老板，这么容易我们就进来了？”

　　文涛笑道：“这没什么好奇怪的，他们本来也没处于战时，而且历经几万年，你认为他们会在这方面防范吗？不论是修真者，散仙还是世俗界的人，没有受伤都不知道疼的滋味。”

　　“那个人为什么帮我们啊？”小白有些吃惊，他们过来古岳亲自接他们，随后就发生了古岳带着他们贿赂刘丰源，随后他们就跟着庞龙集团的运货队伍进入散仙谷。

　　“很简单，我早让小四注意这方面的情况，查到了古岳那里，然后抓住他的弱点让小四带他去见蜀山剑派的掌门雷霆，雷霆亲自答应他一个飞升渡劫的位置。”

　　“这……”小白无奈，这都行啊，不过他没说出来，因为等真的能看清楚整座城市的时候，他被镇住了。


第五百零八章 散仙谷（中）

　　这是一个神奇的世界，巨大的城池一眼望不到边际，高耸入云的建筑到处可见，而且其规模比世俗界大了几十倍。

　　有各种世俗界最先进的穿梭飞车，磁动力飞艇之类的现代化东西穿梭在城市之中。更多的则是御剑飞行，也有一些人驾驭着稀奇古怪的法宝飞行。

　　这就如同一个迷幻一般的世界，充满着无限的变化，下方有各种个样的设计。

　　古代传说中的一些雕塑跟巨大的神像，也有现代化的超大三维立体图像，有舒缓的音乐，也有人在巨树密林湖边弹奏。

　　这是一副奇怪的景象，就像神话中的世界发展出高科技一般。

　　“没见过世面，这算什么，上次我们去都城送货，那才真叫伟大、巨大呢。”领着小白跟文涛他们两人的一名庞龙集团的员工，见到小白脸上惊讶的表情，立刻对于这个新人表示一番不屑。

　　还特意强调，自己可是去过都城的人，见过世面。

　　“那是，那是，我们都是新人，以后还请多多照顾。”小白心里还是非常喜欢散仙谷的气氛的，至少比修真界那种冷清硬帮帮，所有人都跟机械一般修炼的好。小白直接凑到近前，塞给这个这个押运货物的家伙一粒下品聚灵仙丹。

　　“啊……”散仙谷内是以丹药，武器，以及灵石、晶石作为主要货币。不过也有高低，例如丹药中，一般的下品灵丹就如同十元钱一般，而到了下品聚灵仙丹则是那种一万美元面纸的那种。对于富有的人，一样可以当零花钱，而对于他这种普通的散仙谷押运员来说，那相当于他两年的俸禄加一起。

　　惊呆了足有半秒钟，马上如同强盗一般的速度直接抓入手中，看了是货真价实的下品聚灵仙丹，又如同小贼一般的小心的四处看看。发现其他人都已经没停留，继续往前走，只有他们稍稍落后一些，这才放心。

　　这要是被人看到，自己就根本别想要，要是不孝顺主管，自己以后就不用干了。

　　太好了，太好了……这个人满心欢喜，急忙将下品聚灵仙丹放入储物戒指中。

　　档次还真不一样，之前那个古岳给了那个刘丰源那么多东西，那个家伙也只是脸色稍微好了一些。显然见惯了，而这个家伙则惊成这样，一看就是没见过大场面。

　　不过小白知道，对于老板来说，这些东西现在并不重要，多知道一些信息才是最重要的，只是不知道这家伙能知道多少。

　　“呵呵……”这个押运员脸色立刻变得和蔼起来，笑着道：“你们也不用担心，以后有的是机会，何况刚才连刘总都发话，你们以后有的是机会。”

　　靠，谁想听你说这些，这个家伙显然将文涛跟小白当成不懂行情的肥羊，急忙想介绍自己，跟他们拉关系。

　　小白笑着道：“我们只是初来乍到，想知道一下散仙谷内具体的情况，不知道咱们秦皇的地方什么样，还有那唐皇的地方又是什么样，再说我们刚来散仙谷，是不是需要检查一下之类的。”

　　吃人的嘴软，拿人的手短，这个家伙尽量开始描绘，他所知道的情况。

　　根据此人所说，秦皇麾下共有十大城池，不过最大的城池只有三座，其他七座主要是战略目的，为了防范抵御唐皇的作用。

　　这三座城池分别是秦都，以及这里禹城，名字是根据秦皇手下三大将军刘氏家族刘星延的祖先之名命名的，是刘家的根据地，所以在这里庞龙集团的势力也最是庞大。

　　最大、最好的位置，都归庞龙集团所拥有。

　　而最后一座城池，则是第五城家族的大本部，名为武城。

　　秦都最是华丽，里边的总人口就过百万，听这此人的叙说，可以想象得到。这禹城人口不过六十多万，就已经如此，毕竟这些散仙们超级的建筑理念，加上特殊的力量跟材料，让他们可以尽情发挥想象。

　　制造出如同幻想世界里的城市一般，至于唐皇那里，说了半天这个家伙也说不出个所以然，显然，这个家伙实在太不入流。

　　至于检查，让小白很失望的是，根本没有，散仙谷内虽然跟唐皇经常有战斗。不过基本上不会对三大城市下手，彼此之间有一个交战的区域，战斗都会在那里解决。

　　“什么世界嘛，说先进吧，有些东西比世俗界玩的还夸张，说落后吧，简直还停留在最古老的战斗方式里。”小白对于散仙谷这特殊的国情，很是不理解。

　　文涛淡淡的道：“算是异国风情吧，你问问他，如果我们现在去其他地方先去转一下，会不会有问题。”

　　其实他们这种特殊的战斗方式，文涛心里最先想到的就是，秦皇跟唐皇两个家伙并不是真的打，不过是为了一种特殊的需要。也许是为了提醒大家，有点事情做，又或者因为其他的。

　　这种战斗方式，绝对是有目的的。

　　那个押运员一听他们想转一下，急忙推荐，说自己可以领路。这个家伙已经被那里下品聚灵仙丹给砸晕了，毕竟对他来说，那是很大一笔啊。

　　就算这次晚回去，大不了扣几天薪水，跟在文涛跟小白身边，可是能捞到很多好处。

　　“能将这个借给我们吗，我们怕行动什么的不方便，反正我们现在也是庞龙集团的人，只是想先转转。”文涛自然不会带着他，指了一下他胸口悬挂的漂亮的晶石片设计的类似胸卡的东西，上边有庞龙集团的标志，非常醒目也非常嚣张的意思。

　　“嗯……”

　　看到他有些犹豫，文涛笑道：“放心，我们回去就还你，当然，不会让你白借的。”

　　这两个人是刘丰源下令让他领着的人，这个押运员自然不会怀疑，刚才只是感觉很奇怪。一听文涛这么说，立刻取下来。

　　“都是自己人了，这个当然没问题了，你们随便转，在这禹城之内，我们庞龙集团的人可以横着走。”

　　文涛借过来胸卡，让小白别上，随即转身离开。

　　文涛虽然没多说什么，也一直将自己的力量控制在了一个二劫散仙左右的程度，但那个押运员看着文涛走后，还是感觉有种如释重负的感觉。

　　“奇怪，这个人在修真界不知道是做什么，在他旁边总感觉……怪怪的。”自言自语着，不过马上又想到了下品聚灵仙丹，就将什么都给忘到脑后。

　　……

　　到了下边，就有更多奇怪的事物，各种大型的商店。售卖什么的都有，世俗界一些经过特别加工改装的东西，在这里成了玩具店，这点估计罗震枫他们要是看到了一定会喜欢。

　　有各种配置出来的药物，也有出手丹药、武器的地方，更有出手各种功法的地方，五花八门。

　　连各种宠物店都有，这些宠物也都稀奇百怪。

　　空中不时有人飞落，直接进入商店。

　　“老板，金莽的通讯灵石联系不上，我们现在怎么找金莽？”小白看着周围各色特别的商店，以及穿行的人，突然有一种进入外乡的感觉。对于小白来说，这种感觉很特别。

　　因为这散仙谷内的情况，他了解的很少很少，所以才会如此。

　　此时，他一边跟文涛说着话，一边迅速的收集着周围的各种信息，周围人互相交谈的话语，大量的收集整理、分析。

　　“金莽的事情应该只有上层比较清楚，我们想办法从这方面入手。”

　　小白一听立刻来了精神：“绑架？”

　　文涛道：“那样没等我们找到金莽，估计散仙谷的人先找上我们了。不过我们也不能在这里多待，要想个快捷一些的办法。”

　　“嗯……”一说不能多待，小白连连点头：“刚开始还有些新奇，不过自从进入这散仙谷内，就总有些不自在的感觉，看来以前关于散仙谷不适合除了散仙跟援来的妖兽之外的其他修真者的说法，恐怕是有道理的。”

　　这个事情在进来之前，小白就跟文涛讲过，这是很早就有个一个说法。

　　“快点，要来不急了，今天可是有一名四劫散仙斗一名五劫妖兽的生死战。”几处人比较多的地方，突然一阵乱哄哄之后，一群人都快速飞走。

　　从他们的话语之中知道，前方好像有人要进行决斗。

　　在没想到好的办法之前，反正也没什么事情，文涛带着小白也跟了上去。

　　场地是在一互相交错向上的两栋独特大楼中间足有十几个足球场大的地方进行的，周围的人可以远远的观看，也可以进入这两栋大楼之内，上边赫然印着庞龙集团的标志。

　　这两栋在整座禹城之内都算比较有特色的建筑物交错中间，共有四层这种可以用来战斗的地方。

　　每层的外围竟然都有十几名正规军模样的人把守，看来这庞龙集团在这禹城之内，还真是厉害。

　　这次的战斗是在第三个交错的空间缝隙内进行的，两边的楼里边都座满了人，最好的位置都是宽大的包间，也有一些例如观众席位，在这里可以点餐，一边吃东西一边看。也有一些可以自己飞着观看的地方，不时的有人飞过。

　　“下注了，下注了，四劫散仙拥有一件超强的下品仙器，威力巨大。五劫妖兽只有一件上品灵器，但力量强悍而且本体防御力惊人，大家快下注了，这可是一场真正势均力敌的战斗。”

　　在两旁的虚空之中，三维立体的数字，不断的显示着赔率。

　　众人下注，直接跟在身边叫喊的人下就可以，非常方便。

　　“真是他妈的怪异地方，老板，我看我们应该也试探一下，查探一下。”小白说着，已经有些忍不住想下注，眼睛不停的盯着资料上显示的各种资料。

　　两名对战人员，已经都站在那里，不过显然倒计时的时间还有两分钟。

　　这两栋特殊的建筑物都高有千米，此时他们所在的位置是七百多米的空中，文涛一指旁边一座大厦上显示的三维立体字幕介绍：“那里写的很清楚，去看吧。”

　　上边写的很清楚，散仙谷内除正规军跟执行公务的人员之外，其他人不得随意动手。

　　如果需要动手，需要到城市里边的比试地点进行比试，而在禹城，功有三处比试点，除了一处是刘星延亲自掌管的最高级别每年固定举办的比试跟征召正规军的比赛场地。

　　其他的都在庞龙集团的控制之下，这里就是其中的一个，至于决斗时间，则是庞龙集团决定。

　　很显然，这是方便大家下注，所有想决斗的人就要成为众人下注的对象。

　　“呵……”小白笑道：“其实呢，我是想考验一下我的眼力，看我看的准不准，我看那个妖兽能赢。老板你看那上边的数据，最近一段时间散仙跟妖兽的战绩表是称下滑趋势，说是妖兽有准备的进行决斗的原因。”

　　文涛摆了摆手，示意小白下注，而他的目光则继续看着屏幕上不断变化的各种规矩。

　　从这些规定里可以看出来，这散仙谷内其实相当鼓励战斗，因为决斗之后赌注的百分之五会分给个人。从现在下注的热情来看，这种规模的战斗，显然赌注不小，而胜者获利也不小。

　　看来，这是散仙谷内有意刺激战斗的一种方式，还好控制，估计那些强悍一些的，肯定刚出现就被招揽。这，显然是一个平台，一个比斗泄欲的平台，一个出人头地的平台，一个……

　　散仙谷内充斥着世俗界的一些元素，但又大不相同，例如那些最尊贵的坐席上，就是里外都可以看得见的。

　　并不像世俗界那样，都隐藏起来，显得神秘。

　　“后边有好戏了，你看刘大老板都亲自来了。”

　　“刘庞也来了，不可能吧，这种比斗他怎么会有兴趣呢。”

　　“哈哈，这你就不知道了吧，这不过是开场戏，真正的好戏在后头呢。这次是武城的晶石矿主来了，据说带来了一名五劫六劫散仙，要跟刘大老板赌一场。”

　　两个人在那里讲着，周围的人一听这个话题，也都凑了上前。

　　他们那里更加热闹，文涛也注意听着，从刚才的规矩中知道，可以约斗，显然就跟世俗界老板带着自己的打手赌斗一般。

　　而此时小白也下注完成，下注的同时，他一脸赌样跟下注，反而让他看起来跟周围的人都一样。

　　而在下注的同时，小白也一直注意了解着周围的情况。

　　“老板，现在大部分人都在讲，两边楼里边坐着的两个人，哪个足有五六百公斤模样的死胖子就是刘庞，庞龙集团的大老板。而在对面楼里边坐着的，是武城内最大晶石矿主，第五狂，是第五城的弟弟。第五狂跟刘庞之间，有很多私下恩怨，否则也不会动用六劫散仙级别的人进行战斗，上次刘庞赢了第五狂一件中品仙器，所有人还都在津津乐道的说着这件事情。”

　　“不过从这些人的反应看，第五城这次是突然来挑战的，刘庞连着赢了两次又不能示弱，不过这些人的口中得知，刘庞经常直接用刘家正规军进行战斗。而且他占据主场之力，恐怕第五狂也得不到什么好处，不过这次赌的听说很大，五十粒下品聚灵丹，五十粒汇源丹，以及两件中品仙器，还有其他挺多东西。”

　　文涛要了解，也只能了解一个地方的情况，听附近的一些动静。

　　毕竟这里对灵识有很大限制，使用的效果并不是很好，但这些对小白来说，就根本不算问题。

　　他能同时了解许多人说话，然后快速找到自己需要的东西。

　　汇源丹是散仙修复身体用的一种丹药，对散仙作用很大。

　　说话之间，那边的战斗已经开始。

　　“能听到刘庞他们的对话吗？”

　　“一点问题没有”小白开心道：“这群傻帽根本不做一点防范，反而弄得四场打开，生怕别人看不到他们威风跟奢侈的样子一样。有事情也是通过灵识交流，以为这样就万事大吉呢。”

　　“嗯”文涛点了点头，交代道：“好好注意刘庞他们的动静。”

　　战斗进行的激烈，周围的人情绪也不断，在战斗没分出胜负之前，都可以下注。

　　不过赔率也在不断的变动着，在这方面散仙谷跟世俗界显然都一样，坐庄的永远都不会赔，如果需要的时候他们再操纵一下比赛，那才是真正赚大钱的买卖。

　　在他们战斗的过程中，聚过来的人越来越多，从那两栋楼里的座位上来看，已经有几千人。而周围像文涛他们一样，飞在空中两边看的人，已经超过了三万人，而且还在不断的增加。

　　而这些人谈论的话题，更多的是接下来刘庞跟第五狂手下的那场战斗。

　　“老板，那个刘庞好像很担心，不断的跟手下商量着，猜测着第五狂这次的来意。刘庞他们好像知道第五城他们被我们打败回来，损兵折将，不知道第五城为什么会在这种时候，还有心情找他比试。而且这次，竟然舍得以六劫散仙来比试。”

　　“第五狂那边呢？”

　　“别提了，跟死人一样，竟然没一个人进行交流的，连灵识之间的交流都没有。”

　　文涛的目光望向第五狂他们那里，远远的看不太清楚，只能看到第五狂坐在那里，身后站着不少人。

　　此时，战场上已经有了变化，像他们这种是互相之间同意决斗，不是第五狂跟刘庞他们这种带着人决斗的。胜利了自己也有好处，而如果在一定时限内获胜，奖励也会多。

　　这完全是因为，修真界的战斗，往往会拖很长时间，有了这个政策就会促进战斗的速度。

　　最后是那个妖兽胜利，小白在旁一阵坏笑，因为他压的就是妖兽胜，理由就是敌人的敌人暂时是可以拉拢的非敌人。

　　从刚才到现在，文涛在那想了很久，第五狂现在这个时候来，刘庞担心，会不会真有什么目的呢。

　　自己能不能借助这个，找到金莽的消息呢？

　　就在此时，小白又报告了一个消息。

　　“老板，刘庞的手下来汇报，说有一批人疯狂的压第五狂他们赢，总体比重已经很大。听他们话里的意思，好险以前的比例都很悬殊，像上次刘庞手下的人跟第五狂手下的人战斗，比例是一赔十，如果第五狂手下的人赢了，就是十倍的利润。因为这是他们的主场，加之刘庞一直赢多输少，这一两百年来一直压着其他人，尤其是第五狂那边。但是如今，他们之间的比例却一直保持在一比一，说有人大量压第五狂他们赢。”

　　此时聚集的人已经有五万之多，显然是这次的比斗吸引了大量的人，而来的人中，至少有七成的人下注。

　　粗算一下就是有三万多人下注，这还是大概看的，人数应该更多。就算他们每个人下注不是很大，但数量太过庞大，也是相当惊人的。

　　能将这么大比例的下注都拉平，这需要多庞大的力量，用世俗界的赌博话说，大笔资金介入，这是有人要坐庄啊。

　　难道第五城这边有信心一定能胜利？

　　小白不断的将他们的话语告知文涛，刘庞那边也有些担心起来，不过此刻两边的人已经上去，想变已经来不急。

　　这种双方出人的战斗，跟刚才的战斗又不一样，一旦开始就不能下注。

　　“哈哈……”小白突然笑道：“老板，怪不得刘庞这么着急呢，因为他除了跟第五狂赌的那些赌注之外，还想捞一笔其他外围赌注，好像这种事情他们之前也做过许多次。在刚才突然大笔资金进来之前，他们压了不少东西，量不比跟第五狂赌的少，只多不少，没想到突然有了这个变化，刘庞也有些毛了。”

　　看着时间在变化，只剩下不到一分钟。

　　“小白，去下注。”

　　“老板，我们压谁？”

　　“压第五狂”

　　小白担心道：“可是刘庞那个家伙也下血本了，他刚才还将自己最宝贵的中品仙甲拿了出来，给那个参加战斗的人，加上那个人使用的中品仙器本来就是上次第五狂输给他的顶级中品仙器……”

　　“压第五狂”文涛说着，直接将自己平时用来单独装丹药跟装备的一个储物戒指扔给小白：“都压上。”

　　因为整个赌博体系是秦皇定制的，所以刘庞自己控制的也只是人员，他自己也要分两边下注来获得利润。

　　小白接过储物戒指迅速过去，同时扫了一下储物戒指内的物品，小白差点喊出来，天呢，老板这是想让刘庞破产啊。

　　……


第五百零九章 散仙谷（下）

　　“快下、快下，最后几分钟……”一个外围收注的人在那喊着，周围不时有人过来下注，他收下之后会立刻用灵石发送出去，如同大型计算处理器一般，这些筹码直接会显示在两旁的超大三维显示屏上。

　　同时也会给对方一块做了标记的晶石片，到时候靠这个去领取。

　　此时，随着刘庞加大力度，将中品仙甲给自己的手下使用，外围的人不知道。但在刘庞一系的人显然很清楚这件事情，第五狂来的时候也不是一个人来的，有一大批武城的人跟着来。

　　他们来也可以参与下注，此时刘庞这边不少有实力的人也都纷纷下注，当小白过去下注的时候，赔率再次变成了一点五比一。

　　在这种时候，这零点五的变化已经是相当惊人跟巨大的，用世俗界的话说，现在的盘子已经相当巨大。

　　“全下了”跟储物戒指里边的东西比起来，储物戒指根本不算什么。

　　“嗯……”那个收注了愣了一下，储物戒指在修真界可不算什么稀罕东西，最多也就相当于一粒中品灵丹或者几块好一些的晶石。

　　看到那个家伙没明白过来，小白提醒他道：“我说的是里边的东西。”

　　“啊……天呢”那个收注员一下傻在那里。

　　“愣着干什么，耽误了事情你他妈的赔得起吗，压第五狂那边赢。”看到那小子惊呆的样子，小白的心里爽快之余，也不忘记催促一下，时间快到。

　　能下这么大的注码的，那可绝非一般人，收注员可不敢耽误。否则就是杀自己一万此，自己也赔不起。

　　1.5：1

　　1.4：1

　　1.3：1

　　……

　　随着小白这边的这个收注员不断的将储物戒指内的东西汇总上去，之间两边大屏幕上的赔率不断的发生着变化，变化的速度比之刚才更加快速。

　　“快看，快看，那个显示的东西是不是坏了……”

　　“晕了，晕了，这是谁啊，竟然有这么大的手笔，竟然能直接影响赔率，这得许多多大的手笔啊……”

　　“难道是都城的人来了，不过都城除了几个皇子跟秦皇本人之外，也没有人有这么大的手笔啊。”

　　“太惊人了，你们看啊，还在变化，赔率竟然已经变成了一比一了……”

　　“我的天啊！！！疯了，疯了，绝对的疯了……”

　　随着上边赔率的不断变化，周围已经轰动起来，所有的人都陷入了疯狂。

　　比刚才的比斗最精彩的时候还精彩，周围的气氛立刻达到了最高点，所有的人都在惊呼不已。

　　这里的变动也惊动了刘庞，甚至连一直低沉不语的第五狂，都看着屏幕双眉紧锁。

　　“混蛋……轰……”刘庞愤怒的一跺脚，这层楼都在颤抖，好在散仙谷的房子都是特殊材料制成，而且经过了一些特殊的阵法加固。否则就他这一下，整座大楼恐怕都要到他。

　　刘庞虽然力量不是太强，却也拥有六劫散仙的力量，只是这几千年来他从来没出手过，这个六劫散仙的力量还是以前的资料。不过到了他现在这种程度，没有多少人认为，他还能有什么进步的。

　　“这到底是怎么回事，难道第五城亲自来了，还是第五狂将他们家的家底都压上了。”刚才在将中品仙甲交给手下之后，刘庞再次加注，此次压的总筹码已经达到了他三分之一的家产。

　　也是他能动用得了的所有财产，剩下的就是他遍布三大城市的固定财产跟其他的一些。

　　站在旁边的手下一个个都大气都不敢喘，这次的事情发生得太突然，变化之大更是所有人意想不到的。第五狂突然前来要跟刘庞赌一场，秦皇手下稍微有点消息的都知道，第五城刚刚战败，如今还在都城之内。

　　不知道秦皇会不会对他进行处罚，怎么这个时候第五狂来，而且还要赌。仅仅几个回合，赌注已经下到了最高。

　　“必须赢，必须赢……”刘庞巨大的身躯，恶狠狠的看着对面的第五狂。

　　到了此时，一切就不是他们说的算了。

　　战斗此时已经开始，主持赌博这个机构是由秦皇亲自下令成立，他们也独立于三大将军体系之外。所以说，下了注之后，谁也没办法更改。

　　“老板……”小白回到文涛身边，拿着晶石片有些颤抖道：“咱们要是赌输了，想抢回来恐怕难了，刚才我看到那个人周围已经来了许多人，已经带储物戒指离开。而且我们周围现在有不少人正在监控我们，老板，我们好像……太高调了吧。”

　　“这么好的机会，不捞一笔可惜了。如果因为这个被发现，那也值了。”其实文涛早就想过，如果通过通讯灵石联系不上金莽，再想找金莽最好的办法就是闹出点动静来。

　　之前想通过一些秦皇手下的高层查询，不过仔细一想就不太现实。

　　要知道，如果他们知道金莽在那，那早就追杀去了。显然，通过他们是没戏，只能自己想办法。

　　这次，文涛打定主意先捞一笔再说。

　　以秦皇定的制度，在他们还没弄清楚之前，自己就要先领了奖金。后边怎么弄，到时候随机应变也就是了。

　　“老板，给你……”小白将手中的晶石片递过去。

　　文涛摆手道：“你收着就好，一会赢了我们直接去收钱。”

　　你要是万一输了呢？看到老板自信十足，根本不认为可能输的样子，小白也没有继续提这个话题，只是自己心里还是七上八下的，眼睛开始盯着比赛。

　　这次的比试彼此显然后很小心，因为事关重大，谁也不敢小心。

　　开始都是互相试探，第五狂带来的人使用的也是一件中品仙器，威力也相当不错。不过他的护体仙甲却只是下品的，比对方差了许多，在几次攻击之后对方中品护体仙甲显示威力，在力量同等的情况下，第五狂手下的人根本没办法撕破对方的防御。

　　对方一旦放心攻击，肆无忌惮，全力攻击，第五狂的手下就有些吃不消。

　　连连吃亏，很快，在对方的猛烈攻击之下，第五狂手下的人连下品仙甲都有些裂痕。

　　“哈……哈……干掉他，对，就这么干……”刘庞已经激动的站了起来，如果这次再能胜的话，他的力量就连三大将军都要忌惮三分，到时候自己就是秦皇手下第四号人物了。

　　到时候就可以跟三大将军一样，比秦皇的皇子都要牛。

　　“嘭……”他激动的表情，夹着特制的比正常雪茄粗两倍还如同夹着一根普通香烟的粗大手掌挥舞着还没等落下，情况发生突变。

　　“啊……”看着自己手下，直接一下就被击穿，他一下傻眼了。

　　静，无比的静，所有人都静得无声。

　　“嘭……嘭……”接下来，那个将刘庞手下干掉的武器，直接穿过了刘庞所在的大厦，势头不减。

　　几个倒霉的被碰上，直接被击穿，仅仅是运用了这么一下，第五狂带来的人已经喷血差点从空中跌下去。

　　第五狂已经第一时间冲过去，直接将这个物品接住。

　　“东……海……珠……”刘庞一个字一个字，如同吞毒药一般艰难的说出来。

　　竟然是第五城的法宝，东海珠。

　　“哼……”手握东海珠，第五狂冷哼一声，他都能想象得到刘庞此时的表情。这头肥猪，让他自以为是，这个计划自己跟大哥早就商量了几次，前几次是特意输给他。

　　本来没想这么快，还先压一压，到时候直接一次性的将刘庞赢死。

　　不过计划没有变化快，第五城出师不利失败，虽然秦皇那边会有责备，但也不会太严重。关键的问题是自己手下损失惨重，这种阵容就算在散仙谷，也不是一时半刻可以组建起来的。

　　为了迅速恢复力量，招揽更多的人，增强武城跟第五家族的力量。

　　第五城人在武城，就暗中让人带东海珠给第五狂，实施这次计划。不过让第五狂有些气愤的是，也不知道是谁，最后竟然下了那么庞大的注码，竟然将赔率拉成了一比一。

　　本来他预计是二比一，这让自己整整少赚了一倍，这件事情必须查明白。

　　可惜了，竟然是东海珠，看来第五城早有预谋啊。这次刘庞输的不冤，不过估计第五狂现在会很郁闷，不过算他运气好。自己猜到了他们有问题，却没想到会动用东海珠，否则提前一步去抢东海珠。

　　不过算起来，自己下的那些赌注，加起来的价值就算两个东海珠也抵不上。

　　这个第五狂拥有七劫散仙的力量，身边还跟着不少人，在这种地方抢是不可能了，很是可惜的摇了摇头，只能放弃上去抢这个念头。

　　带着小白，以最快速度赶去大厦顶层的一处领取窗口，其他人还在巨大的震惊中没恢复过来，人并不是很多。

　　在看到小白手中晶石片惊呆片刻之后，异常快速的开始将晶石片内的物品，双倍的放入一个储物戒指内。动作非常迅速，仅仅几十秒就已经将一枚储物戒指交给小白，让他查验。

　　而这个时候，周围五名四劫散仙，以及两名五劫散仙也已经围了上来。

　　“两位，我们禹城分部的部长有情两位去坐一坐……”

　　自己还真是够幸运的，好在这散仙谷的制度很特别，如果他们先不给自己付款，那自己压的赌注等于肉包子打狗一去不回。可他们制度却非常规范，第一时间先给自己赔付，然后才有其他动作。

　　可惜，晚了。

　　“轰……”一道闪着金色的天雷，从文涛手掌之中推出，在近距离完全按没想到的情况下。

　　本来还能跟文涛拼上一拼的五劫散仙，根本没想到，直接被文涛轰死。

　　而小白身边的那个家伙，也被小白给击伤，以小白的力量。就算突然袭击，在对方没有防备的情况下，想瞬间击杀一名五劫散仙也没有太大的可能。

　　这还得多亏了是在散仙谷，这里的人战斗经验都不差，能活到现在的那个没上过几次擂台比试。

　　但长时间没有人突然动手，他们在做事的时候，很少会防范。

　　可惜小白的力量不能超过对方，给对方运气护体剑气的机会，这才逃掉。

　　即便逃掉，也是重伤。

　　在无数惊讶的目光中，文涛直接将小白拉入八方天地，一个人如同闪电一般的超快速逃走。

　　如果在这里进入八方天地，恐怕也不保险，说不定秦皇他们会有什么办法逼自己出来。或者是安排人，想其他的办法，自从有了碧琼将自己的八方天地找出来的经验，文涛又小心了许多。

　　“追，快追……”那些守护比试场地秩序的，以及要带走文涛的那些人，纷纷追上去。

　　而其他人反应过来，也有不少人跟了上去，都想看看这到底怎么回事。

　　“文涛……”

　　“文涛……”

　　几乎在天雷响起的同一时间，刘庞跟第五狂同时惊呼，以天雷做武器拥有天雷涧，这现在几乎是文涛的标志。因为天雷太过特殊，反而人们都将文涛最初使用的禁针术忘掉，没人去注意。

　　这正是文涛想要的效果，真正的绝招，如果时刻被人注意，那早晚会有了破解之法。

　　不被人注意的，才是真正的杀招，在关键时刻起作用。

　　以文涛如今的力量，禁针术融合天雷的威力异常惊人，但他最近却越来越少使用。

　　“第五狂，你竟然勾结外敌，你等着，我要到秦皇面前告你，还有第五城。”看到这等情况，刘庞突然一指第五狂，一顶巨大无比的大帽子给第五狂扣上。

　　“哼！”第五狂以前要不是为了设套，才不会跟这头肥猪交往，更不会对他那么客气。

　　第五狂家族是散仙谷三大家族之一，对刘庞这种依靠刘家爬起来的暴发户，他实力再强第五狂也瞧他不起。

　　如今已经赢了，虽然因为文涛的出现，只有预期的一半还不到。

　　但赢了就是赢了，这次足可以让刘庞摔死。

　　第五狂没去理会刘庞的怒吼，直接带着人向文涛的方向追去，同时通过灵石通知远在都城的大哥。

　　……

　　“文涛……好大的胆子……”第五城看着弟弟发来的信息，无比的震惊，文涛竟然来散仙谷了。还如此的大胆，竟然破坏了自己计划已久的事情。

　　不行，这件事情自己必须立刻通知陛下，虽然说看到的只是文涛跟另外一个人。

　　不过文涛拥有八方天地，他一个人来到，就等于所有的人来到。

　　不过相信碧波海天或者黑龙岛的那些人，还没胆量到散仙谷来撒野。

　　只有金莽还有文涛这种人，到现在都不知道金莽是什么人，可恨。可惜陛下一直没有明示，自己跟其他几人都问过，却都没有回答。

　　第五城飞到了一座巨大的人工山峰之上，这座山峰是散仙谷内天空最低矮的地方，也是散仙谷最高的山峰，秦岭峰。

　　散仙谷之所以能让散仙不用面对定时来临的天劫，也是因为散仙谷内有阵势，只是这阵势不阻挡一般人员的进出，不过必须从出入口。

　　如果要想从其他方向，就如同想从非出去口进入蜀山之内一样。

　　到了一定高度之后，就连第五城这种八劫散仙高手都要停止飞行，落下来一步一步向前走。

　　非常艰难，看着自己走过的高度，这是在不能飞行之后第三百八十一道台阶了，记得一千年前自己走到了二百道台阶的时候就已经被强大的压力压得趴下起不来。

　　在这里往最高处走，就等于要硬生生破开散仙谷内的禁制，直接冲出去一样。

　　那是不可能的事情，所以越往上压力越大。

　　第五城都想象不出来，陛下当年是如何修建成的。

　　据说这台阶共有九百九十道，而陛下就在那上边修炼。到了四百一十五道台阶的时候，第五城再也难以前进。他自己心里很清楚，如果要是强行前进，或许还能前进个五六道台阶，不过那个时候自己就会跟以前一样。

　　直接爬下来，如今，自尊心已经不允许他那样做。

　　八劫散仙，同样都是八劫散仙，陛下却可以轻松上到最顶端修炼，而自己却只能到一半。

　　秦皇到最顶端修炼的原因，并非是为了更强，而是为了压制那已经有些控制不住的八劫顶峰力量。八劫散仙进入九劫散仙与之前都不相同，不再需要经历任何天劫。

　　只要力量达到，会自动进入，就跟九劫散仙要经历九九仙劫一样，你不想经历都不行。

　　但进入八劫散仙顶峰以及达到最后那个阶段，却并非容易，甚至可以说困难之极。第五城也很早之前就达到了八劫散仙，但现在却只能到四百多阶，而秦皇却要压制力量。

　　这里的差距，难以估量。

　　“你的力量进步速度慢下来了，我以为你这次能登上五百阶。”一个厚重威严的声音在第五城耳边响起。

　　“陛下，第五城前来请罪。”第五城听到秦皇的声音，急忙排除所有杂念，不敢丝毫怠慢直接单膝跪下。

　　第五城失败回来之后赶到都城，秦皇就一直在秦岭峰上。

　　“失败了”

　　“是”第五城头都不敢抬起来。

　　“昆仑……”秦皇的声音略微有些无奈。

　　“你无心全力救昆仑派，文涛那边难道也失败了？”

　　唰的一下，第五城头上的汗立刻下来。

　　第五城面对秦皇，不敢说一句谎言，将来龙去脉全部讲清楚，最后道：“臣没想到，这文涛竟然会进入散仙谷，而且还出手杀人，请陛下允许臣将功补过，擒拿文涛。”

　　此时第五城已经想好了，不惜一切代价，否则即便自己是三大将军之一，陛下真的怪罪下来自己跟自己家族也承担不起。

　　这次无论如何，就算动用一切力量，不惜血本也要干掉文涛。

　　只要有了陛下的支持，再大的损失，以后也能找回来。

　　“你有把握抓住他吗？”秦皇的声音依旧是那么波澜不惊，对于第五城的失败，文涛的出现表现得很是平淡。

　　“请陛下放心，臣不惜一切代价，一定将文涛抓住。”

　　“如果加个金莽呢？”

　　“……”第五城顿时无语了，咽了口涂抹：“金……莽……，金莽虽然只有一个人，不过他的力量已经达到了八劫顶峰阶段，虽然还没有到陛下跟唐皇这等需要压制的程度，不过已经非我们所能对付，差距实在太大，除非……除非我们三大将军联手，加上手下的人或许有机会。”

　　“既然如此，那你们三人就联手吧。”

　　三人联手，虽然不乐意，不过是陛下的命令，第五城也不敢违背。

　　只能答应，一步一步的小心的走了下去。三人联手，就算面对秦皇陛下也不至于输得多惨，到时候应该可以制住金莽，而三方势力联手，也省得自己的人拼命。

　　到时候人多势大，看那文涛还有多少能耐。

　　……

　　可惜了，可惜了，文涛一路以最快的速度冲出去，虽然后边追的人不少，不过速度上比文涛快太多的却没有几个。

　　稍微比文涛快的，还是有的，毕竟是散仙谷，厉害人物还是多。

　　不过文涛现在使用天雷涧轰击天雷，根本不需要停顿，连身形都不受影响，那些冲在最前面的人自然成了靶子，很快就没有人跟得上。

　　等文涛冲到城外两百公里之后，已经这些人全部甩掉。

　　这散仙谷内地形复杂，文涛甩开他们之后，隐藏身形向着之前了解到的都城方向行进。

　　当离开禹城足够远之后，文涛才进入八方天地。

　　因为他现在就不需要急了，慢慢等，等过些时日出去，相信金莽会主动跟自己联系。

　　因为这次赌博文涛的私人金库又爆满，文涛有好处，就是舒心诊所所有人有好处。再次将这些新得来的丹药、武器，都武装到自己手下身上，将他们都武装到牙齿。

　　就在文涛武装手下的时候，彦琳开心的过来，拉着文涛去她的实验室。

　　因为经过这么久的研究，彦琳终于依靠东野亮的躯体找到了如何追踪他的方法。


第五百一十章 到了仙界我罩着你

　　“从东野亮的身体里边提取出一些特别的物质，这种物质就连我们现在最新建立的修真界信息库内都没有，这种物质就如同病菌一样。扩散感染能力强，很像是当初金莽所种的那种病毒。最重要的是，他不但扩散感染能力强，而且感染之后会极大的提升个体的力量。正因为这种物质具有的特殊性，经过研究，我制作了一种探测仪器。”

　　说着，彦琳取出一个四方的仪器，还真别说，随着世俗界科技不断的发展。彦琳将修真者的力量，以及世俗界的科技结合的越发的完美。

　　“因为东野亮体内的这种物质及其特殊，具有很大的引力，所以以他体内提炼的这些物质为核心制作出来的这个探测器”彦琳演示道：“只要在方圆一千公里之内，就会有反应。”

　　引力，控制，文涛想起了唐木尹的事情，当初东野亮就是海外深海之内控制远在蜀山的唐木尹手下，才知道出杀死雨婷师傅，以及劫杀其他门派的事情。

　　由此可见，在这方面，他确实有其独到之处。别的不说，能跨越海外散修、世俗界直达蜀山这种能力，就连小白都难以做到。

　　文涛大概看了看，询问道：“能量产吗？”

　　“能”彦琳连忙点头道：“这些年我已经全力将东野亮体内能提炼出来的这种物质全部提炼出来，而且尽量减少每个探测器内对这种物质的需求，只是做个引子一般的作用。因为这个范围，要想在世俗界查询至少就需要几十个才能完成，根据我的计算，要想在蜀山跟海外散修之地进行查找，至少需要两百个以上，所以……”

　　彦琳说着，很有成就的一挥手，旁边的一个箱子打开，里边整整齐齐的摆放着大量的探测器。

　　“这是三百个探测器，已经是最大极限，如果用来查询世俗界估计只需要一天就能查个遍。”彦琳显然都已经计算好，讲解道：“因为这种物质的特殊，就算他在阵法之内，或者有所隐藏，都没有任何作用。蜀山跟海外散修之地需要的时间恐怕就要久一些。”

　　这已经让文涛非常满意了，最近事情发展的情况，让他已经没时间去追寻东野亮的事情。

　　不过对于东野亮，却一直是文涛一块心病，不杀他文涛心里就如同有什么东西一直恶心一样。

　　“可惜……”彦琳也知道现在的情况，叹气道：“我们现在在散仙谷，不能立刻去查。”

　　彦琳知道，东野亮就是那爬到了文涛脚面上的癞蛤蟆，不咬人他膈应（恶心）人。

　　彦琳总感觉，如今文涛不像在世俗界的时候，开舒心诊所了。自己也帮不上忙，这让她的心里很不舒服，总想能做点什么。

　　“你做的已经非常好了……”文涛拉起彦琳的手，将她手上特质的工作手套脱掉，又轻轻的弹了一下她身上的灰尘，柔声道：“其他人就算战斗，其实也有许多时间一起放松，你一直都在研究，累了吧！！”

　　一句柔声的累了吧，让彦琳的心突然一酸，每天研究这些东西。不断的在各种动物身上做试验，现在的彦琳在这几百年的研究中，比世俗界的那些怪医可要强大得多。

　　她以为自己已经……很坚强，却没想到，文涛一句累了吧，让她的坚强瞬间崩溃。

　　心立刻酸酸的暖暖的，眼泪就在眼圈里晃悠。

　　“你做的已经非常好了，非常……非常好了！”文涛加重语气，用最肯定的语气告诉彦琳。彦琳心里想的什么，文涛又怎能不清楚。

　　只是文涛自己很清楚，自己一直没有去太想这方面的事情，用世俗界的话说，或许没遇到最适合自己的人吧。雨婷、林茹雪、包括自己并没有领入修真界的灵萱、漫妮，文涛对她们总体的感觉并没有太大的区别。

　　雨婷跟林茹雪，文涛不需要特别强调，已经打上了文涛女人的标记。对她们的感觉很特别，说不喜欢那是假，但那种喜欢就跟男人想拥有更多女人一样，文涛并不拒绝这些。

　　跟她们相处时间长了，也能接纳他们，但却没有那种……最特别的感觉。

　　过去这么久了，其实彦琳跟林茹雪心中已经明白，她们会是文涛的女人，却绝不是正宫。

　　所以说，当初林茹雪亲自找来，文涛并没有拒绝。

　　彦琳一直跟在身边，文涛也一直带着她，默认了她也是自己的女人，或许也只能是自己的女人而已。

　　而灵萱跟漫妮她们，最终没有找来或许说是缘分，又或许说，她们并不是文涛要找的人，所以文涛不会特意去找她们。

　　“现在呢，好好放松几年”文涛拉着彦琳走出实验室道：“正好这段时间我们在散仙谷，也不知道多久能出去，一会我带你回东北方天地，那里在小混沌的经营下，已经有些规模，好好玩上他几年。”

　　“没事的，我又想到了好些研究科目，尤其是将现代科技融合各种修真界的法术，很可能改变以前法宝的一些概念，不过目前……”

　　“啊……”文涛的一根手指，轻轻的按在了彦琳的嘴垂上。

　　彦琳的心脏猛然间加速，惊讶的看着文涛，已经……已经好久没有这么亲近了。

　　文涛带着淡淡的笑容看着雨婷道：“我可不希望自己的女人变成个只懂得研究的科学怪人，去玩玩吧，玩玩之后再回来研究，而且我还有任务交给你。”

　　文涛并没有再做下一步更亲密的动作，即使如此，已经让彦琳很是开心，尤其文涛的话。

　　“走吧！”说着，文涛带起彦琳超快速的飞起，离开西方天地回东北方天地，如果说起热闹来，还得说那里。

　　“文医生……”

　　“叫文涛就可以！”

　　“文……涛……”彦琳还有些不习惯。

　　文涛点了点头道：“什么事，说吧。”

　　“刚才你说还有任务交给我，是什么任务啊！”

　　“说好了要去放松的哦！”

　　“一点……提前告诉我一点”彦琳用手比量道：“就告诉一点，我知道一下就行，也不去做。”

　　“呵呵……”文涛被她可爱的样子逗笑，用手轻轻划了一下她俏皮的鼻子：“你啊，真快变成研究狂人了，其实也没什么，我就是让你研究一下，雨婷的血液跟当初金莽中的病毒，我一直没时间研究，我到时候可以给你提供一下我最基本的想法跟研究的思路。同时，我想你也可以将你对东野亮的研究成果用在其他方面。”

　　“别的不说，光是东野亮体内提炼出来的物质可以穿越蜀山、海外散修或者这种不同天地界限的特殊能力，就值得好好开发一下。如果研究成了，最基本的是通讯，其次可以利用到跟踪，自己人定位等等许多地方。再扩散一下想想，还可以将这些物质运用到武器上，看他们能不能对武器有加强作用。”

　　“对啊！”一听文涛如此说，彦琳如被点醒一般，连连点头：“以前只是想怎么能找到东野亮，如果将这些物质的特性研究，再运用到实际上，作用真的是非常大。七色雨脑部之间的变化，好像受到了互相之间沟通的影响，如果可以用这个帮他们提升一下，或许个体的力量会有很大的进步，而小七这个七色雨王也会有很大的提高，还可以……”

　　惨了……文涛单手拉着彦琳快速飞行中，用手拍了拍自己的额头，又做错事了。

　　自己根本就不应该现在提这个话题，彦琳现在还真的很敬业，或许她不是最聪明的，但她绝对是最有耐心跟恒心的，可以专心的研究一件事情。

　　这一点，就连文涛都难以做到。

　　……

　　秦都

　　“大将军，你可要为我做主啊，这第五狂不但阴我还勾结文涛，这是通敌叛国啊！”刘庞那硕大的身体飞在空中，远远的看起来头跟腿都很小，就像是一团肉在移动。

　　刘庞此时正跟在刘星延身后，哭诉着，他失去了三分之一的财产，自然心有不甘。

　　刘星延的脸上一直没有表情，眼看就要到了皇宫最内部，见刘庞还跟在自己身后，刘星延猛的停住。

　　刘星延身后的人也都跟着停了下来，刘庞还在那喋喋不休的说着。

　　因为这些年受宠，尤其是跟众皇子的关系混的很好，刘庞对皇宫也不陌生，经常到这里来。

　　不过这次，他可错了。

　　“说够了没有”刘星延冰冷的目光测头看向刘庞。

　　跟刘庞那体型比起来，略微有些消瘦的刘星延只有刘庞的五分之一大小，但眼睛一看刘庞，刘庞浑身都如同进入冰窖一般。

　　一下冷静下来，这才发现情况不对，再一看已经进了皇宫。因为在刘星延身边，别人也没有拦着他，在他们眼前的正是皇宫最重要的议事厅。

　　“我……我……”刘庞在刘星延的目光下，话都说不好，刘庞第一次感受到刘星延如此强大的压力。

　　他自己损失三分之一财产不要紧，最关键的是自己的面子这次可丢大了，而且因为这次赌局。参加的人数众多，简直让第五城他们捞了一笔，至于那个文涛不过是突然杀出来的。

　　从情况看，就连第五城都没预料到，他肯定也是被算计的。

　　三大将军这三个家族是什么人物，以为这是平时搞一些小动作，对付其他人那样。

　　想直接对付三大将军，靠这种傻瓜版的所谓同敌卖国，真以为别人都没脑子呢。

　　被第五城跟文涛他们赢走这些之后，现在整座禹城是三座城池中最穷的。

　　如果不是看在他做生意还行，早就废了他了，关键时刻给自己找麻烦。

　　“大……大……将军……”刘庞伸手，还想跟刘星延说话，可惜他的话一个字比一个字声音小，最后小的连他自己都听不清楚。

　　惨了，这次连大将军都不支持自己，自己这次真是赔了夫人又折兵啊！！！

　　刘庞一脸痛苦，成了霜打的茄子，蔫了，低头耷拉脑袋飞了出去，现在得赶快回去筹集资金，维持住生意正常的运转。

　　议事大殿之上

　　秦皇皇位之下，有三张座椅，第五城跟另外一人已经坐在那里。

　　最上座的人正是三大将军之首，秦玉龙，秦皇手下第一强者，跟秦皇没有血缘关系，以前连名字都没有，后来是秦皇赐姓“秦”名玉龙。

　　刘星延进来，恭敬的冲着秦玉龙拱手躬身，仅次于面见秦皇的跪拜之礼。

　　随即坐下，根本不去理第五城。

　　“呵……”第五城笑道：“堂堂的刘大将军，竟然如此小气。”

　　小气，你这那是算计一个刘庞，他是在算计自己的禹城。禹城整体的力量下降，整体的实力因为这件事情最少减少两成，这那是小事情。

　　“这里乃议事大殿，不是你嬉笑之地。”刘星延冷冷的看着第五城。

　　哼，这次算你走运，如果没有文涛从中间插手，我让你知道知道什么叫做肉疼。

　　第五城也不多废话，直接传秦皇命令，说过之后看着两人道：“文涛跟金莽这次很可能要在散仙谷会和，陛下有令，让我们尽快将其捉拿。一个金莽已经很难对付，文涛跟金莽又不一样，他并非一人……”

　　还没等第五城说完，秦玉龙猛然间站了起来，在他站起来的十分之一秒之后，第五城跟刘星延几乎同时感受到一股庞大的力量。

　　“陛下……”

　　这股强大的气息一闪而过，是从秦岭峰上冲下带来的，一是秦皇不隐藏，那也要到了他们这个程度的才能感受得到。

　　陛下怎么突然从秦岭峰上下来了，之前自己上去的时候，还一点这个意思都没有。

　　秦玉龙看了看第五城，第五城连忙摇头，表示自己不知道。

　　而秦皇也没有任何信息告知他们，只是一瞬间，他们已经失去了秦皇的气息。

　　……

　　在八方天地内，文涛陪彦琳在东北方天地玩了四五天之后，这才从八方天地内出来。

　　正如他所料，他一出来就接到了金莽的信息。

　　“哈哈……我果然没看错你，竟然这么快就玩到散仙谷来了，怎么样，散仙谷还好玩吧。”看着金莽给自己留下的口信，文涛很是无语，这……是什么人嘛。

　　就算现在知道，他的对手是散仙谷，但想起之前金莽的一些行径，至今仍然感觉到很是怪异。

　　他给人的感觉……很像白衣，对，白衣。

　　他们两个人的性格跟做事方式完全挨不上边，甚至可以说是相当极端的两种性格，但他们都给文涛一种感觉。

　　他们并不在乎，好像这时间没有什么能让他们在乎的，白衣当初为了自己对抗敌人的牺牲，没有一丝犹豫，就连死都潇洒的要命酷的一塌糊涂。

　　而金莽，则跟散仙谷玩得不亦乐乎，也不知道他在玩什么？

　　立刻联系金莽，这家伙的通讯灵石打开，文涛一联系他并没有跟文涛对话，直接切断了彼此之间的联系。不过并没有关闭通讯灵石，通过通讯灵石可以看到，在文涛跟他联系之后，他的位置快速的发生着改变。

　　显然，金莽在快速的变动着位置，不断的向文涛这边靠近。

　　不过他赶过来的路上，显然并不是一帆风顺，因为从通讯灵石上能看出来，金莽时而前进，时而转向其他方向，有的时候还回返，然后绕个大圈子赶过来。

　　文涛找到一巨大的湖泊，就如同很早之前在东北方天地练功时候一样，直接躺在湖水之上。

　　通过力量，还可以控制湖水的运动。不过如今文涛的力量，已经不是简单的将湖水凝聚，随着自己移动那么简单。如今他已经可以细微到，连水中的小虾米的一举一动都能影响。

　　还能控制着水中众多的鱼虾，甚至大型的动物的动作。

　　文涛还特意拿出了一把逍遥椅躺在那里，文涛很有兴致的看着通讯灵石上金莽的位置，从这些变动可以想象得到他现在的动作。

　　逍遥椅轻轻晃动，那水面的水波也随之换动。

　　十七个小时之后

　　“嗯”好不容易脱身赶过来的金莽看着躺在那里的文涛点头道：“看来追你的人还没上来，挺悠闲的。”

　　“还可以”文涛缓缓站起来，将逍遥椅收起，笑看着金莽道：“不过再怎么也没你酷，将整个散仙谷都玩弄于股掌之中。”

　　“自己人就不用这么夸奖了吧”金莽上前道：“听说你最近可牛了，将第五城跟他的部队都打回来了，要知道，我现在遇到二百人以上的正规军都得绕着走。”

　　金莽显然想叉开话题，不过文涛并不给他机会。

　　“谈这个没用，我们还是谈谈，你从仙界下来做什么的吧，不是说仙界现在不能下来吗？”文涛直指核心问题。

　　“这个，还是不太方便说，我们谈谈别的吧。”金莽也不否认自己是从仙界下来的，不过也不多说。

　　“那仙界其他的事情呢？”

　　金莽也摇头。

　　“你自己的事情？”

　　金莽还是摇头，很是无奈的道：“文涛，我真的没办法回答你，不是我不想说。实在是因为这是规定，等你到了仙界你就明白了。”

　　“后知后觉，被动的做事我并不喜欢。”文涛看着金莽道：“如果我记得没错的话，你好像还欠着我点什么。”

　　说是诊费也行，说是人情更行，文涛几次救过金莽。

　　金莽沉思片刻道：“仙界的规定涉及到一个天大的秘密，我是肯定不能告诉你，否则咱们俩都不用玩了。不过，如果你不怕危险的话，有个办法可以为你我都解决麻烦，而且，如果你这次帮了我，到仙界的话我罩着你。”


第五百一一章 会三皇（上）

　　金莽说完，心里一点没有把握的看着文涛，跟文涛的接触让他很清楚一件事情。这个救了自己几次性命的医生，做什么事情都不太按常理出牌，很可能做出一些你意想不到的举动。

　　“说吧，我怎么样帮你，而你又怎样为我解决麻烦？”不过这次文涛倒显得很好说话。

　　“很简单”金莽说话也没有那么多绕弯子：“蜀山剑派的飞升渡劫大会，还有碧琼的九九仙劫跟你都有关系吧？”

　　到了如今，文涛可以说在修真界，并不像以前那么怕别人知道这件事情。但这也只是在修真界，如果修真界的人彻底的知道，也就是仙界彻底的知道这件事情。

　　这，是文涛一直不愿意看到的事情。

　　不过能猜到自己跟这些事情有关系，这个问题到并不大，就连碧琼、雷霆他们现在所知道的，都是文涛所能接受的范围。

　　“是”文涛点了点头。

　　金莽道：“你知道为什么这么多年我跟散仙谷纠缠这么久，却一直能活到现在？”

　　“当然”金莽说完又补充了一句道：“如果没有你，我恐怕早就离开修真界了，不过能在散仙谷跟他们周旋这么久，还有另外一个很重要的原因。那就是秦皇、唐皇这两个散仙谷的皇帝的问题，在散仙谷内，虽然有一些八劫散仙的超级高手，但单打独斗却只有唐皇跟秦皇可以稳赢我，而他们两个恰恰又不能出手。”

　　“他们两人的力量，已经到了一个顶端，这些年他们唯一做的事情就是想尽办法压制自己的力量。对于一般修真者来说，要提升力量困难，而到了他们这种程度，要压制力量更加困难，他们甚至都不敢轻易离开他们压制力量的地方。”

　　“这倒是很新鲜”文涛很感兴趣的听着。

　　“散仙要突破八劫顶峰难度惊人，这里是修真界不比仙界，秦皇、唐皇都是人中之惊，还有海外的龙皇。可一旦突破了那层极限，后边要想控制力量自动增长，自动进入九劫散仙，也是一难事。因为他们不能出手，我才能在散仙谷周旋了这么久，可惜”金莽无奈道：“跟他们闹了这么久，也没有得到我想要的东西。”

　　“那你想要的东西是什么呢？”

　　金莽口风依旧很严：“这事你不用试，不能说。我们还是谈正事，如果你能有办法解决他们三人的九九仙劫的问题，那其他的问题都好解决，我们也可以直接跟他们谈判”。

　　“你说的解决所有麻烦，就是这招？”

　　“就是这个”

　　文涛笑看着金莽道：“怎么说你也是仙界来的大人物，这点小事那还用得着我。”

　　“我要是有办法，又何必跟他们拼命呢”金莽很认真的道：“我现在的情况，没办法解决修真界九九仙劫的问题，至于你的问题跟疑惑，等到了仙界，我都可以给你解答，而且保你无事。”

　　金莽说出了到仙界罩着文涛，却并没有拿文涛惹了众多麻烦，到了仙界恐怕也难以立足这件事来说事。

　　他只是谈，很认真的在谈。

　　金莽如此，让文涛都没办法再跟他用那种试探、玩闹的口气说话。

　　自己这次一出现，恐怕事情会再次有变，散仙谷是个是非之地，自己有必要再跟他们拼斗吗？

　　在没进来之前，文涛做的打算就是，利用八方天地的时间加速。以及之前跟散仙谷的战斗经验，然后自己再总结更多的经验，准备是要跟散仙谷打一场长期战斗。

　　不论是打游击战，还是麻雀战，不惜一切代价。

　　这样，也可以给自己锻炼出一批人来。

　　可当他进入散仙谷之后，他改变了主意，貌似强大的散仙谷此时在他心中，地位已经一落千丈。他甚至有一种感觉，很想离开这里，对于散仙谷的气氛跟所形成的环境，他非常讨厌。

　　这是一种不正常的情况，修真界不是修真界，世俗界不是世俗界，扭曲……被压抑，然后在一个近乎拥有无限寿命，至少对散仙谷的这些人来说，只要不战斗死亡，基本生命不用担心。

　　他们已经演变成了一种扭曲的形态，看似繁荣，其下掩盖的确实无尽的空虚跟扭曲的世界。

　　“好吧，你约他们出来。”文涛很干脆的答应。

　　“哈哈……”金莽笑着竖起拇指道：“好，这才是做大事的人。”

　　也不知金莽用什么办法，抬头望着天空，大概有三分钟之后，金莽点头道：“好了，他们都赶往这里，不过我们必须尽快谈好，因为他们不能出来太久，他们随时都有可能进入九劫散仙，一旦进入九劫散仙，天劫就肯定会降临，也就没办法控制。”

　　“有那么急嘛”文涛道：“就算是九九仙劫，也有个时间，说不定一下几百年之后呢。”

　　“你说的那是变异天劫或者是碧琼的那种九九仙劫，我告诉你吧，真正的从散仙一直达到九劫散仙的九九仙劫，一旦降临只可能在九天之内降临，否则你以为秦皇跟唐皇他们为什么那么紧张，他们虽然比我现在强了许多，但也没把握短时间内消灭我。一旦我拖住他们，拖得他们进入九劫散仙，就算杀了我，他们自己也玩完。”

　　原来还有这么一说，还真是第一听说。

　　虽然身边有个小白，不过小白自己本身都经常说，天下事他知道一半。

　　而文涛如果不是遇到特别的事情，也不可能去跟小白那天天听他讲各种事情。

　　“你一直找散仙谷的麻烦，这里有龙皇什么事？”

　　“我要的东西，只有他们三人不阻拦全部同意的情况下才能得到。”

　　文涛也不特意去试探跟询问金莽不想说的事情，只是随口聊着，如果遇到金莽不想说的，金莽就不说。

　　两人你一句我一句的闲聊着，一转眼就过去了七个多小时。

　　云突然之间都消散又或是被吹走，而风则突然之间静止，几十公里范围内的所有兽类都匍匐在地上，动也不敢动。

　　“嘭……”金莽站起，风从身起，向四周扩散开去。

　　砰……砰……砰……无形的灵气，突然之间在周围一公里范围内泛滥，互相之间发生剧烈的碰撞，就如同挤到一起挤不开，炸开了一般。

　　“神交已久，近日终于有缘一见，你就是金莽？”秦皇并没有想象中的那般一身龙袍，一身很简单的装束，但气势在那。

　　“下来吧，别在那摆POSS了。”金莽突然收了气势，对于秦皇一点感冒没有，就跟路边的甲乙丙丁态度一样。

　　秦皇微微皱眉，实话说，对方这种随意让他很意外。

　　都是同级别高手，别说啊还比自己跟唐皇、龙皇等人弱上许多，即便是比自己等人强上一些，就算是仙界有大罗金仙来了，也不会如此态度。

　　要知道，以他们在修真界的地位，以及成就。如果真能以散仙九劫进入仙界，直接就是金仙，而且成就大罗金仙几乎不成问题。至于再往上，那就要看各人资质跟机遇的问题。

　　对于金莽的随意，虽然很是意外，秦皇也不至于像一般人那样，为此说什么。

　　缓缓的落下，文涛很礼貌跟他招了招手。

　　“我是你的敌人，文涛。”

　　“那我现在是不是应该将敌人先消灭在萌芽状态呢？”秦皇看着文涛，缓缓点头，这金莽就够奇怪的，突然出现在散仙谷闹了这么久，而这文涛从世俗界崛起到如今更是……怪异非常。

　　文涛耸耸肩帮道：“你自己看着办，如果你认为我还是萌芽，你可以试着灭灭。”

　　大家心里其实都明白，这种对话试探，或者说并没多大的意义。因为他们来的目的不是为了这个，大家关心的也不是这个，说这些话不过是可有可无的，所以怎么说并不重要。

　　秦皇不语，秦皇就面对着金莽跟文涛站立。

　　又过去了一个小时，唐皇才赶来，唐皇虽然也没有身着龙袍之类的，但身上的衣服却是金黄色的，异常醒目耀眼。

　　唐皇落下跟秦皇并排而立，看了看金莽又看像文涛，眼中没有一点变动跟波动。

　　“你最好动他，如果动他，我们之间的事情也就不用谈了。”没有任何预兆，但金莽却出言提醒。

　　如果到了这种程度，想动个手还搞得杀气四溢，那才是笑话。

　　“哼！”唐皇冷冷的哼了一声，缓缓的闭上眼睛。

　　文涛却深怕事小一样，对金莽道：“我杀了他一孙子，唐木尹，就是修真界九宫山的那位，原来叫木尹的家伙，我还以为他早就会派人来命令人来追杀我呢，结果一直等到现在。”

　　金莽也被逗笑道：“他不派人追杀你，你还失望了。”

　　“那你认为他不追杀我正常吗？”

　　“不正常”

　　文涛道：“那不就是了。”

　　金莽跟文涛一句半句的聊着，唐皇根本没有一点反应，跟秦皇一样都在静静等待。

　　又过了两个小时，龙皇终于赶到，龙皇的气势丝毫不弱于他们两人，更酷的是直接一身银色战甲，看起来像是世俗界科幻小说里的机甲一般。

　　身材也足有三米以上，就像是一部机甲一般。

　　秦皇、唐皇、龙皇全部聚气，三人的目光同时盯向金莽，龙皇声如爆雷一般响亮：“你说碧琼的九九仙劫是你帮忙渡过的？”

　　秦皇道：“你凭什么让我相信，你可以助我们渡劫？”

　　唐皇道：“你最好看清楚，现在我们三人既然同时赶到，如果你的答案不能让我们满意，我们会以最快速将你击杀，以我们三人联手的力量，杀你们没有任何人有办法可以阻拦。”

　　文涛在跟金莽谈的时候已经说好，金莽将这一切都揽过去，就连碧琼渡过九九仙劫的事情他也揽过去。

　　这件事情上，文涛可以做，却永远不希望别人知道。对于金莽来说，这些都无所谓。

　　金莽很肯定的点着头道：“你以为我没把握，会叫你们三个过来谈判吗，难道我自己想找死，不过既然是谈判，就是双方互利的情况下。手下咱们先解决一点小麻烦，就是你们跟我的救命恩人之间的恩怨，我想最好一笔勾销。”

　　“不能证明之前，你还没资格提出任何条件。”龙皇摇头，虽然他跟文涛之间没有什么恩怨。

　　秦皇跟唐皇更是如此，他们对于其他事情并不在乎，只追问一件事情，九九仙劫。


第五百一二章 会三皇（下）

　　“作为他的私人医生兼搭档，被人忽视还真不是一件舒服的事情。”三皇同时到来之后，文涛一直没有开口说话，此时突然开口。

　　三人的目光同时看向文涛，文涛将第五城跟他的军队大败而归的事情，他们自然都很清楚。

　　文涛拥有八方天地，他的存在绝对是能影响胜负走向。

　　但三皇又岂是一般人，尤其是秦皇，文涛不说这话还好，文涛一开口说话，就像是在炫耀他战胜第五城的胜利一般。

　　“不要以为拥有八方天地就如何，就算你将修真界的人全部带来，我们三人同时联手之下，照样可以击杀你们之后全身而退。”无比的自信，建立在无比强的力量之上。

　　秦皇说这话的同时，力量就如那爆裂的核弹一般，冲击着两人。要是力量稍微弱一些的人，光是秦皇的力量所散发出来的余威，足以伤人，但要想伤到文涛跟金莽，光靠这个还差得太多。

　　他这不过是示威，赤裸裸的示威。

　　文涛一摊手：“话都说到这份上了，那你就试试吧。”

　　世俗界有句话说得还真有道理，现在是年轻人的世界啊，自己够狠够狂的。但文涛比自己更疯狂，三皇如果真的不惜一切动手，金莽还真没有把握可以在他们手下活命。

　　正如他们所说，即便文涛拥有八方天地结果也是一样。唉，遇到文涛真不知道是福是祸，是机遇还是霉运，本想依靠他去谈判，现在看来自己得很勇敢的跟他一起面对很有可能到来的攻击。

　　文涛这话等于是同时针对三皇，三人强大的力量瞬间充斥着周围的空间。

　　要想将一件事情做到顶点，就要知道其极限之所在，否则不是做不到最好，就是崩盘，这之间往往只有一线之差。有的时候，就算明知道有危险，也要去做也要去试，否则永远难以获得最大的利益。

　　文涛并没有因为三皇要动手的气势跟气氛的变化立刻做出动作，没有从八方天地带人出来，更加没有一丝变化。

　　“呵……”文涛等了足有五分钟，才淡淡笑道：“能不能杀死我们先且不论，如果没有谈判资本我想我们也不可能跟三位站在这里谈判。我们还是言归正传，很简单，我的搭档帮助你们渡过九九仙劫，而你们所需要付出的也不过是那么一点而已，你们很划算的。”

　　糟糕、不好，当金莽意识到不对的时候已经晚了。

　　唐皇道：“一点……笑话，你知道那是什么吗，那是散仙谷跟散仙岛的雷脉，稍微有所损失都会让散仙谷跟散仙岛的气运受到影响，而最大的影响恐怕就是会有天雷降下。”

　　唉，刚才他一直没有问自己，还以为他真的不会问了呢。没想到，最后还是被他知道了。

　　金莽很是无奈，不过总算不是自己说的，而且这话从唐皇口里说出来，并没违反仙规，他也只能心里苦笑的看了看文涛。

　　唐皇他们再聪明，也不可能知道，金莽这个搭档对于金莽在散仙谷要做的事情一无所知。

　　雷脉，原来金莽是为了这个。

　　看金莽并没有阻止，甚至没有因为文涛如此方式问话而说什么，文涛继续问道：“这个好商量，多少的问题我们可以商量，什么叫做买卖，买卖就是互相商量着来。”

　　“商量？”秦皇不悦道：“你认为这种事情有的商量吗，如果有人告诉你，要买卖你的生命，难道你也会商量吗？”

　　“你们难道真的认为，如今的散仙谷跟散仙岛真的很好吗？如果真的能让散仙天劫降临，我认为反而是好事。你看如今的散仙谷跟散仙岛都成了什么样子，没有天劫的威胁跟督促，他们越活越无聊越没有动力，除及其少数人，多数人都有惰性。在没有压力的情况下，很难会特别主动去吃苦受累的拼命提升力量。”文涛的这话进一步的迷惑了三皇，让他们真的以为文涛知道金莽的一切。

　　而金莽在旁一句话也没说，就更让这件事情真实无疑。

　　三人对于文涛的辩解，都认为他是在为了谈判争取利益，为了让这个达成，所以他们也都说了不少。

　　从他们的话中，文涛渐渐的将事情理顺，散仙谷跟散仙岛之所以能有如此特殊的能力，完全是因为他们都拥有一些雷脉，这雷脉很特别，能力大小不同，在一定范围内就会不断的吸收产生的微小的天雷力量，让天雷最后不可能形成。

　　这也是散仙谷跟散仙岛没有天劫的原因跟秘密之所在，知道这件事情的人，原本秦皇他们以为修真界也没有第四人，后来金莽的出现跟屡次抢夺这雷脉才会发生争斗。

　　这雷脉的特别之处还在于，他还可以将力量转化成含有仙灵之气的气体，让在散仙谷的散仙能获益巨大。

　　“好了吗？”在文涛跟三皇谈了半天，也了解了不少情况之后，金莽通过灵识跟文涛联系。

　　“呵……”文涛笑道：“这仙界的规矩还真有意思，你自己不能说，他们说应该什么也不影响，我看干脆你自己录制一张唱片，里边把你不能说的秘密都说出来，然后我自己去听，这样应该就没问题了吧。”

　　“举头三尺有神明”

　　很……怪异！！！就跟阎王在那颤抖的恐惧的喊着，有鬼一样。

　　金莽显然说出来的时候，就知道了文涛不会相信，又特意补充道：“世俗界不是有句话吗，再大的秘密也是天先知，规矩就是规矩，抖小机灵是没用的，你从他们身上知道那是你的事情，我这里你不要想了。好了，如果你跟他们试探完了，我想我要再跟他们谈一谈。”

　　“你说你的”

　　“好”金莽等不及道：“我做出让步，先让你们三人渡过九九仙劫，到时候你们成了金仙，还可以自己控制短暂逗留，到时候你们自己决定。一来到时候你们不能出手，二来你们也考虑好了，如果再想让手下跟我们作对，没有了你们三人坐镇，以我金莽加上文涛跟舒心诊所的力量，到时候绝对能将散仙谷跟散仙岛玩垮。”

　　金莽这一让步，三皇也无话可说，因为他们很清楚，无论怎么谈金莽最终的目的都是要得到一些雷脉。

　　三人并不需要像一般人那样，商量来商量去，你看看我，我看看你。

　　“好”三人点头，这事情也就算成了。

　　见到三皇同意，金莽可是开心不已，跟文涛半认真半开玩笑道：“拿你的东西先付款，等我收到货的，日后十倍奉还。”

　　三皇同意之后，都立刻赶回去做一番布置跟交代，很快他们又都赶了回来。

　　而文涛跟金莽则一直在那等着他们，等他们回来开始渡劫。

　　这件事情还要跟以前一样，将情况隐瞒住，好在有金莽帮忙他出去顶替，简单了许多。

　　……

　　轩宁，终于等到了秦皇的出现，将手中的令牌呈给秦皇，这是土长老他们最后交给轩宁的令牌。

　　秦皇本来是回来交代事情的，同时也要做出一些安排。

　　一旦有各种问题，都提前准备好预案。

　　“还请大长老看在同为昆仑一脉，施以援手，否则昆仑恐怕从此要从修真界消失。”这也是土长老他们在最后的最后才告诉文涛的，原来如今散仙谷的秦皇就是当初昆仑派的金长老。

　　秦皇盯着木长老他们的令牌看了许久，突然笑了出来，手轻轻的一握，那修真界特殊炼造的可比一般上品灵器的令牌，竟然在秦皇的手中化为粉末。

　　“金长老……”轩宁想阻止，可惜已经来不急。

　　这可是土长老他们唯一留下来的东西，这个秦皇怎么这样，难道他想不管，置身事外？但之前昆仑派有事情他却一直帮助，就算上次的那次战斗，他也派出去了人，随后最后被文涛打败。

　　可现在看秦皇的态度跟神态……轩宁突然有了一种不好的感觉，恐怕……这个秦皇不会那么轻易答应。

　　“你可知道，当初我为何从昆仑派殿中殿的大长老变成了一个修散仙的吗？”


第五百一三章 飞升前再来一次（上）

　　悠长的岁月可以冲淡许多事情甚至记忆，但有些东西却永远难以忘记，即便秦皇到了如今这种地位跟成就，当问出这句话来之时，语气也明显的有些变化。

　　轩宁虽然也不怎么精通世事，但这种变化还是分辨得出来。

　　“那时的昆仑派虽然在修真界也是数一数二的大门派，但要说到第一还不够资格。何况当时还经常有一些遗留下来的强者，他们随便一个都可以让现代一个门派轻松的毁灭，那个时候五大派开始暗中策划一个清理方案，联手开始将一些不受控制的强者杀掉，从而让五大派彻底的稳定住在蜀山的地位。而当时，我就是那个主持并策划清理的人。”

　　说起这些事情，秦皇就如同在品味一杯陈酿佳酿，低沉而缓慢的声音仿佛将他带回到那个年代。

　　“这次的清扫行动，最大的获益当然是昆仑派，不过当时还有一处隐患非常巨大，那就是经过几百年的战斗之后。散仙谷跟散仙岛内的散仙形成了一股庞大的力量，甚至形成了国家。在修真界，只有一些门派传承，还从来没有整个国家都修真。而且根据我们所知道的一些资料，当年仙界最终断绝跟世俗界的联系，甚至……在许多人口中跟眼中成了抛弃修真界的举动，就跟超量的修真者以及战斗好像有一些关系。”

　　“而恰好在那个时候，修真界跟散仙谷的战斗也爆发，战斗开始的时候修真界占据很大的优势。不过散仙谷内力量也很强悍，而且散仙谷内的人不断有超强高手诞生，他们的力量提升速度比修真界快，修真界最初的一批强者战死之后，后来之人力量越来越弱。在最危险的时候，蜀山内的修真者貌似还能抗衡，其实已经是强弩之末。”

　　“当时我们都很清楚，如果这种事情再持续五十年的话，最终的结果就是散仙谷会全面战胜修真者，彻底的霸占蜀山。当然，散仙的特殊性让他们对散仙谷之外的地方兴趣不大，不过控制是肯定难以避免。在这种情况之下，昆仑派跟其他几派最高层秘密制定了一个计划，于是我领头带领一些人秘密的放弃了自己的肉身，直接修炼散仙。”

　　“然后我们潜入散仙谷发展势力，从内部想瓦解散仙谷跟这里的散仙，不得不说最终我们成功了，至少散仙谷一般的力量在我的手里控制。”

　　轩宁道：“那些人呢？”

　　提起跟自己一起直接放弃肉身打入散仙谷内部的那些人，秦皇神情略微有些暗淡：“一将功成万骨枯，能最终走到这个位置，是他们用自己的尸骨给我打下的地基，你明白嘛！！”

　　“嗯”轩宁点了点头。

　　“你不明白”出乎轩宁意料之外，秦皇微微摇头道：“你永远不可能明白的，当时参加的人，都是最优秀的。可以说，如果那一代要是在各自门派主持的话，修真界衰落的情况至少会拖后五千年甚至一万年，因为他们实在太优秀了，当时那个计划知道的人很少很少，甚至连土长老他们在最初都不知道，那是我跟其他一些最优秀的人一起做出的自我牺牲的决定，我们不想告诉任何人。”

　　“当我们成功之后，成功的控制了散仙谷一半的力量之后，有能力制衡散仙谷唐皇的力量的时候，我们才约见了一些门派后来的掌门、掌教之类的。没想到的是，这些人表面知道的好好的，却联合了唐皇对我们布局。”说到此，秦皇的语气越发的沉重：“他们忘记了，当初是我们教给他们的权利，是我们为了门派的利益牺牲，那次战斗让双方都元气大伤，但却没有人去记载那场战斗。”

　　那是秦皇跟唐皇之间恩怨的由来，不过对于唐皇，秦皇显然还没有那么多恨意。

　　“除了我，其他跟我一起进入散仙谷的人都在那场战斗死去。”

　　轩宁道：“如果我是你，我绝对不会放过他们？”

　　轩宁这是问句，他想知道，为什么秦皇最后并没有对土长老这些人，以及其他门派的那些人动手。甚至还能和平共处，甚至还能在有些时候帮助昆仑派。

　　“说的好”秦皇很满意道：“他们几个总算还没完全废物，还能培养出你来，可惜晚了点。你认为我会不报复他们吗！！”

　　“不会”

　　“你猜对了”秦皇从刚才的一些轻微情绪变动，到此时又变得一场平静道：“我后来动手了，包括土长老，他们可是修真界为数不多从那个时代过来的人，力量之所以一直停留在一个程度，就是因为当时我将他们伤到，他们很难有发展。而当时的昆仑派掌教，也被我废了，还有其他一些掌门，掌教甚至有些门派，不过……昆仑派还有最后一个法宝，所以我说不会帮你，就是因为这个，你可以等。”

　　“仙界……仙人？”轩宁猜测的看着秦皇。

　　“对，没有人比我更了解昆仑派，更了解他们几个。他们肯定还会来这招的，你回去慢慢等吧。”说着，秦皇已经站起：“我还有重要的事情要办，你可以在这里等消息，这个给你。”

　　说着，秦皇手一动，一张特质的晶片落入轩宁的手中。

　　“这里有一些东西，你可以试着带着这晶片去攀登秦岭峰。”换音落，秦皇的人影从头到脚缓缓的消散，原来他人早在将晶片扔入轩宁手中之时，已经离开，竟然能用残影说出最后一句话来，这种本领就连轩宁看到都感觉匪夷所思。

　　更让他心有不解的是，秦皇这是什么意思？

　　他跟自己说了那么多，但最后有些问题却并没有说清楚，还交给了自己一个晶片，虽然轩宁还不知道秦岭峰是什么地方，代表什么意思。不过他也能感受到一些，秦皇这些举动有些不正常。

　　都说了不帮昆仑，还说了这么多，还要教自己，他在搞什么鬼？

　　……

　　因为跟三皇之间达成了协议，他们也就不会在继续为难跟追击金莽跟文涛，两人也能轻松一下。

　　“说真的，在世俗界、蜀山、海外散修之地以及散仙谷这些地方这么久，我还真没如此静下来闲逛过。”此时文涛跟金莽两人正在蜀山之内，慢悠悠的飞着。

　　文涛逗金莽道：“怎么，没有人你背后追杀你，不习惯了。”

　　“哈……哈……”金莽笑道：“还真别说，真有些不习惯，这些年我不断的想办法冲击秦皇跟唐皇他们守护的雷脉，他们也一直在背后追杀我，突然之间关系变成了合作，还真有些不适应。”

　　“用不用我跟我的人帮帮你啊！！”

　　“哈哈……”文涛的话语、动作、表情引得金莽再次放声大笑。

　　金莽的开心毫不掩饰，完全的释放出来，在他那爽朗的笑声中可以清楚的听到。

　　“既然你没看过，不如我们现在顺便再到世俗界转转，让你好好看个够。现在的世俗界，可是一个高科技的世界。”

　　“其实在那都一样”金莽笑过之后道：“说是看看，到了现在来说，各种各样的看多了也就见怪不怪了，比地球这里高科技强百倍的地方有的是，虽然有感叹，却并不是真的想看。”

　　“其他星球？”文涛刚问了一个小问题，突然见到金莽一副我什么都没说的表情，只能笑着点了点他：“我看你干脆当哑巴算了，走，却世俗界，就算你不看我也还有一些事情要处理。”

　　金莽跟着文涛回到世俗界，文涛第一件事情就是将彦琳跟一批带着侦测仪器的人放出来，随后让罗震枫带着金莽转上一转，自己则去找雷霆。

　　三皇都要渡九九仙劫，经过这次的事情之后，文涛知道自己绝对不可能再在修真界停留，飞升仙界已经是不可避免的事情，所以他必须要做好准备。当然，首先要做的事情就是先清理一下需要清理的事情跟……债务。


第五百一四章 飞升前再来一次（中）

　　碧波海天跟昆仑派最后一战，至今仍是修真者最重要的话题，至于黑龙跟文涛合击散仙谷秦皇部队，多数人并不知道。就是当时一直注意的雨婷跟雷霆他们，也不会对手下人提这些事情，只有一些决策层跟核心层的人知道。

　　九阴珏煞阵更是一战成名，现今提起来，还让无数人露出惊惧的神色。

　　在昆仑派围攻昆仑派的后期，无数人赶去观战，所以最后土长老跟轩宁他们向外冲的一幕，尤其是在土长老他们不惜一切让轩宁冲出之后。九阴珏煞阵也为之松动，至少难以保持住。

　　最后的决战也出现在众人眼中，昆仑派的人已经死去六成之多。

　　如果要是以人数跟战斗力来看，即便只剩下四成的昆仑派也比碧波海天强上许多，可战斗的结果是。碧波海天只损失了不到百分之三十的力量，就将对方全部消灭。

　　在救人之后碧琼还毫不客气的将昆仑山脉给毁掉，分裂成几十块小的山脉。

　　这一举动更被视为超级败家之举，碧琼离开之后，醒过味的散修跟一些小门派才知道，昆仑派已经完了，而碧琼很明确的表示不要昆仑山脉，他们自然蜂拥而上。

　　一时之间，为了这些碎裂的昆仑山脉的小战争又开始爆发，至今也没有断过。

　　经过这次战斗，碧波海天已经成为修真界最强悍的势力，不过有心人都知道。修真界如今已经到了油尽灯枯的年代，三大妖族除了归附雨婷的雷鹰一族之外，其他两族根基受损基本被毁。

　　五大门派中，除蜀山剑派之外，其他昆仑、峨眉、崆峒、青城皆以灭亡。

　　最初只是围困阻止峨眉、崆峒的玄空，最后竟然将两派灭掉，其凶悍跟神秘比之前更强上三分，仅次于碧波海天。而之前将木尹的九宫山跟强大的傀儡军团干掉的雨婷以及她的碧翠天，也只能屈居第三。

　　依靠飞升渡劫名声大振的蜀山剑派，则排在他们之后。

　　他们，也成了修真界仅存的势力，除蜀山剑派没经历大战之外，其他门派就算获胜者也都经历多番大战，加上众多门派消失，战斗还在持续，明眼人都能看出来，整个修真界几近油尽灯枯的境界。

　　在千年大战之前，一直在世俗界活动以战代练的蜀山剑派，在大战前后却一直能避开风口浪尖，这不得不说是一个奇迹。

　　碧琼在昆仑派大战之后，就曾经放出话来，蜀山剑派将是未来修真界的主宰。

　　他这话的用意很明白，就是让人们注意蜀山剑派，明白其中的关键。可惜能去想通这些事情的人并不多，他们的光芒又太多耀眼，不用蜀山剑派怎么解释或者有什么行动，碧琼的话就被无数赞誉跟马屁给淹没。

　　不过明白人总还会有的，例如雨婷，她就在黑龙跟文涛截击散仙谷，以及昆仑派被灭之后亲自公开的去找雷霆。

　　以很正式的方式让所有人知道，碧翠天跟蜀山剑派的关系，又亲近了不少，两门派将结成战略同盟。

　　其用意很明显，对抗以碧琼为首的海外诸岛。

　　从碧波海天他们进攻昆仑派，一直到最近几天，雷霆才从蜀山内蜀山剑派总部回到世俗界的总部。在蜀山内的蜀山剑派总部坐镇，是为了避免混乱中有人对蜀山剑派图谋不轨，而赶回世俗界则还是原来的原则。

　　很早之前，蜀山剑派就定下规矩，世俗界才是根基，只有在世俗界扎的根越深，在蜀山的门派才能枝繁叶茂。

　　有了这种指导思想，蜀山剑派一直扎根世俗界，如今经历这些事情，眼看修真界油尽灯枯之时，雷霆更是坚持这条路线是可以带蜀山剑派甚至带整个修真界走出困境的办法。

　　“掌门，最新传来的消息，秦皇已经解除了对金莽跟文先生的追杀，目前具体原因还不清楚，我们的人在散仙谷内还难以探听到高层的决议跟消息。不过有蜀山门人回报，文先生已经从散仙谷出来，跟金莽一起正在蜀山之内。”几乎是前后脚的事情，罗腾云已经通过情报网络知道这些事情。

　　散仙谷内蜀山剑派也暗中安插了一些人手，平时没什么事的时候，根本不需要他们汇报什么。

　　只是最近情况特殊，雷霆才让罗腾云联系上，希望能继续知道文涛的情况。

　　“看来文先生在散仙谷那边又有新的进展了，这个金莽也非同一般，你联系一下，看文先生有没有时间，我们专程过去一趟看看。我们这次的行动，想完全瞒住其他门派是不太可能，不过现在碧波海天元气大伤，他估计很快也就要飞升仙界。这九阴珏煞阵就算恢复，威力也肯定大不如前，我们也都专门做了研究。雨婷那边跟我们一起进行，如今只要文先生再能支持一下，这件事情就绝对能成。”雷霆一直走的是稳妥路线，不过再文涛面对如今蜀山甚至整个修真界衰败的这种局面，他总要做点什么。

　　否则，蜀山剑派也会在这种大环境萎缩的局面下，渐渐的失去养份，最终也会衰败。

　　“如果连散仙谷那边的问题都解决的话，文先生估计也就不会太顾虑，毕竟现在修真界的几大势力，都跟文先生有着千丝万缕的联系……”罗腾云正说着，通讯灵石有重要信息进来。

　　罗腾云看了一眼，有些惊讶道：“掌门，文先生跟金莽已经进入了世俗界，而且他们好像分开了，文先生好像正在向着我们这边飞来。”

　　如今蜀山剑派是力量最完整没有受损的，他们不需要特别单独监视，尤其是对文涛，他们更加不敢。不过他们在一些固定点上都有人固定看守，文涛这次又没有任何隐藏，他们自然能及时发现。

　　“说曹操，曹操就到”雷霆起身道：“走，与我前去迎接。”

　　“根据手下汇报的情报来看，文先生这次从散仙谷出来，好像很悠闲的样子，不知他这次前来是否是商谈新的飞升渡劫大会之事。”罗腾云跟在雷霆身后，飞了出去。

　　两人一直飞到蜀山剑派阵法外边，这才停下来。以文涛现在的速度，从蜀山出入口到蜀山剑派总部，也只需要十几分钟而已。

　　“飞升渡劫大会……”雷霆说着这几个字，如同品味美味一般，随后才道：“现在只剩下碧波海天、碧翠天跟我们蜀山剑派有这个资格，你认为还需要搞得这么复杂吗。我们三家都跟文先生有联系，怎么搞还不是一句话的事情，如果文先生就告诉我们，我们蜀山剑派可以有十人渡劫飞升，碧翠天十五人，碧波海天三十人，难道我们还能不同意？”

　　“这……总还不至于如此吧。”

　　“我只是这么一说，多少不过是一句话的事情，如果散仙谷不掺入其中，文先生这次来恐怕就是来通知我们一声。”

　　罗腾云一想，还真是这么回事，昆仑派跟散仙谷秦皇之间的事情暂且不说，就是文涛接连杀死秦皇手下这件事情，秦皇就不能善罢甘休。但现在，一切都解决了，能让他们将这些事情都放下的，恐怕也只有飞升渡劫。

　　别人不清楚，罗腾云跟雷霆他们可太清楚了，碧琼渡九九仙劫肯定跟文涛有很大的关系。

　　正因为如此，他们对文涛这方面的能力，更加……心动也就更加小心，不敢有丝毫差错。

　　“如果真是这样的话，我们应该会比其他好一些，毕竟现在经过连番征战，死伤众多。各门派为了保存力量，渡劫的人数反而会有所控制。”罗腾云在那揣测。

　　“呵呵……”雷霆笑了笑没有说什么，这种揣测他不想去想，询问道：“通道建设的如何？”

　　在昆仑派出事的时候，雷霆暗中埋伏了一批人，这批人化妆成普通的散修，将几块昆仑山脉分裂出去的山脉给控制住。

　　而雷霆主要的目的，就是控制昆仑山脉中昆仑派跟仙界联系的通道，得到之后迅速的用其加班加点修建蜀山剑派跟仙界的联系通道。

　　“最迟再有五年，最快三年内可以建好。”

　　“好！”雷霆点了点头道：“这次绝对不能再出任何差错。”

　　罗腾云道：“请掌门放心”

　　雷霆看着远方，迷茫的日子就要结束了，在跟文涛打交道的这些日子里，他一直都不敢有任何举动，到现在太亲密的不敢太疏远的更不敢，如果接到了仙界的指示，那一切就好办了。


第五百一五章 飞升前再来一次（下）

　　“哈……”见到雷霆跟罗腾云前来迎接，也是意料之中的事情，文涛很是开心的笑道：“在外边风风雨雨的，还是回来的感觉好啊！！！”

　　在见到文涛之前，雷霆的心里也是七上八下的，不过他倒也习惯了这种感觉。

　　见文涛飞到近前如此一说，雷霆心里多少还算安稳一些。

　　急忙道：“回家没别的好，就是自己人在一起，舒服，文先生请。”

　　分寸掌握适当，看来雷霆这做事要果断，做人要稳妥掌握的越来越好。渐渐的，已经能将锋芒收起，这些都是当初跟恒侯剑在一起的时候，恒侯剑所说。

　　在恒侯剑渡劫飞升之前，恒侯剑一直将文涛当弟子般看待，关于他的处事之道甚至蜀山剑派处事之道也没少说。

　　文涛也不跟他们客气，跟罗腾云也点了点头打过招呼，三人直接进入了蜀山剑派世俗界总部的大殿之中。

　　一进入这阵法之内，文涛立刻就能感受到，一种异样。

　　一种压迫力，周围有一股足以让文涛感觉到威胁的力量，这种感觉就算在当初几大门派共聚飞升渡劫大会这里也未曾有过。

　　“蜀山剑派对世俗界的重视还真不一般，估摸着这等规模恐怕不比蜀山之内差多少了吧。”文涛说的差多少，自然不是建筑，而是他刚刚感觉到的那股压力跟威慑力，蜀山剑派的防御。

　　“嗯”雷霆点头道：“这也是没办法的事，就连昆仑派都顷刻之间被灭，如今不小心也不行。至于世俗界的发展之事，我跟罗总管很早就谈过，想找文先生您商量一下。”

　　说着话，文涛并没有直接进入主殿，而是非常有心情的开始观看起蜀山剑派最新的一些建筑。

　　如今的飞升大会已经今非昔比，建造得不比蜀山剑派在蜀山之内的总部差，看起来也还真是一景。

　　雷霆跟罗腾云跟在后边，三人如同赏花观景，不过他们是一边飞一边聊。

　　文涛笑道：“这种事情，那轮到我发言，我也不是蜀山剑派之人。”

　　“文先生虽然不是我蜀山剑派之人，却也没有什么差别，不是胜似。而且文先生对我蜀山剑派有大恩，最重要的是……”雷霆很聪明的道：“这件事情，只有文先生您同意，才能真正做成。”

　　说着，雷霆用眼神示意罗腾云说。

　　罗腾云道：“目前的局势，已经到了最关键时刻，昆仑、峨眉、青城、崆峒四派皆以被灭，三大妖族只剩雷鹰一族还算完整，却已经没有了自己的名号。如今，修真界看似是重新洗牌，实际上是生死存亡之时。接下来如果再有什么争斗，最直接的影响就是修真界彻底的衰败，这比上古时代经过几万年衰落到如今，恐怕更加严重。”

　　“到时候，就不是不能飞升，力量减弱的问题。很可能过个几百年，就连渡劫后期的高手都会越来越少，修真界会是一种负增长，最终灭亡的路线。不论是为了近期增加实力，还是为了远期考虑，大力发展大批世俗界弟子这件事情，也必须进行。不过要想完善这个体系，就必须有最终的出路！！”

　　罗腾云非常简明扼要的将事情说了一下，最后说得也非常含蓄，最终出路。

　　修真者的最终出路，那不就是渡劫飞升嘛。

　　“当然，这一切该怎么进行，是继续举办飞升渡劫大会，还是文先生直接分配名额又或者有其他方案，只要文先生定下来的，雷霆跟蜀山剑派决无异议。”雷霆赶忙在后边补充一句，文涛肯定能明白他们的意思，不过万一文涛突然心血来潮想利用这个说他们要抢夺，逼迫其交出飞升渡劫的方法，那可就被动了。

　　被文涛治过两次之后，雷霆也学得聪明了许多。

　　“其实我这次来，就是为了这个事情来的。”文涛说着，摆了摆手道：“至于飞升大会就不搞了。”

　　果然，罗腾云跟雷霆心中都是一动，飞升大会果然不搞了。他们以为猜对了，可是文涛下一句话差点让他们从空中掉落下去。

　　“毕竟我自己也准备去仙界了，总帮别人渡劫飞升，自己也该去考察考察仙界到底是个什么坏境。”

　　“……啊！”

　　“飞升！”

　　雷霆惊讶不已：“文……文先生，你说你要渡劫飞升……去仙界？”

　　“嗯”文涛转头笑看着他道：“怎么，有什么问题吗？”

　　岂止是有问题，问题大了，你要是渡劫飞升了其他人该怎么办？我还没渡劫呢，还有派中那么多人，还有自己要准备的计划。

　　罗腾云想的也是这些，不过随后又想到了儿子罗震枫，以舒心诊所的情况，文涛渡劫飞升，恐怕他们也会跟着飞升吧！不过看掌门的表情，罗腾云可不敢提这些事情，只能过后偷偷的问一下文先生。

　　“呵……”雷霆苦笑道：“雷霆实话实说，如果文先生这一渡劫，蜀山剑派甚至整个修真界恐怕又要陷入黑暗时代了。如此一来，修真界彻底的衰败更会加速不可避免的到来。”

　　“很好”雷霆如此说，文涛非但没有生气，反而点头道：“其实大家都是明白人，什么该说什么不该说，想说什么什么意思基本都清楚。如今这么直接说出来，不比那样七扭八歪说三道四之后，最终还是要讲这些痛快。如果说你们不考虑这些，那就是虚伪。”

　　雷霆笑着点头，心说，这都是这么多年被练出来的。

　　文涛也直接道：“既然你这么问了，我也可以很直接的告诉你。我这次来就是说这件事情，飞升之事我会亲自、最后主持最后一次，这次没有什么飞升渡劫大会，别的门派的事情你们不用管。跟你蜀山剑派相交一回，给你们一个过瘾的机会，有多少……呢……只要你们想飞升渡劫的人，直接准备好。随时准备好，我会通知你们，到时候直接送他们都渡劫飞升。”

　　听到主持最后一次的时候，雷霆跟罗腾云脸上都难掩失落的神情。

　　不过听到文涛后边的话时，一个个眼睛都瞪得大大的，简直难以相信。

　　文涛的意思很明白，有多少算多少，一次一锅端。

　　当然，从长远考虑，雷霆不可能让门派所有渡劫后期以上的都飞升，不过即便如此，文涛这话也太震撼了。

　　在文涛的口中，这飞升渡劫好像变成了免费旅游一般，多少不限。

　　“不限？”雷霆一时间被这震撼住，有些不敢相信的询问。

　　文涛点头道：“最后一次，不限。”

　　这是来这里之前文涛就想好的，其他方面肯定不能如此，蜀山剑派这边与众不同。既然自己要渡劫飞升了，这方面就要做准备，恒侯剑他们都知道自己的情况。

　　这样一来，也算给他们一个更大的人情，到了仙界怎么说也好说话。

　　他们既然知道自己的情况，这些后飞升上去的人，他们也会约束好。

　　“非但如此”文涛今天就是来送大礼的，送给蜀山剑派跟仙界的恒侯剑那些人，所以再次道：“我还会将渡劫飞升的一些经验教给你们，虽然你们不可能达到我这种程度，这种百分之百的成功率，但也比现在强了许多。”

　　从最初单纯的靠身体吸收天劫，到如今已经能分析出天劫每道天雷内含有的各种属性跟变化，文涛对天雷的了解日益加深。

　　如果教给他们一些，有针对性的做一些准别，渡劫至少比原先容易十倍还不止。

　　文涛最后这话，比之前的那句更具震撼性，雷霆跟罗腾云都没想到，文涛竟然会……真的肯将渡劫飞升的方法传授，这简直……跟做梦一样。

　　如果他们知道文涛怎样帮别人渡劫，恐怕就不会这么兴奋，当然，文涛教给他们的东西一样具有超级巨大的价值。

　　“总部建的很好，我还有事，你们继续忙吧。”说着话的功夫，文涛已经在蜀山剑派世俗界总部上空转了一圈，该说的也都说完，文涛闪身之间已经消失。

　　“文……先生……”雷霆再想说什么，却连文涛的影子也看不到，文涛的速度已经超他太多，转眼之间已经消失不见。


第五百一六章 找人护法

　　“哇塞，连单人版的磁动力悬浮车都出来了，这才没过多少年，世俗界的科技发展真是越来越快了。”罗震枫看着最新型的磁动力悬浮车介绍，目前还属于那种超级奢侈品，还没普及。不过已经可以正常运用，罗震枫立刻让人弄好。

　　当然，罗震枫也不忘记招待金莽：“老金，你是仙界来的大人物，不过仙界下来一趟也不容易不是，我看你也多挑点东西，放心，我买单。”

　　罗震枫拍着胸脯，其实他心里最想说的是，金莽他们这些仙界人来到修真界跟世俗界，比世俗界人编的神仙下凡还难上许多。有点像那些下凡偷情来一样的感觉，不过想到老板的交代。

　　罗震枫也就不敢跟金莽闹得太过，不过性格使然，让他很严肃的一板一眼的说话，那他也做不到。

　　当罗震枫对磁动力悬浮车感叹的时候，金莽倒没有像一般修真者那样，对于这个飞得缓慢高度、速度都比一把中品灵剑差的飞行器不屑一顾。

　　“也好，你选你的，你单独帮我准备一个储物戒指，一会遇到感兴趣的东西我告诉你，你就帮我收下。”

　　“没问题”罗震枫一个清脆的响指。

　　带着金莽，去巴黎够进大批时装到美国搞了一批最新的武器、高科技产品，国内搞航母群遭受外边压力的同时，在财政上也遇到困难。毕竟发展这么多年，跟美国的经济战也一直在进行，为了促进经济快速流通，罗震枫直接将众多他名下在外国的资金全部撤回来，购买航母舰队跟大量的武器以及其他物品。

　　绝对的促进内销，也只有他能将这件事情做成，这主要还是因为蜀山剑派在世俗界的影响力。

　　他们不会全面干预，但各方面的影响力绝对是超强的。罗震枫也知道老板的心思，所以在世俗界他名下的财产，该捐的捐该花的花，就比如够入航母舰队以及将钱都花在国内，因为大部分资金从西方撤回来的。

　　直接引爆一场全球金融动荡，而国内却是逆流而上，发展再创奇迹。

　　现在力量速度达到，跟金莽全世界飞着，疯狂的采购着。

　　在金莽眼中，世俗界的东西，有一些还是有些意思的，加上心情放松，也就跟着金莽随便转上一转。

　　……

　　文涛这边

　　知道文涛从散仙谷出来的，不止是蜀山剑派，碧波海天的碧琼跟碧翠天的雨婷都已经知道。

　　文涛到了蜀山剑派他们也都很清楚，就在他们等文涛出来再联系的时候，文涛已经先跟他们联系。

　　碧波海天跟碧翠天不比蜀山剑派，要区别对待。

　　从现在的局势来看，未来雨婷肯定会带领碧翠天雄起，恐怕速度不会比一直实力没有受损的蜀山剑派差多少。

　　至于碧波海天，从碧琼的策略跟想法上来看，他们并不会去进行那种争霸活动。还是以自保为主，不过碧波海天毕竟答应过他们，所以文涛最先就是通知碧琼。

　　让他准备好，自己最近也要飞升，波澜、海鸣、天风他们三人渡劫飞升的事情，要办赶快办。

　　一接到文涛这个消息，碧琼显然也急了，立刻跟文涛联系。

　　“文医生，碧波海天这次虽然说胜了昆仑派，但自身受损也很眼中。九阴珏煞阵恢复就需要五到十年的时间，这还仅仅是恢复成形，如果要彻底恢复威力没有几百年是肯定不可能的，何况我不能久待，最迟一年之内久的飞升仙界，如果海鸣他们也都飞升，恐怕碧波海天就很难维持住，碧波海天在修真界的一些香火，就要断送在我们的手里，碧琼实在无法去面对长辈。”通过通讯灵石，碧琼言语恳切。

　　文涛点头道：“你说的这些我都能理解，不过问题的关键是，我飞升仙界的事情也并非我自己可以主宰的，已经是箭在弦上不得不发而已，如果要是让我决定，我还真不希望久留。”

　　连着三人渡九九仙劫，自己又来一把最后的集体飞升，到时候仙界不翻天才怪。

　　就算有时间，自己也得留下来去消化去准备，以应对到了仙界可能发生的各种事情。从金莽的口中，文涛发现了一件事情，如今的仙界好像并非白虎跟自己所讲述的仙界，应该有很大差别。

　　碧琼惊讶道：“难道文医生的天劫也发生变异，时间也……已经定下？”

　　“嗯，差不多吧。”定下是定下，不过是自己定的，不是天定的。

　　听文涛如此一说，碧琼神色也有些黯淡，这让他非常的矛盾。如果不让他们渡劫飞升，没有了文涛恐怕以后他们很难渡劫飞升，甚至会为此丢掉性命，但如果让他们现在渡劫飞升。

　　现在正是碧波海天最脆弱的时候，跟昆仑派一战，碧波海天所有的老底也都出尽。

　　没有了九阴珏煞阵，碧波海天的力量并不算强，没有了自己坐镇跟指挥，比悬空岛跟黑龙岛都要差上许多。这种时候，自己离开，再没有波涛、海鸣、天风他们三人坐镇，窥视贪图碧波海天的大有人在，而且跑掉的轩宁……

　　这一切的一切，让一项以“智”著称的碧琼都难以解决，他很清楚，这里边有个死结。

　　可现在文涛要渡劫飞升，还是定下来的，突然，碧琼心里一动。文涛说差不多，碧琼看向文涛。

　　通过通讯灵石，仿佛要看到文涛心里一般。

　　文涛就知道，这种话碧琼肯定能想通，淡淡一笑道：“不用看过，就算有所调整肯定也不可能达到那么长时间，不过我还有另外一个解决办法。”

　　给海鸣他们渡劫，是当初承诺的，文涛不会不遵守承诺。但碧琼他们自己决定不飞升，那就跟自己没关系了。

　　“呵！”碧琼自然能想到这点，不过这也是没办法的，只能道：“文医生请说。”

　　“我要给三皇渡九九仙劫，需要你护持跟帮忙，在这个过程中你一切听我的。”到了这种时候，文涛也很大方很直接道：“我们都很清楚，昆仑派被灭，你碧琼成了金仙，如果再多三个金仙的话，仙界想不派人下来也不可能，所以我给他们渡劫之后基本就要准备飞升，这就是我时间不能耽搁得太久的原因之一。”

　　原来是这件事情，碧琼倒吸一口凉气，三皇都渡九九仙劫，这是何等的惊人。

　　其实早在文涛给自己渡劫的时候，碧琼就想到过，以三皇的力量跟情况。最后多半是这个结果，只是不知道他们之间的协议是什么。

　　“那文医生说的解决办法是？”碧琼自然不会轻易答应。

　　“我有一方法，可助人渡劫，以海鸣跟天风他们的情况，只要不发生变异天劫，基本上可以保证渡劫成功。这一方法，不但他们可以使用，也可以流传下去，说起来比我帮助你们渡劫要厉害的多，我这属于把飞升渡劫的秘方交出去了，你可以考虑考虑。”给三皇渡劫非比一般，他们跟碧琼当时的情况还不一样，他们本身的力量超级强悍，自己要想不让他们发现自己的秘密，自己是如何帮他们渡劫成功的。

　　就必须有人帮助，这个人，没有比碧琼更合适的。碧琼成金仙时日不短，就算他们渡劫成功之后，有什么变故碧琼都能控制住局面。

　　飞升渡劫……的秘密，听到这话，碧琼心里确实是波澜顿起，绝对不亚于雷霆他们当时所受到的震撼。

　　好在脸色上，碧琼控制的比雷霆还好上一些。

　　“文医生如果真能相告，这确实是无比贵重。不过文医生也应该知道，我在修真界不能出手这件事情？”

　　“知道”文涛道：“放心，不需要让你战斗或者出手，只是让你去坐镇避免一些其他情况而已。”

　　“好，就如文先生所言”机会在眼前，碧琼可不会眼睁睁着看着机会溜走，先答应再说。

　　“时间地点我会通知你”说完，文涛已经结束通化。

　　随后联系雨婷，不过留给雨婷的只有一句留言：“欠我一个恩情，让你老子来还，我送你飞升渡劫的秘法。”


第五百一七章 人界四金仙（上）

　　雨婷看到文涛的留言，先是被后边的飞升渡劫秘法给惊住，果然没错，真的是他。他就是那个掌握飞升渡劫之人，蜀山剑派不过是掩人耳目，或者说是跟他合作。

　　他竟然肯将秘法告诉自己，不过随后又被文涛前面那句话弄迷糊，仔细想想。

　　心中突然一动，事实上雨婷对自己的情况并不了解，她仅仅知道自己的来历并不平凡。自己能有现在的成就，自己的努力跟才智只是一方面，雷鹰一族的全力辅助至关重要。

　　他们一直不肯说原因，难道是因为这个？

　　自己的老子，难道文涛清楚自己的来历？

　　文涛一条留言，让做什么事情都成竹在胸的雨婷顿时陷入矛盾跟不解之中，连续的要求跟文涛通话却都被文涛拒绝。

　　雨婷于是放弃再联系文涛，反而静静的坐下来将这件事情仔细整理了一番，最后她突然笑了。笑得很开心，一直以来她都感觉雷鹰一族的几位长老说的话里有问题。

　　他们编造自己父母在雷鹰一族的禁地将自己生下离开的故事，雨婷从来没真正信过。

　　不过她知道，自己跟雷鹰一族以及雷鹰一族的禁地有着关系，所以她经常都会去那里站上一会。

　　现在终于有了合适的机会，即便是自己元婴有了变化之后，她都没有借这个来询问。这是雨婷做事的风格，如果要做，就要尽量做到一击必中。

　　现在，文涛这个突然的信息，给了她一个最后的筹码。

　　想到此处，雨婷立刻让人通知雷鹰一族的大长老赶来。

　　雷鹰一族的大长老紫翼雷鹰紫霄髯，是原来雷鹰一族的族长，德高望重。就是在当初三大妖族并立之时，也没有人敢轻视他，他是属于上古时代刚刚结束就出名，随后万载逍遥之后成了雷鹰一族的长老，一直至今。

　　不得不说，蛟龙一族跟九尾天狐一族之所以覆灭，跟没有一个老城谋国的人主持有关系。昆仑派则因为金长老的离去，同时也是因为碧琼的出现，以碧琼这等人物算计一个门派千年，谁都不会得好。

　　“紫霄髯拜见掌门”紫霄髯恭恭敬敬一板一眼的行礼叩拜。

　　“赐座”雨婷显然早就适应了如何应对他们，手一抬。

　　“谢掌门”紫霄髯腰板挺得笔直坐下之后道：“不知掌门有何命令？”

　　“紫翼长老看看这个”雨婷说着，手微微一动手中的通讯灵石已经飞到紫霄髯的面前。

　　紫霄髯接过一看，手一颤，险些将通讯灵石掉落，脸中充满了惊骇之情。

　　雨婷缓缓的站了起来，就跟自言自语道：“其实我心中一直有个疑惑，却一直没有询问，包括我的身体跟力量发生变化，不过现在有外人如此说了，就必须跟紫翼长老问个明白。要知道，这飞升渡劫之秘可关系到雷鹰一族跟碧翠天的未来。”

　　“紫翼长老你说呢？”雨婷说着，身体缓缓的飞起，这大殿高足有五六十米，雨婷飞到中间。

　　力量缓缓的运转，特殊的元婴形态在雨婷有意的展示之下，已经身具七劫散仙力量的紫翼雷鹰紫霄髯大长老立刻发现，雨婷的不同之处。

　　“紫翼拜见少主，恭喜少主、贺喜少主……”紫霄髯比看到文涛的消息更加惊喜，主人的元体术天下无双，果然没错，果然没错！！！

　　雨婷做的非常巧妙，其实他知道的非常有限，但通过文涛的话语以及自己的实际行动，表现的却很多。

　　随后她收敛气息缓缓坐回去道：“把你知道的都说出来。”

　　紫霄髯已经上套，逐将这么多年隐藏的秘密都倒了出来。雷鹰一族有一块禁地，供奉的是雷鹰一族始祖主人的一块令牌，是当年雷鹰留给后人的，雷鹰的主人就是仙界鼎鼎大名的九大仙帝之一的元体仙帝。

　　元体仙帝一项独来独往，不过力量超群。喜欢独来独往，身边只有一鹰陪伴，此鹰即是仙界第一雷鹰，上古时代雷鹰曾在修真界来往，有了后代留在修真界。

　　而雨婷当年就是突然出现在雷鹰一族禁地之内，因为雨婷出现的时候，周围的空间明显出现裂痕，随后缓缓收拢。

　　雨婷身上具有的神秘跟情况，让紫霄髯他们想到了雷鹰一族的记载，雷鹰的主人元体仙帝的特殊状况。

　　而雨婷当时之所以活了下来，就是因为将雷鹰一族内特殊的令牌吸收，根据记载那是元体仙帝用元体术力量凝结而成，除非修为达到仙帝层次，否则根本毁不掉。

　　而雨婷刚一落下，竟然将这令牌上的力量吸收，这更让紫霄髯他们认定，雨婷跟元体仙帝有莫大的关系。

　　不过元体术特殊之处就在于，其血液含有巨大力量，何况这是在修真界。恐怕出其他漏子，紫霄髯他们最终决定将这件事情隐瞒。

　　怪不得他们称自己公主！！原来如此。

　　紫霄髯兴奋道：“公主如今能修炼元体术，这修真界再无敌手，也可以百分之百确定无误，公主可找那文涛要得飞升渡劫秘技，飞升仙界寻找元体仙帝主人。”

　　元体仙帝，自己是元体仙帝的女儿！！

　　呵！世事还真奇妙，自己的身世自己都不清楚，文涛怎么会知道。难道是从元体术，那这个文涛也就太神奇了。在紫霄髯讲之前，自己都不知道，估计这修真界也没有几个人能知道元体术，更加不可能知道仙界还有个元体仙帝。

　　“好，我同意了，你去要去吧。”这是雨婷发给文涛的留言，听过紫霄髯的话之后，雨婷又询问了一番。将该知道的都知道之后，雨婷让紫霄髯退下自己静静的思考了一番之后，给了文涛这么一个回答。

　　如果文涛真有能耐，从自己那没见面的父亲那里要回这个人情，那就随他去。

　　至于紫霄髯说的飞升去见元体仙帝，雨婷目前还没有这个打算，她在修真界还有许多事情没有做。

　　除了这些，雨婷现在最感兴趣的就是——文涛。

　　……

　　看到雨婷的回答，文涛也露出会心一笑。

　　这个雨婷一直以来跟他的交集都很特别，总有那么点点到即止的感觉。

　　自己总结的关于应对普通天雷飞升渡劫的经验，对他们有很大帮助，文涛从最开始就打算告诉他们。现在这些人手中，也没什么值得文涛勒索跟交换的，蜀山剑派那边直接免费赠送。

　　碧波海天那边，得到碧琼帮忙护法，而雨婷这边则要个人情，万一到了仙界能用上呢。

　　三皇那边处理各自的事情，也非一天两天能结束，虽然平时他们可以不去管理事务，都交给手下来管。但真的要选出继承人，这种时候可就不能那么随便。

　　在三皇没有渡劫，没有给蜀山剑派不限名额的渡劫飞升之前，文涛倒还不太担心。

　　文涛联系了一下彦琳，彦琳此时正在北极，文涛迅速赶过去。

　　北极上空，彦琳正在盯着面前空气中手腕一三维立体成像手表呈现出来的信息，搜索人的信息以及彦琳制作的仪器上的信息都随时反应在上边，让彦琳能看的清清楚楚。

　　“老板……”见到文涛出现，彦琳也只是百忙中的看了一眼，目光急忙又盯着面前的影像。

　　“目前搜索已经完成百分之九十五，当他们都聚集到我这里的时候，就可以肯定东野亮不在世俗界，我们就可以到蜀山跟海外散修诸岛进行搜寻。”没等文涛询问，彦琳已经开口将情况汇报。

　　文涛看了看，彦琳面前的三维图像还真的很枯燥，其实就是各种颜色的小点在运动，只要那里有变化，就说明有问题。

　　“别着急，一步一步来，一个人没意思，我让凌兰跟林茹雪陪着你，你告诉他们该怎么做，也可以换一下，也不至于太寂寞。”说着，文涛已经让林茹雪跟凌兰出来，随后跟他们交代一下。

　　而在交代这些的同时，文涛也特意交代凌兰：“找到东野亮要特别小心，不能擅自行动，如果有什么意外要保护好彦琳。”

　　“是，请老板放心。”

　　“你们在世俗界找完可以去海外诸岛搜索，我先去看看罗震枫带着金莽在做什么呢。”交代完之后，文涛挥手离开。


第五百一八章 人界四金仙（中）

　　罗震枫此时带着金莽玩得正开心，虽然金莽从来不排斥这些，也挑一些感兴趣的去了解。

　　不过在跟罗震枫大概转了一圈之后，金莽突然问了个问题：“世俗界这些东西，你说一百年能玩个遍吗？”

　　“嗯……”罗震枫想了想道：“这要看怎么玩，别的不说，如画画、练字、音乐……这些东西，随便一项即便以修真者之能去学习，一两百年恐怕也未必能真正达到巅峰。嘿……当然，这些东西还是要看天分，如果没有天分即便是一千年一万年也是徒劳。”

　　“这些东西，如果是自己喜欢那就是爱好，而非玩。毕竟不可能所有这些都是爱好，爱好可以千万年永恒不变，我想问的是玩。”

　　听金莽这么一问，罗震枫知道金莽话里另有含义。

　　罗震枫看向金莽道：“老金你的意思是……不赞同这些，也认为这些是不‘悟’正道？”

　　别说是仙界的仙人，就连修真界的修真者对待世俗界的看法，都如蝼蚁一般。

　　在他们眼中，世俗界搞出来的那些东西不过是些花俏无用之物，甚至在一些极端的修真者看来，如果要想证道或者有所成就，就必须脱离世俗界。

　　其他各种各样的看法很多，但多数对世俗界采取的态度都是不认同。所以金莽一这么问，罗震枫立刻想到这个。

　　金莽微微摇头道：“存在既有道理，更何况这开天辟地除那传说中诞生的一些存在，又有多少不是从这低端之上产生的高端。修真者尤其如此，先天的强大存在的并不多。我的问题是，如果让你在这世俗界放开了玩，你能玩多久？”

　　金莽既不是反对，又继续问这个问题，罗震枫也认真的想了起来。

　　“如果不算那些真正的爱好，只是其他一些玩的，确实会有玩腻的时候。不过时代总会在变……”

　　“是吗？”金莽看着罗震枫。

　　金莽的目光中，带着一种自信，让罗震枫有一种面对老板的感觉，被金莽看得都说不下去了。

　　最后无奈只能举手道：“OK、OK……我承认，世俗界这些东西千变万化不离其中，如果时间长了都会厌倦的。”

　　“呵……”说到此，罗震枫突然笑了。

　　他突然笑出来，让金莽也有些不解：“看来你想到了有意思的事情？”

　　“算是吧”罗震枫笑着点头道：“你让我想起了以前我在世俗界的时候，那个时候还看电影，电影里经常会利用一些不老不死的人作为题材，最后都会去探讨一下，生命的意义。那里边还没有活过万年甚至更长的说法，一般都是活个几百年甚至几千年，就都会想去死。因为他们身边的人都会死去，永生反而带来了痛苦。听你刚才问的这个问题，感觉就有点像是在讨论这种话题一般。”

　　听罗震枫说完，金莽道：“我记得跟你们老板聊天的时候，他给我讲过一个故事，两个乞丐在讨要到一些饭之后，躺在那里聊天，其中一个看着天空就在想，你说皇帝每天都吃什么，另外一个说皇帝每天肯定都吃白面馒头。而另一个也点着头，皇帝肯定顿顿都有肉吃。其实让世俗界的人讨论永生，就跟乞丐想象皇帝一样，在他们眼中永生的人还要生活在普通人的世界里，这本身就是胡扯。”

　　“再说，永生……”金莽突然略有感叹道：“活个几百几千年那叫永生吗？那修真界的人岂不是到处都永生，仙界中随便一个仙人修行的年月都是数以万计算，仙帝更不用说，他们都没有一个人敢说自己是永生，所以世俗界人看永生这个话题完全可以不用讨论。”

　　我晕了，虽然完全不同，但有的时候感觉却像老板一般。

　　金莽的目光再次按像罗震枫，罗震枫知道自己还得回答金莽最开始提出的问题。

　　“如果说什么也不干就在世俗界混，一百年肯定不会厌倦，一两千年吧，我估计会厌倦一些。当然，也许不会。时间再长就不好说了，毕竟世俗界也不可能存在几万年，有可能又会毁灭，然后重生。”罗震枫心说，这次正面回答了，总没问题了吧。

　　经历了无数岁月的修真者，超过几万年的修真界一般都经历了世俗界兴衰的过程。

　　普通人几十年就经历一世，几万年的岁月中，无数的演变已经发生。就如同人看昙花或者一些周期非常短的生物一样，其实都是一样，都是一个不断循环的过程。

　　只是修真界的循环更漫长，年代都是以万计算才会有兴衰之变化甚至毁灭的可能。

　　更高层次的存在，例如仙界，则有更高的变化。

　　对这个回答，金莽还算满意的点了点头：“既然你知道，心态就应该从中抽离，你看昙花一现，却不能身随其变。”

　　明白……不明白……指点……教训！罗震枫有些明白又不算太明白，知道金莽突然有感觉，这应该是在指点自己呢，不过说得好像有些太玄妙了，自己还真没太弄懂。

　　“他是在告诉你，玩玩可以，但是要有一颗平衡的心态，再说白点就是金钱如粪土视玩意为等闲这种感觉。”文涛的声音在两人耳边响起。

　　金莽的灵识一动，也没有发现文涛的踪迹，略微一寻思就明白过来。文涛肯定是借助小白，才能在自己都发现不到的远距离，找到他们并听到他们的对话，同时跟他们交流。

　　“哦……哦！”罗震枫打了个响指：“老板、我这收到。”

　　“你的事都办完了”

　　“基本上，所以过来看看你们这玩的如何，没想到已经上升到了理论的地步。”

　　“呵……”金莽笑道：“怎么，你有兴趣。”

　　“别”文涛非常坚决的拒绝道：“我可没这个兴趣，真不知道你还有这个爱好。”

　　“谈不上爱好，只是突然想到了聊上一聊，至于想跟你谈谈，那是因为你的思路比较特别，我想应该能有一些特别的启示。”金莽倒并不着急，也是有什么说什么。

　　金莽跟罗震枫此时跟文涛说话，两人的样子更像是自言自语。不过现在世俗界已经进入了完全镶嵌式通话时代，微型通话器，以及三维立体通话器已经不算森么罕见的物件。

　　所以即便你站在大街上怎么说怎么喊，都不会有人多看你几眼。

　　更何况，金莽跟罗震枫此时是在三万米的高空之上。

　　“还是没兴趣”文涛很坚决道：“跟你现在说话太别扭，这个不能说那个不能说，聊那些没有具体问题的东西我又不喜欢。”

　　“那就暂且不聊，很快我们就可以畅所欲言。”金莽也很清楚，文涛接下来也必须准备飞升，他说的很快就是到了仙界。

　　罗震枫在一旁见老板接下来只是笑了两声，并没有再说什么，显然老板应该在是在赶来的路上。

　　罗震枫很是费解道：“老金，就你这派头跟架势，在仙界肯定来头不小吧？”

　　“还算可以，不上不下。”

　　“这是修真界，难道仙界还能整天监视仙界不成？”

　　金莽摇了摇头道：“正好相反，仙界跟修真界之间自从上古时代结束，开始彻底断绝之后，除了偶尔有一些门派在规定之内进行一些简单的联系之外，其他的根本没有任何一点联系。这么说吧，仙界看修真界，跟修真界看仙界基本差不多，仙界的人根本不可能知道修真界的任何事情。”

　　“那不就得了……”罗震枫冲着金莽挤了挤眼道：“偷偷的说点也没什么，反正早晚到仙界也都知道。”

　　“不可能”金莽异常坚定道：“这不是我个人原则的问题，也不是仙界能不能知道的问题，这是一个无法违背的事情，到了仙界这个事情变成了所有仙人都可以知道的事情，但是在世俗界，却一句话都不能说。”

　　“晕！”罗震枫很是头疼道：“这什么逻辑啊！”

　　“没有逻辑，也不需要逻辑。”

　　罗震枫佩服的冲着金莽竖起大拇指道：“你牛，不愧是我们舒心诊所内除了老板之外最牛X的人物。”

　　“呵……”金莽听了笑道：“没想到对我还有这么高评价。”

　　说着话的功夫，文涛已经赶到，就如同刚才文涛告诉金莽的原因，既然有限制干脆不如不聊。

　　文涛到来，并没有改变多少行程，继续由罗震枫带队，文涛跟金莽跟着他一起逛世界。

　　……

　　秦皇、唐皇、龙皇之间自然有着他们的联系方式。

　　在对各自势力范围做了一定安排之后，三人再次聚在一起，这次聚会的地点是秦皇跟唐皇的交界处。

　　“你们两个既然彼此心中都有忌惮，又何必非要在这里聚会，不如到我那里岂不更好。”龙皇对于秦皇跟唐皇之间微妙的关系有些不快，不过两人之间能做到这个程度，已经算不错。

　　这是为了共同应对九九仙劫，除此之外，两人绝对不会合作。

　　秦皇道：“去你那里，现在海外诸岛散修之地有碧琼在，做什么都要小心。”

　　“碧琼……他不过刚刚渡过九九仙劫，而且他那还是投机取巧变异的九九仙劫而已，就算他成了金仙又如何，难道你们以为他还有本事知道我散仙岛的事情。”龙皇并不像其他散仙看碧琼那般仰视，更多的反而是不服气。

　　在龙皇眼里，碧琼就是作弊成功的人，而他们则还在这苦熬。

　　唐皇道：“碧琼自然不能进入散仙谷，也不可能知道散仙谷的事情，但我们去的过程中，想瞒过他恐怕不容易。所以说，还是在这里比较妥当，就算文涛跟金莽有所察觉，也可以说你先解决完岛内事情，过来等我们。”

　　“算了”龙皇挥了挥手道：“不提这些事情，你们倒是说说，我们该怎么办，难道真的将雷脉分给他？如果必须分，分给他多少，如果多了的话，我们的地盘可就完了。”

　　没有人比三皇更清楚雷脉的重要，正因为有了雷脉，散仙谷跟散仙岛才会存在。

　　也才会拥有了可以帮散仙避难、避劫的特殊能力。可一旦动了雷脉，最差的会受到影响，严重的散仙谷跟散仙岛恐怕再难有避劫之能。

　　秦皇跟唐皇都沉默了一会，还是唐皇先开口道：“我们现在已经是箭在弦上，不得不发，已经没得选择。而且散仙谷跟散仙岛如果再不改变，也确实面临着一个危机，雷脉那里稍微有变动，肯定会有影响，影响还会比我们想象的大的多，所以我们现在应该想一下解决办法，在我们成就金仙之后在最后飞升之前，做出最后的安排。”

　　“你的意思是？”秦皇看着唐皇，两人虽然不对付，甚至互相戒备着，但一提到这个唐皇点了点头，两人果然想到一块去了。

　　龙皇则是听了两人随后讲出来才明白，原来两人的意思是，虽然他们已经达成协议跟文涛之间的恩怨一笔勾销不去计较。

　　不过在成就金仙之后，依然可以将文涛跟金莽困住，当然，不违背承诺的情况下，可以让金莽先得到一部分雷脉之后再动手。总之，得到他们渡劫的方法。

　　从之前的消息可以知道，估计渡劫的时候，恐怕很难发现或者弄明白。

　　最好的办法，还是逼迫他们将这个说出来。

　　这样一来，即便没有了雷脉，散仙谷跟散仙岛的人也无忧矣！！

　　……

　　散仙谷内，文涛跟金莽在世俗界转了一周之后才接到三皇的通知，称他们已经准备好。

　　“金莽，如果你对渡劫地点没有问题的话，我们是不是可以开始了。”见文涛跟金莽来到，秦皇已经有些迫不及待。

　　这些天来，文涛没去问仙界的事，金莽也不去跟他讨论那些很有理论性的问题。

　　但他们却一直在聊着，聊的话题只有一个，那就是关于给三皇渡九九仙劫的事情。

　　你有张良计，我有过墙梯，彼此都有准备。

　　“不用着急，还有一位重要人物没来呢。”文涛已经跟金莽说过，碧琼会来的事情，金莽气定神闲的说着。

　　还有重要人物？三皇都是一愣，以金莽的脾气秉性，这修真界在他眼中能算得上重要人物的……

　　不用一点提醒，三人马上想到了碧琼。

　　几分钟之后，碧琼如约赶来，碧琼跟三皇也是第一次见面。

　　碧琼跟文涛、金莽点了点头，文涛已经告诉过碧琼，今天表面上由金莽主持。因为文涛已经答应将飞升秘法告诉他，所以碧琼一切都很配合，拿人家的手短。

　　而且文涛的事情，越少人知道并不是坏事，这也是碧琼心里所想。

　　“三位想必就是秦皇、唐皇跟龙皇吧，一直久仰大名，幸会。”碧琼微微拱手。

　　如果说以前的碧琼还没资格跟他们三人相提并论，那么此时的碧琼，则完全有这个资格。

　　三人不敢托大，也都还礼，自我介绍跟碧琼认识了一下。

　　秦皇道：“碧琼来了，他们想做什么？”

　　“哼，就知道他们不会那么老实”龙皇冷哼一声。

　　唐皇道：“随机应变。”

　　三人快速的交流了一下，秦皇则转头看向金莽跟文涛道：“两位将碧琼金仙请来，这是何意？”

　　文涛毫不客气道：“请谁跟你有关系吗？”

　　“哼！”秦皇冷冷道：“不要太自以为是，否则你会后悔的。”

　　秦皇跟唐皇此时的心情都一样，他们现在发现，他们对文涛的怒意比对金莽还要大。

　　算起来，文涛所制造的损失跟金莽比起来，差得太多。

　　“你这种威胁没用，还是收起来吧”文涛根本不鸟他：“我们也不是受威胁或者妥协，大家互有所需，真的打下去你们又能如何？吃瘪的是谁，谁心里明白。”

　　“对，说的好”金莽也在一旁摇旗呐喊助威道：“人就怕没有自知之明，我们这是谈判的结果，不是乞讨来的果实。”

　　碧琼在一旁不语，他来这里，就是为了协助文涛。至于怎么协助，文涛说过不用他动手，他也乐得在一旁旁观。

　　三皇同时冷哼，不过文涛跟金莽说得也是事实，气氛有些僵持。

　　不过彼此其实都有些拖不起，过了几分钟，龙皇道：“别废话了，来吧。”

　　该怎么做，文涛已经跟金莽说过，金莽让秦皇跟唐皇退到远处，随后碧琼开始布阵。

　　虽然只是几公里的距离，但碧琼阵法一起，顿时如同两个世界一般。

　　这阵法分三层，金莽在最外层跟第二层阵法中间，外边秦皇跟唐皇的情况金莽看得清清楚楚，里边的情况则一点也不清楚。

　　最里边，只有龙皇一人站在那里，而文涛此时正陪着碧琼在第一层跟第二层阵法中间。

　　“说吧，我现在该如何配合你？”碧琼看向文涛。

　　文涛一指龙皇道，一会我会让他放开力量，进入九劫散仙的境界，然后感受到九九仙劫降临的时间，随后你就将他封住、控制住他，让他的灵识元婴一切的活动都停止。

　　“控制住龙皇？”就算此时已经是金仙的碧琼，也没有把握可以轻松的控制进入九劫散仙即将渡九九仙劫的龙皇。

　　“放心，我会告诉他，不让他抵抗。”说着，文涛已经模拟金莽的声音传音给龙皇，让他释放力量进入九劫散仙，感受九九仙劫降临的时间。

　　彼此之间，对于帮对方渡劫，以及渡劫之后恩怨一笔勾销以及雷脉的事情，都已经发过誓言。

　　这方面倒不太担心，龙皇微微吸气，想尽一切办法压制的力量，近日终于可以让其自由的舒展放开。

　　“嘭……”强大的力量，在周围卷起一阵灵气风暴一般。

　　好强……周围所有的人，包括碧琼在内，不由得暗自惊叹。


第五百一九章 人界四金仙（下）

　　龙皇、秦皇、唐皇三人为了压制力量，用尽了办法，甚至到后期都不敢轻易出手甚至出去。

　　对于修真界这个追求力量的世界里，他们却不得不压制力量，这是一种难以言语的痛苦。万年的郁闷此时随着龙皇强横的爆发，被一扫而光，力量澎湃四溢。

　　这才是龙皇的真正实力，如果不是提早渡劫成就金仙，就算跟黑龙、玄空我们联手恐怕连一成胜算都没有。

　　不过自己的天劫是变异天劫，提早降临，不知这龙皇、秦皇、唐皇三人成就金仙之后，力量会如何，比自己又如何？

　　“这老龙的力量果然够凶悍，如果不是上古时代结束，天劫产生变异难以飞升。恐怕他飞升到仙界，此刻成就恐怕不会下于大罗金仙。”秦皇微有感叹，他们在修真界被困得太久太久，以他们三人的才智跟能力，这几万年的时间就算飞升到仙界，成就也不会太差。

　　唐皇道：“凶悍则够凶悍，不过咱们三人当中，要说对力量控制最好的，还要数你秦皇。”

　　两人之间互有防范，互有忌惮，但外人却很难看出来。

　　他们之间的谈话，虽然不是通过仙识，却也自动控制住，如非遇到小白那种变态或者力量比他们强许多之人，连他们这种普通的对话都听不到。

　　“呵……”秦皇也别有意味的笑了笑道：“你我之间发生了许多事情，不过却一直没有真正动过手，为此我也一直很是遗憾。如这次飞升成功之后，到了仙界如果说我最想做的事情，那就是与唐皇你试试身手。”

　　“很乐意奉陪”

　　龙皇这边，力量完全释放产生了惊人的效果之后，也发生了质的变化。九劫散仙，还从来没有人真正见过九劫散仙，此时就在眼前出现。

　　力量更接近仙气，最神奇之处莫过于重塑肉身，原本只是散仙之体。在进入了九劫散仙之后，竟然开始实体化，力量也完全进入仙气阶段。

　　好奇特的变化，难道九劫散仙可以让身体恢复，那元婴呢？难道体内还会有元婴产生，如果这身体本身就是元婴的散仙之体，倒跟雨婷的老子元体仙帝的情况很类似。

　　不过他们这肯定不会是元体术，否则元体仙帝也不会号称独一无二的功法。

　　看来，一会可要好好研究一番。

　　龙皇的力量爆发之后，并没有出声，一直站在那里。因为此刻只有他自己最清楚，在进入九劫散仙之后，就如同打开闸门一般，身体的改变让力量快速的提升，仿佛要将这几万年来的积攒全部找回来。

　　九劫散仙……他奶奶的，如果不是进入九劫散仙就必须面对飞升渡劫，那该有多好。

　　从来没有如此畅快过，如此舒服过。

　　却不知到此时在文涛眼里，龙皇就是一只小白鼠，文涛正在准备着好好研究研究。

　　“四天时间……”龙皇的身体彻底的改变一番，力量达到顶峰之后，龙皇开口说了一句，这是龙皇感受到的渡劫时间。

　　四天，嗯，足够自己研究了，不行的话将他带到八方天地内好好研究一番也行。

　　不过文涛心中也知道，不能做得太过份，对方毕竟不是一般人物。如果真出了什么叉子，那可就麻烦了，何况外边还有两位。碧琼虽然受自己之邀前来，不过他却不能动手。

　　“你不要抵抗，我会让碧琼大岛主将你暂时封住。”

　　“什么……”一听到文涛这话，龙皇眉毛竖立，力量催动之下更是凶猛：“金莽……你什么意思？”

　　文涛此时用的是金莽的声音在跟龙皇说话，所以龙皇还以为金莽有什么图谋。

　　“我什么意思，没意思”文涛可不惯着他，到了这种时候可就由不得他了。

　　嗯……龙皇的鼻孔发出重重的喘气声，龙目圆睁，非常奇怪的是。虽然碧琼已经布置了阵法，而且以碧琼此时的力量跟对阵法的研究，就算金莽也不可能看透什么。

　　但是金莽却缓缓的转向了文涛跟碧琼所在的方向，双目带火的盯着他们这个方向。

　　“果然不愧是龙皇……”碧琼赞叹道：“仅仅凭借战斗的本能，就能感受到我们的方向。”

　　文涛跟碧琼此时都将力量控制的很好，没有一点释放，龙皇能感觉到这个方向，纯粹是一种长时间战斗的本能。

　　文涛也点了点头，不过他想的却并不是这个，而是问道：“龙皇力量释放出来能达到这种程度，其他两人估计也不会差太多，大岛主感觉怎样？”

　　“力量达到了他们这种程度，在修真界几近无敌状态。如果在我没有经历九九仙劫之前，就算我跟黑龙、玄空联手，恐怕也只能保命，真打起来还不一定。嗯，如果让黑龙跟你的朋友金莽联手，或许有的一拼，至少不会轻易落败。至于现在嘛……”

　　碧琼笑道：“我这个金仙虽然不太厉害，但对付他们两个应该问题不大，三个的话恐怕也只能持平。如果他们成就金仙，短时间内我们应该差不多，但时间长了，恐怕他们很快就会超过我。”

　　对此，碧琼显然一点也不掩饰，而且还很认真道：“人跟人不同，有的人在战斗跟力量的修行方面，相对其他人就是有天分。就如同你来说，虽然有八方天地，但你修炼的时间也非常短暂。相对来说，我的心思在很多事情上分散，力量很难达到一定极致。而且一旦他们达到金仙没有了顾虑，文涛你必须做好准备，一旦他们都成就了金仙，虽然金仙不能出手，不过他们却可以指挥手下，那个时候你想躲都没办法躲。如果他们三人联手，即便你有八方天地也很难躲得起来。”

　　“嗯”虽然文涛早都想过，不过碧琼提醒文涛依然感激：“这些方面我不会放过他们的，早就让他们立过誓言。”

　　“那就好”碧琼点了点头。

　　此时，阵法中的龙皇非常不满意，但此时的他却没有了退路。

　　“金莽，你也是立下过誓言的？”文涛跟金莽考虑的详细，三皇考虑的也不少，文涛跟碧琼在第一跟第二层阵法之间，能清楚的看到里边，其他的地方不论是里边的龙皇还是在第二层跟第三层阵法之间的金莽，又或者是最外边的秦皇跟唐皇。

　　他们都看不清楚，更加听不到里边发生了什么事情。

　　只感觉到龙皇狂暴的气息稳定之后，突然有一种杀气涌动。

　　秦皇跟唐皇心中都是一动，会不会出什么事？

　　“轰……”如同爆炸性的攻击一般，秦皇跟唐皇按照事先跟龙皇约定好的，同时展示出强大的力量。

　　三人的气息相连，将周围几公里范围全部笼罩在其中。

　　秦皇跟唐皇虽然没有像龙皇一般，将力量提升到极致，进入了九劫散仙。但他们两人随便一出手，威力已经很是惊人。

　　“呵……”碧琼笑道：“看来你吓着他们了。”

　　“他们都是皇帝，我一平民百姓那能吓到皇帝呢，你看他们龙躯一震，我吓得浑身都颤抖啊。”

　　“呵呵……”碧琼再次被文涛的样子逗笑，微微摇头笑了笑。

　　“金莽，最好不要考验我的耐性，不要以为你拿了稳赢的牌，不要以为我不敢做什么。”龙皇傲然道：“我如果自己渡劫，以我如今的力量大概有两成把握，如果你跟我耍花招，我会先选择杀了你们，然后自己渡劫，你应该知道这种事情我能做得出来。”

　　他越是这么说，文涛越是肯定，他已经是如来佛掌中的孙悟空，再怎么折腾也跑不出去了。

　　何况，文涛除了想在封住他们之后稍微研究一下之外，弄点血液之类的留做标本跟药材之外，也没打算做其他的。

　　“我现在让碧琼过去，你可以选择不接受。不过我可以告诉你，这是王八的屁股——规定。碧琼当初渡劫的时候，也是如此。”说着，文涛示意碧琼进去。

　　碧琼飞身进去，龙皇一看到碧琼，身体立刻进入战斗状态。

　　“不要紧张”碧琼抬手安抚龙皇，到了现在这种处境，即便是龙皇也一样会紧张。这点碧琼太清楚，因为他自己亲身经历过。

　　“我当初也是如同睡觉一般，醒来之后就渡劫结束。你应该知道，我没必要骗你，如果你有其他想法或者想做什么，也完全可以不用将我考虑在内，我负责在你同意的情况下封住你，但却不会跟你动手。如果你不满意，又想找文……金莽跟文涛动手，现在就可以出去。”碧琼说着，做了个请随便的手势。

　　在力量方面，以三皇的力量，修真界这几万年来没有人能入得了他们的法眼。

　　但是在对待碧琼这里，他们却一直很金身，这并不止是因为碧琼进入金仙之后。就是之前，他们看待碧琼也与其他人不同，这主要是因为当初的碧波海天老人，碧波海天老人当年交人无数。

　　而且易算之术天下无双，不论什么人，都怀着三分尊敬。

　　所以说三皇对待碧琼，也另眼相看，尤其是碧琼成就金仙之后。

　　“此话当真？”听碧琼这么一说，龙皇被点燃的火苗又控制了下来，如果都是如此那也就没什么了。

　　碧琼道：“我都说了，我来这里只是帮忙，不会跟你们动手。既然如此，我有必要骗你们吗？何况，你们之前也让金莽跟文涛立下过誓言。”

　　刚才碧琼差点将金莽说成文涛，此时说话故意将金莽跟文涛连在一起，避免龙皇起疑。

　　“好，我就信你，来吧。”龙皇倒也干脆，一旦决定下来立刻将力量全部收起。

　　阵法能控制住声音、让人看不到里边发生什么，不过力量方面却不行。

　　而秦皇跟唐皇通过力量的变化，做出呼应，此时感受到龙皇力量收敛，他们也控制力量。

　　不过两人心里都开始打鼓，里边到底谈的如何，怎么一会战意顿起，一会又突然的和平起来。

　　不知道金莽跟文涛会耍什么花招？

　　龙皇不做抵抗，碧琼轻松的将龙皇制住，当碧琼将龙皇控制住封住之后，文涛才飞了进来。

　　“我的任务完成，现在到第二层跟金莽那里等你。”说着，碧琼直接飞了出去。

　　文涛做了这么多事情，所为何事他最是清楚，何况文涛还答应了将一般飞升渡劫的秘法完事之后教给他。碧琼主动，让文涛省了不少事。

　　文涛到了近前，先用灵气针打入了龙皇的体内。

　　靠……文涛惊讶的发现，随手使用的一般灵气针，竟然在龙皇在被封住的情况下，依旧难以打入他体内太深。他的身体，比一般的中品仙甲都毫不弱。

　　这要是成了金仙，力量跟身体再提升，那还了得。

　　估计就算立刻跟碧琼打上一场，都不会输太多，看来碧琼猜测还是保守了一些。

　　哼，哼，禁针术好久没使用了，自己最近创出了不少新针法，正愁着没好的试验对象，你不是很强嘛，好，越强越好。

　　文涛两手交叉，动了动手，主要是为了酝酿一下情绪。

　　禁针术之“针中针”，这针中针是可以运用在治疗，也可以运用在攻击方面。是文涛新创的阵法之一，主要道理如同运载火箭，将有其他作用的阵法进行压缩，然后外层则用破解针跟另外一层也经过压缩的针包裹。

　　这样就如同运载火箭，外层的成了推动器跟燃料，用过之后脱落。

　　最重要的是里边的，最终能不受损的起到作用。

　　“砰……叱……”破解针将龙皇局部的身体防御震散，剩下的针直接打入了龙皇的体内。

　　随着进入龙皇的体内，这个针里边包含的五十多道经过压缩的探查针则如同五十双眼睛，开始在龙皇体内进行游走。

　　龙皇体内各种情况迅速涌入文涛的脑海，此时龙皇的身体跟普通人的身体一样。

　　这九劫散仙真是神奇，竟然能重塑身体，不过……好像又有些不同。

　　文涛仔细查看之后发现，他的身体虽然看着好像一样，但是再仔细研究就会发现，不论是血肉骨头都有一种感觉……。确切的形容就是，像经脉像丹田像元婴。

　　每一处都可以储存力量，也可以说，每一处都包含着强大的力量。

　　哦……文涛心里一动，一下明白过来。九劫散仙的重塑身体，与其说是重塑身体不如说是拟化身体，用强大的力量模拟出来肉身。

　　仙界人的身体，应该都有这个特性。

　　因为碧琼渡过九九仙劫的时候，身体都经过改变，那种改变很明显是本质性的改变。

　　飞升渡劫的人应该也是如此，他们飞升渡劫最后的一些东西是改变他们体质本质的东西。

　　而九劫散仙已经达到一般天仙的境界，所以才会有这种改变，再仔细查探一下。他们依旧没有元婴，也就是说，他们还是散仙的体质，只是拟化出正常的身体。

　　这种情况，到了仙界应该没有一点影响，甚至有更多好处。

　　弄清楚这一点，文涛一共才花了不到一天的时间，这样一来时间就足够，也不需要进入八方天地进行研究。

　　文涛随后抽取了一些血液跟必要的东西，该保留的还是要保留的。

　　通过七色雨跟东野亮这些事情，让文涛发现，以后彦琳的研究，也许会给自己带来意想不到的收获。

　　随后又做了一些其他方面的探查，包括龙皇力量的运行之类的，四天时间一晃就过去。

　　在秦皇跟唐皇的惊惧的目光之中，九九仙劫的天雷一道一道的砸了下来。

　　看着天雷一道道砸下，两人心中都在猜测，这金莽跟文涛到底用的是何办法？竟然能帮人渡九九仙劫，太不可思议了。

　　在最后一道天雷劈下的同时，文涛已经一挥手直接将龙皇甩了出去。

　　“啊……”身在空中，身体将最后天空中的一缕仙气吸入体内，彻底成就金仙的龙皇，瞬间破开了碧琼的禁制。

　　双臂一震，周围的空气都随之颤抖，力量澎湃四溢。

　　龙皇双手握拳，眼睛看着自己的双臂，又看了看天空。金仙……自己真的成就金仙了，金仙的感觉就是不一样，就连正飞过来的秦皇跟唐皇此时在龙皇感觉，都如同他以前看自己的手下一样。

　　即便他们力量也不弱，但是那种从高俯视的感觉，凌驾于上。

　　虽然知道秦皇跟唐皇他们很快也会成就金仙，但哪怕有一分钟这种感觉，都让龙皇很爽。

　　能有凌驾于他们二人头顶，俯视他们两人的机会，那可不多得。

　　“恭喜，恭喜……”秦皇跟唐皇一起飞到近前。

　　秦皇道：“看龙皇这架势，这气势，果然惊人，成就金仙感觉如何？”

　　“刚才出了什么事情？”唐皇更加关系刚才的事情。

　　其实两人心中，其他都是假的，恨不得立刻自己也赶快渡劫，渡九九仙劫。

　　“哈哈……”龙皇大笑道：“终于不用再憋着气做事，不用那都不敢去，更不用去压制力量，这种感觉真是过瘾啊。哦！你们说刚才啊，没什么事，只是金莽那个家伙有个特殊的规定，必须先将我们封住才能渡劫，碧琼后来说他之前也是如此。”

　　秦皇跟唐皇都点了点头，原来如此，两人的目光随后望向阵中。

　　“十天之后，下一个。”文涛用金莽的声音说完，立刻进入八方天地之内，上次帮碧琼渡劫的时候身体受创严重，光是为了修补自己身体就耗损许多。

　　这次不同，说完之后文涛已经进入八方天地，他已经跟碧琼金莽说过，他们两人在第二层阵法跟第三层阵法之间等候。

　　“真是神奇……神奇……”金莽看着天空刚刚成就金仙的龙皇感叹道：“这事就是在仙界，恐怕也没人能如此轻易做到，何况还是在修真界。”

　　“是啊！”碧琼也点了点头，不过他心里想的则是，很快修真界就会有四名金仙，想到这里他都感觉很神奇，这次想不震惊仙界恐怕都难了。


第五百二十章 天雷五重拳劲

　　对于九九仙劫狂暴的力量，文涛如今虽然已经掌握到了四重拳劲十六种变化，相对于九九仙劫的力量来说，还是差了许多。上次是直接将力量用于修复身体，如今却要完全控制截留的力量。

　　当给龙皇渡劫完成之后，文涛感觉自己的体内就如同一个要爆炸的反应炉一般。

　　自己体内的力量吸收天劫吸收力量再多都没问题，尤其是天劫的劫雷，感觉就如同水入大海一般畅快。

　　但自己的身体却有限度，即便如今力量比之前强了许多，要控制住九九仙劫所产生的力量依旧很是困难。

　　将龙皇甩出去之后，文涛迅速进入八方天地之内，直接冲入西方天地。西方天地的时间加速是八十倍，十天的时间在西方天地就是八百天的时间，两年多的时间足够文涛吸收消化这些力量。

　　此时除了彦琳带着一群人寻找东野亮，凌兰、林茹雪陪着她顺便保护她之外，其他人都在西方天地之内。

　　“好强大的力量……”红衫、凌云志、孔文豪、东方一剑等人同时感受到文涛那暴涨的力量。

　　因为力量太过汹涌澎湃，文涛根本难以完全收拢，只能尽量的让其有宣泄之处。

　　所以文涛一进入西方天地，众人就都感受到。

　　正在战斗的停止了战斗，正在静修领悟的也都醒转过来，所有人都飞了过来。

　　“奇怪，老板好像控制不住体内的力量。”孔文豪跟东方一剑一直都是在一起的，焦不离孟，孔文豪很是不解。

　　东方一剑也点头道：“这不像是有意将力量释放出来，而且这些力量显得非常杂乱狂躁，就像是没经过驯服的妖兽一般狂躁，我们感受到的已经如此程度，那老板体内的……”

　　东方一剑说到这突然停了下来，因为那将是一个不敢想象的庞大力量。

　　“快点过去看看就知道怎么回事了”在两人的身后，传来了红衫的声音，红衫就如同在F1方程式车道中，一辆法拉利的赛车超一辆桑塔纳的速度一样的超了过去。

　　“走”东方一剑跟孔文豪也都全力加速，虽然比红衫还是慢上一些，但红衫想甩开他们也需要一段时间。

　　至少，在他们赶到文涛所在地的时候，孔文豪跟东方一剑还能远远的看到红衫的影踪。

　　其他人也都不慢，随后纷纷赶来。

　　此时文涛正在一个小盆地内，周围被山峰包围，一个人在那练拳，一拳是一拳都很简单。但红衫他们到来之后，都远远的避开，因为文涛拳头上的力量惊人，雷声竟然已经由强变弱。

　　以前不论是使用天雷涧还是文涛自己使用天雷拳，每出一拳雷声惊人，而这个声音作用并不太大。

　　除非能达到九九仙劫后期天雷的效果，九九仙劫最后几道天雷中，就连声音都具有强烈的攻击效果。如果不是文涛根本不需要抵抗那些天雷，能全力抵挡那些天雷的轰鸣声，恐怕内外夹击，危险就大了。

　　文涛此时，已经渐渐的能控制住普通的雷声，天雷拳挥出已经可以变得悄无声息。

　　这已经比那无用的轰鸣声更进一步，不过要想达到雷声也可以辅助天雷攻击，具有攻击效果的程度，还差着许多。

　　“老板的天雷拳……好像更强了？”海啸赶来，看着文涛无声无息的天雷拳。

　　罗震枫比海啸更早一步赶到，在世俗界陪着金莽玩了一圈之后，自然要回到八方天地内努力。

　　虽然当时金莽似玩笑一般的谈了几句，但却不知不觉中对罗震枫产生了很大的影响，他现在依旧有无数的世俗界的东西。舒心诊所众人定时聚在一起的时候，该烤肉还烤肉，该驾驶战斗机对轰还对轰。

　　但是不知不觉中，这些事情跟东西在心中，已经跟以前不一样。

　　如同闲看风云飘过，笑看日升日落一般，所以最近罗震枫的进步速度非常快。

　　“废话，这还用你说，有眼睛的人都能看出来。”

　　文涛的天雷拳此时非但没有了声音，快慢渐渐的也能控制，先打出的天雷拳不一定先到，后挥出的拳反而会更强更快。

　　天雷拳没声，不过天雷拳打在周围的山上，山体就如同遭受雷击一般。

　　轰鸣声不断，有一些小一些的小山包，很快就已经快就要变成了平地。外边大一些的还好，不过每次在文涛的天雷拳的轰击之下，都会有大量的山体石块被击碎滑落下来。

　　“我喜欢说出来，碍你鸟事。”

　　海啸的力量跟进步速度之前一直比罗震枫快上一些，虽然没办法以绝对优势胜出，不过每次罗震枫都不得不耍点滑头才能混过去。

　　不过此时，罗震枫却与之前大不相同，大拇指向后一挑：“不服过去练练。”

　　嘿，新鲜了，一般罗震枫很少主动比的。

　　“练练就练练，难得你有胆子。”

　　说着，两人直接飞到远处，开始比了起来。

　　红衫跟东方一剑、孔文豪他们则继续在看文涛一个人在练拳。

　　孔文豪看了一会道：“看来老板早有准备，应该不会有事。”

　　随着文涛一个人在那不快不慢的练拳，周围山体不断遭受雷击滑落，渐渐的有被夷平的趋势，文涛体内散发出来的狂暴的力量也得到了一些控制。

　　东方一剑道：“老板的这种方式很特别……”

　　“他就没有正常过”红衫接了一句，转身离开。

　　孔文豪跟东方一剑听了，也都露出会心笑容，随后也都纷纷离去。

　　只留下文涛一人，从进入西方天地之后，文涛整个心思就沉寂在体内的天雷力量中。他要继续分析天雷的变化，不过刚进来的时候体内天雷的力量太过狂暴，根本控制不住。

　　想要静下心来研究根本不可能，而这些力量虽然只是天劫力量中很少的一部分，但也都是文涛费劲全力截留下来的。

　　文涛可不忍心再次将这些力量送回体内那个无底洞，何况如果真将这些力量导入自己体内那个无底洞，一个闹不好再将这些力量都吸走，那自己可就得不偿失，这种事情文涛坚决不会做。进入西方天地之后，随便落入一个地方。

　　文涛开始想办法，宣泄体内的狂暴的力量，在尽量使用不浪费的情况下。

　　于是文涛想起天雷拳速度控制，以及声音控制，这两方面文涛已经考虑了很久，不过要修炼需要耗费颇大。不断的消耗，然后恢复，再消耗，才能从一遍又一遍的练习中得到敲门。

　　之前一直没去做，如今体内力量旺盛，文涛于是开始演练起来。

　　在八方天地内修炼，不用担心有任何干扰，所以文涛完全进入内视。观察着自己体内的力量，以及力量的变化，自己每一拳的力量以及变化，声音、速度的变化跟改变。

　　不断的研究以及改变着，对于周围有什么事情有什么声音，根本不去理会。

　　渐渐的，进入一种忘我的内视之中。

　　一个人在那演练了十天十夜之后，文涛终于停了下来，因为他已经彻底的控制住天雷拳的雷声。挥拳之间，想有雷声就有，想大就大，想小就小。

　　每一拳的快慢也都能轻松控制，后发先至，甚至变速跟闪动都有了一些进展。

　　再一观察体内的力量，竟然已经消耗了五分之一，如果要是自己一点一点的修炼。恐怕时间要更长，因为自己要将力量发挥极限才能去研究，在那种情况之下，一两天之内就要停下来恢复，而且也做不到现在这种程度。

　　估计没有几年做不到，如今有这九九仙劫截留下来的力量做后盾，势如破竹。

　　这是……当文涛睁开研究看周围的时候，也被眼前的景象镇住。

　　这都是自己做的，看来不知不觉中自己已经成了破坏专家了。

　　原来周围的不少小山峰，此时在文涛连续十天的轰击之下，已经都成了地下的碎石子。

　　好在这是在八方天地内，这要是在世俗界，甚至在修真界恐怕都造成巨大的轰动。

　　文涛也没离开，接下来盘膝而坐，开始真正的引导体内的九九仙劫截留剩下的五分之四的力量。

　　文涛有一种感觉，这天劫天雷的力量就如同那熔炉火一般，而自己每此经受淬炼之后都可以更强。当然，要想用好这力量，就要靠自己掌握的方法。

　　经过这些年的摸索，文涛已经有了自己的一套方法。

　　尤其是对天雷内九九八十一种变化力量的理解以及组合变化，让文涛能更好的利用这些力量。

　　整整一年的时间，文涛消化跟分析体内的天雷变化，终于将天雷五重拳劲演化出来。

　　虽然还有些不成熟，但拳劲的威力跟攻击变化也已经超过了二十种。

　　接下来的一年多时间，文涛将天雷五重拳劲练熟，攻击力又强了许多，天雷五重拳劲二十五中变化也全部掌握。

　　天雷五重拳劲练熟之后，文涛一刻也没耽误，立刻赶了出去。

　　现在每多给一人渡劫成功，尤其是金仙，所带来的危险性就越大。说不定什么时候，仙界的人就会到来，到时候情况变得如何就很难说，尽快的给他们渡劫提升自己的力量是真格的。

　　接下来的是秦皇，这是三皇之间商量好的，不过有了龙皇之前的经验，秦皇这边也很是顺利就完成。

　　秦皇也是被文涛甩到空中，他没有像龙皇那般发泄一番，不过心中的激动丝毫不亚于龙皇。

　　“受困几万年，终于出了这口鸟气了。”龙皇看着秦皇也成就金仙，再次感叹。

　　唐皇却别有顾虑道：“事情恐怕没有那么简单，这件事情不过刚刚开始，就算到了仙界，恐怕我们的麻烦都不会断。想想，金莽到底是什么人，我们现在还不知道，帮人渡劫如同儿戏一般，这可是超级逆天之事，仙界岂能不管？如果事情结束之后，金莽一走了之，麻烦到时候就会找上我们。”

　　龙皇却并不担心：“怕什么，秦皇有昆仑派，在仙界也是一样，有实力有势力就行。何况还有碧琼在最前面顶着，这件事情他是关键人物，到时候让那些仙界的人去找他就是。”

　　此时秦皇也飞了过来，跟唐皇一起点头，很是赞同龙皇的说法。

　　十天，还要再等十天的时间，就轮到自己了。早知道这么顺利，自己就不应该在最后，千万别出什么差错！！


第五百二一章 要命的新招—天雷幻身（上）

　　再次完全承受九九仙劫并全力截留天雷力量，已经不像之前那么痛苦，至少不用像之前那次那样的宣泄出去才行。

　　完全有能力可以将力量引导，慢慢的进行转化利用淬炼。

　　再八方天地内再次经过两年的时间，天雷五重拳劲是因为有之前的积累，所以很快能够达到。但是天雷六重拳劲却没那么容易，需要的不但但是力量的支持。

　　文涛必须深刻的理解跟感悟其中的种种变化才行，这需要大量的时间。

　　两年的时间在这种修炼中，转眼既过，天雷六重拳劲的三十六种变化，文涛能完全悟透的不到五种，越往后越难。

　　前面的力量组合跟变化，相对后边来说都非常简单，需要做的事情也简单。

　　九九仙劫虽然号称九九，但文涛接连经历三次，他应该是最有发言权的。他可以感悟到其中的变化，真的只是一种考验，九九仙劫如果将天雷蕴含的力量全部发挥到极限。

　　文涛都不敢想象，至少他敢肯定，别说是九劫散仙或者金仙。

　　即便是大罗金仙或者罗天上仙来了，也不太可能渡过。

　　而文涛要悟透的，就是这天雷内最强的变化，最强的力量。

　　以文涛的估计，只要自己能将天雷六重拳劲完全悟透，再有足够强悍的力量支撑的话。攻击力绝对不会比一般的金仙差，天雷五重拳劲练成之后，文涛已经有信心可以击败当时跟黑龙一战的第五城。

　　至于跟龙皇、秦皇、唐皇他们，现在应该还差上一些。不过一旦自己天雷六重拳劲完全悟通，肯定能跟他们一战，甚至有跟金仙一战的能力。

　　当然，目前还只是文涛自己心中一种评估，实战如何还不得而知。

　　文涛查看了一下，因为天雷六重拳劲的进展不是很快，这两年的时间文涛也只将体内的力量消耗掉三分之一，还有三分之二的力量。

　　看看时间，还有几十天，两个多月的时间而已。想再研究天雷六重拳劲显然不太可能，文涛开始静下心来，自己当初将体修融合天雷创立天雷不灭身，其用意就是希望自己的身体最后能修炼到跟天雷一般，不灭的存在。

　　如今已经创出了天雷战甲、天雷金身跟天雷炉鼎，三种功法渐渐的从完全防守开始转变，不过主要还是集中在防守上。

　　天雷炉鼎的公用已经已经被自己挖掘殆尽，如果想让自己的天雷不灭身更强，就要想出新的功法。

　　世俗界习武练功讲究一个悟性，这不比其他事情，苦用工用苦功是没用的。修真更讲究顿悟，力量的积累可以通过各种办法弥补，特殊的身体，好的环境，丹药、药物、甚至有外力帮助等等。

　　但如果没有悟性，怎么都是白费。

　　这一点上从人妖之间的战斗力就可以看出来，妖兽通常修行时间都是以千年万年计算，有的时间更长。但修真者往往百年修行，就可以轻易斩杀千年妖龙，这就是悟性跟灵性。

　　神兽之所以强悍，就是因为他们拥有不弱于人的智慧跟比妖兽更强大的身体跟力量。

　　这些年的沉淀跟积累，文涛一想到自己的天雷不灭身，就仿佛抓到了什么一般。文涛站在那里一动不动，脑海中迅速的捕捉那一点闪动的灵光。

　　这种感觉非常奇妙，整整十七天的时间，文涛突然睁开眼睛。

　　心如天空一般广阔，脑海中一片美妙，因为他已经抓到了天雷不灭身第四层功法的头绪。

　　其中最大的启发就是龙皇进入九劫散仙之后，对他身体的一番研究。九劫散仙的变化，让文涛得到了启发。

　　九劫散仙这个特殊性非常特别，当初碧琼渡劫的时候都没有这种情况，他们的身体组成……

　　他们的身体进入九劫散仙之后，介于力量跟一般身体之间，其实是力量模拟出来的身体。如果从本质上来说，任何身体都是力量所组成的，用世俗界的话说，就是原子分子之类的说法。

　　但是在修真界，也没有人可以轻易改变力量跟物质之间的差别。

　　正如就连仙界的仙帝也不可能像世俗界普通人想象的那样，随手想要什么就能变出什么来，将力量转化成物质，那是超越极限的一种力量。如果说简单一些的实物到了一定境界还可以，例如文涛现在全力以赴。

　　可以利用力量凝聚出一小块石头而已，看起来很无聊，但那已经是全力以赴。

　　至于说身体，没有辅助的情况下，凭空谁也真的难以创造出来，如果能达到那种程度，那就是造物。

　　但九劫散仙尽量模拟，至少外表上没有任何区别，但却又随时可以以力量形式转化变化。

　　文涛将体内的天劫力量缓缓的运转，按照龙皇进入九劫散仙身体的情况开始渐渐的模拟，在自己的体内。因为文涛的力量是集中在身体每一部分，有血有肉有骨头有内脏的任何地方，文涛都可以储存运用力量。

　　所以文涛直接从脚下开始，力量在文涛体内，渐渐的开始形成另外一双脚。如果文涛现在有能力将这力量引导出体外，那就会看到，一双脚正在缓缓的形成。

　　然后是小腿，腿肚子、大腿、胯骨……渐渐的向上。

　　这是一种奇妙的感觉，不过当力量在文涛体内形成凝结到腰部的时候，文涛突然感觉到体内截留下来的天雷力量消耗殆尽。

　　文涛自己的身体，如今也可以吸收灵气，不断转化成雷劲。

　　不过那跟截留下来的纯天劫天雷力量完全不一样，文涛自己形成的力量完全没办法达到纯天劫天雷的程度，除非他能完全融汇悟透九九八十一道天雷的所有变化。

　　那个时候，他随手一出，即是天雷。轰出去的，即是天雷，即是天劫。

　　刚才全身心的融入到新招的研究当中，期待着成功时候的情况，却完全忘记了这件事情。

　　本来想停止，文涛却突然发现一件事情。

　　停不下来……

　　在自己体内那个按照自己身体形成的全新身体，正在疯狂的吞吸着自己体内的力量。如果不及时提供力量，文涛最后的身体就会被吸入其中，直至死亡。

　　此时文涛才知道，自己准备不充足，应该仔细研究一番。

　　龙皇能进入九劫散仙，是因为几万年的修炼，以及他散仙的特殊身体，加上他足够强大的力量才能完全将身体形成。而自己的力量本来就特别，并非如同他们依靠时间积存力量。

　　自己属于体修一流，外加特殊的一些转化力量，自己的身体就如同超级发动机，只需要少量的油就可以发挥出强大的动力。

　　而转化出来的两即是油，不像他们传统的方式，不断的积存，可现在这个模拟九劫散仙制造出来的身体，却继续力量。

　　文涛以最快的速度接连冲过西北方天地、北方天地、东北方天地，直接冲出去。

　　此时外界还距离文涛定的十天时间还有一些时间，龙皇跟唐皇、秦皇三人在外边等待着。

　　在第二层阵法跟第三层阵法之间，碧琼跟金莽也正在等待。

　　“唐皇立刻进来，慢了恐怕错过机会。”好在出来，时间过得不像西方天地那么快。西方天地是八十倍时间加速，在那里几天的时间不过片刻。

　　文涛感觉，以自己此时体内的力量，最多也就能支撑五天。

　　现在只希望一会唐皇进入九劫散仙之后，感应到的九九仙劫在五天之内降临，否则可就糟糕了。

　　果然，文涛这么一说，唐皇比文涛更着急的冲了进去。

　　龙皇看了看秦皇，有变故……

　　秦皇没说什么，虽然偶阵法隔着，什么都看不到，不过他的眼中却充满了意味深长。有变故最好，最好让唐皇不能渡劫，那才是最完美的……

　　不对，他不能渡劫的话，自己现在成了金仙又不能动手，以他现在的怨恨值，恐怕整个秦国都要遭殃。

　　最好是中间出点什么问题，让他渡劫失败。

　　龙皇跟秦皇、唐皇之间没什么太多的交集，对他来说倒是无所谓，反正他此刻已经成就了金仙，完全是旁观者。

　　“妈的……”当唐皇以最快速冲进去，惶惶不安的放开力量进入九劫散仙，告诉文涛的九九仙劫降临时间是六天，气得文涛心中忍不住骂了出来，等他的九九仙劫到来，六天的时间自己早死翘翘了。


第五百二二章 要命的新招—天雷幻身（下）

　　“没到十天呢？”正在那聊着天的碧琼跟金莽都发现情况不对。

　　不过文涛并没有叫他们进去，两人之前跟文涛都有过协议，什么该做该怎么做。飞升渡劫的事情，一切都由文涛控制。这点不用说他们，连雷霆在内，想法基本都差不多。

　　一直都认为，就如同秘法不外传，尤其是文涛跟雷霆、碧琼他们说要教给他们一部分渡劫飞升秘法的时候，他们更加如此认为。

　　此时身在第一层隔离阵法跟第二层阵法中的文涛，很是无奈，现在的局面非常尴尬。就差一天的时间，却足以要了自己的性命。

　　而此时有一个人，心情也不比文涛好到那去，那就是身在里边刚赶进入九劫散仙的唐皇。

　　唐皇心中奇怪，自己已经告诉他时间了，怎么没反应？

　　因为之前已经跟龙皇他们谈到过，也知道他们所碰到的情况，想着刚才金莽话里的意思，唐皇心中又是一阵不安。

　　“金莽……你到底搞什么鬼？”唐皇心中，冲出去杀了金莽的心都有，不过此时他可不敢。杀了金莽，等于要了自己的性命，尤其是秦皇那个老东西，巴不得自己这么做。

　　哼，不过面子上，也不能太示弱，尽量语气强硬的询问。

　　呼……文涛长嘘一口气，好在还有五天的时间。

　　“你着什么急”文涛用金莽的声音冷冷的回了一句，随后通知碧琼进去将唐皇封住。

　　这一封住，也就安静了，文涛同时也将金莽叫了进来。

　　“出了点问题！”

　　碧琼跟金莽都担心的看着文涛，这种时候出问题，那可不是开玩笑的。

　　“出了什么问题，严不严重？”金莽盯着文涛。

　　“呵……”文涛苦笑道：“不算太好，不过现在还有时间解决，唐皇六天后渡九九仙劫，我们必须先离开这里一趟。”

　　说着，文涛对碧琼道：“这里还请大岛主先照看着，在我们回来之前，暂时维持现在的局面。”

　　如果要只是单纯的力量，有碧琼跟金莽这两大强者在身旁，实在不行可以让他们帮忙。但刚才文涛已经试验过，自己直接吸收进来的灵气，体内那正在形成的身体并没有反应。

　　只对雷属性的力量有反应，而自己身体都是经过天雷淬炼的，身体里每一寸都蕴含着天雷的力量。

　　如果不能及时补充足够的力量，最终肯定将自己吸成人干。

　　“我们先走”说着，文涛示意金莽跟着自己赶快离开。

　　“外边那两个家伙怎么应对？”虽然突然有变，不过碧琼跟金莽都是经历过大事的人，面对突变还都能保持沉着。

　　“嗯……”文涛跟金莽放慢速度，缓缓的向外飞出，文涛道：“这样，一会你就跟他们说，这边还有六天的时间，你有些急事要先行处理一下，六天之内会赶回来。”

　　金莽见文涛不肯说什么事，也不去追问。

　　点了点头道：“也只能如此”。

　　三皇之间也都是有约定的，不能从中破坏，也要全力保证渡劫正常进行。所以秦皇跟唐皇心中有芥蒂，都是暗中祝福对方在渡劫的过程中出问题，而不会有其他的举动。

　　秦皇跟龙皇一见金莽跟文涛出来，立刻飞到前面，两人此刻都已经是金仙，气势更是非凡。

　　不过在他们心中，金莽也非常强悍，而且到了他们这种程度，也不会因为力量突然提升就会做出一些出格的事情。

　　不过两人态度都很明确，拦住文涛跟金莽的去路。

　　龙皇先发问：“唐皇的九九仙劫还没有渡过，两位这是要去那。”

　　秦皇没有追问，目光却在金莽跟文涛之间晃动，似乎要看透一些事情。

　　“关你鸟事”金莽对他们一点也不惯着：“那个家伙还有六天才渡劫飞升，我六天之内自然会赶回来，剩下最后一个你们以为我会让你们捡便宜！哼，让开。”

　　厉害，就连在一旁的文涛听了，都暗竖大拇指。

　　金莽看着粗，实际上做事控制火候非常恰当。

　　不过这句关你鸟事……肯定是跟罗震枫那个家伙学的。

　　龙皇跟秦皇交换了一下意见，想想金莽说的也是实话，金莽帮他们渡劫就是为了雷脉的事情，如今已经帮他们两人渡劫成功，没可能在这种时候不做完。

　　这样对他确实没什么好处，想到此，两人也就没再拦着。

　　不过碍于跟唐皇当时三人的约定，他们两人也不能离开，只能守在这里。

　　“我们现在去那？”两人超快速飞出散仙谷，金莽看着前面停下来的文涛。

　　文涛看着金莽略微有些歉意道：“我现在去办一些事情，不过没有把握，如果六天之后我不能赶回来，那渡九九仙劫的事情你就自己看着该怎么办怎么办吧。”

　　金莽听文涛这么一说，皱眉道：“有这么严重？”

　　文涛话里的意思，显然是回不来了。

　　“看运气吧”文涛也不想多废话，说完，超快速的赶往世俗界。

　　文涛的语气，让金莽感觉到一种生死离别似的感觉，虽然文涛没多说什么。

　　但这种感觉，很清晰。到底出了什么问题？？金莽望着迅速消失的文涛的背影，百思不得其解？

　　……

　　以前最少需要用五天时间的路程，如今文涛全力以赴，只用了不到两天半的时间就赶到。

　　文涛赶到的不是别的地方，蜀山剑派世俗界总部。

　　“文先生……”文涛一路冲过去，蜀山剑派世俗界总部的明暗哨都接到过通知，文涛如果来的话，任何时候以任何方式赶来都不要有动作，唯一要做的事情就是第一时间通知雷霆。

　　正在召开会议的雷霆，接到手下说文涛进入了大殿，正常会议是不会在大殿内举行的。

　　“暂时休息”雷霆挥手，带着罗腾云急忙赶到大殿之内。

　　“文先……”

　　“现在、立刻、马上准备二十名飞升渡劫之人。”文涛不等雷霆客气行礼，直接拦住他。

　　雷霆跟罗腾云显然还没反应过来是怎么回事，都有些“猛”住了，不过雷霆还是迅速反应过来。

　　“文先生，是这样的，我正想跟您说一下这件事情。”经过考虑，雷霆并没有决定一次让多少人飞升，最后的决定反而是不让人飞升，因为目前修真界的局势动荡。

　　而且从长远利益考虑，一旦有了飞升渡劫的秘法，自己大量培养新一代新鲜血液，以后不愁渡劫飞升之事。

　　毕竟，修真不比其他的，没有一个人带几百人那种大班，那是不可能出什么人才的。

　　基本都是一个带一些，所以说蜀山剑派要保留最大一批元老根基跟力量，然后培养人才。等培养出足够的人才，然后在有计划的进行飞升跟渡劫。

　　这个想法确定下来，雷霆就准备跟文涛谈，见文涛到来，雷霆刚想将自己的新想法解释一下。

　　文涛此刻哪有时间听他解释，面色一沉：“我现在不是跟你商量，如果你做不到，我们之间的所有合作都化为乌有。”

　　文涛不想去提感情跟交情，即便是在这种时候，文涛也不想去去说那些。

　　稍微亲近一些的词汇，也就是合作。

　　雷霆这才意识到……事情好像不对，文涛的这种语气跟表情雷霆经历过，他可是深有感受。

　　“可以，给我半个小时。”这是雷霆的回答。

　　“好，我在原来舒心诊所的驻地等你们。”飞升渡劫大会的那些东西如今还都保留着，虽然已经不可能再有飞升大会，但还都保留着。或许，雷霆他们是想留着作为警示，又或者是一种回忆，总之都保留着。

　　文涛说着，已经飞了过去。

　　看着文涛离开，雷霆这才松了一口气：“看样子出事了，而且是大事？”

　　“看文先生的样子很急，但急着要飞升之人？”罗腾云很是费解，有什么事情会急着让别人飞升呢？

　　不过他们也只有半个小时，雷霆跟罗腾云想了一下，没想出个头绪，也只能暂时先放下。

　　为了尽量保存力量，以便后来发展，雷霆让罗腾云挑选了二十名刚刚有能力渡劫飞升之人。随后亲自跟罗腾云送了过去，不过文涛根本没让他们进去，这外围文涛又布置了一些阵法。

　　那些飞升渡劫之人，文涛进去之后直接用灵气针将他们封住，以文涛如今的力量要封住他们，只是抬抬手的事情。

　　“轰……轰……”

　　看着自己的人刚进去，天空中传来的天雷，雷霆都傻眼了，而且还不是一个人渡劫，竟然是二十个人同时渡劫。

　　这种同时渡劫，果然引发天雷的异变，天空中雷云弥补。

　　威力非但倍增，其中竟然有几个异变成为三九天劫跟五九天劫。

　　雷霆跟罗腾云在这种强悍的雷云面前，都不得不远远的躲开，雷霆惊叹道：“文……先生这是要做什么？”

　　“太神奇了”罗腾云也不住的摇头，很是费解，实在想不明白文涛这是所为何事。

　　文涛现在是希望天雷来的越强越好，如果有变异天劫能达到九九仙劫那简直就是完美，毕竟除了九九仙劫。其他的天雷层次跟蕴含的力量都差了许多，到底能不能弥补那一天的时间差，文涛现在也没把握。

　　之所以选择二十个人，是文涛在路上已经计算好时间的。

　　如果人再多一些，自己就连回去的时间都没有了。如果二十个人的力量能够帮助自己弥补这一天的时间差，那自己还可以赶回去，一切也就不算太晚。

　　当然，如果实在不行那文涛也就只能让唐皇自己亲自体验一下九九仙劫的滋味，到时候不行就让自己手上的那些人飞升一批，就不信还渡不过去了。

　　文涛之所以费这么大劲跑到蜀山剑派这里，是因为他很清楚，如今地球这里飞升渡劫进入仙界的人恐怕早就被盯起来。

　　一直以来，都有蜀山剑派顶着，如果自己的人一渡劫飞升，在仙界这些人都没有后台。恐怕直接会被控制起来，到时候自己肯定就会成为焦点。

　　至于蜀山剑派那边，文涛相信一点，恒侯剑他们肯定也不会跟除了自己门派之外的人说自己的事情。

　　总算让文涛放心的是，在二十个人都飞升渡劫之后，文涛截留下来的天雷力量已经能让他多挺上一天多。

　　“有什么事情以后再谈”雷霆跟罗腾云连文涛的影子都没见，只听到这一句话，文涛已经以超快速赶回散仙谷。

　　“这……”雷霆迷糊了，这都那跟那啊！！！

　　散仙谷这边，金莽、秦皇、龙皇、碧琼都在计算着时间，虽然各有心思。只有唐皇自己，还什么也不知道的躺在那里。

　　“我还以为你回不来了呢！”金莽终于看到了文涛的身影，脸上也露出笑容。

　　毕竟这件事情对他来说太重要，他能承受得起任何失败，但却并不代表他不希望获得成功。

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“运气不错。”

　　文涛这个运气不错，说的是自己，也是金莽。

　　终于在最后还差三个多小时的时候，文涛赶了回来，文涛进入最里边之后，碧琼跟金莽也就出去。

　　再一次的九九仙劫随后落下，跟之前龙皇、秦皇的经历一样，天劫顺利的完成。

　　唐皇也被甩到了天空中才醒转过来，文涛用金莽的声音道：“十日之后，履行你们的承诺。”

　　同时文涛也通知了一下金莽跟碧琼，自己要静修十日。

　　虽然碧琼跟金莽不知道文涛中间出的状况到底如何，不过也猜到了跟之前的两次九九仙劫有很大的关系。

　　这里已经没有碧琼什么事情，碧琼直接跟文涛告辞回碧波海天，而金莽则在外边等着。

　　八方天地之西方天地内

　　文涛将这次截留下来的最强的一次力量不断的凝入体内那另外身体之内，随后的一切进行的就比较顺利，当截留唐皇九九仙劫力量用完之后，文涛体内的另外一个力量凝结成的身体，基本上已经完成。

　　最基本的表现是，已经不再主动吸收力量。但文涛能感觉出来，这还很脆弱。

　　“喝……”文涛大喝一声，将那个差了要了自己性命的幻身逼出体外。

　　天雷幻身，这是文涛为其起的名字，这具身体出来之后，就站在文涛对面。一切跟文涛一模一样，而且文涛跟他有一种微妙的联系，文涛心意一动他就会如文涛一般做事。

　　而这个天雷幻身能看到的，感受到的，文涛也都能感受到。

　　哈哈……值了，文涛看着天雷幻身，开心的大笑不已。这个天雷幻身，就如同上古时代超强仙人们修炼的第二元神一般，甚至比那更强。因为这个天雷幻身文涛可以感觉到，如果自己愿意的话，就可以当元婴。

　　跟元婴不同的是，这个天雷幻身只要自己有足够力量支撑，破损了还可以重组。

　　而且不会像第一次这么困难，以后如果天雷幻身足够强大，如同龙皇他们九劫散仙的身体一般情况一样，自己就算本体有危险了，元神进入这个天雷幻身之内，也如同龙皇他们散仙一般。

　　自己修炼体修，没有元婴，没想到却创出比元婴跟第二元神都更神奇的天雷幻身。

　　看着一模一样的自己，文涛非常开心。

　　文涛开心，天雷幻身也一样笑得很开心，就如同照镜子一般。


第五百二三章 仙界大罗金仙（上）

　　元婴是修真者的核心，一切的力量跟修炼都在其中，正常情况下元神都是在元婴之中，这样能更好的控制力量。所以修真者一旦元婴离体，身体就成了躯壳，但不是修散仙没有渡过散仙天劫的元婴又相对来说及其脆弱。

　　所以修真者很少有元婴离体的时候，没人会冒这个险，再说也没有任何必要。而肉身一旦被毁或者肉身之内的一丝元神被切断，离体的元婴就不得不修散仙。

　　天雷幻身具有元婴所有的功能，同时又非常强悍，虽然目前还远远达不到文涛的要求。毕竟文涛的要求稍微高了一些，初期的目标是让天雷幻身达到龙皇进入九劫散仙那种强度，以文涛目前的估计。天雷幻身相当于七劫散仙顶峰的强度。因为天雷幻身全部由最纯的仙劫天雷所组成，进行吸收灵气转化天雷的速度也比文涛本身快了许多。

　　文涛仔细的将天雷幻身研究了一番，此时天雷幻身大概相当于自己七成的战斗力，不过于跟自己犹如一体，一旦战斗起来机会能百分之百的提升战斗力，如果将天雷幻身修炼到跟自己同样强度，或者九劫散仙也就是天仙顶峰的强度话，那威力可就不是一加一等于二那么简单。

　　将天雷幻身的特性研究一番之后，文涛试着利用天雷幻身的特点，首先就是他吸收灵气转化雷劲的能力。不过天雷幻身在离体之后，力量显然不能跟自己共享。

　　文涛心意一动，天雷幻身又如同魂魄归体一般，回到了文涛的体内。

　　文涛在体内试着运用天雷幻身吸收灵气，结果还真的非常好，在体内的天雷幻身吸收的灵气，文涛直接可以使用调用。而且，身体内转化储存雷劲跟灵气的，又多了一个空间。

　　虽然同样是在文涛体内，但力量的储存方式却完全不同，文涛提示突然想起来。

　　在自己那个时代，自己还没有进入修真界，小的时候电脑有一个阶段出现一个名词，叫做双核。

　　想想此时用在自己的身上倒是挺适合，既然是双核，文涛开始试着同时使用。自己身体跟天雷幻身同时进行吸收灵气，转化天雷，结果文涛就感觉周围的灵气汹涌而来。

　　比之前强三四倍的速度涌入自己的身体，体内灵气转化雷劲也是如此，瞬间就感觉到充满了力量。这种状态下，自己即便一直使用天雷五重拳劲都不用担心力量后续不足。

　　哈……文涛心中开怀不已，仰头闭眼，感受着种舒爽跟成就。

　　这一刻，文涛能感觉得到，自己走入了一条大道，如果说以前是一直在小路徘徊，那么此刻文涛已经能看到自己面前的路。

　　天雷幻身还有无限的空间发展，可以如同龙皇、秦皇、唐皇他们一般，而且不需要渡劫，自己的天雷不灭身、自己的天雷九重拳劲也都还有无限的发展潜力。

　　……

　　金莽的平静跟忍耐，以及面对事情时候的从容跟果断，就连文涛都佩服。

　　在他面前，好像多少此失败都没有任何影响，好像天塌下来都不会让其有丝毫改变，他要做什么，一切都由自己驱使。

　　如果说一般的世俗界、修真界甚至仙界的仙人，他们做什么都会受到影响，受到各种各样外在力量的控制，那金莽就是一个完全自我，没有任何力量跟人能控制的一个存在。

　　此时，他正站在阵法之中，仿佛在感受着这里刚刚降临过的三次九九仙劫，默默的等待着文涛的归来。

　　他虽然还不能做到如同碧琼那般，随手一挥就可以找出八方天地来，但也能感受到八方天地大概的位置。

　　在外边，三位金仙也都在等着，不过他们此时的心态却已经大不相同。

　　成就了金仙，如同从牢笼中被释放一般，及时是秦皇跟唐皇此时也都不提之前的恩怨。

　　龙皇道：“阵法？法宝？你们说他用的是什么，强行抵抗金莽肯定是没这个本事。”

　　“这个不好说”秦皇微微摇头道：“从跟金莽达成这个协议的时候他就让我们立誓，不得窥视跟企图了解他的秘法，这种事情估计除了他自己，没人能真正知道。这隔离阵法共有三层，那碧琼跟文涛应该也只是配合他的。”

　　“我看我们根本就不用在这上边费功夫，这种事情如果能猜出来，那才是不正常呢。我们现在最好想想，雷脉的事情，还有我们自己的事情，以及今后的事情。雷脉关系到散仙谷跟散仙岛今后的未来发展，就算我们尽量控制金莽，让他按照约定取得雷脉，但再怎么说雷脉一旦受损，散仙谷跟散仙岛今后都会受到很大影响，再就是我们何时飞升入仙界，如今这世俗界可是有四名金仙，加之一次性我们三人同时渡过九九仙劫，我估计仙界此时恐怕已经震动，我们不趁早飞升，就会有人很快下来？”唐皇更加直接的打断了龙皇做这些无用功的想象，将问题拉到正题上，这才是他们现在急需要面对的事情跟问题。

　　这些问题，之前三人也曾经谈过，不过当时都没有渡劫成功，心里都没有底气。

　　很多事情还不敢太早言论，此时又不相同，事情已经迫在眉睫。

　　唐皇将话题一拉回到这里，三人开始讨论起来，当然，这种讨论就不是谁都能听得到的。但是三人也没有通过仙识，随便控制一下力量，就已经很有自信，这种话没有人能听得到。

　　在修真界，三位金仙站在那里说话，还有谁能偷听？

　　却不知此时小白正在阵法外围偷笑，文涛在天雷幻身成就之后，就让小白出来注意周围的情况，同时听听秦皇他们在做什么。

　　小白此时心中暗自高兴，因为此时他已经听到了一些有用的东西，本来他也挺担心自己什么都听不到，到时候多没面子。自己可是天下事知一半的，现在老板亲自交代自己任务，自己一点收获没有，那回去之后还不知让罗震枫那小子说成什么样。

　　小白最近力量也增加了不少，但跟金仙比还是有很大差距，要是其中通过灵识有一名不是金仙，他还有办法。

　　如果三个金仙用仙识聊天，他是一点办法没有，好在这些人只是如正常说话一般，稍微用力量控制了一下，然后周围有仙识，却没想到有人的偷听是他们仙识都发现不了的。

　　……

　　“你这是双丰收啊！”当文涛出现在金莽面前，这是金莽对文涛说的第一句话。

　　此时的文涛，比之前更加收敛，气息之中已经很难发现力量的痕迹，即便是金莽也不能看出文涛力量强弱。但越是如此，跟之前比已经是一个最大的不同跟提高点。

　　而文涛双眼中的自信跟淡定，更让金莽很是欣赏的点着头。

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“也算是废物利用吧。”

　　这件事情肯定很难瞒过金莽，毕竟短时间内自己变化跟进步速度太快。

　　稍微用脑子一想就知道，肯定跟帮他们渡九九仙劫有关系。

　　“嗯，有道理，甚至可以说是变害为宝。”金莽也露出笑容，伸出手来，文涛的手伸过来两手握在一起。

　　文涛不想过多的谈论这个话题，金莽知道仙劫、天雷对自己有好处，这点已经……是文涛暂时能承受的极限。不是他不信任金莽，而是这个事情，不能让任何人知道。

　　“接下来就该办你的事了”文涛手抬头看着外边，之前在碧琼走的时候，已经将阵法换成从里边可以一眼看到外边，所以现在一抬头就能看到远处天空中站立的三位金仙：“我现在更好奇的是，你拼搏了这么久，龙皇、秦皇、唐皇他们守了这么久的雷脉，到底是个什么样子？”

　　“那你只能等见到才知道”金莽很抱歉的道：“我也没见过。”

　　“靠……”文涛用拳头砸在金莽的肩膀上笑道：“你不知道还这么拼命，说说，什么好东西？你不会为了一个传说……”

　　在文涛的目光下，金莽还真的点头：“你说对了，就是一个传说跟一些猜测，我才想来试验一下。”

　　真不愧是自己的朋友，做事都这么有风格。

　　“强”文涛赞了一句，随即飞向小白那里：“走，我们看看他们在说些什么。”

　　因为已经听到了一些东西，所以小白一见文涛到来，立刻很是开心。

　　“老板，这三个家伙刚才主要商量的事情有两件，一件就是雷脉的事情，原来这三个混蛋打算一会带老金你到‘混合带’不带你去‘碎裂带’。”

　　“混合带？碎裂带？”金莽道：“什么意思？”

　　小白摇头道：“不知道，他们没解释这个混合带跟碎裂带什么意思，只是说不能带你到碎裂带，只让您在雷脉的混合带弄点就打发你了。”

　　“他们在找死……”金莽的眼中，突然充满间充满了杀气跟暴戾的气息。

　　这是文涛从来没见过的，即便是在当初金莽几次受伤，甚至要死的时候。在他提起跟三皇斗的这些年的时候，他从来都没有过这种表情。

　　那个时候的他，谈天说地轻松自如，就如同在谈别人的事情一般。

　　此时的金莽，让人有一种冰冷的感觉，那种杀意不是强装能装出来的，也不是刻意表现出来的。

　　显然，对于他们答应了自己的承诺，却玩这一手，让金莽非常真怒。

　　“以后想怎么对付他们，那是以后的事情，咱现在不是已经知道他们的计划了。”文涛安慰道：“他们这是在利用空子，他们当初答应你的只是让你得到一些雷脉，并没有说详细的，相信这个混合带跟碎裂带应该是好与坏的区别，到时候我们再想办法应对。”

　　“小白，说说第二件事情是什么”文涛想了解雷脉，同时也想让金莽的事情顺利完成，自己好做飞升前最后的准备。

　　一提这第二件事，小白咬牙气道：“第二件事是针对咱们的，这三个混蛋说仙界很快会来人，他们要将老板跟碧琼甚至金莽都弄到前面。碧琼金仙动手对付昆仑派、说老金很可能是仙界的人偷偷下界，老板您的事情就更多了，总之一句话。他们商量怎么想办法借助仙界下来的人对付咱们。”


第五百二四章 仙界大罗金仙（中）

　　“哼！”金莽不屑的哼了一声，不过随即又看向文涛，担心道：“同时有三人渡过九九仙劫，这件事情确实太过巨大，加上之前碧琼也渡过了九九仙劫，仙界肯定会很快派人下来。我看等我取得雷脉之后，你也带着你的人赶快渡劫飞升，到了仙界有我在，我看他们谁能对你怎样。”

　　飞升仙界吗？这是肯定的，不过文涛还要做一些准备，虽然金莽不肯多说，又如此保证。

　　但文涛也不会将自己的一切压在别人身上，自己的命运就要自己掌控。

　　“老金，看你说的这么牛，你在仙界很混的开嘛。”见文涛淡淡一笑并没作答，小白笑着询问。

　　“还算可以吧，至少自保有余。”

　　“那你认不认识碧波海天？”

　　小白跟碧波海天之间的事情，金莽也从文涛那里得知，看着小白那期待的目光，金莽也感觉很有意思。

　　不过小白如已经不像当初那般，是为了找碧波海天报仇，毕竟现在有文涛在，虽然修散仙也不用为了渡劫担心。就算是最后九九仙劫，老板都有办法。

　　小白现在就是想找到碧波海天，好好问问他，看是不是如老板所言。

　　“有过数面之缘，不算太熟悉。”

　　小白一听喜道：“那就好，那就好，只要能找得到就好。”

　　“走，让我们去看看三位金仙都想出什么点子对付我们。”等小白说完，文涛飞起，金莽跟小白也跟了上来。

　　一见文涛、金莽他们出来，龙皇、秦皇、唐皇三人也停止了说话。至于对跟在身后的小白，他们也都没怎么在乎，稍微一动仙识就能知道小白的斤量。

　　文涛拥有八方天地这个修真界独一无二的空间法宝，这他们也都知道，所以身边人员的变动也就没什么奇怪的。

　　但三人通过交流，最开始对金莽一知半解的龙皇，以及了解不太深的唐皇如今也都非常谨慎小心。

　　虽然说雷脉需要三方同时开启，但雷脉的事情就连仙界也没有多少人知道，这金莽却怎么知道得这么清楚，还知道地点就在秦皇的地盘范围内。

　　“金莽，渡劫之事已成，在此谢过。”秦皇拱手道谢。

　　唐皇也道：“确实应该谢过，不过金莽你有这等能力，又何必非要这雷脉不可呢。”

　　虽然秦皇跟唐皇两人并非真心感谢，但至少话会说到，龙皇则不同。在他看来，这是互相的交易，并没有任何值得感谢的，甚至连多两句客套话都没有必要。

　　“这是我们当初谈好的，现在我已经做到了，你们呢？”金莽亦如当初，没有任何波动也不受他们的影响。

　　这一点上，这个家伙倒是挺对自己脾气的，龙皇心中暗想。不过这个家伙来头太过神秘，又多半是仙界来人，何况秦皇跟唐皇狠他要死。现在看着谈笑风生，龙皇可知道。

　　刚才他们三人交流的时候，秦皇跟唐皇所表现出来的怨恨可不是一般的深。

　　最开始的金莽是连唐皇跟秦皇一起折腾，后来应该是知道了具体的情况，将主要注意力集中在秦皇这里。

　　“请”秦皇抬手，金莽毫不客气的飞在最前面。

　　众人一路飞向秦都，文涛也暗中跟金莽交流着，不过自从有了小白这个怪物之后。文涛在灵识交流的时候，都会做防范措施。

　　而且还会让小白帮忙，小白一方面要注意秦皇他们有没有继续谈些什么，一方面还要向卫兵一样看门。

　　对此，小白还是有些疑议的：“老板，有这个必要吗？除了我，谁还能听到别人灵识交流，难道老板您老还怕我偷听不成，如果老板不让我知道，就是给我一千个胆子我也不敢啊。”

　　原来，小白之所以这么大反应，还以为文涛是防着他呢。

　　“滚一边去，我需要防着你吗。”文涛一听小白的话骂道：“这种事情你都能想到这个地方，亏你想的出来。我让你在我跟周围留意有没有其他不同寻常的情况，就如同近卫一般，那就是什么都不需要瞒着你的意思。至于小心一些，也是因为你的出现，你看这三位已经是修真界最顶尖的，如今又刚刚渡过仙劫成就金仙，却依然被你偷听被你算计，难道他们会想到这个世界上还有你这么变态的家伙存在？”

　　“你能出现，那其他的可能也有机会，这天地间拥有特殊能力的可不只你一个，尤其是进了仙界之后。更是要处处小心，现在就养成习惯。”文涛说完又叮嘱道：“等这些事情忙完，你也给我进八方天地好好修炼一番，到了仙界还有好些地方需要倚仗你。”

　　“嘿嘿……”小白被文涛说得揉着鼻子嘿嘿一笑：“努力……嘿嘿……一定努力。”

　　跟在后边的秦皇等人都有些莫名其妙，心说这家伙在那傻笑什么呢。

　　“你自己看着办，这种事情就算我天天监督你，你自己不从心里静下来努力也是不行。就如罗震枫，你看以前他修炼的时间也不短，人也够聪明，结果还是进步缓慢。现在自己能悟到，能静下心来，进步速度也摆在那。不过你自己想好了，如果你的力量差距太大的话，到了仙界你可就什么都别想知道了。”文涛点到即止，不再多说。

　　不过最后一句话，却点到了小白的要害，小白最大的乐趣就是不断的知道天下间的各种消息。

　　如果让他跟普通人一样，那简直……比杀了他还痛苦。

　　难道发生了什么事情？秦皇看了看两旁的龙皇跟唐皇，两人也都莫名其妙，因为小白脸上的表情过于丰富，一会笑，一会愁眉不展，一会又痛苦的要死一般。

　　龙皇最先忍不住道：“他们在搞什么，文涛身后的这个家伙是谁，是不是他们说了什么？”

　　唐皇道：“这个你得去问他们，那个人力量弱的很，估计是个跟班的。”

　　秦皇想了想道：“我们不要将注意力放在这个人身上，也许他的这些举动都是为了吸引我们注意力，小心注意文涛跟金莽。”

　　即便是成就了金仙，而且是三位金仙在一起，三人也不敢丝毫大意。毕竟文涛跟金莽也都不是善茬，尤其在他们心中金莽可以帮他们渡九九仙劫这个事情，三人都是一个想法此人深不可测。

　　众人中小白的速度最慢，好在有文涛带着他，这点看在秦皇跟唐皇等人眼里，心中再次寻思。

　　这个人是做什么的？文涛明明有八方天地，随时可以让此人进入八方天地，为什么还会费力气带着他呢？

　　可惜，任凭他们聪明厉害，也很难想明白这个问题，只能一个人在那里胡乱想。

　　而文涛则大大方方，该做什么做什么。

　　众人的速度很快就来到了秦都，文涛跟金莽放缓身形让秦皇在最前面，到了他的地盘该去那则由他领路。

　　秦皇领着众人一路上了秦岭峰，刚才在路上文涛也跟金莽聊了一下，其中聊到了雷脉的事情。这方面的事情文涛发现金莽知道的并不隐瞒，看来这并非违反金莽所说的天规。

　　这秦岭峰金莽也曾经来过，甚至跟秦皇稍微的碰了一下，他上两次受伤都是因为之前先跟秦皇打了一场，随后被其他人围剿，才会受伤。

　　否则其他人虽然厉害，人数众多，但想伤到他还是不容易的。

　　到了此时，小白才真正感受到力量不足，他连登上秦岭峰的力量都没有。秦岭峰接近散仙谷最外层禁制，有力量压迫，等秦岭峰就像一次考验一般。

　　文涛此时也只能先让小白进入八方天地之内，文涛现在自己有能力上去，却没办法带着小白。

　　最顶端灵气已经很稀薄，禁制力量交织，就如同有人不停的进行攻击一般，不得不运起力量抵挡。

　　秦皇看着金莽道：“你几次三番寻找雷脉也猜到了雷脉跟秦岭峰之间的关系，而你也上来过，却一直没有找到，知道为什么吗？”

　　“废话”金莽根本不给秦皇这个显示的机会，也不会让他借此来显示什么，根本不问。

　　文涛在旁也道：“做你的事情。”

　　……

　　见到秦皇被挫，唐皇在一旁心里倒是挺开心。

　　“哼……哼……”秦皇哼了两声：“既然两位没兴趣知道，那就算了。”

　　秦岭峰最顶端只有十几平方米大小，地方很小，此时秦皇跟唐皇、龙皇三人站成三角形，三人手中法诀捏动。

　　他们三人当初就是因为发现了散仙谷、散仙岛内雷脉的秘密，力量才得以快速的增长，最终有此成就。而雷脉的事情，一直只有三人知道，所以金莽的出现也是三人共同的敌人。

　　不过三人也都各管各的，金莽出现在谁那，谁就对付。

　　金莽在这些年间，也曾经在唐皇跟龙皇那略微转了一下，不过最后还是决定并且盯住了秦皇这里。

　　用金莽跟文涛讲的话说，他已经可以确定雷脉跟这秦岭峰有关系，只是一直没有找到而已。

　　随着他们的动作，渐渐的在三人中间形成一股旋转的力量，随着这个力量的形成。在散仙谷最高空的禁制处，竟然也有一股力量在响应，而且还将散仙谷上空的禁制渐渐的撕裂开来。

　　很快就露出足有几米宽的一个空间，向里边望，里边如同星空一般浩瀚无边。

　　雷脉，金莽虽然只知道一点，但他也曾经想过雷脉不是在地下，空中他也想过。不过三家联合同时开启，这点他倒是没想过。

　　“原来是需要你们三人同时开启，难道就没有其他方法？”金莽似问又似自言自语一般的说着。

　　其实三人都很想跟金莽多说几句，因为只有多说才能知道金莽的情况，可惜金莽一直不给他们这个机会，如今听到金莽开口。

　　而此时，三皇已经完成开启收手。

　　龙皇道：“我们三人当初启开这个秘密，也都是无意的，只是发觉到了此处的神秘，每人各得到一块碎片寻到各自不同的地方，彼此都做过许多尝试都没有成功，后来有一天正好我们三个人在三个不同的地点同时出手，才得以开启。”

　　既然已经要带金莽跟文涛进入雷脉，这种事情也就不算什么了，秦皇跟唐皇也就没有阻止，由着龙皇说下去。

　　而秦皇跟唐皇、龙皇先后进入其中，金莽跟文涛也跟着进入。

　　进入里边，突然发现如在宇宙空间一般。

　　“看吧，这就是雷脉。”向上飞没有多久，龙皇抬手一指。

　　只见超远处两条晶莹闪动的光带，犹如彩虹又如光桥一般，可以看到从散仙谷有两条延伸出去，渐渐的向一起并拢，到最后显然是聚到一起而那个方向应该就是散仙岛的方向。

　　在远处看是这些，等近看了就是无数的碎石组成的，不过这些碎石……

　　就连文涛跟金莽近了都是大吃一惊，这些碎石竟然不是一般的石头，而是修炼所用的能量晶石。这种能量晶石在修真界从上古时代都以为已经绝迹，没想到在这里却如浩瀚天空的银河一般存在。

　　虽然没有太大的，不过这个数量看一眼都知道有多么惊人，足有两米宽，从散仙谷一直蔓延到散仙岛。

　　不过，如果是从散仙谷经过修真界、世俗界一直到散仙谷的话，这个距离先不说多么夸张跟惊人，最大的问题是。为什么修真界的人没有发现，就算他不是在地球内部，直接能在外层空间存在，估计也很难瞒过修真者。

　　上古时代之前，力量知道达到了渡劫中期之后，就经常有做星际旅行的。

　　那个时候地球有星际传送阵，可惜上古时代结束之后，因为能量晶石消失，各种阵法跟星际传送阵也就消失。如今的修真者，早已经忘记了星际旅行是个什么概念。

　　要知道，在上古时代地球的修真者在宇宙中都是很出名的。

　　“这就是你一直要找的雷脉”龙皇随手摸起一块能量晶石道：“当初我们刚发现这个地方的时候，也都欣喜若狂，后来我们三个研究之后发现，只有我们三人同时出手才能开启。借助这近乎无数的能量晶石，我们的力量迅速提升，并且用能量晶石打造了一批属于自己的超强队伍，这才有了我们三人如今的成就。”

　　这种能量晶石原本是修真界最宝贵也最通用的东西，以前就如同修真界的通用货币一样，虽然也有其他的东西，但跟这种纯粹的能量晶石没办法相比。

　　除了可以帮助人提升力量，让修炼的时间大大缩短之外，最大的好处就是可以运用到阵法当中，进行空间转移。

　　而如今修真界的各种晶石跟灵石，则根本不行。

　　修真界的衰落也是从那个时代开始的，没想到竟然都会到这里来。

　　更没想到，原来散仙强大的秘密竟然在这里，为三皇所共同掌握。

　　此时文涛也算是明白，这三个家伙不可能真正拼命，同时掌控这么一个秘密，就算平时有上一些什么矛盾，也不会真的拼命动手。

　　如果不是九九仙劫，恐怕没有什么能打动他们，让他们将这个秘密说出来。

　　秦皇、唐皇、龙皇对文涛的八方天地并不太以为意，就是因为有这近乎无穷的能量晶石，有这雷脉的存在。其实时间加速，并不是真正的好事，这点到了三皇或者金莽他们这种程度的人就会有所感悟。

　　因为就算仙界的仙人，也没有人敢说永生不灭的，而提升力量到一定程度，没有悟性光有时间也是不够的。时间加速够快，其实也就代表你寿命的损失。

　　文涛也随手抓住几粒能量晶石，这些能量晶石有大有小，不过一般没有超过拳头大小的：“现在，我倒是相信修真界的一句话了。”

　　这些能量晶石金莽不为之动心，三皇倒还能理解，到了仙界使用的就并不是能量晶石，具体什么他们也不知道。他们判断金莽是从仙界来的，不动心很正常，但文涛的反应倒是让他们很意外。

　　看到文涛如今淡定的反应，三人倒是想起当初三人刚进入这里的情景，其实那个时候他们也已经是八劫散仙。只是再想提升，就已经很难，尤其最后突破到顶峰到极限。

　　见到能量晶石自然欣喜若狂，想到还可以利用这些能量晶石打造一批强大的队伍，一个个犹如疯癫一般疯狂，倒是与文涛这一比，心中有些汗颜。

　　“一句话？”秦皇随手拿起一粒能量晶石，轻轻一捏，将这对修真者无比珍贵的能量晶石捏碎。如今，这些对他们的意义已经不大，当然，他们还会将这些传承下去，继续保持散仙谷的优势。

　　“修真界不知道你们三人不敢进入九劫散仙，传说你们都是八劫散仙顶峰，也是仅有的三个八劫散仙顶峰的，于是就有了，修真界的散仙不可能渡九九仙劫的说法。现在看来，这话倒也不算错误。”

　　三人一愣，文涛这话……有什么含义吗，左想也没有，右想也没有。

　　就在文涛跟他们说话，这句有些怪异的话的时候，三人一思索的时候，金莽已经飞向远处。

　　“金莽……”三人急忙跟上。

　　秦皇道：“金莽，这就是雷脉，你在这里可以取一些你所要的东西。”

　　“哼”金莽冷哼一声：“我对这些破能量晶石没兴趣。”

　　唐皇道：“这些能量晶石就是雷脉，你还要找什么雷脉？”

　　“金莽，你可以去感受一下，我们不敢大量哪去这里的能量晶石也是有原因的，我们当初也试验过大量取走能量晶石。于是散仙谷就会有一些人要在谷内承受天劫，也就是说这些能量晶石影响着散仙谷跟散仙岛内的散仙渡劫的事情。所以我们才有协议，不能动用。”秦皇追在最前面，劝着金莽。

　　这点秦皇只说了一部分，确实有这种事情发生，不过都让他们秘密的将事情压了下来。

　　关键是，他们自己用了能量晶石突破之后，又打造一批足够强大的手下之后，就不再需要。他们自己的力量到了顶峰，也不会让手下跟他们平起平坐，自然不会帮手下人提升。

　　剩下的就是为了维护统治，所以根本不需要动用这些能量晶石。

　　当然，话说起来就冠冕堂皇。

　　“那是你们的事情，与我无关。”金莽不去理会他们的话，继续加速向前飞，三人还在相劝。

　　文涛一直在后边，对这些能量晶石他不是不感兴趣，只是他有意放平淡。这些能量晶石对金仙力量以下的人帮助非常巨大，文涛心里已经想好，肯定要捞一笔。

　　自己现在用处不大，不过却可以给手下使用，文涛正在想，如果用这些能量晶石孕育七色雨，不知道七色雨大军会不会更强大呢？

　　这些想法一闪而过，这是一会的事情，先帮金莽找到雷脉。

　　这三个家伙越这么说，问题肯定越不对。

　　秦皇跟唐皇追得最凶，在金莽旁边跟他论理，金莽就是不理会。

　　而龙皇则在后边，冷哼一声在后边，不多说什么。

　　但是……文涛总感觉有些问题，问题在那呢？

　　以他们五人的超快速度，很快就来到了中间的交汇处，果然是从散仙岛眼神出来一条如长虹版的能量晶石带，跟散仙谷秦皇、唐皇他们那里延伸出来的能量晶石带交织在一起。

　　在交织的地方有一巨大漩涡，在那漩涡之中可见几块闪烁的光亮，而所有能量晶石的光亮似乎都从这里获得一般。

　　“咳……”秦皇有些不好意思的咳嗽了一声道：“这里其实跟其他地方一样，只是能量晶石更多一些，你当初也说的只是取一点雷脉，何必非要取这里呢。”

　　唐皇也如此说，龙皇也偶尔跟着说两句。

　　金莽此时显然还没看清楚，这三方交汇的漩涡处是否危险，所以也没有行动。至于周围的任何影响，对他来说都一点关系没有。不需要刻意去做些什么，既能不受任何影响。

　　文涛看了，都很是佩服，不过他此时更加奇怪，他奇怪的是三皇……的表现，好像有意似的。

　　看似阻拦，实际上并没有、难道说他们的意思是让金莽快点动手。

　　那么……又想起小白听到的话，混合带，碎裂带这些话语。

　　看来，要试上一试了，想到此文涛立刻将自己的想法告诉金莽，金莽一听也很是赞同。

　　两人商定之后，只见正在看漩涡的金莽突然抬头看向三皇，一个个看了一遍，此时金莽的力量跟三皇已经没办法相比，他此时毕竟只是八劫散仙中期左右，并没有到最顶峰。

　　但是他的目光，却让三皇同时都再难说出话来。

　　“你们说了这么多，恐怕就是希望我快点在这混合带拿点就走吧，不过我更想去碎裂带取。”说着，金莽突然加速，飞向散仙岛的方向。

　　在金莽说出混合带跟碎裂带的时候，三人已经露出惊骇的表情，当见金莽飞向散仙岛的方向，龙皇最先绷不住了。

　　“散仙谷是根源，我散仙岛不过分出了五分之一都不到，你怎么能在我那里取。”龙皇急喝跟上。

　　这一句话，正是此地无银三百两一般，什么都说明白了。

　　秦皇跟唐皇因为刚才金莽说出混合带跟碎裂带，还以为金莽是都知道了，只是之前一直藏着不说而已。而且一时之间情急，他们也来不急细想。

　　听到龙皇如此说，秦皇也急忙跟上道：“他只能取一点，我们肯定不能让他多取，老龙你放心。”

　　“放心你个头，不是动你的你不急”龙皇怒骂，越想龙皇越怒，今天怎么样骗金莽跟文涛都是他们两个出的主意，没想到金莽竟然什么都知道。

　　现在可好了，竟然要取自己的。

　　“你也别心急，不行我们再补偿你一点。”唐皇安慰，只要是从龙皇这里取走，对他们那里就影响会很少，至于所谓的补偿也只是外围的一些补偿。

　　这点他们都很清楚，龙皇听了更是怒骂。

　　哈哈，有意思，果然是原形毕露。刚才还表现得那么大方，如今动谁自己家的了，谁都心疼。

　　“老金，我看咱们还是让龙皇带咱们去多的地方取吧。”文涛此时插了一句话。

　　这句话就是说给龙皇听的，果然，龙皇一听眼睛一亮。

　　“金莽，我带你到他们那里去取。”

　　“龙皇……你敢”

　　龙皇龙目一瞪：“我不敢，我有什么不敢的，你们两个少在那里说风凉话，补偿是什么你们自己心里不清楚，想将周边的那些没用的给我，我才不干呢。要取就公平点，不行到你们那取了多少，按照我们拥有的比例再到我那里取。”

　　三人顿时闹气内讧来，力量膨胀，但在这里却异常奇怪。

　　要是在修真界，这三个金仙这么澎湃的力量，恐怕光是这么全力散发，就能引起一些灾难跟反应。

　　但是在这里，却一点事情没有，三人停下来怒视对方。

　　金莽也停了下来，看他们三人如何。

　　龙皇是最冲动的，此时他只有愤怒，什么都不顾。但唐皇跟秦皇不同，看到带着笑意站在两旁的文涛跟金莽，两人心中暗骂一声什么都明白了，上当了。

　　可是现在又能如何，只能商量出一个平衡的办法，不给金莽雷脉，已经是不可能的。

　　“龙皇……你……”唐皇指着龙皇，不知道说什么是好了。

　　龙皇显然还没明白，依旧怒瞪双目：“怎么的，不是动你们的你们不心疼是吧，说的都好听。别跟我来那个，既然瞒不过大家就一起出，虽然我们要离开修真界，不过老子还得为我的人着想。”

　　秦皇跟龙皇被气得，鼻子都快歪了，却拿龙皇没办法。

　　“老龙，清醒点吧，我们上当了。”秦皇看这样下去不是个事情，立刻通过仙识提醒龙皇。

　　厄……龙皇想了想，又看了看站在两旁看热闹的金莽跟文涛，也明白是怎么回事了。

　　“妈的，那他们怎么知道的混合带跟碎裂带的？”

　　秦皇道：“你问我，我问谁去。”

　　唐皇道：“现在不是说这些事的时候，现在我们必须想个办法，这个问题怎么解决，现在不给他好处是不行了。”

　　之前因为想诱导金莽，所以他们没有具体的约束，如今三人开始想的是，怎样才能尽量减少自己的损失。

　　金莽跟文涛也不着急，知道他们三人此时肯定在商量，在一旁慢慢的等，等他们内部先调和了，他们自然会跟金莽谈判。

　　而文涛早在刚才金莽飞向散仙岛的时候，他们三人大惊失色，一时没顾得上文涛。文涛最开始特意落后许多，他不像其他人用储物戒指收东西那样有痕迹。

　　用八方天地装东西，尤其是装能量晶石，简直太方便了。

　　趁他们不注意的时候，文涛已经收取了不少能量晶石。

　　……

　　此时，在修真界一处无名山脉之处，突然凭空出现一人。

　　“好浑浊低下的灵气……”此人自言自语的看了看周围，仿佛整个修真界已经尽在眼底：“这就是修真界吗？怎么只有一位金仙，难道那三位不是散仙谷的。”

　　天呢，在他的话语中，他竟然瞬间了解了修真界，包括散仙谷在内，甚至……甚至连世俗界跟海外诸岛都一清二楚，身在碧波海天内的碧琼是他发现的唯一一位金仙。

　　“奇怪，难道他们有自己的空间法宝？或者出了地球？”自言自语说着，此人再次消失在原地，下次出现已经到了蜀山跟世俗界的交界处，随后进入世俗界一点都没停留，再次出现已经到了海外诸岛碧波海天之外。


第五百二五章 仙界大罗金仙（下）

　　在刚进入雷脉之时，文涛就感觉到不对于是在跟金莽沟通的时候顺便问了一下，才通过金莽知道这是一个开辟出来的夹层空间。

　　所谓的夹层空间，就是文涛自己也进入八方天地八方天地自动隐入的空间，就叫做夹层空间。

　　不过用金莽的话说，要想将法宝之类的引入夹层空间已经很难，而要想在夹层空间内开辟出如此大的空间还如此稳定，那需要非常强大的力量。这也是文涛当时奇怪，这么特别的地方如何连通散仙谷跟散仙岛的原因。

　　就在三皇在那里商议，金莽跟文涛在一旁等待的时候，却不知外边已经有了变化。

　　……

　　碧波海天之内，碧琼已经基本将多数事情交接完。

　　碧波海天看似没什么事情，等波涛、海鸣、天风三人不断从碧琼手里交接过来之时，他们才知道，原来碧波海天就如同一台精密仪器。不断的在运转，而以前他们只是享受这些仪器所产出的效果。

　　却从来没有去想过，去管理维护运行这台仪器。

　　碧琼本意是让海鸣彻底接掌碧波海天，可惜自从帮文涛给三皇渡过九九仙劫之后，碧琼知道自己已经没有那么多时间一一交代下去。

　　要海鸣一个人完全接掌，还需要相当长的时间，没办法他只能分成三块，让三人分别掌管。

　　碧琼能灭了昆仑派在修真界的势力，几乎杀绝，有昆仑派衰落的原因，但更重要的是碧琼的精密计算跟策划。看似没有多强实力，却突然弄出九阴珏煞阵来。

　　在碧琼私人的岛屿上，碧琼带着波涛、海鸣、天风站在一悬崖上，下边海浪滔滔。

　　“九阴珏煞阵还有作用，这是也是我一定要你们掌握的原因，不过实际作用现在已经远不如威慑作用。在别人已经有准备的情况下，再想真正发挥出全部九阴珏煞阵的威力几乎是不可能的事情。所以说我离开之后的时代，碧波海天的策略也要发生大的转变，自保为主，不要去贪图其他的。”

　　听碧琼如是说，波涛、海鸣、天风点头答应，不过心中也都很是不解。

　　原本碧琼在最初的计划中，至少还要百年或者几十年才会离开，所以之前碧琼一直在有条不紊的在带海鸣，让波澜跟天风在旁协助。

　　结果前些天一回来，就如同要交代遗言一般，很多之前决定的事情也发生了改变，搞得三人都有些措手不及。此时基本交代完，又听到碧琼如此说，海鸣实在有些忍不住了。

　　“大哥、出了什么事了吗？”

　　“嗯”碧琼点了点头道：“这些天也没时间跟你们讲，因为来得太突然，我也没想到会如此。如今龙皇、秦皇、唐皇也都成就了金仙。”

　　波涛惊道：“他们……他们也都渡过了九九仙劫？不可能吧！”

　　先是飞升渡劫成了家常便饭一般，现在连九九仙劫都接连有人渡过，也不怪波涛如此惊讶。

　　“文涛？”海鸣眼睛一转。

　　“不过这件事情，文涛一直让金莽出面。”碧琼点了一下，这种事情说出去没好处，海鸣他们也都表示明白的点头。

　　海鸣道：“如果是这样的话，那事可就大了，大哥是担心仙界的人很快就会下来？”

　　碧琼再次点了点头，海鸣他们恍然，但在心中碧琼却有些苦笑。就算在计算甚至最后真的灭掉昆仑派在世俗界的根基之时，碧琼一点都不担心，因为他知道这所谓的昆仑派在仙界虽然有后台，不过却没什么大不了的。

　　仙界的格局完全跟修真界人想象中的不一样，现在世俗界这些大门大派，不过是仙界某个仙帝手下的弟子或者其他人创建的。

　　加之对自己命运的易算掌握，碧琼知道自己是有惊无险，但帮文涛给三皇渡劫之后。碧琼感觉到这件事情不好，于是顺便给自己算了一下。

　　算其他的人，根据力量以及对方的力量还有事情来定，准确度一般浮动很大。但算自己的事情，尤其是自己今后的一些旦夕祸福，却是非常准的。

　　所以碧琼在第一次见文涛聊天的时候就说过，趋吉避凶而已。虽然碧琼这话谦虚成分居多，不过也说明这易算最关键最有效的部分在那里。

　　以前碧琼的眼前是一马平川的话，这次就是迷雾重重，让他没有想到的是。帮文涛给三皇渡劫，竟然会让自己的危险系数增加了十倍还不止，这就代表着一个不小心就丧命。

　　碧琼当时就很是费解，怎么会这样？

　　仙界来人的事情他早有准备，就算因为三皇的事情提早到来，也没什么大不了的。怎么会让自己有性命危险呢？到底是什么事情？

　　难道三皇渡劫背后还有什么事情，会牵扯出更危险的事情？

　　这样一想，碧琼不用算也能想到，文涛跟三皇之间肯定有其他约定。

　　一不小心卷入是非危险之中，这才是碧琼如此着急交代事情的原因，只是现在跟波涛、海鸣、天风他们还不能说。

　　“你们记住我交代的事情，不得妄动，如果有什么变故不行就布阵守住碧波海天，这修真界很快恐怕就会有一场变动。”虽然不知道金莽、文涛跟三皇之间的约定，以及由碧翠天、蜀山剑派将引起的新一轮波动，散仙谷、散仙岛众散仙将会出现这些事情。

　　但碧琼对大方向的判断，还是很精确的，已经预料到。

　　“再有……”

　　啊……

　　碧琼在内的四兄弟一下都愣住了，因为一个人凭空出现在他们眼前，这个人绝对不是飞过来的，更加不是碧波海天的人。

　　心中知道，这个人使用的很可能是瞬移，不过此时已经管不了那么多了。对方如此方式出现，海鸣他们的力量瞬间提到顶峰，已经进入战斗状态。

　　唯有碧琼依旧那么从容，碧琼的从容是因为他感受到这个人的力量，以及他身上完全不同修真界的气息。

　　“别动，别说，发生任何事情都要记住我跟你们说的话，守住百年，再图发展，后发制人。”既然厄运不能避免，碧琼选择从容面对，通过灵识通知三人。

　　碧琼如师如长兄，他的话就是最后的决定。

　　“在下碧波海天老人门下弟子，碧琼。”

　　碧琼的镇定，倒是让来人有些意外，听他这么一说来人眼中也闪过一丝意外。他来之前并不知道什么，仙界对修真界的了解有限的程度，跟修真界对仙界的了解没什么区别。而碧琼他们围攻昆仑派，昆仑派争取派人下届这个问题还在走流程，根本还没递交上去。

　　所以现在他知道的，主要是查修真界出现四名金仙的问题。

　　刑铮，堂堂的仙界大罗金仙，在仙界也是身居要职，专掌刑法之事。官位虽然不是很高但掌控实权，一般的仙人、天仙都没机会接触到他，这些人犯事他都不会亲自过问，只有金仙以上或者大罗金仙犯事，他才会亲自过问。

　　竟然是碧波海天老人的后人，怪不得见到自己也能如此从容。

　　上边有人好办事，一提到碧波海天老人刑铮表面上还绷着，但心中已经有所动容。这碧波海天老人又名老好人，修为倒并不是很高，也只是大罗金仙的境界。

　　但问题是他交友众多，许多罗天上仙都是他的朋友，可以说他几乎没有什么敌人。

　　趋吉避凶只要找到他，多少都会给一些指点，先不说作用到底有多大，却交下了不少人。

　　“既然是碧波海天老人之后，就应该知道规矩，为何渡过九九仙劫却不飞升？其他三人呢？”

　　果然，都没有询问昆仑派的事情，直接就冲着三皇他们来了。

　　碧琼如实回答：“其他三人分别是散仙谷的秦皇跟唐皇、散仙岛的龙皇。我之所以没有飞升，是因为还有些事情要交代，碧琼懂得规矩，渡过九九仙劫之后绝对不会对修真界的人出手。”

　　一来是有老好人碧波海天老人在后，二来听碧琼没有动手，说得也算恳切。刑铮直接道：“那三人在那里，带我前去，你也不能留在这里，我要带你们四人回仙界。”


第五百二六章 追查（上）

　　去仙界这件事肯定是不可避免，只是此人绝非带自己回仙界那么简单，这次说是四个人一起回去。肯定会将自己牵涉到三皇他们的事情内，只是不知三皇他们到底做了什么事？

　　是因为三人同时渡劫？如果仅仅是因为这件事情，有那个金莽担着，应该也牵涉不到自己什么，恐怕后边还会有事。

　　“碧琼定当从命”碧琼说着，似自言自语般道：“我是因为飞升渡劫的天劫产生变异，才突然在前些年莫名其妙的渡了九九仙劫，不过我们都够幸运的，都遇到了同样的一个人帮忙，三皇他们也才能顺利渡劫。”

　　碧琼这看似在不经意间透露信息的话，其实是借此尽量勾引对方多说话，以期能得到更多需要的信息。

　　哦！本来想接着就说，让碧琼跟自己走的刑铮顿时将要说的话停住，看着碧琼。

　　他来就是查询，为什么会突然有人连续渡劫，以及有三人同时渡九九仙劫这件事情，没想到刚来就有了眉目。

　　刑铮的目光一扫波涛他们，碧琼立刻明白，介绍道：“这三位是在下的师弟，波涛、海鸣、天风。”

　　“见过上仙”三人明白碧琼的意思，很恭敬的拱手施礼。

　　“嗯”刑铮用鼻子哼了一声。

　　“这里没你们什么事了，回去好好管理祖先留下的产业，不要叫我失望。一会我会直接跟上仙离开。”到了此时，碧琼也希望他们远离这些事情。

　　碧琼早就说要离开，但三人没想到事情来得这么突然，却无奈只能面对。

　　三人如同对师傅一般，跪下行大礼之后，一言不发的离开。

　　刑铮看在眼里，暗叹，这老好人的门下倒真是很特别，此人是他们师兄，他们却如对师傅一般。怪不得老好人在仙界都那么混得开，看来他修真界留下来的根系，也发展的不错。

　　“说说，到底怎么回事，你是说你还有……另外的三个什么皇的家伙，都是别人帮忙渡劫？”这件事情关系重大，刑铮见波澜他们离开，立刻询问。以他的力量，也不担心这修真还有谁能到他跟别人的对话。

　　“回上仙，正是如此。”刑铮很配合的询问，碧琼立刻恭敬的回答：“此人姓金名莽，我们的天劫都是他帮忙渡过，至于他的来路我也不是很清楚，不过……”

　　碧琼一副欲言又止的样子，话说到这份上，看似无奈实是碧琼有意如此。

　　刑铮肃容道：“你既是碧波海天老人门下，也该是聪明之人，这件事情已经震动仙界，如果不查清楚，到了仙界谁也保你不住。”

　　“呵……”碧琼苦笑道：“上仙，这件事情真的与我没有任何干系，我只是渡劫他过来帮我渡劫，然后让我答应他一件事情。后来就找我，也就是前些天找我，是三皇他们要渡劫。他好像力量不够，因为三皇已经都达到了九劫散仙，基本上已经是金仙的边缘，只差最后渡九九仙劫而已。他让我封住他们，其他的事情我都不知，这件事情您可以去找三皇查证。”

　　“那三人渡九九仙劫你也有参与？”

　　“不是参与”碧琼连忙纠正道：“只是他当初帮我渡过九九仙劫，救了我的性命，所以我答应他一件事情而已。”

　　“他当初怎样帮你渡劫？”

　　碧琼摇了摇头道：“当时我的情况跟三皇他们差不多，不过因为我的力量弱的很，他轻易在我渡劫的时候就封住了我的力量，等我清醒的时候已经渡劫成就金仙。”

　　这些过程，碧琼早就想过了，是三皇会说的话。他也不介意说出来，到时这个仙界来使跟三皇他们一对照，对自己就更有利。

　　“那你刚才欲言又止，所为何事？”

　　“这个……”碧琼想了想，小心道：“虽然他没有说过，不过根据我的猜测……他很可能是仙界下来的。”

　　“什么……仙界下来的？”这一下，连刑铮都面露惊骇神情，难以镇定。

　　如果真是如此，那事情可就大了，可问题是，自己下界来都是三位仙帝同时出手才行。仙界……怎么会有其他人下界，还帮人渡九九仙劫。

　　“他们现在在那里？”现在刑铮最想的就是，立刻见到此人，查清楚事情的真相。

　　“应该还在散仙谷之内”

　　“带我前去”刑铮心中现在也打起鼓来，因为他刚来就查找，并没有找到四位金仙。如今听对方这么一说，他立刻想到，如归那个人真是仙界来的人，有本事从仙界下来，肯定非同一般。

　　那他很可能拥有空间法宝，现在说不定在空间法宝之内，如果能近距离接触，刑铮还是有把握将对方的空间法宝从夹层空间找出来。

　　对方的反应，让碧琼心里反而很是安心，事情现在正在离自己远去，希望自己能摆脱这场莫名其妙的灾劫。

　　碧琼立刻将散仙谷的位置说给刑铮听，刑铮听后手一搭碧琼的肩膀。

　　在碧琼还没反应过来，已经带碧琼离开，下一个瞬间，已经出现了在世俗界进入蜀山的入口处。

　　这一段是飞过去的，碧琼也是第一次体验，什么叫做瞬移。

　　不过碧琼后来到了仙界才知道，仙界的情况跟修真界完全不同，在修真界只要达到金仙顶峰要想瞬移，短距离的都可以做到。像刑铮已经达到了大罗金仙的境界，要在修真界瞬移也很容易，只是此时还没办法忽视如同蜀山这种强大禁制的力量。

　　但是在仙界，刑铮的力量却只能在战斗的时候，或者超短距离的瞬移，作用不是很大。

　　进入蜀山，按照比熊指的方向，下一瞬间他们已经出现在散仙谷内。

　　……

　　三皇经过激烈的“商量”，最终总算有了结果，碧琼最多只可取雷脉总量的十分之一。

　　秦皇四、唐皇三点五、龙皇二点五，这样一个比例。

　　听完他们商量的结果，文涛都忍不住想笑。不过这种事情旁观着能笑的出来，对于秦皇跟唐皇以及龙皇他们来说，却是非常严肃的事情。这已经非常不错了，世俗界遇到利益上的事情，精确到后边几位都很正常。

　　而这而东西对他们来说，可比近前利益重要，虽然此刻已经不关乎他们的生命，却关系着散仙谷跟散仙岛无数人的生命。

　　秦皇说完他们商量的结果之后，特意强调道：“一旦大量取走雷脉内的碎裂片，散仙谷跟散仙岛内的天劫跟天雷立刻会大面积降临，到时候许多散仙就会因此而丧命，如果少取一些他们还有时间准备以及接受这个改变。”

　　“所以说，如果你还强调要再多取的话，等同于间接大量杀死修真界的散仙。”唐皇特意将修真界的散仙加重语气，用意很明显，你既然是仙界的人，这样做小心仙界会查。

　　“哼！”龙皇只是冷哼一声，这个比例他认为很不合理，但又说不过他们，毕竟自己占的分量最少。唐皇平白的让自己多分担了零点五，只是刚才没说过他们，心里很是火。

　　“我本来只是想要百分之一，研究一下也就算了，不过你们既然要送我十分之一，恭敬不如从命。”

　　哈哈……文涛倒不知道金莽之前到底是要多少，不过他这话绝对是有意的。

　　三皇虽然也能想到，但心里多少会不舒服，三人不再多说，直接带着金莽跟文涛进入根基部分的碎裂带。

　　所谓的碎裂带，就是最开始这些能量晶石带的根基部分，可以见到一些与众不同碎片，这些碎片也不知是何碎片，因为太细或者其原本形状太大看不清楚，不过却可以很清楚的看到，是这些碎片发出的力量将这些能量晶石连接在一起，吸引在这里，甚至这个夹层空间也是因为这些碎片而稳定。

　　最先来到的是秦皇的地盘，按照秦皇所说的量，金莽毫不客气的将手伸向了最中间的一些力量最大的碎片，直接收入戒指当中。

　　“轰……”金莽刚收下，整个夹层空间都如同房子受到地震一般晃动起来。


第五百二七章 追查（下）

　　金莽一共收取雷脉的十分之一，分到秦皇这里不过是百分之四而已，不过这百分之四所产生的震动已经非同小可。

　　三皇以前也取过，不过雷脉最本源的这里对他们作用不大，他们只是取来研究，却没有研究明白。对他们有作用额反而是那数量庞大的能量晶石带，所以取雷脉的后果是什么，他们也不知道。

　　只是一阵晃动，但五人都同时感受到另外一个变故，随着金莽取走碎裂带百分之四的雷脉根源碎片。那巨大的能量晶石带竟然开始掉落，脱离能量晶石带。

　　纷纷掉落的能量晶石纷纷掉落出夹层空间，而且很是均匀，三皇等人也没想到会是这种后果。

　　这……这些能量晶石显然会出现在散仙谷、蜀山、世俗界、海外散修这所有的地方，能量晶石重新出现，绝对会让已经死寂一般的修真界重新动荡起来。

　　争斗，快速崛起的力量，那些在昆仑派昆仑山脉崩溃获得一定武器，力量不足的小门派。

　　如果有能量晶石，肯定会迅速崛起。

　　在如今修真界失去了众多强大势力的情况下，重新对修真界进行洗牌。

　　“三位，这能量晶石自己掉落，我去拣些几位没意见吧？”文涛这话是说出来了，当三皇把话听全，文涛人已如闪电一般冲了出去。

　　三环这种时候又能说什么，三人迅速交流了一下，三人也行动起来。

　　如今能量晶石已经大量掉落，他们如果不为自己手下取得一些，以后其他势力崛起，他们就难以有优势。与其过后取，不如现在先把这些能收的收起来，也避免更多能量晶石流落。

　　“金莽，等我们收完能量晶石，再去取下一家。”秦皇说了一句，快速收起能量晶石来。

　　对于取雷脉之后会有变动，他们心里也早有准备，倒也还好。

　　金莽并不着急，听到秦皇如此说只是笑了笑，他虽然不需要能量晶石，不过看文涛在收他也动起手来，收来给文涛。

　　他们这五人动手，即便这夹层空间巨大无比，横跨散仙谷跟散仙岛，从能量晶石带掉落下来的能量晶石也有近一半被他们收去。

　　随后又去唐皇那里，跟之前效果一样，从情况来看。根基处的雷脉被取走多少，能量晶石带就失去多少引力，就会有同样比例的能量晶石跌落，这次众人早有准备，掉落的能量晶石有百分之六十多比收起。

　　最后赶去龙皇处，不过此时已经能明显的感觉到，夹层空间不如之前稳定，里边开始有一些其他杂乱的气体在流动，好在目前还不会影响其稳定性。

　　三皇的力量现在看似最强，收的也最多，可惜文涛还偷偷的对能量晶石带下了几次手。

　　内部的变动都如此之大，此时三皇心中也都有些心急，很想知道外边此时发生了什么变动，会有何种情况。

　　剩下龙皇那里，一切也都很顺利，在金莽取了百分之二点五的雷脉碎片之后，众人迅速开始抢收起掉落的能量晶石，却不知外边因为他们的行动，已经立竿见影的出了效果。

　　……

　　“这里没有金仙？”刑铮看着碧琼，此时两人就在散仙谷中。

　　他说没有，显然在这一瞬间已经完全了解到了散仙谷，加上刚才的瞬移以及找到自己的能力。碧琼倒不怀疑他的话，只是不解。

　　“奇怪了，那他们能去那里呢，金莽跟三皇之间好像还有交易，具体是什么我就不清楚了。按理说，他们不应该去其他的地方啊。”碧琼露出思索的神情。

　　这话就像是说着无心，听着有意一般，再次为以后做下铺垫。就算以后金莽跟三皇之间有什么事情，自己也能撇清关系。

　　“除非他们已经通过星际传送阵到了其他星球，或者进入空间法宝之内，否则只要在这个星球上，我就能找到。”

　　空间法宝，碧琼立刻想到了文涛，心中权衡了一下该怎么说，文涛跟自己的关系以及文涛拥有八方天地这也不是什么秘密，自己不说以后别人也会知道。

　　碧琼想了一下，忙道：“上仙，听你这么一说我想到一种可能，这次受邀帮金莽给三皇渡劫的，除了我之外还有一人，此人叫文涛。他拥有一法宝，名为八方天地……”

　　“什么？”刑铮一听碧琼说到八方天地，神情震惊：“你刚才说八方天地？可是蛟龙一族镇族秘宝，八方天地？”

　　“正是，原来正是蛟龙一族镇族圣物，后来为文涛所得并且打开。”碧琼心中有些奇怪，虽然八方天地是空间法宝，可眼前之人应该在仙界也有些身份地位，至于如此吗？

　　碧琼心中好奇，有意道：“在如今的修真界，也只有这么一个空间法宝八方天地，如果在仙界这八方天地应该就不算什么了。”

　　“你懂什么”听碧琼这么一说，果然让刑铮面露小瞧神情：“这八方天地虽然在修真界，但就是在仙界空间法宝中也能排上前几名，而且据说里边还有……”

　　刑铮话说到这，突然觉得有些不对，自己跟他说这些做什么。

　　面色一紧道：“如果他们真是进入八方天地这种空间法宝之内，我必须确定他们最后出现的位置，只要确定他们最后出现的位置五公里范围内，就可以将他们找出。”

　　五公里……碧琼心中大概有数，自己跟刑铮的差距了，自己也能在近距离发现八方天地，并且将八方天地找出来。

　　不过碧琼知道，要保持那么强的仙识，自己最多只能持续半径五十米，而此人竟然可以在五公里之内。

　　“那里有一个人，力量应该在天仙顶峰，用你们修真界的话说大概已经接近了八劫散仙顶峰。”刑铮一指那个方向。

　　碧琼在跟金莽聊天的时候，对于散仙谷的大体位置有所了解，知道那里是秦都。

　　下一瞬间，刑铮已经带着碧琼出现在了秦都城内一防御城墙处，而在城墙上秦皇手下第一高手，秦玉龙正带着人在巡察。

　　“你们什么人？”

　　“大胆……”

　　周围惊慌的士兵看着眼前突然出现的刑铮跟碧琼，一时惊慌，但很有素质都立刻做出防备状态。

　　“你们是什么人，私自上来，死罪。”

　　“全部退下”秦玉龙手一抬，制止了手下人说话，秦玉龙的威望立刻显示出来，再无人说话，瞬间都飞离退走。

　　秦玉龙心里太清楚了，刚才这两人绝对不是飞过来的，何况其中一人他还能认出来。修真界成就金仙的碧琼，他的样子秦玉龙怎么会不记得。

　　“那个叫秦皇的最后出现是在那里，什么时候？”刑铮专管刑法，平时也是高高在上，此时面对着散仙，即便修为也算可以，却依旧难以入他法眼。

　　秦玉龙身披金玉斗篷，缓缓荡起，力量澎湃到极限。

　　他知道自己不是两人的对手，而看这情形，碧琼竟然好像受这个人的约束，此人给自己的感觉从来没有过的。

　　如果说见到碧琼，秦玉龙还有逃走甚至挣扎的想法，因为面对碧琼的感觉不比面对秦皇强多少，他也习惯了。可眼前这个人，给自己一种深不可测的感觉。

　　不过对方再强也好，他都要战斗。

　　“出言侮辱陛下者，死罪。”秦玉龙上品仙剑如闪电一般，灌注所有力量，只有一个字“快”。

　　可惜，他的飞剑再快，也快不过瞬移。下一瞬间刑铮已经出现在他身后，手已经抓住了他的脖后脊柱处。强大的力量强行封住了秦玉龙的力量，秦玉龙的飞剑也中途掉落下去。

　　秦玉龙本身，也已经软弱无力。

　　“小小的天仙顶峰之人，运用方法也不懂得，就想跟我动手，不自量力。”对于秦玉龙的出手，刑铮根本不当作一回事：“说，秦皇他们最后出现在那里，什么地方。”

　　“侮……辱……陛……下者，死。”秦玉龙还是那句话，虽然他自己没办法杀了此人，但他的信念却是谁也改变不了的。

　　他自然知道，因为最后秦皇他们公开的一路上了秦岭峰，但他是绝对不会说。

　　虽然只是抓住他后脊椎，但刑铮是做什么的，稍微力量一动已经让秦玉龙如在地狱一般，但他还能如此说出话来，倒是让刑铮微微点头。

　　“很好，有几分骨气，可惜。”说着，刑铮就打算用狠招，就连仙界跟魔界的奸细他都治得服服的，何况这么一个小散仙。

　　就在此时，天空突然出现异象，秦渡之内的灵气突然震动，这种波动让所有人都难以吸收灵气，这不过是开始。

　　下一刻，天空中突然出现不少劫云，竟然同时有人渡劫。

　　有的是五九天劫，有的是四九天劫，十几处同时都有不同劫云出现。

　　而下方更是乱成一团，有人叫喊着，仿佛天塌下来一般。这些人叫喊的情况，刑铮跟碧琼仙识一动，已经听到他们喊的是什么。

　　因为除了立刻产生劫云的地方，竟然有许多人感受到了自己即将要到来的天劫。

　　虽然感受到了自己必须要渡劫的时间，并非一定代表死期，但对于几万年来一直安逸的散仙谷的人来说，一瞬间的冲击比天劫本身更具破坏性。不少人如同发疯一般的冲了过来，更多人则开始向秦皇皇宫聚集。

　　就像失去信仰的人们，面临战争的民众一般。

　　“这是怎么回事？”刑铮看向碧琼。

　　碧琼也很是费解的摇头道：“散仙谷几万年来从来没有天劫，今天这是怎么了？”

　　……

　　海外诸岛之间的一座风景美丽的小岛上，彦琳跟凌兰、林茹雪三人正在聊着天。

　　这座岛屿是她们有一天经过，岛上两名三劫散仙程度的岛主，带着十几名手下来抢劫他们，结果不用凌兰出手，林茹雪一个人就直接将他们都喀嚓掉。

　　后来三人发现，这个小岛倒是在海外诸岛比较靠中心的位置。

　　于是她们就暂时待在这小岛之上，不断指挥人搜寻东野亮的消息。

　　“以现在的速度，最多再有半月，应该就能搜完了。”彦琳在那计算着时间。

　　林茹雪道：“我看啊，东野亮应该不在海外散修之地，毕竟他上次是被在这里发现的，估计到蜀山的可能性比较大，蜀山毕竟比较大，对了，我们要搜完蜀山的话，得多久。”

　　“大概需要两个月左右吧……”彦琳不敢肯定道：“因为蜀山之内还有几个地方暂时不能计算在内，像散仙谷，还有其他几处禁地。”

　　正说着，突然彦琳手中的探测器，发出尖锐的叫声。

　　“啊……”彦琳急忙抓起来，喜道：“发现了。”

　　下一瞬间，那个发现的点竟然消失。

　　“呵……”彦琳眼中露出狡黠的笑容，就知道他有可能发现，不过只要他出现，发现他的位置，就算他杀了当时发现他的人，他也别想再跑了。

　　不过彦琳却不知道，她引动了东野亮，有人的速度更快。

　　……

　　散仙谷内发生大面积的天劫降临跟变动，绝对不正常，难道这与三皇跟金莽之间的交易有关？嗯，很有可能。

　　碧琼心里想着，却没有对刑铮说什么。

　　刑铮此时看着这怪异的局面，在他们的仙识笼罩之下可以发现，在天劫突然降临之下，有几个一点准备没有的，明明具有很强的力量，却直接让头几道天劫的天雷轰杀。

　　这就如同和平年代，接受过训练的士兵，一旦真的上了战场。

　　看到了血腥跟战争，刚开始的时候，他们会忘记所有以前学的技能。

　　而此时这些散仙谷的散仙，也就是如此。

　　唉！悲哀啊，碧琼看到此等景象，也感觉有些悲哀，明明都不至于如此，但在没有准备的前提下，突然在散仙谷内部有天劫降临，将他们的心先击溃了。

　　看来，这些散仙谷的人首先要学会适应，恐怕要付出一些代价之后，他们才会适应这种新的生活方式。

　　刑铮显示都查看了一遍，也没发现什么问题，只能重新的要审问秦玉龙。

　　就在此时，突然，刑铮的身体一颤。

　　瞳孔明显的放大，惊骇的表情比之听到八方天地更强了几倍。

　　“魔……”碧琼只听到这么一个字，刑铮已经消失不见。

　　碧琼将自己的显示运转到极限，基本上也能笼罩着整个散仙谷，虽然没有那么细。他发现唐皇的地盘内也有天劫的情况，混乱程度不比秦皇这里差。

　　不过注意了半天，也没发现什么事情。

　　奇怪，难道是散仙谷外，有什么事情让他如此震惊。

　　就在此时，碧琼突然感受到了三皇跟文涛，金莽他们的气息，方向正是秦岭峰的方向。

　　碧琼以最快的速度赶过去，他赶过去正迎上刚刚从秦岭峰上飞下来的五人。只见秦皇、唐皇、龙皇三人面色不悦，而文涛跟金莽则在那谈笑风生。

　　“碧琼！”三皇见到碧琼赶来，都很奇怪，他怎么来了。

　　“文涛你听好了，刚才仙界的人已经赶来，力量是我们没办法对抗的。暂时我按照你说的，将九九仙劫渡劫的事情都推到了金莽身上，你最好做出应对。他现在不知去了何处，不过此人会瞬移，任何时候都能瞬间出现在我们身边。”文涛还没将飞升渡劫的秘法告诉他，加上之前他说的那些话，都是为了帮文涛圆谎。

　　这里毕竟是秦都，刚才从秦岭峰上下来，他们也发现了秦都内的变化，不过此时碧琼突然拦住了去路。

　　作为主人，秦皇迎上前去：“碧琼大岛主光临，不胜荣幸，不过现在碧琼大岛主也看到了，我还得先行处理一下才行。”

　　此事已完，而唐皇跟龙皇也都担心自己治下的情况，两人也想立刻离开。

　　“三位最好别走”碧琼笑着道：“仙界上仙已经驾临，刚才就是他与我一同前来，来的目的就是找诸位，所以诸位最好……呵……那也别去。因为仙界上仙已经说了，我们四人必须随他立刻回仙界。”

　　来了，这么快，三皇没想到仙界来人会这么快。

　　而此时文涛跟金莽也做着沟通，金莽大包大揽道：“你就放心吧，一切有我呢。”

　　文涛知道金莽在仙界肯定也不简单，他敢做这些事情肯定也有把握，文涛倒不为他这个事情担心。

　　不过文涛却道：“事情你都可以揽过去，不过我毕竟也是当事人，如果他也要先带我回仙界再审？你怎么办？”

　　“这？”金莽还真有些为难了。

　　“也不是没有办法”金莽想了想道：“不行的话，你就跟我到仙界，到了仙界之后我想办法，让你不用接受他们的审问，先逃掉再说。到时候，你在仙界依旧可以训练你的人，也省得飞升了。”

　　“切！我还用为飞升担心。”文涛可不想现在就飞升，现在这种力量到了仙界，算什么，不上不下的。何况自己一身麻烦，没把握没准备的情况下，去仙界也没什么意思：“好了，你只要将所有事情都包揽了，剩下的事情我想办法。”

　　文涛想了想，还是自己想办法解决吧，仙界肯定不能这么快跟他们一起去，还是要按照自己的方式。

　　何况，文涛想试验，如果自己飞升渡劫……那天劫会如何呢？

　　文涛先不管那么多，立刻做出安排，以保证那个仙界的人不能带自己走。

　　就在此时，刑铮再次出现他们的面前，一手抓着秦玉龙，另外一手则拎着……东野亮。


第五百二八章 我现在还不想飞升

　　东野亮，文涛心中也是一震，眼前这人应该就是碧琼所说的仙界上仙，不过东野亮怎么会在此人的手里。

　　“大岛主，这东野亮怎么会在此人手里？”文涛要杀东野亮这件事情，碧琼很清楚，上次抓到了东野亮的身体跟躯壳，也都多亏了碧琼提供帮助。

　　原来他是去抓东野亮了，碧琼立刻想到他最后所说的“魔”，心中豁然明朗。

　　听文涛询问，碧琼解释道：“刚才他突然神色有变，而且还说了一个魔字随后就消失，我刚才已经说过，此人已经可以瞬移。刚才突然消失，应该就是感应到了东野亮的魔气。”

　　感应到了魔气，难道是！！文涛立刻想到了一种可能，彦琳他们一直在搜寻东野亮，而在跟彦琳聊天的时候，也曾经研究过一旦发觉东野亮，虽然彦琳使用的那些分离出来的魔气很弱。

　　弱到几乎可以不计，只有通过彦琳制造的特殊器材才能有用，但也很可能被东野亮发现。彦琳还特意说过她的应对办法，会不会是因为彦琳发现了东野亮，东野亮动了魔气才会让此人发现呢？

　　“秦皇、唐皇、龙皇……”刑铮看着眼前的三皇，已经不再需要秦玉龙，手一松秦玉龙已经从空中落下。

　　即便是万米高空，到了秦玉龙这等境界以他的身体来说，也不会因为自由落体而摔死。不过被刑铮像抓小鸡一般抓住，已经够让他恼火了。

　　一离开刑铮的手掌，秦玉龙的力量立刻恢复过来。

　　秦玉龙怒视刑铮，却并没有冲动的上前拼命，因为他知道就算自己上前拼命也不可能有任何作用。

　　“手下无能，请陛下赐死。”秦玉龙飞身到秦皇面前。

　　对方虽然比自己强了许多，但秦皇毕竟是一方皇者，挥手道：“上仙乃仙界来使，就算本皇也不是对手，这与你无关。好了，这里没你什么事了，现在都城之内动荡不安，你立刻下去处理这件事情，同时看看他……做的如何，你从旁好好帮助。”

　　“是”秦玉龙领命离开。

　　秦玉龙离开，秦皇跟唐皇、龙皇才都拱手道：“见过上仙。”

　　“嗯”刑铮只是点了点头，这还是因为他多少知道这三皇虽然没有太强硬的靠山，毕竟三人也在仙界多少有些人脉。而且掌控下方散仙，这如果要是在上古的时代，那权利比之仙界的金仙可大得多。

　　刑铮的目光看向金莽跟文涛：“金莽？文涛？”

　　金莽点了点头道：“听说你找我，怎么，有什么事？”

　　“你贵姓？”文涛虽然不像金莽，明显带着不服气挑衅的语气，却更多一些随意。就如同遇到一个普通的陌生人知道自己名字，却没有自报姓名。

　　刑铮听到他二人的话，也有些错愕，以为自己听错了呢。

　　虽说自从上古时期，仙界就不再对修真界进行管束，但就如同官场中官职高低一般。自己怎么说也是堂堂的钦差，从仙界来到这层次低下的修真界，没想到这两人竟敢如此跟自己说话。

　　不过他们两人，一人拥有八方天地，另外一人是帮人渡九九仙劫之人，都非寻常之人。就凭这两件事情，文涛跟金莽随便一个，在刑铮心中的地位就比站在那里的三位金仙更高上许多。

　　“我乃仙界专掌刑法之一级刑法使，刑铮，金莽，你帮人渡劫，可知违反天规定律。”在这修真界，刑铮很有把握可以掌控全局，即便是这个很有可能是仙界下来的金莽，力量也弱的很。

　　比之秦皇他们都差了许多，看来他就算是仙界之人，恐怕采用的方式也不是如同自己这般，同时有三位仙帝出手破开禁制送自己下来。

　　恐怕是一些旁门左道，人是下来了，但力量却没有下来。

　　嗯，越想刑铮感觉越应该如此，只有如此对方才有可能瞒过仙界的监察使。

　　金莽突然笑道：“你在那胡说八道什么，仙界那条规定说不允许帮人渡劫，天规，你给我说出那条天规不允许，我倒要听听。”

　　没等刑铮说什么，金莽就继续道：“仙界之所以派人下来，不是因为我帮人渡劫，而是因为有人能在修真界渡九九天劫成功。”

　　这里的这些人，那一个不是老油条，不用看刑铮的表情都能猜得八九不离十，金莽说的话肯定没错。

　　不过秦皇他们三人倒是有些打起鼓来，现在的情况还没轮到他们跟仙界上仙说话，基本该知道的好像他已经知道了。这个，应该是碧琼说的。

　　最让他们烦心的是，这金莽的态度……还有话语好像并不惧怕这位仙界来的上仙，难道他的来头更大不成？

　　混蛋，竟敢顶撞自己，让自己出丑，哼，有你们好看的。

　　“你既然这么清楚仙界的事情，那你应该知道，私自下界是什么罪。至于你帮人渡劫的罪行，到了仙界我自然会让你知道。”刑铮毕竟是主管刑法的，无数的地方有飞升者飞升，各色各样的人他见的多了。

　　依旧不为所动，将刚才错误之处带过，直指金莽要害。

　　“毛仙界？”金莽摊手道：“我是地地道道的修真者，我知道仙界的事情不犯天规吧？我渡劫不犯天规吧？你说我是从仙界来的，你现在随便检查，看看我是灵魂分离、占据身体还是以投胎重修什么方法来的，证明不了我是仙界来的，你凭什么说我是仙界来的。”

　　“行啊！”文涛听了赞道：“真没发现，你口才还这么强。”

　　“哈……”金莽开心道：“反正你这边也需要一点时间，而且我也给你创造点机会，如果让这个家伙冷静的对待，恐怕你想不去仙界都不容易。你看他刚才对你那样，绝对不是因为他客气。我看这个家伙肯定是知道你手中有八方天地，如果能顺手带你到仙界，他肯定会图谋你的八方天地。至于这嘴皮上的功夫，跟罗震枫他们在一起时间长了，不知不觉中就被他感染了，没想到这个效果还不错。不过境界上，还有待提高。”

　　这个事情关键是个心态，此时文涛跟金莽心态非常轻松，即便是面对仙界强大的大罗金仙，两人还可以通过灵识闲聊。

　　如此一来，他们就更能掌握主动权。

　　而此时刑铮心已经不服之前的镇定从容，这修真界的水比他想象的还好深，他已经预感到根本不是自己几下就可以解决的。

　　尤其是又出了东野亮，这个身有魔气的家伙竟然在修真界，金莽完全不惧的表现。

　　文涛笑道：“你现在这样已经很强了，估计现在罗震枫想在言语上占你便宜，已经没那么容易了。”

　　“这话我喜欢听，不过那小子肯定不服气。至于说努力的方向，就是向你靠拢。”

　　“哦！”文涛很惊奇道：“言语上你跟罗震枫、小白他们比也就是了，跟我有什么好比的。”

　　“靠，别人不知道我还不知道你小子”金莽故意道：“我了解你小子就跟农民了解大粪一样，你小子蔫坏，你的话才最有杀伤力，最顶人。”

　　真是好事不出门，坏事传千里，这也不知什么时候，自己竟然在金莽心中留下了这种印象。这个印象，也真亏他说得出来。

　　不对，文涛刚想一句话灭了金莽，突然发觉有些不对劲。

　　金莽的表现好像……有些！！太兴奋了吧，他今天好像非常……非常的兴奋。

　　他以前不是不跟自己开玩笑，偶尔两人沟通的时候，就包括之前在夹层空间内偷偷的抢能量晶石的时候，两人也偶尔调侃两句。不过两人的调侃跟说话，不像罗震枫跟小白、海啸他们那般。

　　更加不会如此，只是几个字一两句话之间。如今这样，还真是第一次，能感觉出来，金莽很兴奋。

　　“祝你成功”

　　……

　　金莽突然无语，本来还想再调侃两句，突然也冷静下来。

　　刚才虽然那么说文涛，但他自己亲身体验却并不多，不过文涛此时一句话说得他不知如何作答。

　　成功，说起来自己现在也只能算是阶段性成功，毕竟只是得到了雷脉。

　　“呵……”金莽佩服的点头道：“果然不一样，谢谢。”

　　金莽跟文涛之间快速的通过灵识交流，而刑铮看着金莽则真有些无奈，这个家伙显然对仙界的情况非常了解。

　　其实刑铮心里也知道，被对方如此占据主动询问，已经不应该。如果是其他三位金仙，即便是碧琼如此跟他说话，那他采用的方式肯定会像对付秦玉龙一般。

　　先制住对方，让他尝尝厉害，不过此人明显来自仙界。

　　在不知道深浅的情况下，刑铮不会去太贸然行事，何况对方的表现也很强硬。更重要的是，这次因为抓到了东野亮，这个功劳已经不小，就算不能查出什么来，自己这次下界收获也很大。

　　这件事情震动仙帝，先带他们回去再说。

　　心中反复权衡之后，刑铮已经不打算跟对方废话。

　　“看来你的问题还真不少，到了仙界自会有人回答你的问题。”说完，不等金莽再开口，刑铮加了一句：“此乃邢天仙帝之令，其他四位仙帝同意，如有违背或不准者，立斩不赦。”

　　“早这么说不就得了，仙界好啊，不用渡劫就飞升仙界，求之不得。”让刑铮意想不到的是，金莽竟然很痛快的答应，显然他早有这个准备。

　　哼，不论你是什么人物，同时帮四人渡九九仙界，还有可能是从仙界私自下界，这界还有练魔着出现，随便一样都够你受的。

　　仙界之下有无数修真之处，刑侦也曾经因为其他的事情到其他地方执行过任务，但却从来没有一个地方怪异到如此。连九九仙劫这种放眼整个仙界几万年都不可能出一个的金仙，一下就在此处出了四个，还都不是自己渡过的。

　　更有练魔着，而且一个个都显得这么镇定怪异，还有有后台的，看来这趟自己真是要小心谨慎才行。

　　“还有你……”刑铮看着文涛。

　　文涛没等他把话说完，已经道：“抱歉，我现在还没兴趣飞升，所以我不能跟你去仙界。”

　　“大胆！”刑铮抬手就要动手，金莽、碧琼都绷紧，碧琼还有些考虑跟犹豫，但金莽是绝对不管那些，如果刑铮真的向文涛动手，他无论如何都会保文涛的。

　　三皇在一旁，看到此等情形则不动声色，乐见其成。


第五百二九章 面子

　　“别这么激动”场面已经到了一触即发的程度，文涛却很是镇定：“话说完再动手也不迟，我有几个朋友需要我留在这修真界有些事情，何况你要查的事情跟我都没有任何关系。”

　　就算将在场的人都制住，对刑铮来说也并非难事，不过下来之前刑天仙帝曾经一再吩咐，如没必要切勿动手。尤其是跟这几个人动手，看那碧琼的态度左右摇摆，那个金莽也很可能动手。

　　这几个人力量也都不弱，如果那三皇他们三人也同时出手，就算自己要制服他们也要有一番较量。不过看他们的样子，他们倒不会帮这个文涛，甚至会帮自己。

　　不过这个文涛拥有八方天地，在修真界到了他这个程度，手下肯定也有不少人。

　　如果他让手下来送死，岂不是又要放手进行杀戮，这样显然不合算。此人说的也对，他虽然帮金莽，但并非主犯。

　　如果立刻动手，碧琼还会犹豫一下，不过帮文涛说话这肯定不需要犹豫，碧琼最先道：“上仙，这文涛所说非虚，还请商量网开一面。”

　　就在此时，文涛要等的人终于来了。

　　如今力量已经急速提升，达到了六劫散仙顶峰马上就要进入七劫散仙的雨婷，已经快速赶来。而作为蜀山剑派的掌门人，雷霆也随后赶到。

　　这两人显然是为文涛而来，恐怕他们也跟文涛有所交易，不过面对刑铮将他们两人叫来，能起到什么作用吗？

　　碧琼立刻明白文涛的用意，只是感觉作用不会太大，雷霆还行，雨婷？刑铮连她是谁恐怕都不知道。

　　雨婷跟雷霆在进入了文涛视野的同时，他们之间已经迅速进行交流，文涛也将这里的情况跟他们说了一下。两人也都暗自心惊，仙界竟然真的派人下来了。

　　“这位想必就是仙界上仙，再下蜀山剑派现任掌门雷霆，见过上仙。”雷霆拱手见礼不卑不亢，因为他代表的不只是自己。

　　果然，就连刑铮听雷霆自报家门之后，也微微点头还礼：“原来是蜀山剑派修真界掌门，不必客气。”

　　“雷霆此次前来是因为跟文涛还有些私人事情没解决，如果文涛不是犯什么事情，还请上仙网开一面，蜀山剑派定当铭记。”

　　虽然说，雷霆不过是修真界一掌门，不过刑铮可是很清楚。这地球的蜀山剑派与其他门派不一样，地球的蜀山剑派是蜀剑仙帝的故乡，不像昆仑派跟其他门派。

　　都只是仙帝门下弟子所创立，说有人也可以，那要看什么事情。

　　但蜀山剑派不同，蜀剑仙帝是从这地球的蜀山一名普通剑修进入仙界，随后在仙界崛起。虽然后来崛起，但非比寻常，甚至在几万年前进入九大仙帝的行列。这里是他的根基，这点刑铮还是知道的。

　　“碧翠天雨婷见过上仙”雨婷连行礼都没有，只是口上那么一说。

　　哦！刑铮心中奇怪，碧翠天是什么势力，肯定没有什么根基，只要在仙界没有根基的势力，如果本身力量不怎么样，连跟自己说话都不配。

　　“你是何人，也想为他求情？”刑铮一指文涛。

　　雨婷点了点头道：“正是。”

　　雨婷此时已经知道自己的一些事情，文涛叫他来，打的什么用意她也很明白，就如同刚才文涛见她赶来时跟她说的，借你的面子一用。

　　刑铮此时倒是很好奇，上下打量雨婷：“人贵在有自知之明，他们能跟我说上这番话的原因你应该也明白，不论你在这修真界有多厉害，在我眼中都是一文不值，说吧，如果你也有能让我顾及照顾之处则罢了，否则，我会让你留下些记忆。”

　　虽然不希望出手，尤其是不希望为了这个跟自己主要查的事情没什么关系的人出手，但作为大罗金仙。

　　有人如此跟自己说话，他也要有所表示，如果雨婷说不出个所以然，刑铮已经想好，将其打成重伤，此生再难有所突破。

　　“我们是不是该重新计算一下账目？”看到自己等人在这里跟刑铮谈，文涛则稳坐钓鱼台一般，雨婷自然不会让文涛这么轻松。

　　“事实上……”文涛笑道：“这算是我们上次交易的延伸，毕竟飞升渡劫这种事情是个非常复杂的事情，就算我传授给你们，没有个几年时间你们也不可能掌握，要想能运用更需要时间。而在这个过程中，如果出现什么意外，例如现在这种情况。你看我自己非常不乐意飞升仙界，他还非要带我去的话，那可就不是我的原因了。而你所做的，不过是为了保证你的利益。”

　　“你跟碧波海滩、蜀山剑派之间的交易，也是飞升渡劫？”

　　“除了这个，恐怕没有什么能够打动他们，跟仙界来的上仙在这里为我求情。”到了此时，这个文涛倒是可以很公开的告诉他，而且这样一来。除了最早的那几位，也就是在仙界的恒侯剑他们，其他就没有几个人对自己飞升渡劫再有其他怀疑。

　　雨婷只能自己心里苦笑，现在她才发现，这个文涛简直就是个铁公鸡。光进不出，要想从他那里得到点好处，简直比登天还难。

　　“你看这个够不够资格跟你说话”雨婷说着，运气元体术。此时她已经掌握了一些，此时力量一运转，元体术特殊的力量立刻显示出来，而且在不掩饰的情况下，到了金仙境界的人都能发现她的特殊情况。

　　身体具有散仙的感觉，又不是散仙，元婴仿佛跟身体融合，直接就可以感受到这种特别的力量。

　　刑铮惊呼：“元体术……”

　　这个没落的地球，怎么……怎么可能！！！刑铮简直不敢相信，先是碧波海天老人的弟子，后来又是一个怪异的很可能是从仙界来的家伙，就连蜀剑仙帝的人都来了，现在更过份，竟然连元体仙帝的亲人都在这里。

　　此时刑铮的脑海乱成一团，这跟之前的情况都不一样，如果说之前的那些人不过是传人，像雷霆不过是一种形象代表。他不过是蜀剑仙帝创立的蜀山剑派的掌门，都不知道传了多少代了。

　　但元体仙帝不一样，尤其元体术除了他的后代，没有人可能会的。

　　从来没听说过元体仙帝有后代，怎么会在这没落的地球的修真界遇到会元体术的，这个发现绝对不比遇到东野亮跟四位金仙别人替渡劫这种事情小。

　　“效果不错，其实你应该感谢我。”文涛通过灵识对雨婷道：“你想想，这样一来元体仙帝肯定也知道了这件事情，那么后边的事情……”

　　这点雨婷何尝没想过，她也确实有这个心思，所以她并没有回答文涛的话。

　　刑铮很快恢复过来，看了看文涛，看来想悄无声息的夺了这个人的八方天地是不可能了。牵涉到了元体仙帝跟蜀剑仙帝，还是小心点的好。

　　“不知您是？”

　　“你去问元体，他会告诉你。”雨婷差点被体内那特殊的血液给害死，而且自己如同弃婴一般，对于元体仙帝，心中自然有许多怨恨。

　　问元体仙帝，刑铮心说我长了几个脑袋敢去问他。

　　对方不想说，刑铮也不敢再深问。

　　转头看向文涛：“既然有蜀山剑派，碧波海天、以及公主为你求情，那你暂时可以留在修真界，不过你不得离开地球，如果随时有事需要你的时候，我会让人传令，你必须随时准备飞升仙界，听候询问。”

　　回去得立刻给此人备案，此人虽然没有任何背景，但却跟蜀剑仙帝、碧波海天老人、以及元体仙帝的直系有密切联系，就算这件事情跟他无关，以后他到了仙界也要时刻注意。

　　“没问题”多认识点有权势的人是好，面子都好使。

　　刑铮一点也不想在这修真界多停留一刻，事情定下来之后，直接带着秦皇、龙皇、唐皇以及金莽、东野亮、碧琼飞升仙界。这些人在他的力量笼罩之下，直接被一道仙气接引离开修真界，进入仙界。

　　可怜三皇，最后想求刑铮给他们时间，他们想将能量晶石交给手下，还有就是最后交代一下。刑铮根本没理会他们，金莽在一旁很开心道：“哈哈……你们的脸不够大。”


第五百三十章 飞升前的最后准备（上）

　　金莽的用意很明显，到了仙界就开溜，希望他能一切顺利。仙界的事情暂时自己还管不到，只能等过些时候进入仙界再说，自己目前的任务就是做好飞升前最后的准备工作。

　　“雷掌门、雨婷掌门，这次的事情感谢两位相助。”刚才跟雨婷说的时候虽然一句不让，不过事过刑铮带其他人飞升，文涛还是冲雷霆跟雨婷表示感谢。

　　雷霆虽然不知道元体仙帝是何人，不过仙帝在仙界所代表的意义他还是很清楚的，尤其是九大仙帝。

　　自己的祖先就是蜀剑仙帝，而那位上仙也是给蜀剑仙帝面子，以他当时的态度来看，这元体仙帝比自己的祖先蜀剑仙帝的地位也不差到那去，甚至……。

　　而且最后他称雨婷为公主，这关系可非同一般啊。雷霆心中不断的想着这些事情，相对于仙界的事情，雷霆更关心的是修真界的局势，怪不得雨婷如此厉害，原来大有来头。嗯，那雷鹰一族恐怕也是因为这个原因，才会任她差遣。

　　散仙谷此时天雷不断，天劫也不断产生，散仙谷将不再封闭不再宁静。刚才来的路上，罗腾云汇报说有人发现能量晶石，而且是遍布蜀山、世俗界以及海外诸岛，目前都动起来。新的时代即将到来，看来是避免不了，以后散仙谷、散仙岛、蜀山剑派、碧翠天以及海外碧波海天、悬空岛、黑龙岛这些势力，加上新崛起的一些中小势力，将会展开新一轮的碰撞跟较量。

　　嗯，好在自己跟碧翠天一直保持合作关系，之前甚至也做出口头合作协议。

　　雷霆心里想着，已经决定进一步加强跟雨婷之间的合作，巩固彼此之间的地位。而且彼此对于世俗界发展这个想法都很有默契，如果两派联手，以后就算有什么麻烦，也不惧任何势力。

　　正在脑海中想着这些事情的雷霆，听到文涛的话忙道：“文先生这是那的话，大家都是自己人，如果没有文先生肯将飞升渡劫之秘法传授，这修真界以后的路就会断绝，所以文先生的事情就是我们的事情。”

　　嘿！有意思，这还是雷霆第一次在外人面前，以先生相称。文涛第一个想到的就是，飞升渡劫之法已经公开，这么称呼也就无所谓了。

　　不过转念，文涛立刻又感觉不对劲，略一深思立刻明白其中的关键。

　　呵呵……这雷霆果然不愧是蜀山剑派的掌门，时刻都想着为门派争取最大的利益，他这是为了取信雨婷，自己马上就要飞升了，雨婷现在的价值更大一些。

　　“文医生客气，文医生运筹帷幄，决胜千里，这一切都在您的计算中。我们之间，是良好的合作关系。”雨婷此时已经一扫之前因为提到元体仙帝，想到自己身世的颓废，再次恢复融智、自然的她。

　　“良好的合作关系，这句话说的好。”文涛赞道：“有时间一定要为这良好的合作关系干上一杯，不过我想目前大家都没有这个时间，这样……”

　　到了此时，已经不许多多说什么，废话更不需要。

　　“你们先回去，五天之后在碧波海天见面，你们可以自己去也可以派人前去，到时候我会传授你们飞升渡劫之秘法。”说着，文涛已经跟他们挥手：“我想两位一定有话要说吧，剩下的你们慢慢沟通慢慢聊，我先走人。”

　　雷霆、雨婷看着文涛快速离开，文涛此时丝毫没有掩饰的意思，超快的速度瞬间消失在视线之中。

　　此时散仙谷内天劫天雷闪动，混乱异常，雨婷跟雷霆也是第一次进入这散仙谷。最开始是因为刑铮在这里，没人敢随便使用灵识查看周围的情况，当刑铮带着四位金仙跟金莽飞升之后，两人都将灵识释放。

　　注意着周围的情况，当文涛离开的时候，他们最惊叹的不是文涛转眼就在他们眼前消失，而是因为他们的灵识中，竟然……竟然捕捉不到文涛的存在。

　　这可就不止是飞行速度快了，文涛的飞行速度再快也不可能这么快啊。

　　他现在修炼的到底是什么功法，怎么可能灵识都难以捕捉，当他消失在眼前之后，就模糊的感觉到一个大概方向，随后文涛就消失。

　　他们又岂能知道，文涛此时拥有天雷幻身，虽然天雷幻身样子跟文涛几乎一样。但从本质上，却是两种性质，天雷幻身更接近散仙而且是九劫散仙的身体形态。

　　文涛全力前进的时候，需要更及时的补充灵气跟力量，需要加速提速将速度提高到最强。

　　于是将天雷幻身运起，让天雷幻身涨大几分，如同另外一个无形的文涛包裹着自己的身体，速度更快。

　　也正因为如此，雷霆跟雨婷才感觉不到文涛的存在。

　　雨婷跟雷霆相视无语，这两位一个是蜀剑仙帝在修真界的门派掌门，另外一位元体仙帝的女儿，但在他们眼中。文涛才是最神秘的，从他出现到所做的一切，到现在，都让然猜不透。

　　“雷掌门跟文涛更熟悉一些，可知文涛这是什么秘法？”

　　“这……”雷霆苦笑着摇头道：“说来雨婷掌门恐怕不相信，虽然文先生是最早给我们蜀山剑派渡劫，对我们蜀山剑派一些长辈也有恩情，但我对文先生的事情却并不了解，也……不敢了解。”

　　如果要是跟一般人说出这番话，恐怕一定会有人笑话，堂堂的蜀山剑派掌门人竟然会如此说。

　　但雨婷听了，倒是非常相信。同时她心里也清楚，雷霆将这种话说给自己听，其用意就是为了彼此之间的关系能更进一步，表示一下。

　　“这个我能理解”雨婷理解的点头道：“以文涛的风格来说，这是再正常不过的事情。我想我们之间对文涛的了解，都不过是表面上的，谈与不谈也没什么区别。”

　　说着，雨婷做出个请的手势道：“过几天就要去碧波海天，这里距离我碧翠天稍近一些，雷掌门如无事不如到我派中稍作休息，随后我们可一同前去碧波海天。”

　　这是雨婷对于雷霆之前的示好表示的回应，而且两人也确实需要坐下来好好谈谈。

　　至于去碧波海天学习飞升渡劫秘法，这个如果不出意外，肯定都是掌门亲自去学。

　　雷霆笑道：“那是再好不过，那可就要叨扰了。”

　　两人说着，也都飞出散仙谷，散仙谷失去了三皇，虽然依旧很强大。但是再经历这场风波之后，恐怕就会衰落，而雨婷跟雷霆都有大志振兴各自的门派跟修真界。

　　对于现在的散仙谷，两人已经没兴趣，他们更想谈的是今后的发展。

　　……

　　文涛出了散仙谷没有在蜀山之内停留，因为他知道彦琳他们此时应该正在海外诸岛那里。

　　以文涛的现在的速度，不到一天的时间就已经直接赶到海外诸岛。

　　但想起那个刑铮的瞬移来，自己的速度却也已经相当的缓慢，在这修真界一般的修真者最高也就能修炼到九劫散仙必须经历九九仙劫。成功的话，成就金仙。

　　金仙之后在修真界想再有进步，几乎是不可能的事情，因为需要大量的仙气。

　　自己的情况不同，自己修炼需要的不是仙气，而是雷劲。自己用灵气就可以转化成天雷劲，虽然用仙气转化的应该更强，但有一点倒是很有好处。

　　自己不会到了金仙境界就再难提升，拥有八方天地，自己应该在修真界尽量提升力量。

　　其他人，自己现在拥有大量的能量晶石，也要让他们将力量提升到极限再进入仙界，那样，自己到了仙界多少也有些资本。

　　这一天的时间，文涛将这些想法跟计划都整理了一番。

　　文涛刚进入海外诸岛，立刻跟彦琳他们联系，确定彦琳的位置文涛立刻赶了过去。

　　“我……我把东野亮给弄丢了”见到文涛彦琳很是懊恼、沮丧：“现在还不知道那里出了问题，但他杀了我们一个人之后，本来我想按照预想的方式跟计划跟住他，结果……他莫名其妙的就这么彻底的消失了，我们已经差了一天了，可还是没有任何线索。”


第五百三一章 飞升前的最后准备（中）

　　“都是我的错，我计算失误……”东野亮莫名其妙的消失，大大的超出了彦琳的计算，让她很是自责。

　　彦琳的这种想法，文涛早就想到，所以才特意尽快赶过来，避免他们在这空找。

　　“傻丫头”修真界的岁月虽然过去了许多，但在文涛心中彦琳依旧是当初那个站在门口含着泪水咬着嘴垂的小丫头，文涛将她前额已经顾不及整理的头发向后轻轻的缕顺了一下：“这与你没什么关系，你也不用再找了。”

　　“不……”彦琳急道：“我一定能找到的，再给我点时间，我一定能想明白问题出在那的。”

　　“呵……”文涛笑道：“这真的不怨你，我不是安慰你，因为东野亮已经被人抓走了。”

　　“怎么可能？”一说东野亮被抓走，就连凌兰都难以相信：“因为东野亮出现的位置距离我们并不远，所以他一出现有线索，我的灵识就已经封锁了周围。如果他隐藏在这周围我或许没办法察觉，但如果他走的话，我不可能察觉不到的。”

　　彦琳也道：“这周围几千公里范围内都有我们的人在查找监控，就算他死了，体内的魔气我们应该也能感觉到的。”

　　这个事情还真是巧了，如果不是自己亲眼看到，让自己也想不明白。

　　正常的思维跟情理之中的想法，都不可能想到会有仙界的人瞬移过来。

　　“你们没有说的这个我都知道，不过带走他的人不是飞走的，而且他的力量别说你们，就连我都没办法感应得到。将东野亮抓走的人是仙界来的，估计力量应该已经达到了大罗金仙的程度。”这是文涛自己心中猜的，其实也有可能是罗天上仙，不过文涛感觉他不太像。

　　罗天上仙是仅次于仙帝的存在，虽然罗天上仙中也有高有低，不过仅次于仙帝的人，仙帝普通事情一般不插手，他们应该就属于平时最高存在。

　　修真界的这点事情，不可能他们自己亲自来，否则这罗天上仙也就太不值钱了，何况碧琼还曾经说过他瞬移的情况。他能忽视碧波海天那种禁制，但却没办法直接跨越蜀山跟世俗界之间的禁制。

　　从这些情况判断，他多半是大罗金仙。

　　“大罗金仙……”凌兰、彦琳跟林茹雪都愣住了。

　　于是文涛将散仙谷那边的事情跟他们说了一下，彦琳这才有些释怀，不过还是很是可惜。

　　有些不甘心道：“真是倒霉，如果早一些或者晚一些发现就好了，让他拣了个便宜。”

　　彦琳的这股劲文涛很喜欢，韧劲，她不是最聪明的，更没有太多的天分。现在甚至没战斗过，但她做事情却有着很强的韧劲，在研究方面独辟蹊径，给文涛不少支持跟帮助。

　　而且文涛现在很多时候没时间进行的一些研究，就可以交给彦琳，文涛有了想法，需要耗时去研究的就让彦琳去帮忙。

　　她的成果，文涛很多都能直接用上，这样一来文涛的修炼速度跟各方面的进展都快了许多。就如同他如今在禁针术上的一些进步，都与彦琳有着很大的关系。

　　文涛安慰道：“行了，别想那么多了，塞翁失马焉知非福。我看如果不是有这个东野亮，我也不可能这么轻易脱身，看来东野亮让他很兴奋，修真界出现魔气应该是件很严重的事情。”

　　“老板，魔气到底是什么？如果仙界都很重视，难道真有魔？”现在凌兰知道的事情，已经比文涛少了许多。

　　文涛摇了摇头道：“这个我也不清楚，等过几天我们进了八方天地问问小白，现在我们先要去碧波海天。”

　　……

　　碧波海天之内

　　海鸣三人听文涛将碧琼他们飞升的事情说完，都很是失落，本来飞升仙界应该是高兴的事情，但他们却都高兴不起来。

　　“我们灭了昆仑派，就算大哥从这次飞升渡劫的事情上脱身，恐怕也不会安稳。”波澜很是担心，忍不住轻声叹气：“可惜，我们现在又帮不上什么忙。”

　　海鸣现在是当家之人，责任在身让他不得不更加坚强，别人都可以有问题可以软弱，但他不行。

　　听到波澜叹气，天风也愁眉不展，海鸣微微提气重声道：“大哥易算之术直追先祖，何况到了仙界我们也不是没人，我们现在要做的事就是好好将碧波海天管理好。”

　　承担起碧波海天重担的海鸣，显得比平时更加成熟，此时文涛身边有凌兰、彦琳跟海涛。

　　毕竟接下来，他们父子见面的时间也不多，文涛这次提早几天来碧波海天，就是让他们父子能有时间多聚一下。

　　有文涛他们在场，波涛跟天风也就没有多说什么，不过神情显然还是提不起精神来。这有担心碧琼的一部分原因，也有失去了碧琼就如同失去了主心骨，一时之间海鸣还不可能代替碧琼。

　　这一点海鸣心里显然也明白，也不去多说，冲文涛感激道：“这次感谢文医生，否则那边的情况我们也不了解，不知文医生何时走？”

　　海鸣问的这个走，自然是指文涛何时飞升仙界，文涛走海涛肯定跟着离开。

　　而且，有文涛在的修真界跟没有文涛在的修真界，情况绝对不同。

　　“哈……”文涛笑道：“传你们飞升渡劫秘法之后，随时都有可能。”

　　说着，文涛起身道：“你们一家人好好聚一下，四天后雨婷跟雷霆他们来后我会出来。”

　　说完文涛带着凌兰，进入了八方天地。

　　进入八方天地，文涛暂时没有将所有人都叫过来，因为现在还不是时候，而是来到孔杰的住处。

　　在西方天地内，孔杰此时已经自己一个人，不再跟随东方一剑跟孔文豪。他现在已经到了，必须自己悟出自己的路来的时候。

　　一片广阔的土地上，从高空看下去，就可以看出这岩石竟然纵横交错，几十公里的一个巨大棋盘。

　　只有在高空之中，才能看清楚这棋盘的全貌，此时文涛跟孔杰正在高空之中。

　　两人正在下棋，棋子很简单，随手挥动。黑为凸出，白为凹陷，随手将地下的石头拉起一块，跟用灵气打下去一个洞对他们来说都是举手投足之间的事情。

　　如果吃掉对方棋子，就将那里复原，胜负都在心中。

　　“哈……哈……”孔杰赢棋之后非常开心，几道强横的剑气下去，又将下边的岩石都摸为平地一般。

　　“赢了我有那么开心吗”文涛看孔杰笑得那么开心，逗道：“好像很早之前，你就已经能赢我了。”

　　“不一样，不一样……哈……”孔杰笑着摆手道：“跟你下棋赢了感觉不一样，而且我如今进步了许多，你却基本没怎么玩，但每次到了关键时候你总能想出许多让我都意想不到的变法。虽然最终我赢了，但每次跟你下赢的感觉都很充实，不像跟其他人赢棋那般无聊。”

　　“接着”文涛扔给孔杰一葫芦，这是从黑龙那里搞到的酒，包括酿酒秘方。如今已经教给混沌，不过这酒要想做到最好，其实时间也需要很久的，至少需要百年的时间才能达到最好的程度。

　　在这八方天地内，文涛也并不缺少时间，而且从黑龙那一次也黑来了许多，足够应付一段时间，所以文涛就让混沌那家伙慢慢的酿着。

　　两人此时仿佛又回到了在世俗界喝酒聊天时候的日子，不过此时是在万丈高空之中，这八方天地内也有云彩，不过没有乌云都是白云。

　　“爽……”孔杰喝了一大口，赞道：“这酒真爽啊，不比醉仙酒差。”

　　“档次不一样的，这个要是弄好了，比醉仙酒还好，而且还有许多好处。”

　　两人又都喝了两口，孔杰这才打了个酒嗝，看了看脚下。

　　“什么时候？”

　　海鸣问的时候，文涛没有告诉海鸣具体时间，但如今跟孔杰文涛却很肯定的告诉他。

　　“不会超过二十年”

　　孔杰喃喃自语：“二十年……二十年……”

　　孔杰早就跟文涛说过，他不会跟随他们一起飞升仙界，他要按照自己的想法做自己的事情。文涛并不会强迫他，所以提前告诉他一声。

　　“如今的修真界看似没落，其实是一个转折点。散仙谷、散仙岛失去了三皇的控制，也失去了拥有天劫庇护的能力，接下来将会进入一个混乱的时代。而能量晶石大量的出现，将会有更多高手涌现出来，让原本的势力受到冲击。而修真界中又有雨婷、雷霆、海鸣这种人物，他们三人都不是善茬。不过好在，他们彼此之间都有一些问题，尤其是海鸣这边，轩宁进入了散仙谷很可能已经得到了一些东西，接下来他会有反扑。”

　　“所以说，目前的修真界是一个转折点，也是动乱的年代。你要在这个时候加入，有机会也有危险，我给你十年的时间。在这十年中你可以尽量从外边招揽人，这一点我之前已经让小四做过，小四之前的情报体系跟底子，以后全部交给你。而且八方天地我也可以给他们开放，给你时间训练手下跟人手，如果需要，我可以给你留下一批人。”

　　“不用”孔杰喝了口酒摇了摇头道：“可以进入八方天地，就等于让我多了几百年的时间准备，何况有小四的情报体系，我练出一批人来。毕竟以后要想在这修真界长时间混下去，必须要经过这个过程。”

　　“也好，你自己看着办。”文涛不想干预孔杰这方面的太多事情。

　　“放心吧”孔杰胸脯一挺傲然道：“咱们一起努力，你在仙界好好混，我在修真界也会打下一片天地，重新制定这秩序。到时候，咱们修真界也有根基，我的第一个目标就是重新制定秩序，二一个目标就是让这里成为根源，咱们舒心诊所在修真界的根。以后老板在仙界需要人手了，咱就直接飞升上去，怎么说自己人也比其他人好管束不是。”

　　“哈哈……”文涛笑着举葫芦道：“说的好，来，喝。”

　　孔杰再次咕咚咕咚灌了几大口，随后开心的道：“等到时候就跟那些手下说，好好干，咱在上边有人，大老板可就在上边呢，牛着呢。”

　　“你小子这可是坑我”文涛道：“你这么一搞，我想在仙界不努力都不行了。”

　　“老板你就算了吧，平凡与你无缘。”


第五百三二章 飞升前的最后准备（下）

　　跟孔杰喝完酒之后，文涛就送孔杰出了八方天地，小四也先随他出去。小四以前所建立的情报体系，以及剩余的部分力量，现在都直接交给孔杰。

　　孔杰他们刚回到世俗界，还没等他们有所行动，罗腾云先联系上他们。

　　原因无他，最近世俗界有一富豪，不算那些隐世的家族或者蜀山剑派控制的这些力量，他已经成了世俗界的首富。

　　这个首富叫张子成，他成了首富第一件事就是用其财礼在世界所有的媒体做广告，广告只有一句话“我成了世界首富了，奇迹在那里？”

　　疯狂一般的行动，在世界上造成很大的轰动，世俗界的人说什么的都有。

　　这个事情罗腾云留意了一下，因为对所有涉及到文涛的事情都有很清楚的记忆，所以对于这个张子成他也有些记忆。于是给小四留言，张子成的事情小四也听文涛说过。

　　不过如今老板忙，小四直接跟孔杰过去。

　　于是孔杰有了第一个手下，张子成的那点力量，也很快在小四将力量交给孔杰的过程中吞并。孔杰开始大规模的选拔人才，虽然这个动作比蜀山剑派跟碧翠天晚了许多。

　　但孔杰他们做事有一点很方便，就是在如今这几乎被蜀山剑派跟碧翠天控制的世俗界，不会受到任何阻挠，甚至遇到都看好的人选的时候，蜀山剑派跟碧翠天会直接退让。

　　在这样一种环境之下，孔杰快速的建立起自己在修真界的力量。

　　……

　　“欢迎、欢迎，两位能来，碧波海天真是蓬荜生辉。”海鸣带着波涛、天风一起，出来迎接雷霆跟雨婷。

　　雷霆跟雨婷虽然没有约定好，但几乎同一时间来到碧波海天。

　　海鸣的作风与碧琼有着很大的不同，虽然此时已经成了碧波海天的主事人，自己的风格依旧。只是在办事的时候，更加小心谨慎。

　　碧波海天一战灭昆仑，成就滔天凶名，虽然雷霆跟雨婷此时对于碧波海天的九阴珏煞阵也都有些底气跟防备，不过谁又知道碧琼还有没有其他后招跟变化。

　　即便是知道应对的方法，也不敢小视。

　　现在彼此之间也没什么过节，所以整体看起来都是和和气气的。

　　雷霆也笑着拱手道：“劳动三位岛主前来迎接，这次可是要叨扰一番。”

　　“有劳海鸣岛主”这种时候，说出来的话都是场面话，雨婷也只是点了点头。

　　海鸣知道，跟他们两人也无需说太多，彼此之间心中都有所忌惮，现在的目标倒是同样。

　　在海鸣的带领下，他们来到碧琼岛上时，文涛已经等在那里。

　　没有什么废话，直接带着他们进入八方天地，一路直接进入西方天地内。

　　当看到碧波海天波涛、海鸣、天风甚至还有一个海啸都在其中的时候，加上还有舒心诊所中的众人也都来听，雷霆心中多少有些后悔。

　　最初想的只是避免这个外传，自己控制之后，好选择性的传授。

　　飞升渡劫这种事情，虽然文涛一次传给三方面的人，但也算是秘密中的秘密。可如今想来，万一文涛传的秘法太过复杂，不能完全领悟？

　　想到这里，雷霆忍不住去看看雨婷，雨婷倒是没有任何反应。

　　雷霆心中暗自叹息，他还是很有自知之明的，自己虽然不笨也算聪明之人。但绝非那种天才之流，早知应该带上一两名天才型的家伙。

　　可惜此时再想改变已晚，文涛已经开始讲了起来。

　　虽然说的是传授飞升渡劫的秘法，舒心诊所众人有自己自然不需要这些，不过文涛对于天雷内各种力量的感悟，本身也有很大的用处。因为文涛是用这种特殊的方式接触天雷内部最纯最真的力量，别人是没有这个机会的。

　　所以他的许多经验，对任何人在力量方面都有所帮助。

　　此时很有些开坛讲道的感觉，只是此时众人都集中精力听文涛讲述，自然没有心情想这些闲七闲八的事情。

　　天雷单纯的攻击力度并不是太大，但为何渡劫之人却难以飞升，其最最重要的原因是，天雷内蕴含多种力量交织的变化。而这些力量的变化，正好可以克制修真者的力量甚至法宝。

　　文涛此时完全掌握可以教给他们的力量变化，也只是到了五九天劫。六劫天劫文涛此时也有一些触及，不过还不能肯定。

　　当然，文涛给他们讲到五劫天劫，已经让他们很是兴奋。

　　天雷的力量看似凶猛，其内却主要依靠相生相克之理，用最小的力量达到最大的效果。

　　到了九九仙劫的时候，八十一中变化几乎囊括了所有力量变化，威力自然惊人。以前渡劫相对来说容易许多，是因为那个时代的修真者对于五行八卦这些东西的掌握。

　　当时阵法流行，武器上也有阵法，渡劫更少不了各种阵法辅助。

　　加之对力量跟阵法的理解，渡劫自然比显然容易。

　　天下的事情，都是会者不难，难者不会，如此而已。当文涛一一的将天雷中的种种变化分析出来，虽然里边会有一些变数，但也不过是百分之几的可能性。

　　再回头看，才法诀天劫……原来并不难。但想一想，文涛没有说的六九天劫之上的天劫，再次面对依旧没有任何把握。

　　那，也只能看自己的造化了，不过有了这些做基础，怎么说都比以前强。

　　让雷霆放心下来的是，文涛讲解的详细不说，还允许他们将文涛讲解的话记录下来，如此一来即便当时有许多不明白的地方也不用担心。

　　说起来容易，但文涛真的给他们分析完，整整讲了近一个月的时间。

　　而且这一个月，可以当两个月，因为文涛一个月的时间里没有一刻休息。

　　其实给他们讲的过程中，文涛自己将对这些力量的感悟也重新梳理了一遍，更加的系统。当给他们完全讲明白之后，文涛对于六九天劫的理解，几乎有一种呼之欲出的感觉。

　　文涛相信，只要再给自己十年的时间，六九天劫的种种变化自己绝对可以完全悟透。

　　这次的事情办得相当痛快利索，文涛现在的心思都在仙界，修真界的变动以及海鸣、雷霆、雨婷甚至散仙谷、散仙岛包括孔杰今后跟他们之间的争斗，文涛现在都没有太大的兴趣。

　　所以讲完之后，不论是海鸣还是雨婷、雷霆，文涛对于他们想上前说话，或者单独聊一下的提议，都没同意。

　　海鸣借口想跟海啸多聊一下，雷霆则有罗震枫。

　　雨婷则直接通过灵识跟文涛提出条件，不过最终的结果都一样。

　　直接将他们一起送离八方天地，文涛出去之后带着八方天地离开。

　　有了文涛所教的这些天雷力量的分析，今后手下大批高手出现，几乎成了定型的事情。雨婷他们都想单独跟文涛聊一下，如果能比其他人多学到一些东西，那以后将占据无比的优势。

　　可惜，文涛这次的立场很明白，公平对待。

　　既然没办法得到更多的东西，三方都迅速回去开始研究，并且布置下一步的计划。

　　因为目前他们掌握飞升渡劫根本用不上，不可能让自己这边流失太多的力量，不过文涛将一九天劫到五九天劫的天雷变化都传给他们，其实几个人都很明白用意。

　　散仙谷跟散仙岛拥有大量的散仙，多数都是低级的散仙，以前没有天劫之忧自然不怕，如同长生不老一般的日子。

　　但如今不同，而他们的目标就是吸收大量的散仙进入自己的门派。

　　他们的这种举动，散仙岛跟散仙谷自然不会允许，前期偷偷的来，后期的战斗几乎不可避免。

　　文涛直接在世俗界孔杰的总部稳定了下来，给孔杰三次几乎，三年、五年、十年分别可以选一批人进去。进入八方天地有混沌就可以，不过要将他们带入西方天地必须文涛动手。

　　如今八方天地内培训体系相当完整，这方面倒是不用他担心，而为文涛手中有大量的能量晶石。

　　这些事情文涛交代好之后，几乎不用再去操心，剩下的时间内文涛开始将自己的力量推向另外一个阶段，包括自己的天雷幻身，当他下次走出八方天地的时候，就是飞升之时。


第五百三三章 与众不同的飞升（上）

　　在距离散仙谷几百里外的一处山谷当中

　　“你们有渡天劫秘法？”一个散仙看着眼前这些人，有些不太相信，因为眼前这人的力量也并不强。

　　站在这名散仙面前的，正是张子成，九年前他进入了八方天地西北方天地内修炼了近五百年才出来。一来他是重点培养对象，二来拥有一定指挥能力，天份也不错。

　　所以在能量晶石跟海啸他们特别的帮助下，如今他已经是六劫散仙。

　　前五劫都是他自己渡过的，第六劫是文涛出手相助，他们这一批六人才一起渡过六劫散仙。

　　“放心，现在没有天劫秘法的也就你们散仙谷，非但有天劫秘法，只要你们好好干，还有能量晶石跟其他各种待遇。你可知道，当初我们的大老板可是跟你们秦皇、唐皇一起混的人物，当初就是他协助之下你们的秦皇跟唐皇才渡过九九仙劫的。做人呢，眼光要放长远一些才行，你要是跟了其他门派呢，暂时是行了。难道你不想达到像秦皇跟唐皇他们一样强？”张子成此时活脱一商人，这是他最擅长的。

　　随后又说了几句，那名散仙终于动心。

　　咬着牙道：“好，我就信你一次，三天后我就将人拉到你们那去，我们这次可是有七百多人，其中能战斗的也有六百多，三劫散仙以上的有二百多人，还有四劫散仙以上的五十多人。”

　　虽然不太会谈生意，不过也知道抬高一下自己的价值。

　　“放心，你们将会得到最好的待遇，一切有我呢。等到了咱天杰门之后，一切有我呢。”又钓到一条大鱼，张子成是孔杰送入八方天地第一批修炼成员，他们最早出来。

　　这三年多来，孔杰成立的天杰门已经越发壮大，虽然看起来力量还弱的很，都是一些新加入成员。

　　战斗能力还有待考验，不过至少前期已经铺开。

　　如今在世俗界跟修真界天杰门也都有了自己的根基，也算是立足，不过要想真正成为一大势力，路还很长。天杰门有天劫之意，孔杰知道文涛的一切都跟天劫有着密切的关系。

　　能走到现在，文涛就是天劫、医生这两样。

　　孔杰心中也真有为文涛在修真界留下根基的想法，所以取名天杰门。

　　自从文涛传了雨婷、雷霆、海鸣他们飞升渡劫秘法之后，他们就开始针对散仙谷、散仙岛下手，大量的吸收里边的人员。

　　虽然他们做的很隐秘，不过很快也被发现，三方都封锁。为此经常打，不过目前他们自己内部的事情都没解决，除了秦皇那里还稍微好一些，因为轩宁得到了秦皇的特殊看重。

　　直接继承秦皇之位，有秦玉龙辅佐，加之他自己的力量在秦皇提供的能量晶石等帮助下，也迅速的达到了八劫散仙中期程度，暂时算是稳住了脚步。

　　而唐皇跟散仙岛这两边，龙皇跟唐皇的后人自己人跟自己人打的一塌糊涂。

　　轩宁这边虽然稳住了，不过第五城他们也都不服气，内部事情也够他处理的。

　　在这种情况下，碧翠天、蜀山剑派跟碧波海天大量吸收散仙，而且随着天劫越发的频繁，散仙谷跟散仙岛已经没有了吸引力，三个地方为了怕自己人外流，都控制了起来。

　　所以现在过来挖人，都如同地下党一般。

　　“这次收获不错……”张子成他们开心的从散仙谷外围的山谷撤出，却正被巡逻的散仙谷的人马看到。

　　一场战斗再次上演，不过张子成他们按照孔杰的指示，坚决不跟他们纠缠。

　　全速退出，而在散仙谷稍微外围一点，就有人员接应，散仙谷的人也不敢再追下去。

　　除了挖散仙谷、散仙岛的墙角之外，各方势力也都开始着重培养自己的人员，只是这种事情并非一天两天的事情，他们也不像文涛拥有八方天地。

　　……

　　八方天地之西方天地内

　　只见两个文涛，正在快速的交手，天空雷光闪动。方圆几公里范围之内，都已经被雷劲笼罩，远远的看着都相当惊人。

　　“你说老板这到底是练的什么功夫，怎么看怎么像是两个人在对练，可明明只有老板一人啊？而且现在就算是……”罗震枫看了看前几年已经渡过九九仙劫的凌兰跟红衫，外边过了近十年。

　　他们在这八方天地的西方天地内已经修炼了近八百年，在前些年凌兰跟红衫都渡过了九九仙劫。

　　文涛现在可不管那些事情，上次因为同时有四个人渡九九仙劫，引来了仙劫派人下来。不过这方面，在金莽临走的时候，还是多少透露出一些东西来。

　　至少在五十年之内，仙劫不可能再派人下来，因为第一次派人下来，九位仙帝中只要有无人同意既可以。但如果要在五十年内连续两次派人下来，就需要九位仙帝同时同意。

　　这几乎不太可能的事情，这些事情是一方面，最重要的是金莽回答了文涛一个最想知道的问题。

　　仙界飞升，一般都会根据不同飞升地点进入指定的地方，有人登记之类的。

　　但这并不是文涛想要的，自己本来就是蜀山剑派、甚至刑铮那里挂号的，如果正常飞升仙界，他们要是发现了自己一次带着这么多金仙跟这么多人飞升，事情可就麻烦了。

　　这方面，金莽给文涛指了条路，让文涛更有信心。

　　应为有能量晶石，而且文涛这里的能量晶石超级多，所以众人的力量提升都快了许多，尤其是在几个关口处。

　　经过了近八百年的修炼，罗震枫都已经达到了八劫散仙中期，而海啸跟孔文豪、东方一剑他们也都达到了八劫散仙的地步，就如同井喷一般。

　　不过如今能量晶石大规模的出现，散仙谷跟散仙岛也多出了不少八劫散仙的高手，就连蜀山剑派跟碧波海天也都有了八劫散仙的高手。

　　孔杰因为分心没办法集中力量修炼，只有七劫散仙顶峰，本来他这八百年如果一直在西方天地修炼，也能进入八劫散仙的地步。

　　这是每五十年一次的舒心诊所大聚会，众人此时都在。

　　看到罗震枫看向自己这里，凌兰很坦然道：“虽然最近几百年来没跟老板交过手，不过我想就算我跟红衫联手，也未必是老板的对手。”

　　孔杰也道：“上次蜀山剑派那两名散仙长老渡八九天劫的时候，我当时跟老板一起去的，雷霆后来感叹说，现在面对老板就有种当时面对那个刑铮的感觉一样，他还笑问老板会不会瞬移呢？”

　　“瞬移……哇靠，太酷了，老板难道真的会瞬移了？”一听这个，小白立刻来了兴趣，自从上次文涛说过他之后，如今他已经有了很大的转变。

　　八百年的修炼，他的力量跟罗震枫一样，都达到了八劫散仙中期的程度。

　　凌云志道：“亏你还号称天下的事都知道，你不知道，你认为我们会知道吗？”

　　“呵……”孔文豪笑道：“我感觉差不多。”

　　“喂……喂……”罗震枫敲了敲桌子道：“别跑题啊，咱们先说说，老板练的到底是什么，为什么只有老板一个人，但看起来却像是两个人在打仗？”

　　文涛的天雷幻身自从练成之后，也并没有使用过，众人也都不知道。

　　众人你一句我一句的说着，看着远处文涛那雷光密集，就连他们灵识跟仙识都没办法查看的地方，纷纷发表自己的意见。

　　不时的争执一番，不过经常跑题，反正五十年一次大家一起聚上两个月，多了不限。

　　最多的时候有半年的，也可以互相交流一下，也可以比试，聊天，这已经成了舒心诊所最特殊的传统。

　　八百年的修炼，让文涛此时已经将六九天劫的天雷彻底的领悟，七九天雷却刚刚摸到个头。越到后来，难度越大，每提高一点都难如登天。

　　最让文涛欣慰的是，如今自己的天雷幻身已经达到了当初龙皇渡九九仙劫时的强度，甚至更强一些。

　　光是天雷幻身，已经不比一般刚渡劫的金仙弱，自己的本体的强度更不用说。

　　当初金莽说是五十年的时间，不过文涛不敢托大，加上有八方天地的时间加速，所以他将时间定在二十年。这样也给孔杰足够发展的时间，不过随着力量的提升，要想在二十年内达到自己的目标，显然还有些难。

　　文涛的目标是，至少让舒心诊所的核心人物都达到金仙的程度再飞升仙界，但现在看来。

　　就算再有八百年，恐怕也不一定。

　　而自己的目标，至少是将七九天雷掌握一半以上，到那时在飞升仙界。

　　现在距离自己定的目标，显然还有非常远的距离。

　　“轰……轰……”轰鸣的雷声中，文涛将六九天雷的五十四种变化，纯熟的出手。

　　天雷幻身此时完全独立，同样的六九天雷五十四种变化，不过天雷幻身身体随时自如的组合分开这一手，却不是文涛本体所能做到的。

　　天雷幻身虽然也是文涛控制的，文涛脑海就如同分开一般，两边进行战斗。

　　那边都是竭尽全力，一阵轰鸣，天雷幻身最终被打散，又聚了起来随着文涛吸气之间，已经回到他体内。

　　这一手，就如同分身术一般，不过比之更高明无数倍。

　　如今文涛在八方天地内，已经不需要使用灵识，心意一动就已经可以感知到附近的情况，假以时日，就算其他天地之内的情况也都能感知到。

　　看到众人在那品头论足，文涛开心的露出笑容。

　　舒心诊所就要如此，与其他的修真界甚至仙界的门派势力，永远不同，有着自己的特色跟凝聚力。

　　众人的进展，正如文涛所预料的，该提升的都已经提升，剩下的恐怕短时间内很难再提升。

　　看来，进入仙界之前自己还得去拼上一拼。

　　“我要进入西南方天地，你们暂且等候。”知道众人在等着自己，文涛这次直接通知他们，话音落下的时候，下一瞬间他已经出现在了西方天地跟西南方天地的交界之处。


第五百三四章 与众不同的飞升（中）

　　西南方天地有麒麟，其时间速度是外界的一百六十倍，为了在最短的时间内将舒心诊所众人力量提升上去，只有打开西南方天地才行。

　　有了之前的经验，文涛进入西南方天地的时候特别小心。

　　这是……文涛一进入西南方天地就愣住了，西南方天地内充斥的竟然不是灵气，而是仙气。虽然不是很浓重，但整个西南方天地内充斥的绝对都是如假包换的仙气。

　　我靠，竟然是仙气！！

　　不过文涛也立刻提高警觉，这世界上没有免费的午餐。

　　几乎在一瞬间，文涛就已经压制住心头的惊喜之情，将注意力转移到这西南方天地之上。

　　这西南方天地竟然完全是水的天地，白虎那里还有一些水，但在这西南方天地之内文涛灵识瞬间已经覆盖，整个西南方天地方圆不到千里，跟之前相比简直小的不能再小。

　　茫茫的西南方天地之内，全部是水。而且不是海水，竟然全是清泉水，静、平、清如镜。

　　竟然没有感觉到麒麟之所在，文涛很快已经飞到中央部位的正上方，看着下方的水，文涛嘴角微微上扬露出笑容。

　　在上一次舒心诊所大聚会的时候，文涛跟小白打听了一些事情，是关于他们麒麟一族的事情。从小白那里文涛才知道，原来这麒麟一族并非只有修真界传说中的火麒麟。

　　之所以火麒麟那么大名气，是因为火麒麟在麒麟一族中主战，主要负责对外战斗的。

　　而麒麟一族共分水麒麟、玉麒麟跟火麒麟三大类别。

　　其中玉麒麟乃麒麟中的王族，一般都很少，因为并不兴盛所以麒麟一族也并不强大，甚至在小白的记忆中，麒麟一族已经好久没有玉麒麟产生。

　　而水麒麟主内，克制火麒麟。

　　看这样子，这西南方天地内的麒麟应该是水麒麟。

　　“出来吧”文涛说着，天雷炉鼎猛的暴涨十公里的范围内，在这十公里的范围内都闪动着雷光，虽然只是一般最普通的天雷一重拳劲。但能如此轻松的使出，并在十公里范围内直击水面，也可显示出文涛此时强劲的力量。

　　或许这些水跟水麒麟没关系，或许他只是躲起来修炼，又或许只是冷眼在一旁看着自己，不论是那一样都好。文涛只是抓住了一点，这里是他的地头，虽然没有花花草草，自己对这水有什么举动，这里的主人也不会同意。

　　果然，文涛的十公里范围内几百到天雷轰下，所有轰击的地方水都同时出现洞穴，当天雷轰入其中之后水洞又合并起来。

　　而轰入其中的天雷，就这样被无声无息的吞并。

　　而在文涛的正下方，则出现一个更大的水洞，仿佛是在向文涛挑衅一般，那意思有能耐你进来。

　　无聊，想逼你出来还不容易，那还用那么多花样。想占地利的便宜，美的你吧，文涛即便功力最近大成，但他也从来不去做冒险跟吃亏的事情。

　　直接从一个储物戒指中取出了罗震枫弄的那些世俗界的物品，罗震枫弄的非常齐全，就连最新的燃料都有。

　　“给你点颜色”文涛说着，直接将某一个储物戒指中罗震枫存的几千桶各式各样的颜料都取出，灵气一震荡已经将其震破碎。

　　燃料立刻落了下去，看着下方的水面没有变动，文涛心中暗自偷笑。如果这只水麒麟知道这些燃料跟涂料是做什么用的，恐怕他会早有行动，这些东西也许起不到什么作用。

　　但这个家伙显然没明白，这些一点力量没有的东西，能有什么作用。

　　“吼……”当这些涂料跟颜料融入水中，水变得浑浊，大片的水域出现问题的时候，一声怒吼出现。这吼叫跟小白愤怒时候的怒吼一模一样，只是显得更加沉重愤怒。

　　“嘭……”一只足有百米的巨大麒麟从水中冲出，浑身晶莹闪动着水光，仿佛就真的是水做的一般。

　　“你找死！”从这只麒麟口中，发出人的声音，随后麒麟扑来。

　　虽然只是最简单的扑，但威力惊人，比任何大招都更加强。

　　“轰……”文涛用天雷炉鼎帮助天雷战甲，凝聚天雷金身，天雷战甲直接被突破，在天雷炉鼎的配合之下天雷金身挡住了水麒麟的攻击，却将文涛击出几公里。

　　而身下的水如同一道道飞剑，又有那千米的巨大水龙卷，直接压缩成半米长，比那中品仙剑的威力都不弱。

　　“开”文涛直接将这些都震开。

　　水麒麟再次扑来，带着愤怒：“只有金仙中期的水平，竟然也敢到我这里来。要不是那个混蛋压制，我早就离开这破地方了，不过还要感谢你这个不知天高地厚的家伙，哈哈，如果你一开始来，就没有这么惨了。”

　　水麒麟愤怒的攻击，嘴也没消停下来，咒骂着。

　　不过文涛却听得很感兴趣，这个家伙的力量太强，本来想直接使出天雷幻身，不过听他在那唠叨，倒是有不少东西，文涛正好也麻痹他，示之以弱。

　　所以文涛就直接节节败退，渐渐的在这个家伙的口中，文涛才知道。

　　果然是越往后，这些家伙越强悍，不过他们却从来没机会提升。如果八方天地一直打开的话，外边都好几万年了，里边到西南方天地一百六十倍的加速，那都不知道多少年了。

　　可惜，在文涛没打开这八方天地之前，他们都如同被冷冻一样，静止在那一刻。

　　这只水麒麟的力量本身就已经达到了金仙中期，几万年前被抓来的时候就是金仙中期，一直到现在。因为在那个最早的主人手中，这八方天地只要他愿意，可以随时让其他的天地处于静止状态。

　　而这个水麒麟在文涛得到八方天地一直没有进入他这里，一晃外界过去几十年，他这里已经过去了几千年，这几千年他的力量一进赶快迈入大罗金仙的地步。

　　如果再给他几百年，他肯定进入大罗金仙的境界。

　　文涛越打越心惊，他心惊的并不只是水麒麟的强大，更心惊的是这种状态。

　　水麒麟都如此，那后边还有南方天地的朱雀、东南方天地的凤凰、东方天地的青龙。这三方在原来主人的时代，没事的时候都让他们处于静止状态，越耽误下去，恐怕问题越麻烦。

　　“如果你刚一打开八方天地就进来，你或许还有机会，现在你就给我去死吧。”水麒麟越说越兴奋。

　　这些家伙，都快被关疯了。

　　“轰……嗯！！”在听他来来回回骂了半天，感兴趣的也听了差不多，文涛突然出手，天雷幻身突然出现。

　　这天雷幻身瞬间暴涨，直接变成一巨人一般，双手抓住了水麒麟的角。

　　不过天雷幻身的力量比文涛就差了许多，还要变成这么大，本身就不可能挺住，不过也延缓了一下。

　　“轰……哈哈……你这是自己找死。”水麒麟还以为是文涛突然使用了变身之术，变成巨大的身体，结果被自己直接撞碎，他还没反应过来，躲在这巨大幻身脑海中的文涛，已经从天而降。

　　六重天雷拳，正轰在水七品的眉角处。

　　“啊……你使诈！”水麒麟惨叫一声，向下跌落。被水麒麟扑碎的天雷幻身再此出现在水麒麟下边，直接一道五重天雷拳由下而上轰上。

　　以文涛现在的力量，天雷幻身被击碎，如果力量充足也需要几分钟之后才能再次凝聚。但在这里充足的仙气之下，文涛几乎瞬间就已经凝聚出来，而且文涛已经感觉到。

　　如果自己使用仙气修炼，天雷幻身肯定还会增强，而且有仙气自己使用天雷幻身也不许那么多时间。

　　天雷幻身跟文涛联手，威力增加可不止是一加一那么简单，威力暴涨没有十倍也差不多。别说这水麒麟还差一点迈入大罗金仙，就是刚刚迈入大罗金仙，文涛也跟他有的一拼。

　　两方一上一下，联手不断的轰击之下，水麒麟的巨大身躯直接被打小，变成几米大小的水麒麟想逃走。

　　文涛自然不会让他逃入水中，虽然这里说大不大，但说小也不小。还是他的地头，要他逃入水中可就没那么好办了。

　　“妈的，老子再也不受这个气了。”终于被文涛打得重伤，被天雷幻身给按住的水麒麟，竟然要同归于尽。在他的心中，再次被制服等于又被控制了，等这个人控制了八方天地之后，自己又会被静止住。

　　“死多没意思，只要你肯听话，我完全掌控八方天地之日，也就是还你自由之日。”

　　“嗯……”这水麒麟一下愣住，有些不相信的看着文涛：“还我自由？”

　　“对啊”文涛点了点头道：“当然，如果你乐意在这八方天地内修炼，也没问题。我手下现在就有只麒麟，他是只火麒麟的后代，不信我一会叫他过来跟你谈谈。”

　　“你不怕我的力量增长？”要知道，之所以让这八方天地最后边的几方天地都处于静止，就是因为怕这后边的几方天地的时间流速太快，而其中的这些神兽都太强。

　　一旦给他们足够的时间，他们的成就恐怕都会超越主人，甚至最终连八方天地都可以破坏。

　　文涛无比自信道：“如果我没有这点自信，没有这个能力，那我干脆直接放弃这八方天地，交给你管理算了。”

　　死是没办法的事情，能不死这只水麒麟自然选择不死，不过他还是有些信不过，重新的跟文涛谈过之后才算敲定下来。

　　文涛也才知道，原来这只水麒麟是最大的天才，他很小的年纪之时就已经达到了金仙中期。被誉为天才，结果被抓到了这里来。

　　从原来那个主人之后，每隔一段时间就会有人打开把八方天地，不过很快又都会结束。所以他们基本都处于静止状态，一切都是静止的，在打开八方天地的时候这里的时间加速很快，但没打开没有主人的时候八方天地则是时间静止的。

　　水麒麟这里文涛明白一件事情，自己必须尽快收服八方天地，否则越往后拖越危险。

　　不过相比较，仙界的事情也一样耽误不得。

　　文涛一刻也不耽误，搞定水麒麟之后立刻回到西方天地，将舒心诊所的人都接到这西南方天地内。


第五百三五章 与众不同的飞升（下）

　　蜀山剑派蜀山总部所在悬空山内，在最隐秘的悬空山内部，一群人正在忙碌着。作为蜀山剑派的掌门人，雷霆正浓眉紧锁，目光带不满，与仙界的联系到现在已经是一拖再拖，中间出了不少的问题。这让雷霆非常的恼火，文涛已经渐渐的消失于修真界之间，而且最近这些年，文涛基本已经不怎么出现。

　　有的时候雷霆就在想，文涛是不是已经飞升了？

　　但现在唯一跟文涛联系密切的孔杰，雷霆已经跟他谈过了几次，也没探到什么。

　　“怎么还没好吗？”雷霆终于忍不住开口。

　　“好了……很快就好！”罗腾云脑门上也出汗，现在这个工程完全是由他负责，原本预期的时间已经拖了许久，掌门能开口如此询问，他心中很清楚问题眼中到什么程度。

　　雷霆的耐心已经很好，最近蜀山剑派的事情也比较稳定，不需要他亲自监督视察，转眼又是两天的时间过去。

　　“掌门……”罗腾云从最里边的阵法中飞了出来，里边阵法中的人员也都纷纷撤离出来，因为有了能量晶石。雷霆将原来的阵法做了一些改动，如今的阵法已经不需要大量的人员支持，只要十几块能量晶石，从单纯的计算上来看，至少可以坚持几万年不用担心。

　　当然，那是指每隔百八十年联系一次，毕竟这不比世俗界的网络聊天那么便宜。

　　“已经全部测试完毕，跟仙界已经联系上，您现在随时可以启动。”罗腾云自己也没弄清楚到底什么原因，原本稳稳当当的阵法，为何出了这么多问题。跟换成能量晶石驱动问题不大，但他又找不出毛病来，结果拖到现在。

　　如果再弄不好，罗腾云死的心都有了，最近两年他大部分精力都在这上边，他都感觉雷霆对他的信任都降低了许多。

　　阵法主体没什么变化，此时的阵法就如同当年昆仑派跟仙界联系所使用的阵法一般，雷霆随后启动。其它人全部离开，罗腾云主动请求离开，不过雷霆让他留下来见见派中长辈，雷霆这么一说。

　　罗腾云的心也放了下来，看来自己依然是掌门最信任的人。

　　很快，在中间阵法中出现了三个人，其中一人正是雷霆的师祖文涛当年的良师益友——恒候剑、女娲红衫。

　　“雷霆拜见师祖”雷霆见到恒候剑不敢怠慢，极忙跪下问安。

　　恒候剑跟旁边的两人笑着说了两句什么，雷霆这边并没有听到，随后恒候剑才看着雷霆道：“这两位都是我的师伯。”

　　雷霆一听，这辈分可更高了，忙再次问安。

　　“很好，从最近飞升人身上，我们已经知道情况。我们只是协同红衫师侄，在仙界除了要尊师重道之外，也有职责。”两人同时点了点头算是回礼，随后其中一人说完之后，跟另外一人转身离开。

　　在阵法当中，只能看到女娲红衫一人，从这个情况可以看到恒候剑此时在仙界混的相当不错。

　　而最近这些年中，雷霆跟雨婷以及海鸣三人都一样，为了试验飞升度劫之法，同时也为了将修真界的情况传达上去，都选出了一些人进行学习。选择的这些人中，相对都是人中之精，而且人数也并不多，还是单独传授。

　　所以在这种情况下，他们每年都让一两人飞升度劫，也就没有失败过。这样一来，他们才算对这飞升度劫之法真正放心。

　　而雷霆也利用飞升的这些人传递了不少事情，其中关于阵法的校对方面也有许多。

　　“雷霆有罪，这么多年才将阵法稳定，肯定耽误了派中的大事，还请师祖惩罚。”雷霆先行请罪。

　　“呵……”恒候剑露出慈祥的笑容，恒候剑就如同那慈祥的老人一般，轻抚长须笑道：“这与你无关，是仙界这边发生了一些事情，咱们蜀山剑派跟其它门派发生了一些矛盾，所以仙界这边的进展出了些问题，而我们的阵基也遭受到了一些损坏，所以才会如此，你做的非常好。”

　　雷霆一听原来如此，提着的心也才放下了不少，虽然心中很好奇想知道仙界到底出了什么事情，却不敢随便问这些事情。

　　仙界跟修真界之间的一些规定，雷霆也知道一些，毕竟之前断断续续的也联系一些，何况蜀山剑派又是蜀山五大门派之一。

　　其实最开心的并不是雷霆，而是一旁的罗腾云，虽然他知道掌门不会推卸给自己责任，但如果这位曾师祖要惩罚的话，自己肯定逃脱不了干系。

　　罗腾云虽然不是雷霆的弟子，但他在蜀山剑派也必须要有师承的，这点也是王八的屁股——规定。他的师傅就是雷霆的一位师哥，本领兵不比雷霆差，不过不怎么出来而已，所以算起来罗腾云得是恒候剑的曾徒孙。

　　其实罗腾云也不太合算，因为文涛最后也没拜恒候剑为师，他们之间一直都是以朋友相称。而自己的儿子虽然管文涛叫老板，但算起来最多也就跟恒候剑晚一辈，甚至平辈相称都很可能，这样算来岂不……没想到这，罗腾云都不知后边该怎么算。

　　“你的计划做的非常好，上边也同意了你的提议。至于你最关心的事情……”终于提到了最关键的问题，文涛的问题，恒候剑的眼光也仿佛回到了当年。

　　那个自己曾经想收为关门弟子的男孩，那个意外帮自己渡劫的男孩，如今已经成长到了这种程度。现在仙界都有了一些关于他的传说，刑峥刚刚下届回来仙界就发生了大乱，各种事情接二连三，而下届再次出现有人连续渡过九九仙劫。

　　这件事情只有恒候剑跟蜀山剑派的几位高层知道，就连最开始后便文涛帮忙渡劫的几位，都已经失去了那段记忆。

　　而恒候剑，是唯一的一位还记得这剑事情的当事人，而他现在虽然飞升时间不长，但在仙界地位已经不低，而且直接诶负责文涛的这件事情。

　　这件事情肯定不能让雷霆知道，而且仙界的一些规矩还必须遵守，恒候剑想了一下才想到该如何措辞。

　　“他现在应该还没有飞升，你联系上他。告诉他危险的存在，让他在飞升之前给我联系，我会在仙界接应他。”

　　“是”雷霆答应着，等了半天也没听到恒候剑再有什么吩咐，再一抬头已经不见了恒候剑的踪迹。

　　这是……

　　雷霆有些不解，怎么只有这么一个吩咐？

　　千辛万苦的修建了阵法，耗费了这么多年的人力物力，虽然他知道不能跟仙界沟通太多，不过这样也太少了吧。

　　这里边肯定还有许多事情，甚至连自己都不知道，不过雷霆非常聪明，不该自己知道的事情他甚至会控制自己不去想。

　　“立刻联系孔杰跟所有能联系到文先生的方法”不论恒候剑的命令如何奇怪，有了指使总好过自己胡乱猜测不敢这个不敢那个的好。

　　孔杰交代下去，罗腾云立刻去办。

　　这个消息，自然传到了文涛的耳朵里，不过文涛现在根本没时间理会这些，接下来的十年文涛只出去过两次。这两次以是帮孔杰接一批人跟送一批人，另外一次就很神秘，没人知道文涛是去做什么。

　　总之文涛去的时间并不长，很快就赶了回来。

　　在西南方天地内一百六十倍的时间加速，让舒心诊所的人有了更充足的时间，因为西南方天地内的是仙气，就连凌兰跟红衫都有了很大的进步，他们的力量已经隐约突破了金仙初期，进入了金仙中期。

　　虽然这两个之间差距很大，不过一千六百年的时间也足够漫长，由此可见仙界越往上提高的难度越大。

　　而其它众人，也都已经达到了顶峰，文涛这次并没有着急让他们一个一个渡劫。一来他们的力量不够稳定，二来文涛也知道，如果修真界再次出现大规模九九仙劫，恐怕上边会再次有反应。

　　这种事情，肯定要做，不过只要再做一次也就够了。

　　而文涛这一千六百年来到底修炼到什么程度，除了他自己根本没有人知道，不过文涛到了时间立刻将所有人都聚到了一起。

　　虽然说后边越往上越难，凌兰跟红衫经过了一千六百年也不过刚刚要跨国金仙初期，不过孔文豪跟东方一剑以及小白、凌云志……他们这些人却都已经达到了九劫散仙的地步。就差最后一步渡九九仙劫，最后文涛直接都叫他们出来。

　　罗振风见文涛要将他封住，笑道：“老板……咱们自己人，就不用了吧？”

　　对自己人，文涛并不是不信任自己人，舒心诊所的任何一个人文涛都可以以性命相托付。只是这种事情，文涛始终不想让他们知道，很大原因是出于保护他们。

　　文涛太清楚，如果自己仅仅是传授渡天劫的秘法还好，但自己吸收那些能量甚至天劫的能量以及其它各种能量的方式，这个是逆天的。

　　“好啊”文涛笑着摊手道：“这个随便你，自己人你可以选择方法，不过如果不将你控制住的话，成功率只有百分之三十。”

　　“啊……不会吧？”

　　“不会你个头”文涛给了罗振风一个响头道：“少在这里耽误时间，快点。”

　　除了罗振风废话多一点，其他的人哪里都很顺利，文涛跟自己人之间就不需要搞那么多玄虚。而且现在可以进入了西南方天地，一百六十倍的时间加速，他现在已经可以吸收两个九九仙劫的天雷之后再进入其中淬炼、修炼。

　　如此一来速度快了许多，不到半个月的时间里，罗振风、小白、孔文豪、东方一剑、凌云志还有书生他们，这次绝对是惊天动地。

　　书生他们那些人中，也有八人直接渡九九仙劫，本来九九仙劫只能是散仙能渡的。散仙那是没办法，但是文涛通过对天雷的分析，又起是后来这些年中，他将七九天雷的天雷分析得越发的透彻。

　　渐渐的竟然悟透了当年碧琼为什么会在七劫散仙程度的时候，引发了变异天雷。

　　文涛也可以控制手下的人，让他们的力量只要达到七劫散仙跟八劫散仙的程度就引发九九仙劫，以现在的情况。如果文涛愿意，手下七劫散仙程度的已经超过了几百人，不过文涛自己心里很清楚。

　　七劫散仙程度就直接引发九九变异天劫，是可以直接经受九九仙劫洗礼，成为金仙。但程度明显跟真正达到九劫散仙引发的九九仙劫威力不同，就跟当初三皇同样都是九九仙劫成为金仙，却都比碧琼强许多。

　　而且要在修真界给他们都引发变异天劫，不是散仙都直接在修真界渡过九九仙劫，到时候不超过二十个的时候，仙劫绝对立刻会派人下来的。

　　所以文涛只挑选了一批人，一共十几个，而且以最快的速度。文涛可不想在仙劫随便渡劫，到时候那里“仙”生地不熟的，说不定一个九九仙劫就能被人发现。让自己的中坚力量先都渡过九九仙劫，成为金仙然后慢慢的修炼。

　　这样一来自己进入仙界也拥有了一批坚实的力量，他们也有更多的时间跟更多的空间。

　　因为文涛要选择的飞升方法，是最与众不同的。

　　……

　　“掌门……这已经是第八天了，我们还这么看着？”罗腾云跟雷霆，远远的看着远处的九九仙劫闪动。像九九仙劫这种事情，想隐瞒住别人根本不可能，如果是一个还可以，渡完之后立刻选择隐退。

　　可是文涛接连渡劫，几方人都已经在看着。

　　“联系好了吗？”

　　“明天就可以了”罗腾云答应着，虽然现在跟仙劫的阵法已经搞定，但每次连接也并非像修真界使用通讯灵石那么简单，依旧需要费很大的力气。

　　“呵……”望着远方闪动的九九仙劫，一天一个金仙……雷霆苦笑道：“文先生现在越玩越大，一天一个金仙啊！这种事情，我们必须要通知上边了。”

　　……

　　文涛这是在搞什么？一天一个金仙，难道他要将所有的人都变成金仙？

　　不可能啊，就算他有八方天地拥有能量晶石，这么短的时间内他也不可能有那么多人成为九劫散仙啊！！

　　雨婷也在一旁看着，只是她心中实在费解，文涛拿来的那么多九劫散仙。

　　以前整个修真界只有三皇，而且他们是经过了几万年的修炼，可文涛现在倒好，一天一个金仙。

　　况且，就算他有这么多金仙，他难道就不怕仙界的人？

　　这次如果仙界再派人下来，谁都保他不了。

　　……

　　“哈哈……好，好……”海鸣也在看着，他的心情特别的舒畅，不是因为别的。从舒心诊所的情况来猜测，这么多人成为了金仙，那自己的儿子恐怕在其中，海鸣怎能不高兴。

　　“怪不得大哥在最早的时候就告诉我，不要惹文涛！！”天风在一旁感叹，现在文涛一天一个金仙的制造。

　　这建制……建制就是变态。

　　看看周围的那些散仙谷跟散仙岛的人，他们现在的头领也都赶来。

　　但是没有一个人赶靠近过去，原因无他，周围那么多金仙在那把守着，除非他们想找死。

　　这些人也只能远远的看着，相对来说海鸣他们的心情最为轻松。

　　“哈哈……”波澜笑道：“老三，这会你可走运了，海啸这回是跟对人了。不过文涛这个家伙搞这么多金仙出来，他现在就是想一统天下都没问题了，修真界跟世俗界他现在要想统一，凭借这些金仙简直太轻松了。”

　　海鸣已经收敛了许多，虽然开心的笑着，但却已经能够控制住自己。

　　“这里的天地对他来说，已经不够他施展的了。”

　　波涛道：“不在修真界，难道他是要去仙界？”

　　天风道：“他这么以搞，想不去仙界也不行了，别的不说，光是这么大动静，仙界肯定不会袖手旁观。”

　　“仙界……”波澜砸把了一下嘴道：“如果是去仙界……那就不好说了，毕竟仙界不比修真界，就算有再多金仙……恐怕也是白费。”

　　海鸣倒是很有信心：“我成名的时候，这个文涛还没生出来，结果这才多短的时间，已经是他的天下了。我看他这次是有备而飞！！”

　　波澜有些怀疑道：“有备而飞有什么用啊，只要飞升到了仙界，还不是一样立刻被抓走。留在修真界也留不了多长时间，我看文涛这次是引火烧身了。”

　　“我支持三哥”天风道：“我感觉文涛就算到了仙界不会如在修真界这般风光，但也绝对不会差到哪里。”

　　“哈……”波澜爽朗的笑道：“那好，我估计等我们飞升仙界，也得几千年之后，到时候我们正好看看文涛在仙界有没有混出个人样来。”

　　……

　　二十年，二十天，文涛都将时间控制在一定程度。二十天之后，文涛给十几个人渡劫，最后又休整了几天之后，直接带着众人悄悄的出了海外诸岛之地。

　　如今舒心诊所这些人要到哪里去，在这修真界还真没人能发现得了。

　　“进入世俗界了，这个方向是去蜀山的方向，你看我说的没错吧，老板肯定到蜀山去大清理。”小白很有自信的道。

　　凌云志道：“你就扯吧，老板这么赶时间，就连飞升渡劫之后都没有怎么停顿，这种时候老板怎么会去做那么无聊的事。”

　　海啸反对道：“怎么能说那是无聊的事，清除敌人本来就是最有意义的事。”

　　罗振风也很快加入战团，几个人争执不下，最后直接去找文涛询问。

　　“那……”文涛此时也没心情跟他们闹，因为这是此次计划中最重要的一步，自己计划了这么久，为的就是能悄无声息的进入仙界。文涛直接一指前面，众人这才发现他们所处的位置，虽然已经到了蜀山的交界口。

　　但现在他们真正所处的位置却是一树参天的附近，原来文涛的目的地竟然是一树参天。

　　这是金蟒在最后走之前对文涛说的一个绝密，也是对文涛最有价值的一个秘密，正常所有飞升仙界的人都有固定地点。

　　每个星球都有固定地点，地球自然也不例外。

　　不过一些基本没什么人飞升的地方，就没有人特别注意，只有一些大门派，还在那附近留一些人引导自己的人回到自己的门派。

　　否则，一些在仙界没有根基的人飞升到仙界，本身就是一件很危险的事情。

　　原本地球的飞升点并没有什么人特意注意，至少在上层哪里，这里根本不受注意。不过金蟒自己也说了，等他回去之后，一切都会改变。加上文涛又接连让手下渡过九九仙劫，要想直接飞升，到哪里肯定立刻被人抓起来。

　　这种情况，正常是没办法改变的，但在地球上有一个非正常的存在。

　　一树参天，这一树参天虽然长在地球，但在仙界却也有一棵，比之地球的一树参天更要大的多。

　　而他们之间，存在着秘密的连接，金蟒说他当初从仙界能下来，就是从他这里溜下来的。如果能在这一树参天的树最内部渡劫，就连仙界都发现不了，而且到仙界也会进入一树参天之内。

　　现在文涛就是领着舒心诊所的众人来一树参天之内渡劫飞升。

　　一路上众人都很随意，因为是最后要离开修真界跟世俗界，所以文涛让他们也出来。一会真的渡劫飞升，直接让他们进入八方天地内就可以。

　　这种方式，就可以做到一人飞升，鸡犬升天。

　　不过这个升天，也只能说是升天，如果本身没有实力。就比如说文涛带了一个普通人去，等他到了仙界，连最基本的事情跟哪里最基本的引力跟各方面都受不了，最后也只有死路一条。

　　所以那种所谓鸡犬升天，根本就是扯淡，不经过洗礼或者天劫，力量达不到一定程度，即便进入仙界也跟进入地狱没区别。

　　文涛的这些人好在，中坚力量都已经是金仙。其他人在八方天地内修炼，也不会有什么影响，他们在西南方天地内修炼了一千六百多年，已经适应了仙气。

　　众人一路并不急，在进入一树参天之前，文涛让众人都进入八方天地之内。

　　“树兄，多有打扰。”文涛进来，冲着一树参天那巨大的树干抱拳拱手。

　　“啪……嗖……嗖……啪……”原本要受到刺激，才会做出反应的一树参天的树枝，竟然直接的摆动了起来，冲着文涛抽动。而且一些不属于最边上的巨大树枝，竟然也都抽打了过来。

　　就如同一个人，看到自己的仇敌上门，直接拿起鞭子抽打一样。

　　“呵……上次我已经来跟您老先打过招呼了，我虽然说是金蟒的朋友，不过您老也不该把你们的恩怨算在我的头上啊。”文涛这十年有一次出来，就是进入这八方天地之内跟这巨树谈判。

　　文涛之前刚进来的时候，不论文涛谈什么，这巨树就如同没有生命树木一样，没有任何一点反应。

　　知道文涛跟这巨树说，您老就不用装了，金蟒都把情况跟我说了。

　　文涛这一提到金蟒，这巨树就如同打了兴奋剂一般，当然，不是高兴而是兴奋。直接就对文涛动起手来，以文涛现在的力量，这巨树根本想伤文涛也很困难，文涛当时再说什么都没用。

　　文涛也就只能先离开，这次来自己还没等说什么，已经如此。

　　“您这是何苦呢，与人方便自己方便，我肯定不会白了您老的，这次您老帮了我，以后我一定找机会还回来。”文涛知道，这个巨树能听懂自己在说什么。这一点，很早的时候文涛就已经知道。

　　文涛的话，并没有起到什么作用。

　　巨树的攻击更加凶猛，文涛只能无奈的摇了摇头道：“既然树兄你如此固执，那我也只能没办法了。”

　　说着，文涛以拳轰入地下，金蟒那个家伙在说的时候就已经跟文涛提过。千万别伤害这巨树，虽然说这树枝随便没事，不过千万别真的激怒他，否则会很麻烦。

　　不过这巨树也有软肋，这个软肋就如同人怕痒痒的地方一样，不需要伤害，只要用轻微的力量刺激一下就可以。

　　因为金蟒说过，就算你能打败修真界的巨树，也不可能打败仙界的巨树。仙界的那颗巨树是从仙界诞生之日开始，就已经存在的，具体作用没人知道。不过就算是大罗金仙进去都一样不行，除非能达到罗天上仙或者是仙帝，才有能力伤害到巨树。

　　不过在仙界，这巨树也受到保护，如果谁伤害的话，也是违背仙界法规。

　　随着文涛的雷劲按照金蟒所说，打入这巨树之内，巨树的所有树枝都活蹦乱跳起来，就像是人笑得前仰后合一样。

　　不过，随着颤抖之后又是暴怒。

　　“金蟒告诉我，这么一直的用这个方法对付你，你最后肯定会服软，可是我并不想。”文涛突然停手，因为他发现了一些东西，可以作为筹码跟巨树谈判的东西。文涛感觉这个很有意思，这是他从天雷中领悟到的，没想到竟然能用到这巨树之上。

　　这巨树在仙界那么特别，如果能让他心甘情愿的配合，那岂不是更完美。


第五百三六章 仙界（上）

　　英雄留路后来走，有眼光有能力给自己留下后来走的路，那才是聪明的人。

　　文涛无疑就是这类人，轻重缓急他分的非常清楚，而这巨树就是无比重要之“人”。

　　虽然这巨树的攻击仍难在继续，但却并没有更猛烈的预兆，渐渐的缓慢下来最后渐渐平静如初。时间在一点一滴的过去，文涛带着笑容静静的在那等待着巨树的答案。

　　过了许久，一个声音在文涛的脑海中响起。

　　“你……说……吧。”很缓慢，很雄厚的声音。

　　“这其实并不是很难的事情，你的属性应该是木属性，正常的来说不论是自己修炼还是传统的认识中。风、雨、雷、电、金、木、水、火、土……这些属性类别中，彼此之间区别非常大。都是独立成一体，彼此之间也没什么关系，甚至更多的是影响。有一些配合，也是非常少的。而且那还要上诉到上古时期。”

　　“哦……呵……”文涛笑道：“忘记你的存在比上古时代更加古老，既然如此你应该也知道，上古时代又或者是此时的仙界的阵法这方面的事情，阵法的威力很大一部分就是来自于不同属性力量的配合跟运用才能产生奇异的效果。如果在这个基础上，再能将其发展就会发现，这些属性之间有着共同甚至互相搭配的地方。”

　　“因为你本身是‘木’，所以你的一切都集中在这方面，肯定忽略了其他力量。越是如此，也许你会有所成就，但同时也会有致命的缺陷。这个缺陷我现在还不敢也不能随便断定是什么，但我敢肯定，对你来说很重要。”

　　这一树参天之内的巨树从来没有说过话，这是第一次跟他交流。

　　要是按照一般的想法，这一树参天的巨树巨大无比，所经历的岁月更是难以计算，面对这种存在是一件非常头疼的事情。

　　但文涛却一点也不畏惧，井里的蛤蟆就是仰望月空十万年，他也永远看不到璀璨的星空有多么漂亮。他能看到的永远是你巴掌大的一块天地，不过这种想法文涛还是控制自己，不要去过份。

　　否则就会产生轻敌的念头，所以文涛在给他的讲解中，参杂了自己通过天雷对于各种不同力量属性的理解。

　　虽然并不多，但这些理解绝对很基础没有任何问题，只是在不知不觉中做了一些试探。

　　“继……续……说！”过了几分钟，声音再次响起。

　　文涛现在还不敢肯定，他这到底是反应迟缓，还是因为其他原因。不过从他的回答上来看，他这怎么都不像是很正常。

　　随后文涛开始分析，分析的很细，文涛非常聪明。发挥自己的特长，在“木”属性跟其他属性之间的密切联系上，讲述了许多。不过他讲的这些东西跳跃性都很强，讲着讲着就跳一下。

　　看似是无意，不过文涛却有意的在木属性方面留下了许多问题。

　　“我……要……听……木……属……性……的！”当文涛讲到最关键的几个地方，突然停下来不讲的时候，巨树终于忍不住说出这番话。

　　文涛听了非常开心，这正是他所要的效果。虽然现在这巨树说的话还非常少，不过文涛多少也已经摸到了一些脉络。

　　“树兄，这世界上没有免费的午餐，我刚才给你讲的那些就不算了，如果你想再让我将这些讲给你听，条件就是你要放我飞升仙界。当然，我知道的一切关于木属性的事情，我都会分两部分讲给你听。”

　　足足有一分钟，巨树才道：“两……部……分？”

　　他就想是一个脑袋受过重伤的人一般，按理说不应该啊，以金莽说的情况。这巨树的存在应该是一个非常遥远的事情，他有了智慧也很正常，但为什么还是如此呢？

　　虽然在现代修真界并没有这些实物拥有生命，但在山谷时代跟传说中还是有的。

　　就算是在仙界，也并不算什么稀奇的事情。

　　灵石、树木之类的拥有智慧可以修炼，就是凡人所说的成精，虽然很稀少，但在修真者眼里比之一般的妖兽还低一等级。

　　但现在这巨树的反应，比之那些还差了许多，真是奇怪。

　　文涛淡淡的笑道：“其实说起来也很简单，只要你同意了，我先在这里讲一部分给你听，随后再将另外一部分在仙界讲给你听。”

　　倒是要看看，这巨树跟仙界那巨树之间的联系到了何等程度，如果这个他都能同意的话，那么他们之间的联系可就真的非常特别了。

　　“……嗯……”

　　“嗯……”

　　“……”

　　足足有几十声，巨树的“嗯……嗯”声，表明他正在思考。不过文涛感觉，他应该是在反应自己的这句话。

　　“好……好吧！”巨树同意了。

　　文涛心中证实了另外一件事情，这巨树之间跟仙界之间有着非比寻常的联系。

　　虽然对于这巨树也充满了好奇，不过现在并不是研究巨树的时候，文涛听到巨树答应，立刻开始讲述起来。

　　将自己研究出来关于木属性的事情一大半都告知巨树，讲的差不多了，文涛停了下来。

　　“讲……继……续……讲！！”巨树显然是意犹未尽，立刻催促文涛。

　　“咱们说好的，两部分？”开玩笑，虽然知道这种巨树不会做出那种反悔的事情，但文涛从来不将事情的决定权交在别人手里。自己控制主动权，才是他想要的。

　　“两……部……分？”巨树重复了一遍，又隔了一会，显然是在想刚才的话。

　　“好……吧！过……来。”

　　哈……哈，成了，文涛听到巨树如此说，立刻飞到了巨树的树干方向。

　　文涛也是第一次如此靠近这巨树，这才发现这巨树之巨大，文涛站在面前。就如同大象面前的一只蚂蚁一般，甚至有过之。

　　“下……方！”声音依旧那么缓慢雄厚。

　　文涛到了近处，直接向着巨树的树根方向冲去，到了树干周围的树枝，已经巨大的如同一条小的小山一般感觉。

　　这么粗大，好像动起来攻击应该并不方便，不过这巨树能存在这么久。就连金莽提到这巨树的时候都说过，要小心对待不要鲁莽行事，肯定有他的方法。

　　可惜，如今已经谈好了条件，倒是不能去试验一下。

　　不过到了仙界，有时间倒是可以跟仙界那巨树好好谈上一谈。

　　从树枝缝隙之中，一路向下，这树根之深更是让文涛吃惊。文涛心说，以自己此时的速度，至少飞了几千里有了，如此的距离难道这树根直接扎根在地心之中不成？

　　但又不像，这树根虽然一路向下，但并没有太多的泥土。反而很是干净，而且这巨树对于土属性方面的事情也不想去了解。

　　终于，飞到了一处下方被一层树皮覆盖的地方，从那树皮之处裂开一道口子，文涛顺着进入。

　　进入这其中，文涛立刻有一种穿越不同空间的感觉，有点……有点像是进入散仙谷那个夹层空间，感觉还不完全相同。

　　周围文涛的灵识根本探测不到任何事情，一片白茫。

　　“保……护……自……己！！！”

　　巨树的声音再次响起，文涛就感觉自己如同那被点燃的火箭一般，突然身子向前被一种力量带动，冲了出去。

　　这力量强大切特别，文涛知道是巨树在做，也没有抵抗，只是将力量都集中在身体之外，将自己的天雷幻身、天雷炉鼎以及天雷战甲全部运转到最强的状态。

　　速度越来越快，文涛的灵识都不敢分散出去，压力也越来越大。仅仅是几分钟的时间，已经超过了文涛全速飞行几天的压力，而且压力还在不断增大。

　　就如同一个人强行挤入泥土里，而这泥土最开始很松动，后边却越来越紧，后边还有石头甚至更强密度的刚才以及其他材料一般。

　　妈的，以为自己的力量够强了，没想到……

　　时间已经没有意义，文涛只知道一件事情，本来以为自己力量已经够强，却没想到很快自己已经很是吃力。

　　吃力到他的身体跟力量都要爆炸一般，超出了自己的极限。


第五百三七章 仙界（中）

　　金莽在跟文涛说借助巨树从仙界下来的时候，显然忽略了这件事情，自己此时结合天雷幻身力量绝对不弱于一般的大罗金仙。这种情况下还如此狼狈，可见这巨树所带来的压力到底有多大。

　　更让文涛心中震撼的是，这巨树所带来的这种压力不但巨大，连自己体内那股能吸收力量的神秘所在都没有反应。

　　难道，这产生的力量真的只是物理力量？

　　物理力量的攻击，就如同一把刀将文涛的手臂隔断，如果这把刀只是通过速度跟锋利隔断。文涛体内的力量并不会有所反应，这点文涛也试验过，除非这种力量是如同天雷、天火甚至内劲的方式打入文涛的体内，那文涛体内的那股神秘所在，肯定会吸收。

　　这点文涛早就试验过，现在想来，如果这巨树内产生的都是物理外力压力，那自己要是被这样搞死，那可死的太冤了。

　　更让文涛心惊的是，此时他想做什么都动不了，甚至想用灵识跟巨树联系或者是开口都不行。

　　混蛋，就算死也不能这样死去。

　　拼了这么久才能走到这一步，竟然陷入这里，死！老子怕你不成。

　　成功的人都有着坚忍不拔的毅力，文涛更有面对任何威胁都不妥协，越是险境的时候越是冷静越能发挥，或者说有一种不服输死也要轰轰烈烈搞出点动静的心思。

　　“轰……”外边此时将自己如同挤压在那里，什么都做不了，一切都做不了。那自己就从内部发力，直接将体内的力量，自己此时所能聚集的所有天雷劲化成一股天雷拳劲。

　　体内的天雷幻身突然的缩小，失去了天雷幻身的配合，面对这强大的力量文涛立刻失去了最强的一股组合力量，就感觉身体瞬间骨骼都受到压迫。

　　整个身体就像是要被压缩成一团一般，文涛体内的天雷幻身猛然间由体内带着天雷拳劲由自己的脑门正上放处轰击而出。

　　面对着外边的力量，文涛的轰击就如同那星星之火，不过星星之火有的时候却可以燎原。这种情况显然容不得任何意外跟变故，文涛力量的撞击，立刻另局面陷入了另外一个地步。

　　至少，文涛的轨迹一下发生了变化。

　　“嗯……”沉闷愤怒的声音：“你……做……什么？”

　　这个声音跟之前与文涛交谈的巨树声音很像，但又有些不同，文涛立刻意识到这应该是仙界的巨树发出的声音。此时文涛才发现，原来那巨大的压力竟然渐渐减少，文涛突然意识到了一个事情，自己就如同那被发射出去的宇宙飞船一般。

　　虽然自己有意识，但速度太快，自己就如同那飞船一般需要面对外边巨大的压力，而当速度达到一定程度的时候，这压力就如同实体化一般，才会有了自己之前的感受。

　　而此刻，因为自己从内部的影响，显然自己的速度被强行减慢下来。

　　实在是怪异，那些飞升的人肯定不需要面对这些，因为他们只要渡劫成功之后，就如同进入了传送阵一般。直接被接引到仙界之中，这点文涛还是知道的。

　　而传送阵的效果，也没有这些，直接都是没感觉就立刻到了另外一个地方。

　　但是现在，可不是研究这个问题的时候。

　　“我抵挡不住外边强大的挤压之力，如果我死了，就什么都没有了。”这种事情也没什么好丢脸的，性命要紧，没了性命说别的都是白费。

　　不过这巨树这招金莽说过，在仙界知道的人绝对不超过两个，其中还包括他。

　　这种跟仙界同时诞生的物种，其神秘之处，不是现在的自己所能应对的。

　　但文涛的心中也早已经埋下好奇之心，以后绝对要研究一下。

　　“……”无声，无声，没有一点点的声音。

　　如果这要是换成一般人，恐怕心中早生恐惧之心，但文涛此时想的确实以后怎样研究这与仙界同生的巨树。

　　“我……帮……你！”在话音在文涛脑海中响起的同时，一股特别的力量突然出现。

　　文涛现在对于力量特别敏感，因为各种力量的属性跟变化他掌握得越多，对这些力量就越敏感。

　　力量，在这特殊的地方内，一股力量突然以超快速冲向文涛，直接冲入文涛体内。

　　“别……”文涛想阻止已经来不急了，这力量的速度太快，快到文涛能感应出来但等他想到一个严重的问题之时，已经来不急了。

　　这力量显然就是巨树说要帮助自己的，可自己的身体自己最是清楚，什么力量进入身体都有来无回。

　　自己就算能截留，目前能做到的最大限度额只是将百分之五的力量截留。这已经是文涛此时的极限，从最早的万分之一甚至更少，到现在的百分之五。

　　惨了！！

　　阻止已经来不急，文涛脑海中瞬间打算将天雷幻身的力量全部凝聚，就算暂时牺牲自己的天雷幻身，也要将这股力量最大限度的控制住。

　　可还没等文涛动手，这力量冲入文涛的身体，根本没有冲入体内，瞬间在文涛的身体周围转了一圈。速度，就是速度，超快的速度。

　　当文涛体内的力量开始对这股力量产生吸引的时候，这股力量竟然已经在文涛身体表层肌肉跟皮肤外层转过了上千次，文涛可以清晰的感觉到，自己的身体不断的产生变化。

　　当初练天雷金身已经达到了极限的身体，如今进一步得到开发，强度增加了不下十倍。

　　而那股力量消耗不过百分三十左右，因为直接针对身体没有进入体内，以及超快的速度，竟然争取到了更多时间。

　　文涛心中也一喜，以前力量都是直接进入体内，原来体内经脉处跟外层肌肉以及表层皮肤，只要速度够快竟然可以争取短时间不被吸引过去。

　　哈哈……爽啊！光是这一项，就足可以让自己将截留下来的力量提升五个百分点。当然，要想达到这股力量的速度，也是个问题，但只要有了路，后边怎么说都简单许多。

　　这种时候不是分心的时候，文涛立刻陪着这股力量，阻挡体内的吸引力。

　　这一切都在电光火石之间，速度快得惊人，而在这巨树无意中的一道力量中，文涛也第一次体会到了一种全新的提速、加速的速度方式。

　　最终，只有百分之二十的力量被吸收进入体内，还有百分之十的力量被文涛截留住控制住。

　　而剩下的力量，都已经直接提高了文涛的身体。

　　文涛不敢耽误，直接将自己截留下来的百分之十的力量融入进入自己的体内，淬炼身体。

　　不过没有那超快的速度，就慢了许多。

　　而巨树可不知道文涛体内有这么多变化，在他眼中时间已经到了，文涛的身体再次动了起来。

　　“再……乱……来……我……受……伤……你……就……得……死……了……想……救……你……也……不……行。”

　　靠，文涛还想跟这巨树再商量一下，给自己点时间，先停下来行不行，结果这家伙先来了这么一句。

　　不过此时，自己的身体防御力提高了这么多，应该也不至于像刚才一样。

　　文涛也不再多说，全部心思都放在抵抗这超速度带来的压力上。

　　不过他能感觉出来，巨树提供的这些力量，虽然特别。但却不是那种持久性的力量，因为自己的身体文涛理解，当将截留下来的力量淬炼提升自己身体强度的时候，文涛发现这就像是兴奋剂的感觉一样的一股力量。

　　短时间会提高强度，但持久性很弱。

　　不过即便如此，以后自己的身体力量也会有很大的提升空间，就算全部恢复，有了这个经历。自己再修炼的速度也很快，只要给文涛足够的时间，肯定能达到这种强度。

　　这就像是已经打开的通道，就算再此封上，也有路径可循。

　　时间，在这里已经没有了意义，文涛只知道自己将全部截留力量全部用完，自己的身体至少比之前强大二十七倍左右的情况下，才没有了那种要被撕裂的感觉。

　　依旧很痛苦，却是在能承受范围之内。

　　“嘭……”也不知道过了多久，文涛感觉周围突然一边，比西南方天地浓重几倍的仙气充斥在周围，也可以“看”到周围的情况，不过自己就如同那加速过头的炮弹一般，继续保持着加速度，随着高度的升高，才发现下方竟然是一颗无比巨大的巨树，样子跟一树参天一模一样，只是……


第五百三八章 生存压力（上）

　　只是这书庞大的实在有些太过夸张，以刚才的那种加速度，文涛瞬间就已经被弹到几万米的高空之中。

　　但他所能见到的，不过是一些看起来犹如连绵起伏的山脉一般的树枝，主树干以文涛此时的高度竟然看不真切，愿意无他——距离太近了。

　　被动的被加速这种感觉并不是很好，所以文涛很快控制住自己的速度。

　　文涛的力量与众不同，全身充斥着雷劲，仙气跟灵气有着本质性的区别，如果是一般修真者进入仙界。光是适应仙气，就需要一段时间，而对于文涛来说。

　　这根本不是问题，对他来说仙气跟灵气并没有太大的区别，因为他最后都要将其转化成雷劲。

　　如果真要区分，对文涛来说也只能是强度上的不同。

　　虽然此时文涛很想飞得更高更远，看一下这与仙界同声共存的巨树到底何样，但他还是控制住了这种冲动。

　　“你现在可以听到我在说话吗？如果能听到，我要开始讲后边的部分。”真正的高手，是能控制住节奏的高手。看似不温不火，不急不慢，又看着只是循序渐进，但能将心中各种冲动欲望压制住，又能很好的控制自己的人，他一旦出手威力才是最大的，也能用最简单的办法达到自己的效果。

　　这就是城府跟一个人的深度，这代表着真正的智慧跟掌控，不知不觉中掌控自己也掌控着目标。

　　先跟这仙界的巨树沟通一下，有了联系以后好说话。

　　“说吧！”依旧是很厚重的声音，但却再无之前的那种缓慢，干净利落。

　　哦！这应该才是这巨树本来的面目，看来这巨树是直接对地球的一树参天进行控制。应该是距离或者其他原因，造成自己听到的声音缓慢，不过整体感觉上倒是一样淳厚。

　　显然，这巨树并没有受到周围的感染。

　　“对了，之前说到那了？”文涛一副除了回答之前约定事情之外，什么都不谈的态度。

　　“谈到……谈到了木属性跟其他属性之间的共通性，木属性如何模拟其他力量属性的存在。”巨树显然还没有完全理解文涛所说的话，应该只是强行记住而已。

　　不过他却很清楚文涛这些话的价值，如果不是如此，巨树也不会逆天行事。

　　“那好……”文涛如同一个老师一般：“我们就继续讲，其实所有属性之间都不是固定的。之前我也讲过各种力量属性之间的配合产生的效果，当然，主要讲的是木属性的一些。我能告诉你的或许只是基础，因为我自己也只研究到了这个阶段，以后我们还可以多多交流，我也会努力继续研究。废话不多说，我现在要说的是，力量之间除了互相配合之外，也是可以互相转化的，这种转化虽然不是完全实质性的，却可以做到互相融入……”

　　天劫天雷之内含有各种力量，文涛如今通过天雷劲对其他力量的了解，也都不浅。

　　如今说起来倒真是滔滔不绝，不过不知不觉中文涛已经为以后埋下伏笔，此时他毫不保留的将自己所悟到的都告知巨树。

　　不知是仙界都是如此，还是只有这巨树这里是如此，文涛心中计算着时间，大概过去了整整十天的时间。但这天地之间却没有一点时间变化的感觉，没有黑白交替没有温差变化，连一丝风都没有。

　　而且文涛为了长远计划，也没有去用灵识试图查探周围的变化跟情况，这巨树如此巨大。

　　此刻自己说是在他的体内，都不过份。

　　“该讲的都已经讲完，如果以后另有感悟会再行通知你，现在我要离开这里去仙界，不知该如何出去。”讲完之后，文涛没有多说一句多余的话，从这巨树所表现出来的情况来看，实力才是一切的基础。

　　文涛的话说出，这巨树并没有任何反应，足足过去了有三分钟都没有任何反应。

　　文涛心中不怒反笑，这巨树不喜人靠近这点文涛早已摸透，如今是跟自己交易送自己来仙界以及听自己讲木属性这些事情才能在这里。

　　如果没什么事情，自己说要走，他肯定愿意送自己离开。现在没有反应，只有一种可能，就是他正在思考自己所讲的话。

　　他越是如此文涛越开心，这证明这对他非常重要，等自己以后需要再跟他交易的时候，也就有了更多的资本。

　　同样的话文涛再次说了一遍，不过这次却是灌注力量所发出，声浪震动巨大无比。这是文涛结合声波攻击的方式所说的话，威力自然不在话下，可以视为轻微的震动跟攻击。

　　文涛就感觉周围不断流动的仙气突然一凝，瞬间如同凝固了一般，虽然仅仅是半秒钟的时间，文涛却清晰的感受到。

　　“那里……”随着巨树的话语，一根树枝突然的如同波浪的一动。

　　“谢了”文涛说完，顺着这根树枝波动的方向飞去。

　　此时已经向外飞出去，在飞出去至少半个小时之后，文涛开始用灵识查看周围的情况。这仙界的空间比修真界稳定几十倍，这对于力量的要求就更高，文涛的速度在这里连在修真界的三分之一都发挥不出来。

　　灵识更加不用说，自己还不像凌兰他们已经成就金仙，都可以使用仙识。文涛发现自己的灵识在这仙界，虽然还不至于到寸步不能行的地步，但所能发改的面积不如在修真界的十分之一。

　　仙界的空间更加稳定，更加强大，看来自己接下来最先要做的事情，就是将自己的灵识改变。自己修炼天雷拳跟雷劲，根本不可能使用仙识，这方面必须想办法。

　　这还没等做什么呢，已经遇到一个相当棘手的问题。

　　让文涛差异的是，一路飞行整整一天半的时间，虽然文涛此时在仙界所能发挥出来的速度比在修真界慢了许多。但一天半的时间所飞行的距离，也是一个惊人的距离。

　　就在文涛惊叹之时，已经渐渐来到这根树枝的末尾，但有些树枝依旧向远方蔓延，不论是用眼睛还是用灵识，都难以发现远端到底有多少到头。

　　那根到了头的树枝一动，示意文涛飞到下边，文涛飞到下边才发现……那里竟然有一座传送阵。

　　传送阵？这是在上古时代已经失传的传送阵，没吃过猪肉，却也见过猪跑。虽然在地球的修真界，早就不知传送阵为何物，但是在各门各派的记载中，也都有着一些描述。

　　而且文涛也跟小白仔细的询问过，所以见到后一眼就能认出。

　　这是一个用各种晶石跟符咒布下的传送阵，半径大概有五米，中间最多应该也就能站三四个人。

　　自己也不会使用传送阵啊！！

　　何况……文涛看了一眼，布下这些传送阵的这些能量晶石，随便一块都比自己当初在修真界散仙谷夹层空间得到最大的要大的多。

　　文涛刚一犹豫，那树枝突然卷向文涛，本能的文涛体内一震，力量已经达到巅峰随时可以出手。不过他却控制住了自己出手，因为他感觉这巨树应该不会有恶意。

　　果然，树枝卷向文涛，直接将文涛放入传送阵中。

　　“嗖！”还没等文涛反应过来，当文涛再次睁开眼睛的时候，却发现自己已经身处另外一个地方。

　　靠，速度还真够快的。

　　周围是茫茫的草原，文涛发现自己所在的地方是一小山包，文涛飞身到空中。此时自己用眼睛能看到的范围，已经比自己灵识更远。

　　先看清楚情况，然后再让凌兰、小白他们都出来，再研究一下怎样在仙界发展。

　　周围茫茫草原一眼望不到边界，各种稀奇古怪以前从来没见过的动植物多不胜数，随便一样都是仙气十足。

　　也不知这草原有多大，看样子好像很大，自己看来应该先学会使用传送阵。

　　就在此时，突见两道光芒从远处瞬息冲到近处，这个近处其实距离文涛也有几公里，只是从高空之中，他们是超快速的冲了过来。等文涛看清楚之后，也不由得一愣，竟然是一个只有天仙水平的家伙，在疯狂的追杀一名金仙。


第五百三九章 生存压力（下）

　　之所以说是疯狂，是因为后边那个只有天仙水平的家伙实在够嚣张，以天仙跟金仙的实力相比，如果没有变态法宝。即便是十个天仙也未必是一个金仙的对手。

　　这个金仙还是指一般没有达到的巅峰顶级的金仙，当然，也有各种各样特殊的情况。

　　不过越级挑战，不是超级天才就是有超级法宝，但文涛怎么看眼前这个嚣张的家伙也不像天才，至于法宝……

　　嗯，他手中使用的也不过是中品仙器，中品仙器在修真界还算得上好东西，但在仙界应该不算什么吧。再看前面的那名金仙，披头散发，一身鲜血一路洒落。

　　样子狼狈不堪，使用的竟然是一把上品仙剑，虽然看样子只是一般的上品仙剑，但上品仙剑毕竟是上品仙剑。

　　跟中品仙剑完全是两个档次，即便同样都是天仙境界，拥有这上品仙剑应该也能轻松对付这个家伙。

　　可是现在，却正好反过来。

　　“别再挣扎了，挣扎是没有用的。”后边那个的人声音非常冰冷道：“你的元神被我重创，就算是逃走也只有死路一条，何况你今天也不可能逃走。”

　　“你到底是什么人，为什么这十多年接近我，如今将我骗入这里竟然偷袭我，你……你会死的很惨。”

　　“死的惨！哼，我早就死了。”

　　早就死了，他的话特别而且显得非常怪异，但却让人能感觉到这里透露出一些特别的感觉。

　　元神文涛倒是知道，在修真者飞升进入仙界之后，元婴也会产生一些变化。最终会成为一个全新的存在，元神。

　　元神拥有元婴的所有一切特点，又拥有元婴所未有的各种好处，当初听小白讲元婴跟元神之间区别的时候，在文涛眼中，元神就是元婴的升级版本而已。

　　让文涛注意的是后边的那个人，他的嚣张透露出来的是一种疯狂。

　　“洐群你这个卑鄙无耻的混蛋，你今天要是敢杀了我，在仙界你只有死路一条，不，我会让你比死跟痛苦。”如果目光能杀人的话，此时这名金仙的目光足以杀死那名猥琐天仙一万次、十万次……。

　　原来，这个疯狂追杀金仙的天仙叫洐群。

　　“卑鄙？”洐群用一种冷酷到极点的语气道：“这个世界上还有什么比你们跟卑鄙的，仗着自己是大派弟子拥有后盾就为所欲为，卑鄙？还有什么比猎杀行动跟卑鄙的？你罗英就是其中的一员，现在我让你也体会一下被猎杀的感觉。”

　　彼此话语不断，但是攻击却都没有停下来。

　　刚刚进入仙界，对于仙界的一切情况还都很陌生，对于金莽曾经提到过的，在修真界是不能说的秘密。在仙界就是随便可以讲的事情，这是文涛当初在修真界最想了解的事情之一。

　　却没想到，今天刚刚进入仙界就碰到了这种事情，这个嚣张而疯狂的天仙很有意思。他们之间的对话，也流露出隐藏众多秘密的样子。

　　此时见这两人的话语中，又有许多事情，文涛也乐得在一旁看着。

　　先多了解了解仙界的情况，看看这两人都在说些什么。

　　“你……你胡说……”罗英被洐群的话激怒，激动的怒吼结果牵动伤势，身上血又大量流了出来。

　　呵！文涛在旁看得清楚，虽然还不明白他们话里的猎杀是什么意思，但从这个罗英的表情文涛已经可以肯定洐群说的没错。

　　“哈哈……”洐群冰冷的脸上带着一丝苍凉，怒火在眼中燃烧。

　　“罗英，你大概不记得了吧，七百年前你们在北藏海猎杀附近一个山谷的小家族，为了不让人发现你们将北藏海内的几百名修真者全部杀光。但你们却没想到，还有我活着。”

　　“北藏海不过是你们这群人众多恶行中的一项，枉你们还自称仙帝门人，以公平正义自居，暗地里竟然一起干出这等龌龊之事。今天，我就是替他们讨还一个公告。”

　　随着洐群的话，罗英的脸色越发的难看，不知是重伤的原因还是因为被人说到了要害。

　　“你……血口喷人，仙界有仙规仙律，谁也不得违背，天罚之下人人平等。”罗英吼道：“如果我真做错了什么，自有人会管，你动我就犯了天规。”

　　天罚？文涛听到这两个字的时候心也为之一动，因为这个天罚就是文涛想知道的。

　　“天规，那是那群高高在上的人制定出来约束下边人的，你们这群家伙真的以为我会傻到那种地步，去你们自己人那里投诉你。你们这群人，拿猎杀别人当乐趣，以为自己有点背景就了不起。因为在你们眼里，这个天规都是狗屁，根本管不了你们。”洐群声音变得冰冷道：“不过，天管不了你们，我管。”

　　这个叫罗英的金仙受伤太重，他现在连十分之一的力量都发挥不出来，而这洐群虽然面色冷淡又有些疯狂，但攻击确实强悍，罗英被打的连话都说不出来。

　　天管不了你们，我管。嗯，这句话还真是很有威势。文涛听洐群说这句话，自言自语重复了两边，暗自点头。

　　“说的好听，公平公正一视同仁，但你们背地里做的事情又有多少能见得了光。今天我就让你知道，天规管不了的事情，一样有人会管，你们自以为能逃避天规的惩罚就无所忌惮，今天我就让你知道，什么叫做‘后悔’。”

　　洐群的力量虽然弱，但招式跟攻击却都很强，打得重伤的罗英连招架之力都没有。

　　罗英又支撑了不到十几个回合，终于元神受伤太重，直接法力不继从空中摔落下来，没等他掉落洐群已经将其轰得粉碎，连渣都不剩。

　　看着斩杀罗英的下方，洐群自言自语道：“第七个，我的亲人、朋友你们等着，我会将这几十个家伙一一杀掉，我现在虽然只能杀这些外围的人，不过很快我就会让他们所有的人都寝食难安，我要让他们知道，天管不了他们，我管。”

　　“我们的一切努力就是为了进入仙界，我们成了整个仙界唯一的一个家族都进入仙界的强者……”

　　洐群杀了罗英之后，一个人在那自言自语上。

　　加上他们刚才打斗的过程中，说了许多话，文涛从他们话语中也听出了个大概。将这些整合到一起，文涛还没等询问已经知道了许多事情。

　　如今听洐群这么一说基本心中已经有了个轮廓，这个洐群的家人跟所有的朋友都被一群有权势高高在上的家伙猎杀。而这个洐群花费了十多年的时间在罗英的身旁，还取得了罗英的信任。

　　到了最后，将这个罗英诳到这里，此处距离巨树很近。根本没有什么人没事过这里来，而这周围连通讯仙石都受到影响，这也给洐群杀掉罗英创造了条件，最终杀了罗英。

　　呼……洐群再次的长出了一口气，压力，生存的压力。这个仙界远没有当初想象的那么好，当初自己跟自己的家人在自己的星球上是最强的家族。

　　自己家族内的每一位都是那个星球上的超级强者，他们梦想着进入仙界。

　　却没想到，进了仙界才知道，原来许多事情并不像想象中那么美好，仙界的残酷是别人想像不到的。

　　无奈之下他们一家只好找个避难之所，过起了隐居的日子。即便如此，也没逃过猎杀。洐群为了将这些杀害他家人的家伙全部杀掉，做了许多的事情，他的力量不够就用尽其他各种办法。

　　他装不同的人，接近目标，他非常额有耐性。

　　听着他自言自语，但总在关键时候不说了，文涛决定好好问问他，直接问个明白算了。

　　因为文涛对这个外表透露着一股嚣张、行动疯狂的家伙很感兴趣。刚来到仙界，能在这里遇到一个人并不容易，而且还是这么有意思的天仙。


第五百四十章 何为天罚（上）

　　一个人面对早有心里准备的变化，不叫突然变化，只有在未知之时才是突然。

　　这种时候是最考验人的时候，一个人的能力跟个性在这个时候体现的淋漓尽致，有的人平时看着不怎么样，但遇到突然变故的时候却能激发其潜力。有的人平时表现的很威武很强悍，但遇到突然变化的时候却会束手无策甚至会大受影响。

　　虽然这简单的一瞬间不能决定什么，但在文涛眼里也是一个看人衡量人能力的重要标准。

　　“你叫洐群？”文涛的身法跟力量，超过洐群几个档次，1在洐群自言自语的时候文涛已经潜到他身后。很平常的语气，很简单的询问，但在这种时候这个地方，换在了洐群的身上这句话不亚于五雷轰顶。

　　啊！

　　洐群心中顿惊，好似万载冰泉从头浇下，顿时清醒过来。

　　不过心中的惊骇，却并没有带动洐群脸上的表情，洐群脸上依旧保持着刚才的神情。

　　自己太过大意了，怎么会让人潜到自己的身后还没有差距，可是不会啊？就算是刚才，自己的仙识也一直注意着周围的情况，根本没感觉到有人潜入，除非这个人比自己强太多。

　　难道是金仙顶峰又或者是……大罗金仙！！！

　　他没有直接动手抓自己或者杀自己，自己的安全暂时应该没问题，只是不知此人是何来意。

　　“有何指教？”洐群头也没有会，依旧是那冰冷的语调。

　　“呵……”文涛淡淡一笑道：“你杀了罗英，如今倒还能如此镇定，也算难得。这罗英我倒是不认识，不过他的长辈我倒是熟悉，今天正看到你将他杀死，这件事情就不能不管，你就跟我去见他的长辈吧。”

　　文涛有心试探一下这个洐群，看他如何应对。

　　洐群心中很是不解，这里虽然不是公开明令禁止的禁地，但几乎已经是如此，这里怎么会有仙界之人？

　　难道，自己真的如此倒霉，自己还有无数的仇敌要杀，怎么能失败在这里。

　　“好啊！”洐群口中很随意的答应着。

　　突然，洐群脑向后，脚向后，肚子跟胸口部分向前，瞬间如同虾一般脚跟头部几乎碰到了一起。

　　“嘭……”洐群的脑部有一团光芒，脚上也发出一团光芒，当这两团光芒碰触到一块之时，如同核反应一般发出了惊人的变化。

　　洐群此时的身体就如同一张弯弓，而当他后脑跟脚碰触到一块，两团光芒发生反应的同时。

　　就产生了一巨大能量，如同炮弹一般又如同被射出的箭一般，直接轰向文涛。

　　而洐群本人则如同被弹出去一般，突然之间加速，速度比之前追那个叫罗英的金仙之时快上几倍都不止。

　　他所冲入的方向，真是刚才文涛飞过来的方向，进入巨树的那个阵法之处。

　　这一招还真别说，就连文涛都没想到，从他的回答到反应都一气呵成，所去的方向也都在瞬间调整完毕，一切处理的非常清晰。

　　“轰！”文涛的天雷战甲直接将洐群的这如同炮弹的一招挡住，不过在文涛身体外围三米处形成的高十米左右的巨大天雷战甲，竟然在这如同“利箭虎啸”的一招攻击下，出现了龟裂。

　　这种裂痕并不严重，文涛心意一动就可以将其恢复，不过文涛却并没有恢复。

　　很有兴趣的看着这裂痕，一个天仙竟然能将自己的天雷战甲打到这种程度，还真是难得。就算是一般的金仙，没有好武器的情况下，都不可能将自己的天雷战甲怎样。

　　随着文涛力量的提升，文涛的各种招数也越来越强悍。

　　站在那里一动不动的文涛，好像并没有注意到洐群逃走一般。

　　到了，到了，只要自己进入神树之内，就没有人可以伤害到自己。

　　在仙界，就连最强的九大仙帝都不敢用个神字，而这与仙界同生并存的巨树，被仙界的人尊称为神树。仙界能有今天，也全是有神树的庇护。

　　所以神树是仙界最神圣的地方，在这里没有任何战斗。

　　也没人敢在神树区域内战斗。

　　这是此时洐群心里的想法，不过如果他知道文涛是刚从里边出来，而且还刚刚教了那神树不少知识，还准备以后勒索神树，恐怕他要重新考虑自己的决定。

　　近了，近了，看到了……当洐群已经看到传送阵，冰冷的眼神中也流露出欢喜的神情之时。

　　他的表情突然转了一百八十度，因为文涛竟然已经站在阵法上空，站在了他的面前。

　　不好，此时再想控制速度，为时已晚。

　　这个速度不是洐群自己的速度，并不是说想控制就能控制，他靠那招利箭虎啸增加速度，攻防兼备加速。

　　如今再想控制根本做不到，想减速都困难。

　　为今之计，也只有拼了。

　　飞剑开路，自己则准备在最后一瞬间，突然向下冲出进入神树区域。

　　他的计划没有问题，不过变化往往快过计划，“地下”突然凭空出现一道“天雷”，直接将突然转向下的洐群劈得飞上天去，至于他的那把中品仙剑。

　　文涛直接抓住，不过让文涛惊讶的是，一般可以直接毁灭掉的中品仙剑，表现得却很顽强。竟然在文涛的手中剧烈的颤抖，很是不服气，文涛用力量直接将其按住。

　　这把剑竟然又发出低鸣，文涛用了八成力量，这力量对付一般的中品仙器，就算质量上乘的中品仙器不能将其毁灭也能重创。

　　但现在，这把中品仙剑虽然发出沉重痛苦的低鸣，却依然能抵抗得住。

　　果然不一样，同样质量的仙剑在不同人手里，能使用出来的威力也不同。看来这把剑已经被这个洐群炼制得到了一个极致，几乎能百分之一百二甚至百分之一百五的发挥其威力。

　　一般不抹去主人印迹，或者还在抵抗的仙剑，尤其是像这把几乎等同于拥有低级剑灵的中品仙剑，是不能直接收入储物戒指的。

　　但文涛的八方天地是空间仙器，文涛也不想继续加力，损伤了这把仙剑，直接将其扔入八方天地之内。

　　飞升而起抓住已经被打昏的洐群，直接飞了回去。

　　这个是文涛的幻身，不过在近距离范围内，他就等同于文涛。

　　手中一用力，昏迷的洐群已经清醒，而天雷幻身也已经跟快的回到文涛的身体里。

　　看到洐群醒过来，戒备冰冷带着死气的目光看着自己，文涛知道。如果自己再继续玩下去，恐怕这个洐群就会被自己玩死，这个人的个性还真是很特别。

　　不在正常人范围之内，估计是那个猎杀行动对他造成的伤害，变成如今这个样子。

　　这些以后再说，文涛见他清醒直接道：“我不是你的敌人，也不是你敌人的朋友，刚才不过是想试验一下你的反应能力。我现在有些问题要问你，如果你回答的好，我不但可以放过你，还会让你拥有跟强的力量，为你的家人报仇。”

　　洐群根本不信，不过刚才文涛的能耐他也是见识过，所以此时竟然双眼一闭，一句话不说。

　　嘿！好久没遇到敢跟自己耍光棍的人了。

　　“你还挺有纲的，既然你认为给你家人报仇不如你的面子，那就算了。”文涛道：“我也不会杀你，不过那些搞猎杀的人，我也看他们不顺眼，我会很快都将他们杀了。”

　　文涛前面半句，洐群根本没受影响，面子算什么。这种激将法还想对付自己，洐群根本不理。

　　可一听文涛后边的话，洐群立刻炸庙。

　　洐群大喝道：“不行，除了我，任何人都别杀了他们，他们是我的。”

　　哈，有反应就好。

　　“哦！你的”文涛上下看着他道：“凭什么说是你的，他们是人人得而诛之，我虽然对他们并不太了解，不过也曾经听过一些风言风语，现在我帮你报仇不跟好。”

　　洐群战意暴涨：“他们只能死在我的手里。”

　　“你认为你不跟我合作，不听我的，你有这个实力跟有这个资格跟我这么说话吗？”

　　这……


第五百四一章 何为天罚（中）

　　洐群顿时傻了，文涛一语中的点中了他的要害。

　　这句话，比一千句一万句的劝降都跟有用，跟聪明人说话不需要多，一句话就足够。

　　洐群虽然也猜到了文涛说去杀那些人，只是为了刺激他，但文涛后边说的话却跟触动他。

　　自己现在对付的都是外围的，这些人不过是虾兵蟹将，为了对他们一个自己就需要耗费无数的时间。而最上边的那些人，带头的那些人都高高在上，他们的力量跟势力根本不是自己所能撼动得了的。

　　仙界的日子有多艰难洐群最清楚不过，如果不能尽快杀了他们，也许他们会死在别人的手里又或者死在天罚的手里，而自己也很有可能死在别人的手下跟死在天罚之下。

　　这个人很是神秘，但力量却相当怪异，就算是一般的大罗金仙恐怕都不是他的对手。

　　权衡利弊，瞬间做出决定。

　　“你自己就算再强，也不过是一大罗金仙，我的敌人中不乏大罗金仙，他们还有更强的力量，甚至他们背后还有跟强的人。”洐群很直接道：“你说提升我的力量，你有这个实力吗？”

　　跟聪明的人说话，不需要废话，如果洐群没有这个决断能力文涛对他的兴趣就会大大减低。

　　“你看我的力量如何？”

　　听到文涛如此问，洐群看了看又摇了摇头道：“不敢确定，我们之间的力量差距很大，我很难对你的力量有个正确的评价，不过个人估计应该是在大罗金仙中期的水准。”

　　还真别说，这家伙的判断能力还真的很强，这基本上就是此时文涛的力量程度。

　　当然，力量不代表是固定的强弱，还有其他很多元婴。

　　别的不说，光是天雷幻身使用出来，就足可以让文涛进入更强更高的地步。

　　“我这声力量是在修真界所得，刚刚飞升进入仙界，我在修真界一共用了两千多年多一点的时间，就达到了如今的程度。”

　　“不可能！”听到文涛的话，几乎是下意识的反应，洐群一点也不相信。这怎么可能，在仙界有天才，就算几百年就飞升仙界的大有人在。

　　这并不算什么稀奇的，在洐群他们那个星球，他们洐家的人都是超级天才，洐群跟是天才中的天才。从修真到飞升进入仙界，他只不过用了一百二十年的时间，创造了他们星球十几万年修真史上的奇迹。

　　就是因为洐群是超级天才，他更加明白。

　　到了仙界之后，从仙人到天仙，他花费了几百年。以他自己的估计，如果能静下心来修炼，他进入金仙至少要上千年的时间，而要进入大罗金仙至少要三千年以上的时间。

　　何况这个人还是在修真界，修真界没有仙气，达到了金仙境界之后根本没办法再提升。

　　何况此人还不是散仙，何能在修真界达到金仙的程度，所以洐群第一反应就是文涛在吹牛，不，应该说他在吹龙。

　　文涛也不跟他多废话解释，直接将他带入八方天地内。这个人文涛已经要定他，进入八方天地之后一路进入西南方天地内。

　　“我这空间仙器名为八方天地，里边功有八方。每一方天地内的时间都有加速，这里的时间加速是外边的一百六十倍，也就是说外边的一天相当于这里的一百六十天。”

　　空间仙器，竟然有空间仙器，这在仙界都是至宝的东西，没想到竟然让自己见到。

　　在仙界，虽然还是有一定人有空间仙器，但也不算太多。能为众人所知道的，其中有两位是仙帝，另外还有三人是罗天上仙，都是了不得的人物。

　　仙帝是仙界至尊，而罗天上仙平时基本上是仙界最强的存在，他们有什么行动，仙界的形式都要受到影响。

　　“两千多年？”

　　一看洐群的眼神，就知道这小子想歪了，文涛心说你也够敢想的。外界的两千多年，放到这里是三十多万年，我要是只他娘的修炼到这种程度，还不如一头撞死算了。

　　“在这里修炼了两千年，如果真正按照外边正常时间算，我从修真到现在不到一百年。”文涛没有去给他具体计算，否则怕他更受刺激。

　　因为修真者都知道，即便是有空间仙器，但能用这么短的时间达到这种程度，也是非常惊人的。

　　果然，洐群眼中满是惊讶之情。

　　“如果你元婴，也随时可以在这里修炼……”

　　文涛的话刚一说，洐群立刻摇头，竟然一点犹豫都没有。

　　“在这里修炼，除非我想死的跟快，天罚可不管这些，天罚之下就连仙帝都十不存一，仙帝之下只有丧命，我在这里等于自杀。”

　　看来这个洐群已经基本同意了，他只是说不能待在这里。但是对于跟随自己这个却没有说什么，看来他已经有意。

　　此时两人在空中，文涛随手指一竹林，两人落下文涛取出一套典雅茶具跟配套物品。

　　“我刚飞升上来，这天罚是怎么回事？”既然金莽都说，他不能说的许多事情，在仙界都是很普通的事情，是人尽皆知的事情。既然如此，文涛就很随意的问着。

　　“你刚飞升，不知道天罚？”听文涛此话洐群的侧目而望，眼中流露出不信的神情。

　　就知道，这个肯定是正常飞升的人就该知道的，不知道这仙界飞升之人是不是还有什么学习班不成，先给飞升上来的人普及知识不成？否则他怎么会这种表情。

　　还真让文涛没想到，事实就是如此。

　　“我用特殊方法，秘密进入这仙界。”

　　文涛说的简单，就是不想多说，洐群也就不再多问。不过秘密“进入”，难道不是飞升，难道……

　　洐群心中有个不好的预感，不过他却并没有说出来。

　　“所有进入仙界的人，最开始都要接受一些基本常识的传授，其中最基本的就是天规天律，最重要的就是要知道天罚。天规天律违反了，自然有人管，而不知道天罚，则必死无疑。”

　　“何为天罚？”

　　“我也是进入仙界才知道，在几万年前仙界发生了一场有史以来最大的浩劫。当时是仙界最强盛的时期，不同的星球上，都有强横的修真者，而在仙界跟是拥有众多仙帝。当时的仙帝据说就如同现在的罗天上仙一般，而罗天上仙则多如牛毛，数不胜数，但天罚突然降临。”

　　“天罚之下死亡无数，越是强者死的越早越强，只有当时躲入神树区域内的人活了下来，后来仙界才发生了改变。变成了如今的情况，而经过神树帮助跟几位仙帝的努力，终于研究出来一些规律，知道天罚的由来。”

　　“最开始的时候，人们发现死的最惨的都是最强者，杀戮最多的人。以为就是因为杀戮会有罪，才会有天罚出现，可后来有很长一段时间仙界的人都和平共处，还是有人不断的死在天罚之下。这种情况下人人心慌，而且仙界的强者十剩其一，其他地方跟星球上跟是没有什么强者，所有人都在研究到底怎么回事，最后才研究明白。”

　　“原来我们身体里边有惩罚之光，当这个光芒笼罩我们全身，天罚就会降下。而这个惩罚之光，经过研究才发现竟然要在杀戮中才能减少，而以前那些强者之所以死的最惨，并不是因为他们的杀戮。而是因为他们太强，不惊异间杀错了。天罚之下，有一规律，如果杀跟自己同级的人，则惩罚之光会减少，杀比自己弱一级的人也会减少，不过减少的数量只有杀跟自己同级人的百分之一，很是不合算。但要是杀了比自己低两个级别以上的弱者，或者是普通人世俗人或者修真级别低的人，那可就倒霉了。”

　　“到时候惩罚之光不但不会少，反而会暴涨，而要是能越级杀掉比自己强的人，则惩罚之光会减少的数量是杀自己同级人的十倍。”

　　一听到这个，文涛立刻倒吸一口凉气，他奶奶的，这也太狠、太变态了吧。

　　这样的东西要是存在，岂不是逼人杀人？逼仙杀仙？那仙界会成什么样子，岂不成了修罗地狱？


第五百四二章 何为天罚（下）

　　如果一个世界，要彼此互相残杀才能生存，那这个世界的一切都将会扭曲、变态。

　　这种可怕的景象，文涛刚一想到，心中就顿时感到无限寒冷，背后都直冒凉气。那样的话，亲情、朋友一切都将会受到挑战，这个世界将会崩溃。

　　文涛并没有打算，也没有将心中的问题问出，静静的继续在那听洐群讲述。

　　“这种情况的出现，给仙界带来了几百年的黑暗时代，在那几百年的时间里。仙界进入了黑暗时代，人们不再去理会修真界跟世俗界，都拼命的彼此互相残杀，那个时代还有个传说。就说杀的人最多的，可以越级杀掉仙帝的人将可以解除这个魔咒，给人们带来幸福。所以无数人要杀了仙帝，那个时代是最黑暗的时代。”

　　“几百年的杀戮，仙界已经处于崩溃边缘，这个时候几位仙帝联手出手。重新将仙界稳定下来，并且制定了全新的天规天律，恢复了仙界的秩序。因为当时有一种说法，天罚的出现很可能是因为仙界凭借力量，在修真界跟世俗界肆无忌惮。以前就有两个仙帝打仗，将整个星球的人毁灭，上边一个已经发展出星际文明的种族，都死掉。”

　　“有鉴于此，仙界的几位仙帝联手出手，使用最强的方法将仙界跟世俗界以及修真界隔开。他们当时也就如同缝合一般，当真正将那些通道缝合上之后，就算仙帝要过去都不太可能。除非几位仙帝联手，送力量弱一些的人下去才行，这样仙界跟修真界以及世俗界彻底断开。”

　　原来如此，文涛听到这里才明白当初地球上的修真者的上古时代为什么结束，原来是因为仙界发生了这些事情。

　　“虽然说几位仙帝联手共同稳定住大局，不过毕竟惩罚之光的事情也要解决。否则，还是有不少人要冒险暗杀他人，偷袭他人。毕竟谁都不想死，杀别人活自己，这种想法最是正常不过。这个问题最终经过无数人研究，终于研究出来一种方法，发现原来所有的人身上竟然都有惩罚之光，能看到自己的惩罚之光就知道自己什么时候有危险。”

　　“能发现惩罚之光的存在，就研究各种对策，也确实有其他许多方法而已延缓惩罚之光。因为惩罚之光并不是不动的，如果你不能让他减少，那他就会不断的增加。只是增加的速度并不快，但积少成多，最终要命。其他方法虽然有一些可以延缓，例如力量的快速提升，或者力量达到一定程度利用力量可以稳定住惩罚之光，据说仙帝就可以做到用自己的五成力量稳住惩罚之光。不过仙界才有几位仙帝，其他方法都基本没太大效果，随后仙界的仙帝又联手推出‘武斗’大会，所谓武斗大会就是天规天律允许的合法的格斗场地。”

　　“武斗大会每隔一百年举办一次，每次都非常轰动。那不但是仙界挑选人才的地方，是战士力量锻炼自己的地方，只要你有本领或者你的惩罚之光控制不住有危险了都可以参加。只要你有能耐，你在擂台上杀死敌人，就不算犯规。除此之外，无若无缘无故杀人者，将会受到天规天律的严惩。”

　　听洐群介绍天罚，听得文涛都啧啧称奇，仙界竟然有如此神奇的事情。

　　文涛随后又仔细问了一下，这个事情还真是所有飞升者进入仙界之后第一件要知道的事情。

　　毕竟修真者在下界都随便惯了，那个能成功飞升的修真者手上没有人命。

　　平时彼此之间的战斗，更是多不胜数，现在在仙界可好。除了武斗大会之外，其他地方竟然不允许杀人。

　　提到这个，洐群还特意提了一下刚刚被他杀死的罗英，他也是根本没想到会有人能杀自己，所以才会上当。如果他有这方面的防范意识，洐群想偷袭杀掉他根本不可能。

　　文涛之前装作知道猎杀，此时谈到兴起之时，文涛又让洐群具体的介绍了一下猎杀。

　　猎杀就是有一群人，他们拥有一定的身份地位，但却暗中作着龌龊的事情。因为在武斗大会上，毕竟不能保证自己遇到什么对手，你要杀人别人也要杀你。

　　所以他们开始在平时，偷偷的寻找目标，然后进行杀害。

　　不过听洐群说完，文涛立刻想到，洐群分析的很简单。看的也很简单，但听他说了几个猎杀中的人之后，又提了一下他们的背景，文涛立刻明白。这些人绝对不是因为那个原因才会去猎杀，从这个猎杀的名字就可以听出来。

　　他们就如同狩猎一样，这种人是一种变态的心里，其实还是在天罚高压下渐渐形成的，至少有一定关系。

　　他们的猎杀，就如同狩猎一样，只是为了一种刺激跟乐趣。

　　文涛现在并没有告诉洐群，继续听他说。

　　当然，仙界也有通缉犯跟杀人狂存在，这些人一直被追捕。不过他们则是见到对自己有好处的，只要力量不是低自己连个层次的，他们能杀的都杀。

　　随后又谈到武斗大会，对于这个武斗大会，洐群知道的也并不多，也只是很少的一部分。

　　他这些的知识也只是刚飞升之时所知道的，后边他一心报仇修炼，只了解了仇人中的几个人的情况，然后针对他们做事情做计策。

　　说到这种份上，洐群基本上就是江郎才尽。

　　至于武斗大会，虽然他飞升也有几百年，却一直没有参加过。他一直在寻找猎杀他家人的这群人，然后挑自己有机会杀掉的杀了他们。

　　罗英，就是其中之一。

　　说完这些，洐群才道：“所以我说，肯定不能在这空间仙器中待着，在仙界也有其他人拥有空间仙器，但自从天罚出现之后作用并不太大。因为在天罚的压力之下，只是单纯的修炼已经不行，必须要参加武斗大会或者想其他方法不断的战斗，然后结合修炼才可以。而在空间仙器中，只能让天罚更早的降临，天罚不比天劫，天劫是渡劫而天罚是杀人。”

　　“这天罚是什么样子的，威力如何？”

　　“啊……”看到文涛听他说完天罚之后，竟然一点恐惧都没有，眼神中还露出很期待的神情，让洐群实在是很郁闷。天呢，这个人到底是什么人？

　　“自从有了武斗大会，就很少有天罚出现，不是被杀就是死在武斗大会上，要不就是活着的人。至于天罚如何，传说中有各种个样的情况，连从体内爆炸，直接化为灰烬的说法都有。”

　　“那倒是可惜了！”文涛摸着下巴自言自语道：“以后有时间，弄个人来，看看天罚到底是个什么模样。”

　　……

　　既然有这个原因洐群不能在八方天地内，文涛直接带他出来，从洐群那里知道，武斗大会还有五年才举行。

　　而仙界的大体情况，因为仙界现在来说相对是地广人稀，巨大无比无边的仙界，拥有的人数虽然也不少。但只有在武斗大会的时候，才会都出现，其他的时候都是各忙各的。

　　“还有五年，那我们就先去这武斗大会看看，我们需要向那个方向飞？”文涛也没跟洐群谈其他的，彼此之间心里都知道。

　　他以后乐意留在舒心诊所，文涛自然欢迎，现在他就如同文涛在仙界的向导。虽然说，他知道的事情也不多，但有他在总方便不少，而且文涛也很喜欢他的个性。

　　感觉洐群潜力无限，他也很有兴趣看一下这个天才，如果有自己的特殊手段跟方法培养，能快速什么程度成长起来。

　　“你不会是想飞着过去吧？”

　　“怎么，有什么不妥吗？”

　　“如果不使用传送阵的话，飞着过去以我的速度恐怕五年之内都没办法飞到。”

　　“以你之前逃走时候的那个速度呢？”他那招虾弓，虎啸，速度上已经接近文涛一半的水平。

　　洐群想了想道：“就算是那个速度，至少也要七八年才能到。”

　　“那好，我们就飞着过去。”听到这个，文涛心里也就有底了，那么说自己全力以赴也要三四年。不过还带着洐群，必须先提高洐群的速度，才能按时赶到。洐群虽然对武斗具体情况不知道，但外围的还是知道一些，因为传送阵到时候也会排队，有的时候派上一两个月都有，所以必须提前走。

　　飞着去，才能利用这个过程，先了解一些感受一下仙界。


第五百四三章 初识仙界（上）

　　仙界广阔无边际，至少洐群并不知道仙界的边界在那里，不过洐群自己也说，仙界这个无边际只是就他自己而言。毕竟，他来仙界的日子比人类刚生下的婴儿还不如，或许有能力瞬移的人才知道仙界到底有多大。

　　此时文涛他们所在的地方叫神树区域，据说仙界有几个传送阵都可以进入神树之内，而在这些外围的传送阵周围，被称为神树区域。

　　就算以文涛的速度光是从这里到洐群所说的武斗大会场地，也需要以年计算，这是一个非常恐怖的事情。要知道文涛在进入仙界前，只需要几个小时就可以绕地球一圈。

　　这种速度飞行几年才能到的地方，想想都感觉恐怖，怪不得仙界到处都使用传送阵。

　　洐群并不太喜欢说话，文涛如果不问他一般洐群不会主动说什么，只是在前面全速飞行。文涛刚开始也只是观察，几天之后，渐渐的要出了神树传送阵区域之后，文涛才开始跟洐群沟通。

　　主要是关于洐群力量跟速度方面的事情，文涛不去过问洐群的过去，这一点让洐群感觉很是舒服。

　　让跟在文涛身边的他感觉不会太难受，自从来到仙界之后，他已经习惯了这种寂寞的感觉。

　　一个人去回味从前的岁月，一个人去体会痛苦跟伤痕，一个人想着复仇之后的快感，这就是他现在活着唯一的人生目标。

　　文涛有问题他就回答，没问题就一路无声无息的向前飞行。

　　看着静静的跟在自己身旁指路的洐群，文涛犹如看到一头受了伤的巨兽一般，只是这只巨兽目前还没有成年而已。洐群做的功课很足，为了计算罗英他将周围的环境全部记在脑海中，所以此时才能给文涛当好这个向导。

　　经过几天的观察跟不时的询问，文涛已经了解洐群身体跟力量的情况，所有从修真界飞升进入仙界的修真者。都要经历脱胎换骨的过程，其实就是用一些比正常仙器浓度跟重跟强，含有更多其他属性的力量改造身体。

　　从修真者的肉体转为仙体，此为后天仙体，先天仙体的在仙界并不算太多。

　　这个后天仙体文涛太了解了，在文涛手中飞升渡劫直接成就金仙的都有二十多个，普通修真者改造的仙体不过是一般仙人的仙体。

　　文涛此时已经开始窥探七重拳劲、七七四十九种力量变化，而一般天仙进入金仙的九九仙界真正利用到的也不过是四十种左右的力量变化，就可以将一般的天仙之体再次提升。

　　文涛如今也完全掌握了四十种力量变化，其中六重拳劲的三十六种变化更是烂熟于胸，变化也已经达到了力随意动。

　　文涛记得自己在世俗界时有句话是，身体是革命的本钱。对于仙人来说，拥有足够强大的身体才有机会达到更高更强的力量层次。这一点上，仙界那些拥有先天仙体的人就占有很大的优势，而一般的修真者飞升之后第一件事情就是要不断的淬炼自己的身体。

　　“我们先停一下”

　　刚飞出去不到十天的时候，文涛停住了身形，此时他们正在半低空。在仙界，越高处仙气浓度越重，压力也就越大，如果在超高空飞行的话。文涛现在倒没什么，但洐群却受不了，力量损耗太大。

　　此时他们的下方是一片沼泽之地，周围千里之内都是沼泽，却也能感受到沼泽内不时传来的一些强悍气息。

　　“仙界能量晶石的行情如何？”

　　文涛的目光虽然看着下方千奇百怪的沼泽之地，但作为金仙，身边一个天仙的任何变动文涛还是能轻松掌握。

　　就在文涛提到能量晶石这四个字的时候，洐群的眼神以及脸部的表情，都为之一变。

　　很是轻微，就算是对面看着洐群的面部，也不一定能看得那么清楚。

　　“有什么难言之隐？”作为医生，文涛从来不主张隐瞒，讳疾忌医可不行。洐群的情况明显是心里疾病，心病，不说出来只能越积越多，最终他自己不是崩溃就会疯狂。

　　洐群也是一愣，显然没想到文涛会如此问，跟惊讶文涛竟然看出来。

　　洐群想了想，缓缓道：“在我们的星球，能量晶石非常稀少，一般最大的也只有指甲般大小。还都是一些星际旅行者剩下不要的，可以说我们星球是仙规贫瘠的修真星球。我们家族则因为无意间拥有一块超大的能量晶石，加上家族人也都比较适合修真，有这块超大的能量晶石的帮助，才能每每在关键时刻得以突破，最终整个家族几乎都飞升到仙界。”

　　后边的话洐群没有去说，如果不是因为他们整个家族都飞升仙界，也不会有后边的事情。现在的洐群，对仙界一点好感没有，从跟他的谈话中文涛甚至感觉到。

　　如果让他这么发展下去，在他有足够力量的时候，甚至会有那种所谓的毁灭仙界的冲动。

　　当然，前提是他有这种能力，虽然这几乎是不可能的事情。但他这种想法的发展也已经很恐怖，他毁灭不了别人毁灭不了仙界，但这种怨恨跟仇恨最终肯定会毁灭他。

　　“超大的能量晶石，有多大？”虽然此时已经身在仙界，力量也已经不算弱，但文涛对修真界的了解还只是地球的修真界。就如同地球人没有走出地球一样，大宇宙跟星际间的修真界情况完全不了解。

　　地球的修真界是个非常怪异的修真界，要知道就算在星际间其他星球，到了渡劫期也都是高手。一般一个星球有几个那种四劫五劫的超级高手已经非常罕见，有的一个六劫散仙级别的高手或者神兽就会统治几十个星球跟一片星域。

　　只有地球，作为核心在上古时代结束之后，所有周围的星际传送阵全部毁掉，而所有的能量晶石也都进入了夹层空间。

　　让地球从星际修真界消失，时间长了也渐渐被遗忘。要是文涛碰到的是其他人，肯定会询问文涛从那个星球飞升上来，如果听说是地球，一定会摇头询问，地球是那里？

　　至于洐群，他是不会问这些问题的。

　　洐群比量了一下，大概有他拳头一半大小，文涛听心中也很是感叹。任何世界任何地方，永远都是如此，拥有了既是很平常，像自己以前根本连能量晶石都没见过，后来见到能量晶石之后就得到了那么多，所以对能量晶石根本没什么太大的感觉。

　　但对于洐群，他们整个星球也不一定有第二块拳头大小的能量晶石，而他们家族几千年来都小心使用这块能量晶石，帮助了几百人渡过关键时候。

　　这一家子还真不是一般的天才，这都能行，如果给他们几十块那还了得。

　　“至于仙界的能量晶石”洐群略带苦涩的道：“已经很平常了，因为一般的能量晶石达到了金仙之后就没什么用处，而且仙界也不盛产能量晶石，能量晶石是下界的产物，在修真界有一些星球上拥有能量晶石。但在仙界也有一些，虽然用处不算太大，但这种东西也都掌控在一些势力手里，仙界还拥有更强更有用的能量仙石，对于罗天上仙之下的人修炼都有很大的好处，不过不是一般人能得到的。”

　　“仙界广阔无比，任何地方都有可能存在着危险，一些地方虽然有可能有散落的能量晶石甚至能量仙石，但危险性很高。所以除非有事情，一般人都在一定的区域活动，仙界九大仙帝虽然有管事的有不管事的，但从名以上都有其管辖之地。一般人很少进出其他地方，只在熟悉的领域活动，要想去搜寻宝物或者磨练，那也只能找一些人组队，一个人除非达到了大罗金仙才稍微有点安全感。否则，随便乱走死亡几率超过百分之九十。”

　　组队，就是一群没有根基没有靠山的仙人、天仙或者是金仙联合起来，组成一队对周围进行探寻。进行磨练、寻找能量晶石、能量仙石或者其他各种个样有用的物品。

　　组队最基本的条件就是，这群人组合到一起，遇到问题的时候至少要达到金仙顶峰，强一些的要达到大罗金仙的程度。

　　因为只有达到这个力量层次了，遇到危险的时候才能自保，才能收获一些有用的物品。到了仙界，没有门派没有靠山大家都是白手起家，不自己去努力，只能越混越惨。

　　因为仙界广阔无比，危险存在于多方面。

　　而洐群的情况一看就知道，因为种种原因，如今的他已经不太合群。他是绝对不会去跟别人组队，因为对于仙界，他已经不信任这里的任何人。

　　“探险？组队，呵呵……”文涛听了笑道：“这倒是很有意思的事情，看来仙界也不是那么太无聊。”

　　“有意思……”洐群冷冷的道：“很多人都认为这很有意思，但谁是猎物还不知道，他们那些人寻宝、猎杀，但同样也有一些人，就拿他们当猎杀的对象。”

　　这种情况，就算洐群不说文涛也能想到，杀手就要有被杀的准备，这种事情在世俗界的时候就已经不当回事。

　　文涛心突然一动，虽然此时洐群冷酷的一塌糊涂，但从他的话语中文涛突然感觉到另外一些东西。

　　“你在修真界的时候，你们那个星球的情况是怎么样的？”

　　虽然洐群很少主动说话，但对于文涛的问题还都是会很认真的回答，他一说他在修真界的情况，文涛立刻恍然。

　　洐群所在的星球，虽然比较贫穷，但却出现他们这么一个天才的家族。想想，当一个家族有几百人能飞升到仙界，那他们在修真界会多强，何况还是一个贫瘠的星球。

　　在那个星球，一切都在他们家族的控制中，他们家族的性格还相对来说平和，结果……

　　哎，怪不得洐群现在如此偏激，他是从一个极端走向了另外一个极端。

　　“别担心，猎杀的游戏永远都是如此的，以后你去杀他们，你就是猎杀者。”文涛安慰了一下洐群，随手从储物戒指里取出几块大的能量晶石：“咱们先飞出这里，找到个地方你先提升一下力量，争取一个月内达到金仙的境界，然后咱们再出发。”

　　啊……虽然说在仙界，能量晶石已经不是什么罕有物品，但一次拿出这么多，还是给自己，这让洐群也小小的被震了一下。


第五百四四章 初识仙界（中）

　　洐群是个天才，不过却是个非常贫穷的天才，包括他们整个家族当初都是如此。他还从来没如此奢侈过，一时之间还真不知该如何入手。

　　不过有文涛在身旁指导，这些事情就都变得简单起来。

　　不过为了他将来的发展，文涛只帮助他纯力量方面的提升，其他方面的事情都要让他自己去感悟、领悟。

　　拥有了力量就等于拥有了一座强大的发电厂，但要将这里边强大的电力输送并且利用到不同地方，就要看各人的本领。同样的电力，有的人可以做别人三倍的事情，发挥出惊人的威力，有的人却总是捉襟见肘。

　　文涛帮忙给洐群建造一座更大更强的发电厂，剩下就是洐群的事情，文涛这也是第一次接触地球以外的修真者。所以也很是小心谨慎，同时也查了一下洐群身体情况。

　　让文涛惊讶的是，洐群的身体强度非常惊人，竟然不比舒心诊所众人在天仙阶段时候的身体素质差，甚至还强上一些。不过能看出来，洐群的身体强并非是有意强化训练出来的，而是天生的。

　　不过当看到洐群的练功方法之时，文涛彻底无语，功法有千万条。文涛治病救人的过程中，各种各样的功法也见得多了，虽然各有不同但都是殊途同归。

　　但洐群却走入了岔道，就如同文涛他们走的是高速公路，而洐群走的却是山路。也许刚开始感觉还行，可以抄近道，但越深入越走则越难，后期想加速也不可能，最后想再走回来都不可能。

　　也就是说，洐群的修炼方法，如果不及时纠正最终的结果很可能连大罗金仙都没希望，到金仙顶峰已经是极限。

　　这种时候文涛不得不动手，不过洐群强行修炼到现在，一切都已经固定。让他再修炼其他功法，已经不太可能，这种情况下只有三种方法。一就是拥有罗天上仙顶峰甚至仙帝级的力量，强行将他的力量进行修真。

　　另外一种就是得到极品法宝或者极品丹药，这方面文涛不熟悉，洐群也一样不怎么熟悉。

　　前面这两种方法文涛都没办法，只有第三种可行，那就是让洐群跟自己修炼。放弃对元婴以及原来力量的修炼，改修天雷劲。

　　最开始文涛纯粹只是凭借身体的特殊能力吸收天雷劲，但到了现在，文涛已经完善出一整套淬炼身体，用身体转化天雷劲，放弃元婴的修炼方法。当然，元婴还是元婴，或许以后有办法了模仿自己的天雷幻身又或者学点元体术都可以。

　　这个世界，有敢想的就有敢干的，文涛的这种想法从来没有试验过，但洐群一听之后立刻同意。

　　“你最好考虑清楚，我的天雷拳能修炼到现在，是有一定特殊元婴的。这点是身体的情况，是学不来的。虽然现在我已经完善了天雷拳跟天雷劲前期的修炼方法，但后边能达到什么程度，现在还难说。”洐群很干脆的答应，文涛再一次的提醒他，前期有自己帮助还行，后期他不能如自己一般吸收天劫的天雷劲修炼，力量能达到什么程度还不好说。

　　这天雷拳跟天雷劲是文涛所创，最适合文涛使用，如果不是见洐群身体情况超级好，文涛也不会有这种想法。

　　根据洐群所说，他在进入渡劫期的时候，身体一直都如此强大，这是一个非常惊人的事。这还是在没有开发没有淬炼的情况下，如果专门淬炼一番，成就不可限量。

　　“我还有的选择吗？”洐群看着文涛，看似是问句，实际上是最肯定的答复。

　　既然洐群都如此说，文涛立刻开始动手，最先的就是文涛先行将洐群的元婴封住，彻底的封住。拥有元婴着，元婴就是发动机，一切都要经过元婴才能实现。

　　而文涛的天雷拳跟天雷劲则只需要身体就可以，对于现在的洐群来说，元婴被封力量等于被封了八成。

　　随后文涛用强大的天雷劲开始注入他的体内，开始帮他淬炼身体，同时也让洐群适应全新的力量。从陌生到熟悉，让洐群开始学会用身体控制力量，不断的淬炼身体的每一部分，每一个细胞。

　　让身体可以随心所欲的吸收外界的仙气，最难学的就是怎样在身体内建立天雷转化体系，将外界的仙气转化为天雷劲。

　　这方面没人帮得了他，文涛只能前期帮他一下，将方法教给他，剩下的就看他自己。

　　洐群修炼的时候，文涛也没闲着。

　　惩罚之光的存在并非是肉眼可见的，是经过无数仙界智者研究，研究出一套特别功法才能发现自己惩罚之光的存在。

　　这套功法只要正常飞升的人，都是第一个需要修炼的，洐群将这个教给文涛。

　　文涛用了十天的时间，就彻底学会，这个并不难学。只是有些麻烦，也不需要多少力量。

　　惩罚之光？文涛好奇的看着自己的头上，真的有一米粒大小的光点在闪动，这光点很奇怪。不属于任何力量的存在，就如同阳光一般，只是更特别更亮，而且就悬在头顶。

　　只有运起这套特殊的功法，才会显示出来，怪异的很。

　　根据洐群所说，这光点会慢慢放大，当这光笼罩全身之时，就是毙命之时。洐群正在修炼，文涛也特意进入八方天地内看了一下，竟然连进入八方天地之后这光点都没有消失。

　　而他将这个方法传给其他人，凌兰他们一试，竟然都受这光点的影响，就连东北方天地内大量的各种妖兽、神兽都是如此。

　　这件事情非同寻常，文涛最开始以为自己八方天地内这些没有进入过仙界的不会受到影响，现在看来不行。

　　文涛直接将众人都召集到东北方天地内，这里的时间流速是最慢的。

　　此时众人纷纷按照文涛所教，都已经掌握如何显示出头上惩罚之光的方法，舒心诊所的人都在一起。

　　除了混沌显示的没什么变化之外，所有在西南方天地内的众人头上的光点，比文涛明显大了一倍有余，虽然目前还只是个光点，却已经有明显变动。

　　“惨了、惨了，这下惨了。”混沌苦着脸道：“仙界什么时候出现这么变态的玩意啊，躲在八方天地内都躲不开，你们还可以出去想办法，我根本出不了八方天地，总不能让我杀自己人吧。”

　　凌兰沉声道：“目前东北方天地除了我们这些人，其他的还不知道，如今这东北方天地已经发展壮大，如果让他们知道的话。不想出办法，除了让他们出去之外，也就没有其他好的办法，否则在这里边，最终只能是互相厮杀的局面。”

　　凌兰的个性永远如此，遇到问题首先想到的整体而不是个人。

　　“变态啊！”罗震枫感叹道：“这都什么世界啊，仙界竟然是这样的，出去战斗倒没什么问题，不过为了这个原因去厮杀，总有一种傀儡被控制的感觉。”

　　这种事情谁遇到都头疼，何况是刚从修真界上来的人。

　　“就算有天罚、有惩罚之光又怎么样，我们也不是软柿子。我们能走到现在，这一路也都是战斗过来的，那个武斗大会既然那么热闹，还能解决问题，我们就去参加，到时候既能有战斗提升力量的机会，又能解决问题。”凌云志倒是不太在意，反而很期待。

　　孔文豪道：“难道这就是天道？”

　　有同样感想的，不止是孔文豪，东方一剑甚至小白都如此，孔文豪跟东方一剑是因为其思维模式。而小白则是因为他知道得太多，就如同很多世俗界的科学家，研究科学研究到最后，就会相信神灵，这是一种非常微妙的关系。

　　“呵……”文涛淡淡一笑，他不信天道不过也不去辩论这个：“不管他是什么，我们要做好自己，做最好的自己，现在八方天地内已经不能多待，暂时你们就先待在这东北方天地，尽量提升自己的力量，在找到解决之法之前我们就先融入仙界，不论是猎杀还是武斗，都要参与，至于东北方天地其他的妖兽跟修真者……”


第五百四五章 初识仙界（下）

　　文涛的目光看向混论，在文涛掌控八方天地之前，混沌就如同因而一般。文涛掌控八方天地之后，很快进入里边也并没过多的约束混沌，在八方天地内混沌倒也可以自由移动。

　　不过混沌的兴趣并不在修炼上，在这东北方天地内他玩得一直都很开心，此时文涛一看过来混沌立刻慌了，不知该如何是好。

　　文涛有些失望的摇了摇头，混沌掌控的东北方天地现在各种妖兽以及灵兽的数量多不胜数，如果算起来恐怕都以亿来计算。但整体来说，都很和平，有战争也搞成古代那种国与国之间的战斗。

　　而混沌则经常架势着现代的武器，参与其中，他玩的不亦乐乎，他的态度却决定了东北方天地灵兽跟妖兽的走向。

　　文涛精力一直都放在跟在自己身边进入西南方天地的强者，如今再看东北方天地，这里边的人也面临着惩罚之光的惩罚。而惩罚之光其中一个特性就是力量对其控制，而力量越低这惩罚之光的进度就越快。

　　所以说，力量越低的人越需要战斗，来缓解天罚的到来。

　　“老板……我……”混沌低着头，用手挠着自己的头皮不知说什么，愧疚的要死。

　　混沌本身就不算是战斗型神兽，而混沌又从小受到罗震枫他们的影响，自我控制能力不强的他不可能像罗震枫一般，最终悟透并控制住自己。

　　而他不能出八方天地，所以战斗方面根本没想到他，这也就让他一直逍遥放纵。

　　“算了”文涛一挥手：“这里边我的责任更大，现在你先去调查一下看看东北方天地下边的普通妖兽、灵兽的情况，看看他们有没有异常死亡的情况。”

　　罗震枫反应最快：“老板、你的意思是说八方天地内已经有人受到天罚？”

　　“很有这个可能”文涛道：“你们想一下，以凌兰的力量以及这惩罚之光的进展速度，再跟一般的妖兽对比一下就可以知道他们的速度会如何，而且他们在不知道天罚存在的情况下，虽然这东北方天地的加速只有十倍，但相对他们来说已经很快，最弱的一些妖兽跟灵兽恐怕已经遭殃。”

　　因为这东北方天地内的各种妖兽以及灵兽数量太过庞大，文涛现在还难以做到，瞬间都了解他们的情况。而混沌却自有一套方法，他跟东北方天地的几股强大势力之间都保持联系，他一句话让那些人做什么做什么。

　　很快，混沌回来，果然，八方天地内已经有几十起这样的例子。这里最普通的妖兽跟灵兽，连化形有的都做不到，但因为在这东北方天地内安逸的生活让他们迅速繁殖。

　　“老板，这该怎么办啊！”混沌苦着脸：“他们都很弱，就算出去也只是去送死。”

　　现在仙界的情况是，不止是修真者，强大的神兽、妖兽、灵兽也都受到天罚的影响。为此仙界经历过一次大洗礼，基本上现在存在的种族没有太弱的，至少是有办法保证存活的种族。

　　文涛微微摇头：“我也没有什么好办法，天罚从突然出现到现在，搞得仙界所有的仙人连仙帝在内，都不得不去顺着适应才能存在。刚才我已经说过，我们现在要做的第一件事情就是要去适应，然后再去想其他的。”

　　“可……可……他们连化形都没化形的妖兽跟灵兽，还有那些普通的如同世俗界的人一般正常生活的‘人’，他们……他们没办法适应仙界的天罚啊。”从最开始见到文涛就要吃了文涛，戾气很重，到如今听到八方天地内的人都要遭受天罚，而他们还没能力抵抗之时，眼泪都在眼圈转动。混沌的改变非常巨大，他这是在成长过程中重新的得到塑形，对世界对一切的观点有了不同的看法。

　　在混沌身旁的海啸跟凌云志分别拍着混沌的肩膀，用最简单的动作安慰着他，所有的目光都看着文涛，因为他们知道。现在混沌既然没有主见，不能提出意见，那老板肯定会做出决断，如果这样下去八方天地内的妖兽跟灵兽肯定会灭绝。

　　而且速度还会很快，但如果让他们出去的话，正如刚才混沌所说，以他们的力量根本没办法在仙界存活下去。

　　“将实情告诉他们”

　　“啊……”不只是混沌，其他人也都大吃一惊，如果真的将实情告诉他们，那这东北方天地内岂不会再次上演当年仙界的黑暗时代，一场杀戮跟动荡将会出现。

　　文涛很肯定的点头：“既然难以避免，就要面对现实，现在的东北方天地内的体制已经不再需要。不过有了仙界的经验，我们会让这场杀戮跟这黑暗的时代尽快结束，不过适者生存是难以避免，第一场风暴开始之后，你们就可以出头。”

　　凌兰道：“老板的意思是让我们控制、掌控发展？”

　　“嗯”文涛点头道：“必须如此，我们总不能让这里边经过不断的杀戮，产生出来的强者还是我们的对头，到时候从窝里反找麻烦，那才是最烦人的。从现在，你们就各自下去控制一片地域，然后最后产生类似于仙界的武斗大会，具体怎么搞你们自己决定。这样，也可以让你们真正体验一下战斗的残酷性，亲眼、亲身体验这残酷，趁此机会你们也可以培养一下自我的领导能力。”

　　事情就这样定了下来，文涛最后告诉混沌的是，他有两个选择。一是加入进去，尽快将东北方天地建成仙界一般的秩序，再一个就是自己够强大够聪明可以破解天罚。

　　文涛离开八方天地，所有人也都按照文涛所说，开始到各地建立自己的势力，将这个消息传出去。

　　只有混沌，一个人将自己封闭在自己建立的豪华的宫殿中，以前所有的神兽跟那些灵兽、妖兽的国王来找他，他都避而不见。

　　从来没有的伤感，让混沌有一种生不如死的感觉，外边的战斗跟厮杀好像都是自己的过错一般。如果够强大，有足够的战斗力，就可以如同其他舒心诊所的人，出去进行战斗。

　　再有就是一种失落，让混沌不知该何去何从的失落感。玩了这么多年，突然之间不知该做什么了，努力修炼？自己还能行吗？或许自己比他们跟难以抵抗天罚。

　　一点动力都没有，就像是在等待天罚降临，等待末日降临一般。

　　……

　　洐群的修炼速度非常惊人，相当于放弃重前的一切从头开始，虽然有文涛帮助以及文涛提供能量晶石还有系统完善的方法，但难度是不小。

　　洐群只用了不到三个月，就已经练会了天雷三重拳劲，力量也已经达到了原有的程度。

　　同样的力量层次，战斗力的不同洐群感受最是清楚。

　　洐群更有动力更努力，很快就迎来九九仙劫，文涛还是用原来的方法直接帮洐群渡劫。在这仙界，九九仙界的威力也增加不少，不过对文涛来说都一样，在仙界有人渡九九仙劫再平常不过，一点也没引起注意。

　　文涛这次直接将九九仙劫截留下来的力量全部输入洐群体内，虽然文涛之前也不断的向洐群体内输入雷劲，这次直接将最纯正的天劫天雷导入他的体内。

　　让洐群获益良多，又经过三个月的时间洐群才彻底的将力量融合，这也多亏了文涛的知道，也是他以前的基础打的好。

　　洐群直接跨越天仙境界，进入了金仙初期顶峰境界，如果不是时间来不及，洐群相信再给自己二十年时间，自己一定可以达到金仙中期的水平。

　　从天仙进入金仙是一道坎，虽然这道坎在仙界不算太高，却也不低，像洐群这种走错路的人就算再聪明最终能突破这道坎也就到头了。

　　洐群给人的感觉依旧是有些疯狂，随着他的力量提升，他眼中的光芒跟疯狂的感觉好像更加严重。

　　耽误了半年多，不过好在洐群力量提高，速度也相应提高了许多。

　　两人继续赶路，在一些地方遇到有一些门派，文涛跟洐群小心的观察一下就迅速过去，避免发生不必要的争端。

　　一路上也遇到过几只强大的妖兽，还遇到过一只神兽，好在力量也不算太强，都被文涛跟洐群解决。

　　又飞行了有半年的时间，在到达一处传送阵附近，看到了一场规模不小的战斗正在进行。这一路上也遇到过其他仙界之人战斗，不过文涛跟洐群一般只旁观，这次特别的是洐群一眼看过去，立刻杀气腾腾。

　　“猎手！”


第五百四六章 潜规则（上）

　　此处山林茂密，小一些低档次的矿石随处可见，周围连最普通的仙界妖兽跟灵兽都没有出没，从这些东西可以判断出来，这里肯定是矿产之地，而且是被人占据的地方。

　　只是不知这里的矿产是何种类，下方战斗者分两拨。

　　一波各种穿着的都有，人数占少，已经有人被杀死。剩下六人正在苦苦支撑，这六人显然不是经常在一起，都是各打个的。

　　另外一方清一色的银白甲，不论是普通的衣着还是身上穿的仙甲，都是银白色。

　　不但统一，不远处还有人在指挥着手下在围剿。

　　被围剿的六人实力都一般，只有两人实力达到了金仙境界，其他都是天仙中期跟天仙顶峰的水平。

　　围剿他们的有二十多人，达到金仙境界的就有三人，其他从仙人到天仙境界不等。而远处指挥的那人并没有出手，洐群愤如怒狮般的灼热的目光看的就是正在指挥的那人。

　　“一群不知死活的东西，竟敢来我潮音派的矿山上找便宜，还敢偷偷猎杀我派弟子，今天就让你们知道犯了天规的后果。”

　　被困住的几个人也都默不作声，猎杀跟偷猎甚至抢劫这种事情，在仙界并不算什么。只要你没被发现，怎么样都行，如果一旦被发现那只有拼命一条路，所以一般门派中有弟子如果要出来做这种事情，暗中都先会被开除门派。

　　如果回去之后没出事，那一切就当没发生过，一旦出什么事情了、尤其是将事情闹大了，闹到了刑天仙帝座下刑法处，那也只能一个人将事情承担避免连累自己的门派。

　　“无耻！”看着这个曾经参与猎杀自己一族人的家伙，在那里义正严词的说着别人，洐群怒火再次澎湃。

　　潮音派并不是什么大门派，属于那种三流之后的门派，眼前这个人洐群也已经调查清楚。此人是潮音派掌门的大弟子，傲无名，修行时日也并不算长。

　　他在当年猎杀洐群一族人中，也不算主谋，但已经不像罗英那般喽啰。而且他在潮音派很有实权，身边总有人跟着，洐群即便调查到他是谁，也不敢轻易对他下手。

　　此人的力量应该在金仙中期左右，最重要的是，他是先天仙体，修炼速度很快，这点曾经一度让洐群很无力甚至有绝望的感觉。

　　洐群当年隐藏在一个特别的地方，他能看到眼前所有的战斗，所以他能将那些人的样貌都记住。然后用几十年的时间，一点一点的打探出来他们是谁，再一一对上号，只有几个没看清楚样貌的没对上，多数都对上。

　　号能对上，却没有能力报仇。

　　以前挑虾兵蟹将杀了几个，每一个也都费了好多力气，就如对付罗英一般。

　　“当初猎杀你们族的猎杀者好像特别分散？”

　　文涛一说话，也分散了洐群的注意力，洐群再次调整自己的情绪控制住自己。

　　“基本上没有同门派的人一起出去做猎杀活动，因为一旦被抓或者出什么事情，都是一个门派的。到时候就算这个门派再怎么解释，都难以说得清楚，而一个人出去则是个人问题，出了事情也有事先准备好的方法。”说到此处，洐群恨声道：“就该将这些人连同他们门派的人，全部杀掉。”

　　听洐群这么一说，文涛突然想到在世俗界时候的一个词汇，潜规则。

　　所谓潜规则，就是大家基本都知道，但不是行内的人又没办法接触到，是潜伏于正常规则之下的另外一种规则。

　　这种规则，上边知道睁一只眼闭一只眼，下边虽然都议论却又很难接触到，真正了解能接触到的人，本身就是这潜规则中的一部分。

　　此时战场中又发生变化，六人中有一人已经被杀，其他几人也岌岌可危。

　　这还是在这些人拼命想要逃走的情况下，如果硬拼，他们恐怕早就都挂了。潜规则就是潜规则，傲无名显然也不想活捉他们，而这些人也都是憋着一股劲，能冲出去就冲出去，冲不出去就战死。

　　狩猎者就要有被杀的准备，这点看来他们倒是有心里准备。

　　由他们的身上，也可以看出仙界的理念。

　　“怎么样，咱们将他潜规则了。”文涛一指远处正在指挥的傲无名，有文涛在旁，只要不是太近傲无名根本没办法发现文涛他们。

　　“嗯……”听到文涛的话，洐群一下愣住了，潜规则是什么意思？

　　“什么是潜规则？”

　　虽然说在世俗界里潜规则到处可用，官场潜规则，职场潜规则，不过跟让人熟知潜规则这三个字的则是娱乐圈。一般的导演玩明星，或者大牌玩其他新人，都说是谁谁潜规则了某某某。

　　“潜规则就是潜在的规则，就拿仙界来说，表面上有仙规仙律，但下边也有一套黑暗的法规。例如这些猎杀者跟被猎杀者，显然彼此都在默默的准守着这个潜规则。”算了吧，还是直接拿仙界的事情解释给他举例子吧，否则自己那话听起来就显得别扭了。

　　“哦！”洐群似懂非懂的点了点头，看向傲无名处道：“他们人多势众，而且这是在他们的战斗范围，就算我们偷袭傲无名成功，恐怕也暴露身份。这些门派虽然是临时组合，但彼此之间也有秘密联系，如果让他们发现，我们今后就会寸步难行。”

　　说这话的时候，洐群尽量控制住自己就要爆炸的怒火跟杀意：“而一旦耽误了，恐怕就很难赶上武斗大会，不如我们等武斗大会之后……”

　　文涛笑着摆了摆手，洐群并不知文涛手中有多少力量，在他心中就算文涛达到大罗金仙初级，在这种情况下偷袭成功也很难脱身。

　　“做这种事，我比你在行。”文涛跟洐群做事的风格是两种路子，这种打闷棍发大财的事，文涛最是在行。

　　说着，文涛身形突然向下俯冲而去，就在刚才他已经通知了东北方天地的众人。这里说话的功夫，里边已经有足够时间准备，当文涛冲下去的瞬间，洐群也急忙跟了上去。

　　文涛带给他太多的惊喜，到现在他甚至还有些晕，此刻文涛冲下去，不知又会有何惊人举动。

　　就在洐群的眼中，在最前面冲下去的文涛，就在傲无名突然有感应，猛然戒备的看向文涛他们这边的同时。

　　文涛这一点突然变成了十几个点，凌兰、红衫、孔文豪、东方一剑、罗震枫……几个领头的头冲了出来，他们已经接到文涛的命令，如同一个圆盖一般扣了下去。

　　“戒备……”傲无名一看情况不好，立刻通知手下戒备。

　　在天罚之下，仙界的人跟修真界的修真者完全不同，战斗是他们活下去的方式。

　　就是在文涛以这种方式偷袭，傲无名跟他的手下第一时间都做出最快的防御，不过文涛这边所有人都是金仙以上的水平，但就是如此，他们也只有两人受伤。

　　第一个照面的突然袭击，竟然没有杀死对方一个人。

　　这一瞬间，文涛一下明白过来，为什么刚才傲无名在绝对优势下，还要那么费力气才能绞杀对方，而且费那么大力气才能杀死几个。

　　因为就在舒心诊所奇袭傲无名手下的瞬间，剩下的五人中有一人突然身化长虹，瞬间加速就连文涛都望尘莫及。不过明眼人都能看出来，他这种方法是短时间以一种消耗式的方式加速，不可能持久，只要追上上去他实力受损肯定必死无疑。

　　刚才有傲无名在旁督阵，如果他使用这种瞬间爆炸式的方式逃走，死的肯定更惨。

　　但现在则不同，一瞬间的空隙让他逃走。

　　“仙山不变、仙气如虹，不论何因，日后定谢今日之情。”一个声音在文涛耳边响起，这声音并不是仙识传音，近一些的人也都能听得清楚。

　　傲无名防御惊人，竟然拥有中品仙甲跟极品仙剑，挡住文涛的攻击惊人只是被震退，脸色变了一下又恢复正常。

　　而逃走的那人不知何人，瞬间发现空隙逃走以及发现文涛是头领，也不是一般之人。

　　文涛一击将傲无名打退，洐群随后跟上追击，文涛也听到了这个声音，心说，看来要在这仙界打闷棍还真不太容易，潜规则也并不是那么好玩的。


第五百四七章 潜规则（下）

　　有人逃走，但却并不都是那么强悍能抓住这瞬间的机会，接下来就是一场混战。

　　对于舒心诊所的人来说，是不允许任何人离开的。

　　情况发生变化，傲无名第一时间就知道自己这边不是对手，在他被文涛震退的过程中。被他们困住的人有一人逃走，而傲无名也同时发出求救，在他挡住洐群的第二波攻击之时，手下的人已经放弃围剿，转而向傲无名这个方向靠拢。

　　仙界之人果然都是战斗经验丰富无比，随便一个三四流的小门派，第一时间做出的反应也如此迅捷。

　　文涛这边还有思考余地，洐群在没行动的时候还能控制自己，如果不是文涛说要潜规则了傲无名，他肯定能控制住自己不动手。

　　可一旦动手之后，洐群就如同失去自我变成另外一个人一般，他的攻击跟战斗都是疯狂的。

　　此时放弃以前所学，跟文涛重修天雷劲跟天雷拳，但战斗的风格却改不了。

　　他的这种疯狂，就如同被强行压制的火山爆发一般，一发不可收拾。

　　傲无名的力量比洐群还高上一筹，防御力就连文涛都感觉有些麻烦，但就是这样。在洐群的疯狂连击之下，也只能以守带攻，避免有失。

　　而洐群的这种疯狂攻击法，倒是让文涛没办法插手。

　　不能插手他们的战斗，文涛正好过去帮凌兰他们收获胜利，不过文涛一般只是从旁帮忙。不像以前，直接过去击杀，仙界这个天罚的规定在没有想出破解之法前，就要保证自己的人都不会因此而出什么状况。

　　虽然傲无名的反应以及指挥都没什么错误，不过实力上的差距让傲无名的手下想逃走的机会都没有。

　　只不过是转瞬之间，已经出现一百八十度的调转，刚才傲无名在一旁指挥手下围杀敌人。而此时，文涛在一旁光看，手下对付敌人，区别就是文涛根本不需要说话。

　　这次惨了！！虽然已经通知自己人，但自己这边根本支撑不了多长时间，那边一个一个被杀死，这些人清一色的都是金仙不说，战斗经验也吩咐。

　　尤其是那个没怎么出手之人，他之前应该使用了空间仙器，到底是什么人？

　　就算是一般一、二流的门派，也不可能有空间仙器啊。

　　“我乃傲无常之弟……”傲无名别无他法，这是他最不愿意说的事情，虽然这不算什么秘密，也有一些人知道，但多数人并不知道。

　　傲无常？很有来头吗？文涛看了一眼傲无名。

　　傲无名这一句话，文涛跟舒心诊所的人倒没什么反应，洐群战斗的时候犹如疯狂，也没听进去，倒是把傲无名自己的人吓了一跳，有两个分神严重的直接被干掉。

　　傲无名自己也没想到，自己报出哥哥名号，这些人竟然一点反应都没有。

　　就算对方是一流门派的人，就算跟潮音派有什么恩怨，自己报出哥哥的名号，他们就算不直接表示什么，也应该不敢对自己怎样。

　　难道他们不知道，哥哥是最护短的，对手下都是如此，何况自己是他亲弟弟。

　　此时凌兰他们那边，已经取得胜利，这边文涛也不想再耽误下去，夜长梦多。

　　天雷炉鼎展开，洐群修炼的是文涛的功夫，别人在天雷炉鼎之内如在火炉中一般。但当文涛的天雷炉鼎笼罩洐群之时，洐群就如同吃了兴奋剂一般，力量、速度、天雷拳劲都提高了三成不止。

　　傲无名则立刻感觉到，周围的仙气自己很难吸收，行动、攻击、防御竟然同时降低。

　　此消彼长，洐群几拳直接将傲无名轰飞，傲无名的装备虽然好，防御也很强。但有一些脆弱的地方被天雷拳轰中，也是小伤不断，而洐群的攻击则越来越疯狂。

　　凌兰等人在一旁护法，文涛站在距离两人战斗的一百米左右，他们一动文涛也跟着移动，时刻保持让天雷炉鼎笼罩着两人。

　　同时文涛也在仙界第一次，将力量全部开放大量的吸收仙气。

　　文涛此时只需要运转天雷炉鼎帮助洐群，其他力量都用在吸收转化仙气之上，威力大增。

　　文涛修炼的功法，全身每一处皆可无限的吸收仙气，以前他都是在战斗中或者修炼中吸收，很大一部精力跟力量要用在战斗跟修炼，此时百分之九十的力量用在吸收仙气之上。

　　周围的仙气竟然如同被鲸鱼吸动的水，如同被龙卷风卷起的烟一般，形成了肉眼可见的漩涡，直接涌入文涛体内。

　　不过好在，影响范围还在几百米之内，否则光是这一举动，恐怕就会引来更大的麻烦。

　　洐群就感觉自己力量不断的越级而上，这种感觉简直太好了，配合他疯狂的攻击。

　　打得傲无名再想出声都没办法，到了最后，洐群打出来的力量已经接近金仙的顶峰。

　　“轰……”终于洐群的连续打击之下，傲无名的胸口铠甲裂开，而这一裂开，天雷拳劲直接涌入身体，傲无常就如同那渡劫失败之人一般，死无葬身之地。

　　除了洐群之外，其他人在傲无名被杀之后，都进入八方天地。

　　如今八方天地内的东北方天地，可是比这仙界要热闹得多，虽然说东北方天地巨大无比，但跟仙界比起来却小太多。

　　里边人数众多，尤其是各种国家，如今第一波的战斗已经结束，有众人发展势力约束，并没有出现太长的黑暗时代。不过死伤已超过五成，活下来的再无侥幸执行，不停的战斗不停的修炼。

　　在众人眼中，混沌消失了，只有文涛知道。混沌融入了东北方天地的杀戮之中，他正在亲手的杀掉那些弱者，混沌已经不再是当初的小混沌。

　　仙界的天罚，让混沌陷入自责，随后又亲自动手进行杀戮。

　　在东北方天地，除了文涛，其他人就算力量比混沌强许多，也难以找到他。

　　“傲无常是谁？”八方天地内的事情，文涛暂时决定不去管，众人回到八方天地内，文涛跟洐群也以最快的速度离开，到了洐群说的安全范围文涛才询问。

　　“傲无常……”听到这三个字，仿佛具有魔力一般，洐群的眼神中流露出异样的光彩。

　　“您怎么会知道他？”这么久相处下来，洐群已经知道文涛的情况，对于仙界的情况知之甚少。跟随文涛学天雷拳劲，已经得到了众多好处，洐群也知道这是文涛独门秘技，虽然文涛没有任何要求，也没有说收他为徒。

　　但从心里，他已经很是尊敬文涛。

　　文涛淡淡一笑：“傲无名、傲无常……”

　　“傲无名……傲无常……”文涛这么一说，以洐群的聪明心里已经明白，不过洐群还是自言自语的跟着文涛念叨着，念叨了两遍不由得浑身毛孔竖起，严重充满惊骇之情：“他们竟然有关系，他们竟然有关系！！”

　　刚才那些人在性命之战之时，听到傲无名说出傲无常之明都那种反应，还有因此而早一步结束生命的。

　　“呵……”文涛已经想到这种可能：“说说，这个傲无常有什么来头。”

　　“在仙界之下有无数的星球，有各种个样修真之人，也有各种个样妖兽、灵兽甚至神兽。我们都是其中之一，可以说，所有能进入仙界之人，在自己的星球肯定都是风光无限之人。就拿我自己来说，在我们那个星球我家是最强的，其他很多人都是如此。可一旦进入仙界，天才……呵！”

　　说到天才这两个字时，洐群摇头苦笑：“就如同一个笑话，因为这里到处都是天才，随便一个都是在下界最杰出的天才。有很多还是有大门派支撑，所以许多自负的人到了仙界，最终都要重新认识，重新定位自己。不过这仙界依然有天才，傲无常就是仙界公认的第一天才。”

　　哦！呵，文涛心说，运气还不是一般的好啊，刚到仙界就将仙界公认的第一天才的弟弟给做掉。


第五百四八章 武斗城（上）

　　听洐群如此说，倒有点像世俗界的学校一般，仙界就如同一所大学。还是那种世界级的大学，而且是只此一所，全世界所有的人都挤破头要进这里来，原来的天才到这里就会不值钱。

　　如此一想，这个事情就非常好理解。

　　洐群继续讲解了一些仙界的情况，当然，主要围绕着傲无常跟天才这个话题。

　　看来这个话题在洐群心中也已经压抑了很久，洐群并非不擅言谈，从他的谈话中文涛可以感受到，他的冷酷跟疯狂都是在仙界造就的。想到他的疯狂，不由得想起他那疯狂的打法，现在见他战斗并不算太多。

　　不知这已经成了他的风格，还是只针对自己的仇敌如此。但在文涛心中，洐群绝对是一个天才，即便是在仙界这里也是如此。

　　他没有靠山，本身修炼已经走错路，而且进入仙界就遭受这种灭顶之灾，这一切已非常人可以做到。尤其是他修炼自己的功法，他的天份如何文涛更是深有体会。

　　加之他能将那种拼命式的疯狂打法打到那种程度，在疯狂中搅乱对方，自己却在疯狂中又有规律，这绝对一般人可以做到。

　　在文涛看来，洐群缺少的就是一个机会跟一个平台。

　　“因为仙界的天才太多，所以天才这两个字已经没人敢轻易使用。只有几个特别的人被冠以天才二字，傲无常就是其中最强的人，对于他的了解都是通过传闻，其中最强的一个传闻说的就是有一位仙帝曾经感叹，就算在他没成为仙帝自己都没办法杀掉他，而他成为仙帝只是时间的问题，一旦他成为仙帝自己绝非他的对手。”

　　随后洐群仔细解说了一下，文涛才清楚，在仙界并非只有九大仙帝。只不过是因为九大仙帝共同掌管仙界，所以他们最为出名，也是有其他仙帝存在，不过能成为九大仙帝之一，不说是最强的也差不了多少。

　　而且在天罚之下九人也联系了一些人共同订立天规，只是其他仙帝也都不问仙界之事。

　　至于其他仙帝，数量也很是有限，他们都隐居从来不出。到了仙帝级别的人，除非特别事情，没有人会轻易出手，据说只要达到仙帝水平就可以完成自身平衡。

　　也就是说，在不杀其他比自己力量低太多人的情况下，本身的力量就可以稳定住惩罚之光，一旦破坏掉这个平衡，就连仙帝都有麻烦。

　　“这是仙界对于傲无常流传最广的一个说法，这是曾经一位仙帝对傲无常的评价。从这位仙帝的口气中可以感受到，傲无常将来的成就绝对不仅仅是一名普通的仙帝，所以有人认为他有可能成为九大仙帝中的一位。”

　　“这九大仙帝是如何产生如何替换？”文涛从来不会轻视自己的敌人，却也从来不会因为敌人强大而惧怕什么，如果那个傲无常现在就来，文涛知道自己根本不用躲。

　　如果他不能立刻找到自己，只要给自己足够的时间，就算他是仙帝又如何。

　　所以文涛一切还是按部就班，该了解仙界的地方了解仙界。

　　洐群摇了摇头：“这个倒是没听说过，也没有公开的一个说法，不过九大仙帝每隔万年左右总会有一些变动，例如最近万年内才上去的蜀剑仙帝就是后来上去的。”

　　“那之前的仙帝呢？”

　　“这个问题我也曾想过”洐群道：“如果说是轮换制度，那之前的仙帝不断轮换，仙界应该已经有了一批隐藏的超级仙帝。不过这些仙帝中，很多是拥有一方势力，一般有新的仙帝出现，这些属于原来仙帝的势力也会被消灭。如果说是通过力量登上去，却从来没听说过有什么大战，一个势力消失一个势力崛起，九大仙帝中其中一个仙帝隐退，另外一个新的仙帝接替，却又很自然。”

　　文涛心一动，瞬间仿佛抓到了一点什么，这是一种本能上的反应。

　　有问题，这个不正常的状况中，恐怕隐藏着一个很大很大的问题。所有事情都有表面跟核心，找到核心问题所在，就是找到了问题的关键所在。

　　不过洐群所知太少，说来说去也不能让文涛将这种感觉抓到，最终也只能无奈的放弃。

　　这个事情，看来只能等以后慢慢去探寻。

　　由傲无常到仙帝又到九大仙帝渐渐的又谈到了仙界的各方面势力，剩下的时间还很长，文涛光这些事情足足跟洐群聊了一个多月。将洐群知道的所有事情都挖了出来。

　　直到没什么可问的，文涛才开始继续教洐群，不断的提升他的力量跟速度。

　　洐群提升速度超过文涛想象，但没有了八方天地，再怎么的也差了许多。如果这五年是在八方天地的西北方天地内修炼，一百流失倍的时间加速，洐群至少会成为自己像样的对手。

　　偶尔文涛也会返回东北方天地内，十倍时间加速对于这里边的人影响并不算太大，尤其是对舒心诊所的人。

　　他们本身也已经参与到了东北方天地内的战斗，大家基本都让惩罚之光保持在最低限，让文涛欣慰的是，经过了这些年的战斗跟厮杀。东北方天地经历了无数次淘汰，终于形成了一个新的规矩。

　　这些人再也不是当初那些没有目标，没有战斗力的妖兽、人、甚至是神兽。

　　能存活下来的，在同级别中都是强者。而这些人也已经被混沌、凌兰他们牢牢的控制住，随着他们力量的提升，以及强者不断诞生，文涛手下的力量也在不断的充实。

　　但毕竟时日尚短，让他们跟仙界的人比起来，还是有很大的差距。

　　如今东北方天地内的情况有点像仙界，又有许多不同，目前还只是个雏形。文涛依旧只是观望、建议，从来不插手其中，一切都让他们自己去管。

　　在东北方天地内，进步最大的就要数混沌，后期直追的混沌竟然在几十年进入了成熟期，力量暴涨不说，跟成为统治一方的杀伐之主。只是煞气、杀气、戾气都重了一些，有点像文涛最初进入东北方天地之时的混沌发展而成。

　　即便是如此，文涛也没有插手干预，如今混沌不但战斗力量飞涨，统御能力也已经不错。

　　在东北方天地内新形成的小世界里，他掌控的力量也是相当具有势力的一方。

　　东北方天地内自成天地在运转，文涛这边则不断的在赶路，几年的路赶下来。文涛唯一的感觉就是——仙界实在太TMD的大了。

　　大的变态，路上跟洐群也经历过不少战斗，虽然仙界广阔无比，但毕竟像他们这种几年都在赶路的也不多。路上遇到各种低级别神兽、或者猎杀者别猎杀者的情况也很多，遇到厉害的他们就提早闪，遇到差不多的就下手，不行就逃走。

　　这些年路赶下来，文涛的身法跟速度都有了很大的提高，洐群更是如此，逃走他们现在很擅长。

　　文涛也发现，洐群只要不遇到比自己强的对手，也激发不出来那种疯狂的战斗状态，就算遇到了比自己强的对手，也不如遇到仇敌时候的状态疯狂。据文涛观察，反而洐群越是疯狂，发挥出来的力量越是强大。

　　两人一路走走停停，赶了几年的路，总算速度提高很大，提前半年就赶到了武斗大会场地。

　　武斗大会下边有着仙界唯一的一座城市，而武斗大会在没正式开始之前，场地是不会打开。武斗大会开始，会有仙帝亲自赶来打开武斗大会的比武场地。

　　武斗大会所在的城市被称之为武斗城，说是城市，还不如说是聚集点。因为在这一片千里范围内，都有不同的人固定居住着，也有不少门派的点，也有一些零零散散的人自己定下来的。所以天空中总能看到仙人，而下方有的广大，有的零散，有的古朴有的怪异，还有科技等等不同形态的事物，散落在周围千里范围内。


第五百四九章 武斗城（下）

　　武斗城虽然名为城，但没有城墙没有固定的区域，但空中到处可见各种形态飞行之人。不过仙界的情况不像文涛在修真界的情况，在修真界几乎是清一色的飞剑。

　　在仙界则是一种百花争鸣的状态，各式各样的法宝漫天都是，空中也有不少类似于修真界悬空山般的驻地。不过一眼就能看出，那本身应该就是某一类法宝。

　　各种在修真界见不到的奇花异草，文涛跟洐群不过在空中刚刚呆了一下，还没等将这周围的情况看熟悉，身边已经有几个大罗金仙飞过。

　　仙界倒真像是大都市，估计什么样稀奇古怪的人都有，光是自己刚才看到的就已经有好些。所以身边经过的人多，来回飞过的人虽然也很多，但并没有人往文涛他们这边多看一眼。

　　如果是换了一个人，就连洐群在提到天才这两个字的时候都不免苦笑，其实也反应了他心中另外一种心态。无奈跟失落，如果是换一个人，是那些曾经在自己星球叱咤风云过的人物，到了仙界如同乡巴佬进城不说，还如此不被重视，心里上会有很大的落差。

　　但文涛却恰恰相反，他从修真界一直在做的就是隐藏再隐藏，直到最后已经站到了修真界最巅峰，实在没办法这才不得不飞升仙界。如今到了仙界，看着周围无数人飞过，下方各种个样人互相之间攀谈，也有一些门派内正在进行着切磋之类的比试。

　　整体一派繁忙，却没有任何人认识自己没有任何人注意自己，文涛没有一点失落，有的只是如鱼得水，龙归大海般的感受。

　　自由，这种感觉真好，不用做什么事情都有很大的拖累，更加不用在所有人的注视下做事情。

　　自己现在要做什么做什么，舒心诊所的人在东北方天地内正好进行他们内在小世界的演化，自己终于再次可以放松、放手的做些事情。

　　“我们现在去那里？”洐群看着文涛，他从小修真都是家族所授，没有拜师。他甚至改良过自己家族的功法，直到进入仙界他受到了挫折之后，才重新面对一切。

　　等遇到文涛，文涛又重新改变了他的一切，文涛又不是一般的人。从来没要求过他拜师，虽然将天雷拳、天雷心法跟天雷金身这些都教给他，却从来没说过其他。

　　洐群心里何尝不明白这些，但他又不知该如何说，一起相处了几年。两人朋友不是朋友、师徒不是师徒，这些年跟文涛在一起，洐群也明白了八方天地内舒心诊所那些人称呼文涛的老板是何意思。

　　但他感觉这么叫也不合适，所以直到现在洐群对文涛也没有固定称呼。

　　“那里热闹去那里”

　　“还有半年武斗大会就要开始，我们如果进入八方天地内修炼，还有很大提高？”这些年在紧要关头，也进入过几次八方天地内修炼，而且每次都直接进入西南方天地。当然，进入时间非常短暂，加起来也没多久。

　　之所以如此，还是为了控制惩罚之光的进度。

　　洐群之所以如此提议，是因为武斗大会马上就要开始，现在就算惩罚之光有什么变化，多增长一些也有武斗大会垫底。

　　文涛笑看着洐群：“你自己感觉你多久能突破天仙境界，进入大罗金仙？”

　　“这……”洐群一下被问住，如果说跟文涛学习天雷拳跟天雷不灭身之后最大的感受，那就是希望。

　　文涛给了他希望，让他看到了未来。正是因为洐群太过聪明，功法一途只要他一接触，就会一日千里，进境之快就连文涛都惊叹不已。文涛是靠不断吸收天雷才有今天的成就，但天雷不灭身是他自己所创，有多难他最是清楚。

　　如果换个位置，文涛还是很有自知之明，自己绝对不如洐群进境快。正因为洐群太过聪明，所以他以前走错路，在错误的情况下还能有那种成就，但他也能看到，未来是死的，没有光明没有前途没有希望。

　　洐群考虑之后微微摇头：“即便是进入西南方天地一百六十倍时间加速的情况下修炼半年，我也不可能突破进入大罗金仙的境界。”

　　“我的家乡有句话叫做劳逸结合”文涛拍了拍洐群的肩膀道：“不要把自己绷的太紧，即便你现在是金仙，其实也一样。绷得太紧反而不利于发展，你现在的情况我们都很清楚，如果你能在这段时间进入大罗金仙的话，不用你说我都会将你关进去。如果进入不了大罗金仙，同级别的金仙根本没办法跟你斗，就算一般的大罗金仙你都可以与之周旋一番，这种情况下再去不断的修炼，作用已经不大。”

　　“嗯”洐群点了点头，很直接的询问道：“其实我一直很奇怪，你修炼的时间这么短，而且这些年来也没怎么看你认真修炼，但……感觉上你进步更大。”

　　“哈……”文涛开心的笑道：“用你天才的脑袋，好好去想想吧。”

　　文涛没有解释，任何关系彼此之间保持一些秘密都是好事情，文涛笑着飞向远处。

　　那是在一个小山谷里，不少人都飞落在那里，在那足有几十公里的一个小山谷内。环境幽雅、仙气跟是充足，最重要的是不少人正在那里交易，每隔一段就会有一个摊位。

　　有的直接是一座战地广阔的宫殿，进入里边有专人接待，有的只是一个人盘膝闭目坐在那里，在他的面前放着一些物品。

　　来来回回的人也不少，在山谷最中间有一座最大的宫殿，足有千米之高，比之周围几座小山都不差什么。来来回回的人多数都是进入这宫殿之中，宫殿的形状很是新奇，文涛以前从来没见过，不过到了仙界这些事情已经见怪不怪。

　　文涛在谷口就飞落下来，现在到得近处看，才发现原来也有一些规律的。从谷口开始、越往里边越正式，谷口开始大概十里长的地方基本都是一些散户。

　　显然不固定的，到了近处就能看到，有的卖了几件东西之后立刻飞走，有的买了几件东西之后立刻离开，也有人随时过来将东西摆放在那里。

　　仙界还真是各种心态都兼容，抬眼望那最中间高千米打建筑物，可想而知里边一定相当正规，但这外边又如同小摊小贩又如古代以物换物一般情景。

　　文涛在前，洐群在后一句话不多说的跟在后边，跟文涛单独在一起对话的时候，洐群说话还算可以。但有外人或者有事情的时候，洐群从来不多说一句话，静得让人几乎要忘记他的存在，可一旦打起来就完全不一样。

　　逛这里，倒是能找到一点逛集市的感觉，唯一不同的就是远处那高千米的巨大宫殿告诉人们，这可不是集市。

　　谷口这些人摆放的货物都非常一般，就连文涛这个刚入仙界没多久的人都看不入眼，很多一看就知道是他们自己猎杀跟搜寻到的一些物品。除非遇到需要的，毕竟仙界修炼跟修真界不同，不同人修炼都跟本身属性相配合，以达到相得益彰的效果。

　　而每种身体以及每种舒心或者修炼功法，都有一些物品是有所帮助的，仙界广阔。也许并不是怎么贵重的物品，自己要去找也并非那么容易，所以这种集市在这方面起到很大作用。

　　文涛在一旁先是看，冷眼旁观，这些人多数要求的都是能量仙石作为交换或者说是买卖。

　　也有一些，专门要求某样物品作为交换，文涛因为没有特别需要的物品，所以看得更加轻松自在。

　　“走过的路过的可千万别错过，我这‘万宝阁’中可是应有尽有，只有你想不到的没有你找不到的。就算你现在不能立刻找到，本阁主也可以在这里给你保证，绝对能给你淘换来，嘿！当然了，你得出得起那个价。”

　　一路看来走来，走了足有七八里路之后，文涛突然听到一阵如同在世俗界才能听到的叫卖声，而这个声音就从不远处一座美轮美奂珠光宝气十足的建筑物内传出来的。

　　上边最耀眼之处，就是在虚空百米处有几个十几米大的大字“万宝阁”。


第五百五十章 万宝（上）

　　这要是在世俗界也就罢了，即便是在修真界也没有人会如此交易跟吆喝，跟不用说是在仙界整体一片清淡气氛下。

　　总的来说就是不协调，非常的不搭调。

　　对于他这种方式的宣传，仙界多数飞过的人都会看一眼甚至仙识一扫而过，却并没有太多人进入其中。

　　不过这个声音却在循环不断的叫喊着，文涛看过去，原来这个声音是发自一块影像仙石。

　　“走，进去看看。”对于这种标新立异，尤其敢于在仙界这种清淡的大氛围中如此搞的人，文涛倒是很有兴趣见见，文涛说着已经走了过去。

　　洐群在这些事情上从来不多说什么，他的眼中周围的世界很简单，能让他动手跟不动手两种而已。

　　这种性格最开始并不是很明显，因为他最初更需要去分析去动脑研究怎样对付自己的敌人，那个时候的他除此别无办法。如今他的未来望不到边际，所以他能将自己所有的聪明跟精力都集中在一件事情上。

　　这点也是文涛在洐群谈了许多天才之后，依然相信洐群是天才中的天才的原因。

　　要知道，越是有天份的人越难真正集中精力，做事情跟是凭借聪明才智。但这种才智如果不能加以彻底利用，最终就会变为小聪明，只有像洐群这种才是真正的聪明。

　　迅速的将自己调整，能将一切摒弃一心只做一件事情，成就无可限量。

　　“欢迎光临万宝阁”刚刚走入这个万宝阁，两旁两名仙女用最甜美的笑容迎了上来，而在周围还有几十名这样美貌的仙女在那里。她们样貌各不相同，但有一点几乎没差别，完美。

　　没有什么明显缺点，而且都各有特色，如果这里随便一个仙女放到世俗界那只能用两个字来形容“妖孽”。因为人根本不可能那么完美，她们的完美都是经过变幻的。

　　就算是修真者，修炼到了一定程度如果肯花些心思，样貌上的改变也非什么难事。

　　但话又说回来，但凡修真者心智坚定无比，如果没有一颗一心向道之心绝难支撑下去。岁月对于修真者已经没有什么影响的时候，样貌也就没有太大意义，我即是自己。男女都是如此，不会去可以改变样貌到特离谱的程度。

　　仙界更是如此，再完美的皮囊对于能进入仙界这些人来说，也很难有什么太大吸引力。如果说吸引力，感性、感情、甚至性格或许能互相吸引。

　　不管受不受影响，这些修为只有仙人水平的完美仙女们还都是迎了上来。

　　“万宝阁内各种宝贝种类齐全，不知您需要些什么，有什么我可以为您服务的？”

　　文涛微微一笑，摆了摆手让迎上来的完美仙女退到一旁，以文涛现在的修为很轻松就可以看出来。这些仙女不过是一些地方，因为各种机缘巧合飞升到仙界的人或者是灵兽、妖兽而已。

　　她们到了仙界也没多少武力，甚至本身不会武力，而在仙界没有力量就很难生存，这种人就算躲起来不出来自己最终也会死在惩罚之光下。

　　在仙界不是靠力量飞升上来的，或者没能力适应仙界的人，最终的结果只有一条。

　　却没想到，这个万宝阁里竟然养了这么多在仙界等同于废人的仙人。

　　这些仙女们的训练到位的让文涛都感觉吃惊，文涛摆手之后，立刻躬身退后：“周围有指示牌，您可以随意参观，如有任何疑问可随时叫我们。”

　　洐群此时是心神一体，一心只追求更强，除文涛的话跟危险出现其他的事情对他来说如同不存在。

　　向里边走去，里边有一超大的盘旋楼梯，如同登天之梯一般盘旋而上。在楼梯两旁宽阔之地都有各种用透明晶石镶嵌的格子，里边摆放着各种物品，从下而上。

　　越往上物品档次越高，旁边有几个按钮，有意购买、商谈价格、立刻购买。

　　文涛此时也不着急，速度不快不慢的迈步向前，身边再次有不少人飞过。有的是在完美仙女引领下，一路介绍着向前，也有的是自己直接飞过，有的能看出来是在找东西，直接询问在完美仙女们带领下过去。

　　但多数人都是凑热闹，按来这种心态任何时候都难以避免，只是看这个热闹跟乱子的吸引力有多大。

　　就如同世俗界为了金钱拼死拼活，修真界为了块能量灵石拼死拼活，而仙界也一样，只不过是为了跟高档更有价值的物品去拼而已。

　　虽然不是飞行，不过文涛的速度也并不慢，一步迈出去就是几十米。正好是这些物品之间格子的距离，这个万宝阁有一点特别之处是文涛喜欢的，他这些格子中的物品什么价值、作用都写的清清楚楚。

　　洐群知道关于仙界那点事情，已经都让文涛挖空，已经不能满足他。这万宝阁的情况，对文涛来说是最舒服的地方。

　　文涛跟洐群又不同，文涛在灵识做一件事情的时候，也能瞬间集中精力跟一切智慧。所以他虽然不是那种超级天才，但做什么反而跟有成效。

　　看到的物品都记在心中，一路走上去。

　　一天、两天、十天……

　　……

　　万宝阁本身就是一件仙府级法宝，可大可小，已经具备了空间仙器的一些功能。

　　但不能独立成一世界，所以不能称之为空间仙器。

　　在万宝阁最核心的一间超大房间里，一个超级胖子正躺在一巨大的浮云之上，这浮云跟仙界仙云一模一样。

　　“已经十八天了，这个人到底那来的？”胖子嘟囔着，面前几十个立体景象都一动，瞬间消失，只剩下一巨大的景象，文涛。

　　随着这胖子心意一动，他剩下足有一张双人床大小的浮云产生了变化，变成了一舒服的宽大的沙发让胖子可以坐直了靠在那里看文涛。

　　文涛此时依然漫步而行，一步就是一步，然后在一种货品面前停留几秒钟之后，再迈步向下一件物品走去。

　　胖子很白，医生肥肉轻轻一动都颤抖着，脑袋圆圆的如同一球一般。眼睛很小，但却有一丝锐利、狡黠的光芒。但此时他盯着文涛，却怎么也想不明白他在做什么。

　　仙界有惩罚之光在，没人会以商业为重，所以根本不存在商业竞争上的事情。自己在仙界这么久了，花样自己换了无数种，怎么玩都没什么事情。

　　“他有意想引起我的注意？”胖子说完，又摇头否定：“不像”。

　　“难道他想打劫？”“也不对，想打劫也不会做这种事情，再说就算打劫也没有人在武斗城内随便乱来啊。”

　　自己的万宝阁成立到现在少说也有千年之多，还从来没有人能从下边一步一步走到顶端，但眼前这个人马上就要做到。如果照着他这么走下去，不用五天他就能将自己万宝阁看个遍。

　　不行，胖子一起身站起身下的浮云竟然变成一科技世界中的飞行板，样子非常奇特，看似只是一块板子，其实是高速飞行器，如果以地球的科技恐怕再有几百年也未必能达到。

　　但在胖子这里，就只是他心意一动，显然这胖子的头脑中有各种个样稀奇古怪的东西。

　　不能让他再看下去，如果他这么走完之后，自己的万宝阁岂不没有秘密可言。

　　这些天胖子就注意到了文涛，但只有今天看的时间最长，当他再次看向文涛之时，打算看一下立刻去见他。

　　却一下愣住了，人呢？

　　在自己的地盘，人怎么会不见了。就在此时，胖子脚下的浮云突然一动，已经变成一镜面一般巨大的晶体挡在了胖子的身前。

　　“呵……”文涛笑着出现在胖子面前，笑看着他面前的浮云变换的巨大薄薄的晶体：“看了这么久，你这万宝阁中就这件最有意思，怎么样，开个价吧。”


第五百五一章 万宝（下）

　　这一切都是瞬息之间的事情，就连胖子自己都没有反应过来文涛的出现，他刚才所坐可以自动变形的浮云却能第一时间做出反应。

　　这也不是对敌，文涛也并没有攻击胖子的意思，而且看他这浮云变化的程度，即便攻击效果也不会很好。

　　胖子眼睛眨了两眨，不敢相信的看着文涛，虽然他这万宝阁不是什么空间仙器。但也是他自己炼化的空间仙府，各种禁制也不少。难道……胖子心中一颤，难道此人是仙帝？？？

　　除了仙帝，即便可以使用瞬移的罗天上仙也不可能在自己的仙府内这么准确的找到自己，而且还能在不惊动任何禁制的情况下瞬间出现在自己面前。

　　万宝一项的策略一项就是保命第一，仙界这种弱肉强食的地方，没有自我保护能力根本不行。所以他这万宝阁防御被他做到了极限，在中品仙府中绝对达到了极点。

　　除了万宝独家进入法门，其他的方向的禁制之多，就连万宝自己都难以计清。

　　“云婴”是超级至宝不假，胖子也是凭借云婴才能在天罚笼罩的仙界如鱼得水，自如随意。但胖子很清楚，云婴虽强但自己根本不能发挥其威力，如果对方真是仙帝级高手，自己有云婴在手也没用。

　　看此人的意思，显然也发现云婴的特别。

　　“呵……”胖子瞬间的惊骇之情一闪而过，转而变成一副标准的商人面孔，绝对是笑对八方客：“这不过是个无用的小玩意而已，享乐玩玩还可以，要说战斗却没什么用处。不知这位先生该怎样称呼，既来到了我这万宝阁，有什么想要的尽管开口。刚才看您在下边看了不少，肯定是那些物品也不合您的心意，没关系，像您这样的高人怎么会看上那些次品。”

　　几句话将云婴之事带过，直接说其他的，而云婴此时也再次变成一豪华漂亮的超级座椅，类似沙发的东西。

　　漂亮、豪华，足够十几个人坐在上边不显得拥挤。

　　“来、来，咱们坐下来慢慢谈，这种享乐的东西还说什么买不买啊，只要您在我这里交易几笔大买卖，我免费送您一件，只要稍加试炼就可以随意变形，舒服的很。”胖子说着，一边请文涛坐下，自己也先坐了下来。

　　那样子就好像文涛是他早就约好的贵宾一般，听到他再次谈起这浮云，而且前后说得都很随意，一个是将这浮云定位为享乐物品。随后又说可以赠送，如果只是试探或者感觉好奇，恐怕就会在他这几句话中打消念头。

　　但文涛是何许人，这些嘴上的功夫都是他跟别人玩剩下的，再说文涛心里最是清楚。

　　文涛之所以能直接出现在万宝面前，并非文涛会使用瞬移，直接无视那些禁制。恰恰相反，正是因为这些禁制才让文涛找到这里，文涛刚才一边在观看的同时，也是不断的在学习。

　　在这同时，对于这个万宝阁文涛也在不断的想办法了解、但一直没什么效果。

　　直到接近顶部的时候，文涛突然感受到了一股力量，雷的力量。这万宝阁最顶部有众多的禁制，这些禁制中以攻击型禁制为多，而这些攻击型禁制有许多使用的就是“雷”。

　　这些雷禁阵法跟禁制威力强大，文涛恰恰感受到了这些力量，天雷幻身感受更加明显。

　　虽然能感受到，但毕竟是在别人的地盘，文涛只是偷偷的让天雷幻身隐藏离开身体，顺着禁制的力量方向过去。让文涛意想不到的是，不经意间竟然发现天雷幻身另外一项特殊能力，这些禁制尤其是拥有“雷”属性攻击力量的禁制，竟然对天雷幻身没有一点影响。

　　其他一些力量有一些影响，但这些禁制跟天雷幻身所蕴含的力量比，或许力量上很强。但本源上差太多，如果说天雷幻身是一百度工业酒精，这些禁制不过也就是十几度的啤酒。最本质上的差别，让天雷幻身很容易模仿使用穿越雷禁制的方法穿越其他禁制。

　　所以说当万宝看到文涛出现在眼前的同时，文涛本身还在外边，只是天雷幻身进来而已。但万宝一注意这边，在外边的文涛也以最快的方式隐藏起来，这才有了近乎仙帝才可以做到的惊人效果。

　　即便像万宝这种活络的人也都想不到，竟然有这种事情会发生。

　　“你这里号称只有想不到，没有搞不到的，现在我就要这个。”万宝的这套手段，用来对付仙界多数人是没问题的，但对文涛来说等于告诉他这东西非同一般。跟重要的是，文涛能感觉到他对自己的忌惮，自己的突然出现让眼前这个胖子震惊不小，他连动手甚至愤怒的表现都没有，由内心伸出的震撼跟惊惧倒是能感受到，这种情况不抓住机会更待何时。

　　这人到底是谁？怎么油盐不进啊，这样下去可不行。

　　小眼睛一转，万宝话锋一转立刻道：“其实就算我不说，前辈您应该也很清楚，如果要挑语病我肯定无话可说。不过从实际情况来说，我这万宝阁的名字也是我本人的名字得来，要说‘万宝’呢也还算谦虚，只多不少。至于说只有想不到的，没有搞不到的，不过是一种商业的手段，呵，想来前辈您也不会因为这一句话找晚辈什么麻烦。”

　　“哼”文涛突然一声冷哼，气势立刻为之一变，别说天雷幻身，即便是文涛本体的力量也称不上太强。不过要论气势跟杀气这方面，天雷幻身可以十倍的发挥威力，最初文涛直接穿过来，多数原因还是因为天雷幻身可以穿透禁制的新奇跟一看禁制后边究竟的心情。要说为难万宝，文涛根本没有这个打算，不过看到万宝之后文涛也来了兴趣，他越是想隐藏文涛越是要逼其就范。

　　而他面前这个浮云还真是很特别，文涛站定之后也想查看一下这浮云到底为何物，是不是一件特别的防御仙器。

　　这一查探不要紧，让文涛发现一件怪异的事情，尽在眼前已经变为座椅的浮云，自己竟然查探不到其存在。就如同人在空气中存活，鱼儿在水中一般正常，不存在。

　　豪华的座椅即是座椅，万宝就在眼前，就像这浮云根本不存在，而这豪华的沙发也不是其变化而形成，如此感觉。

　　如此一来更引起文涛注意，看到万宝的神态之后，文涛立刻顺势而上，大有动手之势。

　　万宝已经先入为主视文涛的天雷幻身为仙帝级高手，他的这个心里恰恰被文涛把握住，如今文涛杀气喷涌就如要立刻动手杀人一般，万宝自然害怕。

　　“让你说话，不是让你跟我在这里浪费时间，你这张嘴能将这天说破吗？”高手就要有高手的风范，精、气、神、势都要合为一，尤其是话语要凌厉带有风格，当然，这一切都是在不动手的前提之下。

　　杀意一动，再加上这一句话，就将万宝后边刚刚想好的几十种变化跟应对方法都粉碎。

　　“这……”

　　“没有这个那个”不等他说完，文涛冷冷道：“死或是交易这件物品，你自己决定。”

　　在仙界与在下界不同，这点文涛控制的恰如其分，二选一的生死选择让万宝也不敢多说一句话。

　　这个万宝的力量也应该在大罗金仙的程度，应该不算太强，不过他的那件浮云一般的宝物很特别。自己本体还在外边，一旦打起来胜负很难说，所以真正开战的事情文涛不会去做。

　　而且刚来到武斗城，文涛也不想这么快就引出事来，最好能悄无声息的。

　　至于能不能吓住这个胖子，也都是无关紧要的事情，自己又不损失什么。

　　“东西我可以给你，就看你自己有没有本事拿到。”被逼无奈，万宝只好用最后一招，以退为进。


第五百五二章 神器“云婴”（上）

　　万宝本身喜欢各种宝贝，从使用、收藏到观赏，特别好的他会自己留下来，一般的他只会过过手。

　　仙界不比文涛所在的修真界，各式各样的法宝无数，各种功能的法宝也多如牛毛。万宝在仙界时间已经很长，但经历都放在法宝这方面，就连自己惩罚之光都是通过一些特殊法宝控制，很少去战斗厮杀。

　　万宝走的这条路在仙界非正途，但安身立命也不难，但长时间不经历厮杀战斗，让他们的气势跟胆气都差了许多。

　　否则万宝也不会被文涛如此轻易唬住，当然，万宝心里也有最后底线跟筹码才会如此轻易同意。

　　云婴是万宝给起的名字，因为到现在为止万宝也不是太清楚这件法宝到底为何物，只知道其特性跟所表现出来的威力绝对不比一般的上品仙器差，而且是攻防一体，随意变化。

　　之所以取名为云婴，是因为万宝在得到使用这件法宝的时候，都感觉到他如同有生命一般。在仙界，法宝产生灵智的并不多却也不算什么稀奇之事。安保曾经也试着跟云婴沟通，他最初的主人一点也发挥不出他的威力，只当一件下品仙器跟万宝交易。

　　万宝凭借对法宝的认识跟了解，在得到云婴之后很快发掘出许多能力跟独有的特性，万宝能感觉出来这云婴并不认自己，自己这都是强行使用。

　　万宝一直在想办法，试着彻底炼化云婴，但却根本不行。他只能一点一点的挖掘其能力，给万宝的感觉这浮云就好像一个小孩刚接触陌生人一般，熟悉一点才会亲近一点。但自己并不能真正取得他的认同，所以万宝取名为云婴，仙界孤独的岁月中有云婴相伴，也就不再孤单。

　　自从得到云婴之后万宝动力十足，对各种法宝有着痴迷的他很清楚，云婴是最特别的。他不断的努力学习，不断的去研究琢磨就是想将云婴弄明白。

　　以前有几次跟别人斗宝，最后关头都是靠云婴，当然，万宝是让云婴以各种形态出现，避免被人惦记。

　　云婴有一特性，如果没有万宝的控制跟命令，外人根本拿不走。他就如同天空的浮云一般，像无形体一般，就像当初将云婴交易给万宝之人，使用的也是一容器跟阵法稳定住云婴。

　　“不许使用任何容器跟阵法，用你自己的手如果能拿到云婴，他就是你的。”此人非同一般，还被他看到了云婴的特别之处，再想说别的好像已经不行，既然如此就冒点险。

　　不过万宝心中，还是比较放心的。云婴可以自己实体化，变化各种形态的物品，但也有一能力就是变成浮云一般，无形无体。

　　除了一些特定的容器跟阵法，就算使用力量控制住想抓住也不可能，他会渗透力量出来。

　　有了这个，万宝才敢如此一说。

　　文涛淡淡一笑：“好啊！”

　　对于文涛来说，能到这种局面就是最理想的，对方如此说他知道肯定会有后招，文涛倒要看看他有什么招数。

　　进入仙界，文涛就如同当初刚进入上海之时一样，去适应这个城市去学习这里的一切，然后再厚积薄发。

　　此人神神秘秘怪异的很，自己出这种题目肯定是有备而来，他这都答应？难道他知道云婴？或者有办法？文涛痛快的答应，反倒让万宝的心里七上八下，不知文涛这潭水到底是深是浅。

　　“前辈既然想‘买’这件物品而不是直接夺取，我也就不在言语上说些什么，只希望前辈也能如此。”万宝直接将话说明白，提防着文涛会钻他话的漏洞，用其他自己一时想不到的方法取得云婴。

　　说是不在言语上说些什么，但他这话里边已经含有很多意思，光是强调“买”字已经为自己重新铸起一道防线。

　　这样一来就算文涛有办法拿住云婴，他也可以开出一个天价来让文涛放弃，而且还特意强调文涛不是直接夺取，避免文涛拿不到直接动手。

　　“我该怎么做是我的事情”文涛说着，直接走到云婴近前。

　　手轻轻的按在云婴之上，如果不是刚才亲眼见到云婴变化而成，文涛都很难分辨出来这类似沙发一般座椅的物体会是云婴变化的。没有一点生命气息，没有一点仙器或者法宝的特征。

　　微微释放力量“嘭……”就如同最普通的物品一样，在受到文涛力量压迫的时候，立刻破裂开一个口子。

　　呵！看到这云婴如此好玩，文涛都被逗乐。

　　这玩意还真特别，就跟真的一样。伸手摸了摸破裂开的地方，竟然跟真的一模一样，就像是一种特殊皮质制作出来的座椅一样。

　　有意思，我看你能到什么程度。想着文涛手一动，弹指之间一根仙气形成的针飞出，仙气针飞出去的同时已经一分二、二分四、四分八……迅速的变化。

　　“啵……啵……啵……啵……啵……”就如同针刺穿皮革的声音一般，文涛此时的禁针术越发的强大，一针下去就将云婴变化的座椅分为千万份，割裂成连小拇指甲大小般都不到的小碎块，飘落一地。

　　嘿，文涛一看这情况心里也是一提气，还真被这云婴弄出点脾气来。竟然到现在依然如真的座椅一般，还跟自己抗上了，这是什么法宝，还从来没见过如此怪异的法宝。

　　这些天在万宝阁看到的法宝这么多，各种奇异的也有，但没有一个有这个这么变态。

　　本来不过是想试探万宝后来有些好奇这件法宝，如今却真的被激发出兴趣，文涛手凌空一抓，已经将所有的随便吸入掌中汇聚成一团。

　　说的是自己只要拿到就行，肯定不能这么轻易拿到，所以刚才文涛连出两招，但效果都不行。与其被动出招不如主动求变，让云婴自己产生变化，自己好对症下药。

　　果然，当文涛将这些碎片抓到手中之时，碎片突然如同有了生命同时一蠕动立刻抱在一起，形成一团。

　　“沙……沙……”转瞬之间已经变成沙子，刚向下流，文涛手一动已经将其控制住。

　　下一瞬间，文涛握在手中的沙子已经变为一股清新之气，向四周飘散。

　　文涛手一动，仙器立刻形成一团将其包围，让文涛惊讶的事情发生，这些飘散的如同白云一般的气体，竟然穿透了自己力量形成的圆，快速的向四周飘散。

　　不能使用容器跟阵法，还要拿住连身体跟力量都能穿透的气体，一般人一知道肯定就会皱眉。

　　但文涛却很开心，好宝贝啊，他的功能越多越好，否则自己得到也没什么意义。

　　而且穿透力量这种事情文涛也并不陌生，他这天雷幻身之前就是穿透禁制过来。云婴一变化，文涛的手跟着一动，手臂在快速挥动中将周围的气流带起，形成一个小的气流漩涡，而在这个气流漩涡中文涛的手越动越快。

　　渐渐的手臂在其中已经看不到，就连在一旁看着的万宝都傻眼，因为他多少还能看到，文涛的手臂竟然……竟然也像是分解了一般，好像跟周围云婴所变的云气融为一体。

　　这……这怎么可能？难道他真的是有备而来！！这下可要出大事了。

　　看到文涛这个动作，万宝在一旁一下傻眼了，心也一下提了起来。

　　如果要是本体，文涛也不可能做出这种动作，但是刚刚经过天雷幻身穿越禁制这件事情，他又新学会了一种方式。

　　用这种方式去了解云婴，刚一接触，文涛最先感受到的就是变化，不断在以超高速在变化。突然！天呢……文涛心中一颤，光是这种感觉，难道这是传说中的“神器”不成！！

　　……

　　就在文涛了解云婴，万宝在一旁提心吊胆看着的时候，在万宝阁外围有两人飞过。

　　其中一人飞过万宝阁之时，面露鄙视、愤怒、咬牙切齿神情，正好被另外一人看到。


第五百五三章 神器“云婴”（下）

　　“苏安！”

　　轻声低喝，让这个名为苏安的人急忙从万宝阁三个字上撤回。

　　“苏安一时不察失神，还请师叔不要怪罪。”苏安恭恭敬敬的回答，其认真度比小学生回答老师提问还要强上许多。

　　这景象要是被其他人看到，一定会大吃一惊，尤其是这谷内之人。要知道苏安可是“器宗”最年轻最杰出的弟子，也是当今仙界鼎鼎有名的法宝拍卖师。

　　器宗是仙界千奇百怪门派中又一另类门派，他们以器为主，虽然是偏门。但却也很强大，在仙界名望绝对不比一些大门派差，也就比几大仙帝座下的势力差上一些。

　　这器宗重视法宝如同命一般，一切以法宝为重，不但所有人都学习炼器，还是仙界最大的法宝交易门派。

　　买、卖的量都是仙界第一，同时还办有法宝拍卖会，对各种法宝进行拍卖。也可以以物换物，对法宝进行坚定、买卖，收集等工作，基本上跟万宝做的事情差不了太多。

　　只不过器宗比万宝的万宝阁大了无数倍，山谷中最大的宫殿就是器宗所有。

　　苏安是器宗其中年轻一辈中第一个当上拍卖师的，而且做的也非常好，名声在外。拍卖师主要做坚定，代理拍卖以及收集法宝的工作。

　　在仙界虽然力量第一，但经历过这么多年，在炼器师的努力下。各种可以辅助抵抗惩罚之光，帮助修炼之类的法宝也层出不穷，效果也有好有坏。但总的来说，也是又帮人们开辟一条道路。

　　正因为如此炼器师地位也很高，加上手里拥有大量法宝，也可以随时决定这件法宝的价值，能搞到更好的法宝。

　　在这种情况下，拍卖师的身价就水涨船高，尤其是在武斗城内更是如此。苏安平时为人又很冷傲，没有多少人能入得了他眼，即便是门派中的长辈也要看身份地位跟实力才行。

　　“算了”此人摆了摆手道：“说说怎么回事。”

　　两人此时都停在万宝阁的上空，站在空中就如同站在万宝阁三个字上一般，这要是平时万宝阁上空有人停留如此长时间，如此停留方式万宝肯定早就察觉。

　　只是此时的他正提心吊胆的全神贯注的看着文涛，哪有心情理会器宗的两人。

　　器宗虽然号称器宗，力量也都不错，又注重法宝，战斗力也不差。加之在各种法宝辅助抵抗惩罚之光的情况下，他们的发展也还算高速。

　　“这个万宝阁是万宝所经营”苏安看着脚下虚空中万宝阁三个字道：“此人非常奸诈，几次我们器宗的大买卖都让他破坏，非但如此，对于我们的拍卖他也指手画脚。而且在前两次武斗大会上，我们器宗弟子参加的比试中有两场都在外围就输掉，那两人所使用的法宝也都是他所提供。他这样针对我们，明显就是伟大打响自己的招牌。”

　　万宝跟器宗之间的摩擦是有一些，不过并没有这么严重，如苏安所说的这些矛盾根本也不算什么。如果按照苏安的逻辑来计算，其他只要是经营法宝的人就都跟器宗有恩怨。

　　万宝虽然有些知名度，不过跟器宗比还差得远、很远。

　　但对苏安来说，万宝却是死不足惜，因为万宝曾在一次拍卖会上公开买走了他定下并拍卖的一件法宝。而且当场打开了其隐藏功能，结果这件法宝升值，在当场就在人们的哄抢中以高出万宝拍卖价十七倍的价格卖出。

　　那还是许久之前的事情，那也是苏安最糗的一件事情，是他刚出道不久的事情。也是他心中最大的伤，随后他就一直注意留意万宝，不过万宝一直也很小心，而且基本不怎么出武斗城，所以苏安也拿他没什么办法。

　　只是这仇恨越来越深，这种事情苏安肯定不能自己提，只能关注万宝寻找其他借口跟机会，于是就有了上边那种牵强的借口。

　　不过苏安这个隐秘的内心秘密，显然他这位师叔并不知道，而且他一晃已经千年没有回门派，对器宗的事情也不熟悉。只是一听这么一个小人物也敢跟器宗叫好，冷哼一声。

　　手一转，宽大的衣袖突然变大如同蛟龙一般直冲而下。

　　“师叔，不可……”苏安也没想到，自己的一句话能引起如此巨大的反应，自己这位师叔也是以为传奇人物。至少在器宗，论力量他是最强的，比其他所有派中长辈都要强上许多。

　　他很少在派中，派中人也不怎么提他，有不少人传说他走了邪路，离经叛道不学好，竟然以力量为主，所以他很少回门派。这次是器宗新宗主继位大典，他必须赶回来。

　　但自己这位师叔到底多强，苏安也不清楚，更让他没想到的是这位师叔竟然会直接出手。

　　“轰……”苏安想阻拦已经来不急，在武斗城内动手，即便是仙帝也不敢如此。

　　此时在万宝阁仙府之内的文涛，正在快速的分析着或者可以说正在与云婴做着交流，文涛这种方式了解的直接是云婴的本质。

　　一声剧响，整座万宝阁在巨大的冲击之下几百到防御禁制直接被打破，主殿直接碎裂。

　　这万宝阁在外看还不算太大，但内部却也着实不小，单从文涛能在里边观看的时间就可以知道。如此巨大的大殿，在这光柱之下土崩瓦解。

　　“啊！”万宝急忙闪开光柱，他所在的地方正好是光柱波及到的地方，闪到一旁的万宝惊魂未定。

　　突然袭击，一击之下竟然能破了自己仙府的种种防御，对方最少是罗天上仙。

　　在仙界仙帝是至高的存在，平时一般人根本没办法接触到，就连罗天上仙也很难见到。只有大罗金仙跟金仙之下可常见，罗天上仙基本上是真正管理统御仙界的人。

　　在仙界罗天上仙代表着真正的强者，罗田上仙跟大罗金仙之间都有着巨大的不同，这是一种等级上的差别。万宝虽然厉害，依靠买卖法宝跟经营万宝阁也可以得到许多别人得不到的物品，甚至可以让人帮忙布置禁制，不过他所能请到最强的人也不过是大罗金仙顶峰。

　　到了罗天上仙的层次，他就很难接触到，这也说明他做的层次还不够。只有像器宗这种门派，才有可能跟罗天上仙有所接触。

　　所以他的各种防御禁制虽然多，却不能阻止对方破坏掉。但这些防御禁制还是起到了一定作用，至少让万宝有了缓冲的时间，否则就连他自己都会被这此攻击所伤。

　　难道是他的人，万宝头一转望向文涛这边，却发现已经不见文涛的踪影。

　　万宝阁遭到毁灭性打击，也不及云婴的不见让万宝提心。

　　这是他的计策？不可能，能无视禁制不破坏的情况下直接冲过来的人不可能如此做，如果他真想如此那还用费这些事。更何况外边之人虽然强，但跟他比肯定差十万八千里。

　　就算他自己不方便，让这个罗天上仙出手也是一样。

　　那这到底是怎么回事，万宝脑子瞬间都懵住了，脑海中无数想法跟念头闪过。

　　“师叔，在武斗城内是不能动手的，否则就连我们器宗都会受到连累的。”此时在空中，苏安急得不行，心说这下可闯出大祸来了。自己这位师叔到底什么意思，他这不是给器宗找灾祸吗？

　　就算他不在武斗城内，但武斗城的规矩仙界之人又有那个不清楚的。

　　此时苏安也没时间去理会被毁掉的万宝阁的情况，这已经关乎到了器宗的存亡之事。

　　“武斗城内的规矩”苏安的师叔听了，嘴角微微上扬露出自信的笑容：“是不允许私斗，只有在武斗大会上才可以进行。咱先不说这武斗城内有多少地下斗场，就说表面上的规矩。也只是约束人不能私斗，也没说不允许破坏一座仙府。”

　　嗳！！苏安一听、想想还真是这么回事，没想到自己这位师叔竟然有这一手。

　　而此时的文涛跟天雷幻身……


第五百五四章 倒霉的胖子

　　虽然文涛使用的方法旷古绝今，但真正了解起来解文涛越心惊，这件法宝就如一个人进入了国家图书馆面对浩如烟海的书一般，庞大到文涛都有些心有余而力不足。

　　当上边有人突然袭击，文涛瞬间就与云婴顺着光柱破坏的位置下去，周围的禁制都被破坏。

　　天雷幻身带着云婴直接从坍塌的万宝阁内冲出，而文涛也在这同时冲出，一同远远的闪到一旁。

　　万宝阁内还有不少其他的人，从仙人、天仙到金仙都有，就连大罗金仙偶尔都有一两个。虽然万宝阁只是二三流的小门面，不过万宝本身的名声也确实能吸引一些人来。

　　破坏的光柱越往后威力越大，就如同一根上变细下边粗的金箍棒一般，直接从上边穿透万宝阁。不过越往下的时候速度越慢，给足了众人逃走的时间，就连仙人也都有足够的时间在仙府坍塌前逃掉。

　　“这是谁啊，这么强悍竟然在武斗城内动手，这不是找死嘛。”

　　“武斗城内好些年没有人敢如此嚣张了，今天可有好戏看了。”

　　“我早就知道这个万宝迟早要出事，他以为仙界是什么地方，是下界那些无知愚昧的世俗人一般。乱来一套，这下遭报应了吧。”

　　“我看这应该是寻仇的，也不知是什么仇人。如果不是脑袋被白虎亲了，就是他们之间的仇恨太大了，大到同归于尽的地步。”

　　这边刚一出事，周围其他店铺的人都纷纷出来，许多进出的人也都纷纷飞到空中观看这千年不遇的景象。

　　也有一些出来的人很不满，虽然这万宝阁不是他们的，但他们毕竟有被袭击的感觉。

　　“谁这么大胆……”

　　“找死……”

　　话到一半都停了下来，举手投足之间罗天上仙的威势十足，周围的气压仿佛都在随着他的呼吸起伏着。

　　这个人身旁的苏安又是器宗之人，虽然器宗不算什么超级门派，也谈不上太强。但在这一片他们也算是土皇帝，没有人感知声。

　　面对一个罗天上仙外加土皇帝器宗的人，这些人要想做什么还是得掂量掂量，都旁观不敢再出声。

　　“这是谁，怎么没听说过？”

　　“器宗就要举行继位大殿，难道是请来的高手。”

　　“嗯，差不多，毕竟器宗也算有些名望的门派，请来几个罗田上仙也有可能，没人坐镇肯定不行。不过这个罗天上仙那根神经不对了，竟然在这里发飙。”

　　“我早就听说这个万宝得罪过器宗的人，没想到竟然到了这种地步。”

　　“即便是罗天上仙，这么搞也死定了，就连器宗恐怕都受连累。”

　　“你懂什么，他这不过是下马威，你看他可并没有真正杀人交手，只不过毁了万宝阁而已，仙规之中并没有规定武斗城内不允许毁灭建筑物吧。”

　　“……”

　　众人你一言我一语的，人多了立刻就想到了苏安师叔的用意。

　　更多人是抱着看热闹的心情，不过苏安的师叔显然也不给他这个机会，万宝阁转瞬之间要倒塌，他也同时收起法宝。身体微微一动，身上的衣服已经变样，已经换成了器宗的衣服。

　　“他是器宗的人？”

　　“器宗竟然还有罗天上仙级的强者，还不是宗主跟出名的那几人？”

　　“怎么从来没听说过器宗有这样的强者？？”

　　在这武斗城内，仙人、天仙、金仙来来往往很难计算数量，大罗金仙也可常见。但罗天上仙就完全不一样，此时众人的反应也正说明了一点，罗天上仙的分量。

　　周围惊诧的表情，让苏安都感觉很是受益，门派的荣耀就如同是自身的光芒一般。万众瞩目是他最喜欢的事，周围人不认识苏安的这位师叔却认识苏安，对他指指点点有所评价，倒是将苏安抬高不少。

　　最倒霉的莫过于万宝，此时万宝站在万宝阁的废墟之上。对方既无杀伤人的意思，只是万宝阁的坍塌对他来说一点威胁也没有。

　　不过心血被毁于一旦，就连最重要的云婴都不翼而飞，在多重打击之下，万宝呆呆的站在废墟之上。

　　“广河师叔，我们现在该怎么办？”苏安以前在派内听过这位广河师叔的一些事情，都说他很强，却没想到这位广河师叔已经达到罗天上仙的境界。此时越发的恭敬，此时看到万宝站在那里，苏安心里这个舒服。

　　你小子也有这一天，没有了万宝阁，就你这伸手一旦武斗大会开始，呵！！就算武斗大会不开始，自己也可以整他，失去了万宝阁的万宝很快就没有任何影响力。

　　到时候想怎么玩他都一样，只是可惜了他的那些宝贝，这个家伙还真有一些好货。

　　此时广河也察觉到，因为他的出手跟亮出身份力量，已经有同级别的强者注意这里，甚至有到这里来看的。

　　“哼！不要让我在武斗大会开始之时再见到你。”广河这话是说给万宝听的，说完之后带着苏安离开。

　　武斗大会开始之后，擂台之上不断的进行决斗，下边也不像之前管打那么严格，各种战斗跟约战也都可以同时进行。虽然也可以拒绝不战，但却很少发生，毕竟能在仙界活下来就要靠战斗。

　　同级别的挑战如果都怯场，以后很难再混下去。

　　“真没想到器宗这种门派竟然也有罗天上仙境界的高手，看来这次武斗大会真是狼烟四起啊。”

　　“听说器宗要举行继位大典，我们不如去看看。”

　　周围有好事的人，见到他们两个离开之后，说了几句有说要去看器宗继位大典的，就有一些人跟着。

　　多数人都是很可惜的看着站在废墟上的万宝一眼之后离开，万宝就如同雕塑一般的站在那里。

　　胜者王侯败者寇，对失败者最多也就是一声叹息跟感叹之词，人们关注的都是胜利者。很快，在原来万宝阁的周围，只剩下万宝一个人依旧站在那里。

　　“我们的约定依然有效”一个让万宝永远忘记不了的声音，回响在万宝的脑海之中。

　　正是文涛的声音，天雷幻身此时全力融入云婴去分析了解，而文涛本体则静静的站在远处，当所有人都离开之后，文涛跟万宝说了一句。

　　“出来……”万宝飞到空中，纷纷的看着周围，眼中要冒火一般。

　　愤怒、屈辱都涌上心头。

　　多年的努力经营，瞬间就被摧毁，就连云婴都被这个神秘人夺走，自己竟然感受不到云婴。万宝天生对宝物有感觉，虽然他现在还不能完全弄明白云婴到底为何物，但他宁可失去万宝阁无数件法宝，也不愿意失去云婴。

　　不过让文涛再次对这胖子高看一眼的是，他虽然怒火在熊熊燃烧，但却没有失去理智。

　　也并没有太过份，只是愤怒而已。

　　说出去的话泼出去的水，认赌服输，玩就要玩个认真，这才行。

　　“现在这里这种情况，除非你想让云婴变为众人争夺之物，从此之后在与你无缘，否则我看你还是在这等着的好。”胖子的这种性格文涛很喜欢，也就多跟他说几句。

　　文涛的话让胖子冷静不少，文涛又道：“趁这个时间你可以好好考虑一下，怎样去报仇、报复。”

　　“报复，我要报复的话第一个就是你。”

　　文涛并不生气，淡淡笑道：“这个是你的自由，你可以随便去想，不过我劝你最好实际一些。如果我得到了云婴，我至少不会站在那里等着你来报复。”

　　说完，文涛的声音消失，独留万宝在那里。

　　万宝的眉头紧锁，他此时非常混乱，一会想到要夺回云婴用什么办法，一会想要报复器宗该怎么办，一会又琢磨一下文涛最后一句话。

　　想想也对，器宗总部就在前面，走不了也跑不掉，但这个人自己到现在都不知道他是谁，如果他一走了之，自己上那去找他呢？


第五百五五章 重敲锣鼓另开张（上）

　　有一句话是这样说的，人的知识就像一个圆，当你这个圆画得越大的时候你就会发觉自己知道的越少，越无知。

　　此时正在试着控制云婴了解云婴的文涛就有这种感觉，凭借着自己独一无二的方式，了解的速度确实很快。但自己了解的越多，发现自己知道的越少。

　　这云婴就像是一个无底洞，怎样也到不了头，一演二、二变四、四成八……不断快速的变幻着。

　　云婴之复杂繁琐，是文涛从来没见过的，以前想都没想过。

　　自己使用的这种方式，胜过正常炼化法宝的百倍，即便以这种速度也如同一个人在没有任何器具的情况下攀登喜马拉雅山一般。

　　这种无尽头给人一种绝望，光是这种感觉就让人受不了，好在文涛此时心里非常清楚。他并没想过立刻将云婴炼化，他现在想的很简单，就是彻底的将云婴跟万宝的联系隔断。

　　自己以最简单跟最牢固的方式，暂时能控制住云婴就行。

　　文涛跟洐群在天雷幻身附近隐匿身形，小心的保护着，好在这云婴自己也有自我保护作用，在没有人控制的情况下，他就会自动融入周围的环境中。

　　这倒是有点像变色龙一般，不过他的变化跟变色龙可不一样，他是直接变成实体。

　　时间一点一滴过去，一晃已经几天过去，此时进度也不太快。

　　文涛此时又不能练功，只能静静的等在那里，突然想起。不知那个胖子怎样了，想到胖子文涛仙识一展，瞬间仙识已经笼罩万宝阁之前所在。

　　“哦！”在仙识之下，文涛发现万宝正在整理从废墟中救出的物品，也有些惊奇。

　　没想到万宝这个胖子还挺有干劲的，这么大的打击之下这么快就能恢复过来，韧劲十足。

　　在这些天中文涛也小心注意周围的变化，那些之前去了器宗的人也都陆续回来，因为器宗真正举办大典还要等一个月的时间。

　　胖子的速度也不慢，自己忙活了二十多天，万宝阁内所有的法宝不论是碎片还是完整的，竟然都被他挖掘出来。不过像他这种单飞之人，在力量不够、没有足够背景支持的情况下。

　　就算想再弄一座好一些的仙府都比较困难，他现在的这点家当是他辛辛苦苦积攒出来的。

　　好在还有不少法宝没毁，不过胖子的这些法宝很多是别人放他这里卖的，他之所以连碎片跟损坏的法宝都收拢起来，也是想计算清楚。

　　……

　　一排漂亮美观的架子上，摆放着几十种法宝，特别好的没有。基本上最好的也就是金仙能用到的物品，而且也不算太顶级的。

　　“货卖有‘需’时，这东西好坏贵重不贵重就看你需要不需要，渴时一滴如甘露，就是这个道理。”在这一排架子后边，万宝就站在后边，面前有一长有二十米宽五米的长桌。

　　上边摆放着几件比架子上稍微好上一些的法宝，这些法宝明显比前面架子上的好了许多，有一件防御性的中品仙器跟两件上品仙器。

　　这些就算在仙界，也都算不错的法宝。

　　万宝依旧是自己的宣传方式，只是规模小了一些，不再是那么轻松。以前他雇佣照顾的那些仙人，也都已经遣散。本来万宝手中还有一些存货，加上从万宝阁内挖出来的东西，只要稍微一弄规模也算可以，至少不会沦落到像现在摆地边摊一般的程度。

　　只是那些人力量很弱，之前一直跟着万宝靠万宝的庇护才能活下来，如今万宝阁一毁，他们就要自谋出路。万宝凭借自己之前的交情，给他们找了一些人，暂时让他们投靠过去。

　　为了让他们有些自保能力，同时也为了能让别人照顾一下他们，每个人都要给拿一些东西。

　　再有就是赔付给那些将法宝托付给他代卖却被损坏的，再经过这么一折腾，万宝的家底可就真空的差不多了。

　　“重起炉灶另开张，今天万宝阁再次开始营业，做买卖什么最重要，诚信。无信不立，今天我万宝还敢站在这里，就是因为我别的虽然没有，但诚信二字却留着。从现在开始，万宝依旧会接受别人的托付，代卖法宝、代买法宝，还是那句话，只有你想不到的没有我们弄不到的。当然，你要给我足够的时间，如果你想让我去拔仙帝的胡须，那就要等我有仙帝的能力的时候。”

　　万宝阁虽然被毁，但万宝周围的人比之前万宝阁进进出出的人都多了几十倍，包括许多以前都不拿正眼看万宝阁的一些卖家。

　　万宝拿广河的话当耳边风，转过生来就再次开业，众人都很是好奇。

　　趁着现在人气十足，万宝开始介绍起来各种法宝的用途，因为他的这些法宝一眼就能看过来。所以围观的人根本不需要上前来，这样一来就变成了众人围观，万宝一个人的“秀”。

　　“万宝，器宗那位罗天上仙可是发话了，你还是赶快收拾收拾走人吧。”

　　“跟罗天上仙还有整个器宗叫号，你这不找死嘛，趁早走人算了。”

　　“武斗大会马上就要开始了，到时候你想走都没机会了。”

　　“对喽！赶快跑吧，小命要紧，看你现在这样子现在跑都怕来不急了。”

　　……

　　周围一般的买主卖主都不说什么，但其他那些商家不一样，有的是好心提醒。毕竟万宝也跟他们一样，都是从底层自己一点一点拼搏起来的。

　　也有的人是在那起哄，纯粹是那种看热闹不怕事大的主。

　　经营买卖这么久，除了被文涛在那种特定的环境特定的方式下给压抑住没办法发挥，万宝还从来没在这方面惧怕过谁。

　　听有人起哄，他的笑容跟开心，因为周围站在那里的人已经站满，空中四散向上也有不少人。就算以前万宝阁最火的时候，都没有这么火，这种感觉让他再次有了激情。

　　好，这次跌倒自己要再次站起来，要比以前更加强大更加富有。

　　在仙界生存压力太大，一个不小心就会没命，最初拼搏时的梦想早就随着生活的稳定而放下。很少人能在没有事情跟变化的时候自我激励，重新再次拼搏的。

　　而今，万宝在这次挫折跟意外的激励下，有了重新铸就辉煌成就梦想的想法。

　　“这里是那啊！！！！武斗城，武斗城是什么地方，九大仙帝同时定下的仙规仙律，岂能是他器宗一个小小的罗天上仙敢随便破坏的。今天这么多人在这里做见证，我万宝的万宝阁就是他们毁的，这个账早晚会找他们算。今天我放句话在这里，我万宝绝对不会参加任何私斗、武斗包括武斗大会正式比赛，所以任何人也不要以我参加比斗被杀为借口。”

　　胖子露出坏笑道：“所以说，只要我死了，那肯定就是器宗的人所为，今天是我万宝阁重新铸造辉煌、重新开业的第一天。诸位都是见证人，我倒要看看他器宗有多强，看他们用什么方法来杀我。”

　　周围那些抱着看热闹的人，听万宝这个胖子坏笑着将话说完，这才明白怎么回事，上了这个胖子的当了。

　　谁都知道，武斗城内虽然说是不能随便比斗，但也有其内在的潜规则。尤其是在武斗大会开始之后，各种规则都开始运行起来，其中可以约斗、私斗、甚至暗斗，只要有人公正是在规定的地方就可以。

　　这样一来有好多办法算计人，甚至联合一些人，只要被杀的人没有什么背景，他死后不会有人去闹。

　　很多事干了也就干了，这些潜规则所有人都心里门清，可潜规则就是潜规则。别说是器宗的广河，就算比他牛一百倍的人也不敢说将潜规则放在台面上来玩，那等于是同时在跟九大仙帝斗，是在挑战仙规、仙律。

　　现在万宝这个胖子将事情这么一闹，有些人想装作不知道都不行，而器宗也绝对不敢再动胖子。


第五百五六章 重敲锣鼓另开张（下）

　　看着周围的人都静了下来，胖子笑着冲周围的人拱手道：“有劳诸位出去散散，今天也是借诸位高人之口，保胖子我一条小命。”

　　谁都不是傻子，只是平时很少去计算，但像胖子刚才使用的方法。谁听过之后一想都能明白，有一些人立刻有一种被戏耍利用的感觉，胖子想的非常周到。

　　事情还是照做，做完之后把话直接说开了，事情的性质立刻变得不同。

　　胖子这一下又让不少人很是意外，周围有笑着摇头的，也有的窃窃私语的。却再无人开口关心、讽刺，关心的人知道胖子已经有了应对之策，而讽刺之人则有些惧怕胖子那张嘴。

　　本来以为这个死胖子遭受打击，可以趁机打一下落水狗，谁想到这胖子还是这么坏，离他远点为妙。

　　“何为商，商家就是要一买一卖，所以说说其他的话都是废话跟多余的，刚才说了那么多的废话，现在让我们重新回到正题上。现在就由我来给大家介绍一下这些法宝的用处，有话说的好，最贵的不一定是最好的，现在就是给你一件神器，在此的各位又有那位敢说自己能用得了。”

　　“咱就先不说用不用得了，能不能有命用都是问题，所以说我们要正式现实。法宝要跟自己搭配才好，最优搭配是万宝阁跟我万宝的信念，给诸位以最优的搭配，这样一来随着诸位力量的提升，还可以不断的改变这个最优的搭配，这样既不浪费也能最大限度的发挥诸位的力量。”

　　“什么是最优搭配呢，恐怕诸位还不太了解，今天我就先说一说。咱们就拿这个防御来说，如果你的功法跟你本人的性格是注重攻击为主，那你就要靠法宝来强化你的防御，同时要……”

　　胖子这一说起来，滔滔不绝，却又不得不说，他说的非常具有蛊惑力。

　　就如同那些会演讲的人，一个人在上边能抓住下边无数的听众，此时的胖子就是如此。以前他靠万宝阁自动演讲，效果大不如这个，此时真正直接面对这些人，才显示出胖子的厉害。

　　口若悬河，滔滔不绝的讲着，很快就将多数人的心吸引过去。

　　哦，竟然如此，还真别说，他这种方法还真好。

　　很多人也发现，如果按照他所说，就是让他这么一搭配，自己的战斗力跟综合能力好像都会提高很多。

　　而且他这个理念……

　　说着说着，就连那些本来是来看热闹的其他商家，也都开始认真的听了起来。

　　在这些人中，空中有一人在听着的同时，也在微微点头。此人不是别人，正是刚刚赶过来的文涛，他如今可以初步的控制住云婴，云婴的复杂也超乎文涛的想象。

　　以他现在的分析方法，他根本没办法看到头，所以有了初步成绩之后文涛即停了下来。

　　一来要处理后边的事情，万宝这边也要有个交代，还有即将到来的武斗大会。

　　万宝的宣传还真有效果，有一些被他说到点子上的人立刻上来按他所说进行搭配，不用多说什么。从这些人的神态中，周围的人已经可以感受到，万宝所说并非全是虚的，应该还是有一定作用的。

　　只不过万宝的货物有限，有不少他自己说的搭配，有人上来询问他都没有货物。

　　不过万宝做买卖显然做得非常精，虽然现在没有货物，却将所有需要货物的客户的名字都记录了下来，包括他们所需要的货物。

　　“你这的货我全包了”

　　“你……”脑海中响起文涛的声音，正在演讲的万宝一下定在那里，心中已经暂时熄灭的火苗再次被点燃，这个声音他影响太深刻了，就算化成灰他都能认识：“你还真敢出来。”

　　“呵……”文涛淡淡一笑，反问道：“我有什么不敢出来的？”

　　“也是”万宝认命似的点了点头：“看来这次我是输惨了，能不能再让我见见云婴……最后一面。”

　　文涛从手腕上取下来一块模仿文涛最后离开世俗界，世俗界最流行的名表，样式非常漂亮。在仙界之中，都是来自不同星球的人，高科技星球的也有不少。

　　各式各样的装饰也都很多，所以佩戴什么根本没人注意。

　　“这是……”万宝看着手中的表一下愣住，实在难以相信这就是云婴，别人不了解。万宝最清楚，掌握云婴最初也是最简单的就是各式各样的变化，随后才能发现其他的。

　　而变化中，越小越难，万宝拥有云婴那么久，也不能让云婴变化成如这一般大小的物品。

　　万宝拿着手中的表冲着文涛动了动：“云婴变化之物，根本难以分辨”

　　文涛淡淡一笑，心意一动万宝手中的云婴已经变成一条细如拇指般大小的蛇，缠绕着万宝的手臂而上。

　　这蛇惟妙惟肖，随着文涛的心意而动，真如活了一般。

　　万宝也并没有惊讶，反而看着手臂上的蛇开心的笑了出来，就如同看到自己曾经带过的孩子一般亲切。下一瞬间，万宝手臂上的蛇已经再次变回一只手表，只不过这次已经自己带到了万宝的手腕之上。

　　“我得到云婴这么久，还不如你这几天，看来他有了新的选择。”万宝有些苦涩的道：“既然如此，那就按照我们当初所说，云婴是你的。”

　　说着，万宝取下手腕上的表，扔还给文涛。

　　“也好”将云婴给了文涛之后，万宝如释重负，长长的出了口气：“也好，他在你的手里总比在我这里好的多，在我这里恐怕永远没办法发挥出他真正的威力，希望你能真正发挥出他的威力。”

　　他们这一连串的举动，也并没有惊动周围的人，因为现在跟万宝买卖东西的人也多了起来。

　　“云婴有多宝贵你我都知道，有多难搞定你也很清楚，发挥出他真正的威力我不敢说。而且这也是以后我的事情，现在我想跟你谈的是咱们之间的事情，虽然说是打赌，不过这云婴我得到也有些不光明。”

　　“光明……”万宝听了突然笑道：“你现在竟然跟我说光明，哈……哈……哈……真是太好笑了，你以为这是那里，这里可是仙界，你到我这跟我来说光明。”

　　万宝心里怎么想的文涛很清楚：“在这个弱肉强食的世界里，尤其是这种事情，正常来说我得到了就应该是我的。事实上，这种杀人夺宝的事情我也没少做，不过杀的是敌人，夺的也是敌人，你这里不同。你是个商人，虽然这云婴是你打赌输给我的，不过那个赌也是我逼你打的，所以我现在要给你些补偿。”

　　补偿，自己没听错吧！！！

　　万宝不敢相信的看着文涛，这比文涛之前突然出现在他身旁，比广河毁掉万宝阁跟让人不可思议。

　　这个人难道不是仙界之人？否则怎么会说出这么外星的话。

　　语不惊人死不休，这种事情文涛以前在世俗界跟在修真界的时候经常做，看到万宝那惊讶的表情，文涛心里也满是笑意。好久没有这种感觉了，好久没见到别人这种表情了。

　　“作为补偿呢，我会帮你重建你的万宝阁。”

　　一提到重建万宝阁，万宝的眼睛也绽放出光芒。

　　万宝阁在仙界虽算不上特大买卖法宝之商家，但里边的法宝也不在少数，尤其还需要一个好的仙府。

　　“你……说的是真的？”

　　文涛身上法宝也不少，但要跟万宝阁一比还差上一些，其实如果算身价的话。光是一个八方天地就算一万个万宝阁也没办法比，就是文涛拥有的法宝也不比万宝差多少，可文涛的那些东西都已经分了出去。

　　手中有的只是一小部分，要想依靠这些帮万宝重建万宝阁是不太可能。

　　“假到不会假，不过时间方面不会太快，需要给我一些时间。”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思很简单，你被毁掉的万宝阁就当我欠你的，你可以跟在我后边要债，很快我就会还给你。当然，换种说法是，你跟在我身边可以自己选择，选择你新万宝阁的仙府，以及各种法宝。”


第五百五七章 一波三“折”

　　“你想让我跟你？”万宝的反应速度也是一流的，一听文涛这么说，立刻反应过来。

　　当着聪明人不说假话，文涛点点头：“确实有这个意思。”

　　“你想得倒挺美的，不但夺走了我的云婴，现在还想我跟你。”胖子没说同意不同意，话语中最先流露出来的是浓浓的酸意。

　　在仙界，谁都想找个好的靠山，背靠大树好乘凉这个道理谁都懂。不过想靠上大树可不是件容易的事，每个门派都有自己吸收人才的方式，像胖子万宝这种人才在文涛眼中非常看重。

　　但在仙界来说，他是根本找不到靠山的人。

　　“这种事情没必要跟你多废话，你可以自己去想想。你跟在我身边直到武斗大会结束，结束的时候不论你跟不跟我，我都会将万宝阁同等价值的物品补偿给你。”让文涛重新给胖子万宝弄一座万宝阁，尤其是拿那么多稀奇古怪的宝物出来，文涛还真没那个耐心。

　　同等价值的物品就不同了，这点即便现在对文涛来说都不成问题，更何况文涛已经准备在这次武斗大会上好好捞一票。

　　跟聪明人说话就是简单，文涛说完这话之后，万宝也不再多说什么。

　　“胖子，说的好，原来还真没看出来你能有这一套，平时我们也都受了不少器宗的压迫。这次本来以为你也跟我们同病相怜，没想到你反过来给器宗一个响亮的耳光，做的好。刚才你的那套理论我也听了，真绝了，有空的话咱们切磋一下，我‘宝堂’随时欢迎你，只要你来就算咱们合营。”

　　说巧不巧，这个时候竟然也有人公开向万宝抛出橄榄枝。

　　“这个多少钱……”

　　“帮我记下来，我要寻找‘天方鸟’，找到联系我。”

　　……

　　其他人有过来询问的，有过来看的，也有过来定货的。

　　胖子万宝一心多用，脑海中百分之九十在思考文涛这方面的事情，但表面上看起来依然是在处理事情。

　　对于那个想捡便宜宝堂的人所说的话，万宝连搭理都没搭理，心说，要是从商业的角度来说。现在没有任何一家值得自己去投靠，除非……眼睛瞄了一瞄文涛。此人是仙帝级的高手，而且诡异非常，正常来说即便他真是仙帝，也不可能这么短时间内控制云婴到那种程度。

　　虽然刚才自己那么一说，器宗确实不敢随便乱来，不过武斗大会不比寻常。武斗大会一旦真正开始，器宗随便找个理由想个办法，让自己出点意外也不是不可能的。

　　自己无名无势的，就算这件事情传出去，也有一定范围。想吸引到刑法处的人主动注意，可能性不太大。

　　此人想收自己，自己又何尝不需要一个靠山渡过这次危机，有一个仙帝作为靠山，也好。

　　“想让我同意也很简单，我有一个小小的要求，我这万宝阁是被器宗所毁。器宗不过是一个三流都不入的小门派，对于您来说或许都不入眼，但对我来说就是平生大敌，他们的继位大典马上就要开始，我打算过去搅和一下，我看不如等这事情之后，如果我还有命的话，再去投奔于你。”

　　这根本不算一个要求，却又实实在在的给文涛提了一个条件。

　　就算你是仙帝不惧怕器宗，但现在非常时刻，想收你宝爷，看你有没有这个气度跟担当了。

　　“好久没遇到热闹事了，现在有热闹自然不会放过，你收拾收拾我们过去，这么好的热闹没个准备那行。”在万宝看来，即便是仙帝遇到这种事情也会考虑一下，毕竟是要与一个门派为敌，但文涛想都没想就如此回答。

　　文涛肯陪自己一起趟这趟混水，是万宝所没有想到的。商人的习惯，刚才他那么说是留给文涛讲价还价的余地，却没想到文涛又是直接同意。

　　既然文涛都如此说了，万宝立刻收摊，跟着文涛赶去器宗总部。

　　很多时候、很多事情不是不想做，哪怕找到各种理由，其实本质原因还是心有余而力不足。就拿万宝跟器宗这件事情，万宝心中已经不知想过几百几千遍怎样出气的时候。

　　可那只能是幻想、想象，没有势力没有足够的实力，一切就只是自己脑海中的幻想。

　　万宝还好一些，他不需要跟周边人再去说一些违心的话，例如不报复是因为其他什么原因，是为了什么考虑。如果这话是强势者、站在高处者说是大度，是胸怀是决策又或是为其他原因考虑。

　　对于多数人来说，只能是一种无奈，无可奈何。

　　仙界虽然是站在其他星球甚至其他世界之上跟高级别的存在，但本质上的一些事情还是一样的。

　　……

　　仙界门派众多，多到就如同世俗界的买卖店铺一般，世俗界的店铺每天都有无数关闭又有更多的开张。不同的是，在世俗界做买卖今天关张了过些时日还可以重新再来，但在仙界则不一样。

　　仙界一个势力一个门派消失，就意味着被清除被斩草除根，能重新再来的机会少之又少。

　　而一个门派能在仙界屹立多久不倒，也几乎成了一个门派实力的象征。在仙界靠名声或许可以支持一阵，但绝对不可能长久，仙界永远有无数胆大无边的人去挑战。

　　就算九大仙帝，都要经常面临超级天才的挑战。

　　器宗在仙界的历史也不短，比九大仙帝门下的几个势力都要长久，但他们却并不被认同，原因是他们在武斗城内。

　　武斗城内有规定有规矩也有保护作用，真正有实力的门派只是派人在这里长时间驻守，却从来不会将总部建在这里。只有在外边才能感受到狂风暴雨、感受到威胁跟生存的压力。

　　器宗走的路子跟其他门派正好相反，他们是在武斗城之外建立几个驻点，派人长期驻守。然后每隔一段时间派一批人出去试练，经过一段时间磨练之后才允许回来。

　　这种方式、方法虽然保险，却一直被鄙视。

　　路上文涛听了万宝所说，却很是赞同，不过对于器宗能不能做好却有所怀疑，如果他们有足够的狠心，这样做对前期发展绝对有所帮助。

　　器宗、炼器大殿。

　　文涛最初进入谷中所见之建筑物，就是炼器大殿的外表。周围绵延起伏还有许多建筑物，仙界似无边无界一般，巨大无比，可以让仙界之人任意使用空间。

　　炼器大殿之外，两边各站立两排人，这两排人却不是整齐站立，如那北斗七星又如蛇扭身体一般站立，两边又互相对称。

　　他们本人的气息跟力量都不算太强，但互相结合互相呼应之后，气势看似没有增加，覆盖范围却增加了几百倍。

　　以他们为中心，炼器大殿门口几千米范围之内全部在他们的气息笼罩之下。

　　来来往往进进出出的人，都在他们的气息笼罩之下。

　　不过他们只是负责观察来人，因为是在武斗城内，不可能有人突然袭击杀进来，所以也不用担心。这些人不过是摆个架势，心态也都很轻松，这一点文涛在听万宝说过之后就特意提到。

　　如果要以这种方式发展，首先要做的就是控制心态，门下弟子的心态如果控制不好。

　　就如同经过训练的军队，却一直没有见过血，等真正大规模厮杀的时候才知道，没见过血的军队力量最多只能发挥出六成。就是如此，还要看对方实力强弱发挥如何。

　　他们这些人单独战斗能力肯定也不会太差，可在外边战斗之后，他们跟多的时间还是在器宗。

　　一来他们以炼器为主，二来这是他们的总部，而一旦如此。他们的心态很快就会有所改变，就如同卸甲归田的士兵一样，已经没办法再保证最好的状态跟最强的力量。

　　心态上的改变，本身就会让力量大打折扣。

　　“现在就连广河师叔祖都能成就罗天上仙，你说我们器宗那些前辈中会不会有更厉害的，如果要是有仙帝在的话，哈哈……那我们可就发达了，就算出了武斗城也没人敢轻易惹我们了。”

　　例行公事一般的摆好阵势站在那里，除非这天地再有天罚再有大变动，否则永远不用担心有危险。

　　“你做梦去吧，你以为仙帝是你家的，说产生就产生。”

　　“再者说就算有仙帝，也不是我们能见到的，嘻嘻……不过如果我们器宗产生一名仙帝的话，那可就真的爽了。”

　　“别管那些了，这两天客人都已经开始过来了，这次宗主在武斗大会之前继位，来的人比以往都多了许多，所以这次更不容许出什么差错，我们还是小心一些的好。”

　　“嘿！怕什么的，这里可是武斗城，你以为是外边呢，那有什么事。”

　　“对啊，闲得让人发慌。”

　　这些站在最外边的人都是门面上的事情，每个人的力量都是金仙，这种手笔对器宗这种们来来说已经相当奢华。

　　他们彼此之间的谈话也都是通过仙识，来来回回进出的人虽多，也都是受到邀请的跟自己人。

　　这些人怎么也不会想到，他们的谈话都已经被别人所听到。

　　虽然多数的时候都是废话，但在这些废话中，也会说出许多有些用处的话。

　　在距离器宗门口的空中，文涛正站在那里，小白在前面。如今的小白已经与以前大不相同，在八方天地最近这些年的磨练之下，给人一种凌厉之感。

　　小白如今也已经接近大罗金仙的水平，而且在东北方天地内锻炼得比以前强壮了不少，用小白自己的话说。不强壮就被打，虽然以他的力量还不至于被杀，但被那些飞舒心诊所正式成员欺负压到头顶，也是件丢面子的事。

　　更何况如今到了仙界，仙界的情况小白也很清楚，如果自己再不增强实力，以后自己就什么都难以听到。

　　这点是小白绝对不能接受的，经过了这么久的努力，小白也有了很大的改变。

　　如今大罗金仙包括大罗金仙在内的谈话，不论是用秘法还是通过仙识交流，小白都可以听到。

　　因为东北方天地内自成体系，文涛现在轻易不愿意动里边的人，让他们自由发展。完整的体系，依然拥有天罚存在，而且有自己手下这些人带动，远比他们在仙界发展要快得多。

　　不过这次进器宗不同一般，所以文涛需要知道更多资料，包括器宗内的情况等等。

　　所以将小白找出来，让他提前了解一下。

　　而洐群在文涛跟万宝去器宗的路上，他就已经跟上，洐群跟小白的出现让万宝心中暗自留心。原本以为文涛是独行客，没想到手下竟然还有人，而且看样子应该还不少。

　　洐群跟小白的力量此时比万宝还弱上一些，但洐群那种孤傲跟萧杀之气、小白身上凌厉的战斗气息，都让万宝很是警戒。

　　他们站在器宗远处盯着器宗，已经三天，这三天中就这么看着，那个被文涛称为小白的家伙就那么盯着。万宝知道，他们肯定做着交流，就是不知道用意何在。

　　洐群在文涛进入万宝阁的时候，也进入了东北方天地一段时间，跟小白他们也有了一些交集。

　　虽然他不太喜欢交流，但毕竟都是自己人，所以关于舒心诊所众人的一些基本事情他也知道了不少，其中自然包括小白特殊的能力。

　　“老板，这些人说的有用的不太多，不过从这几天知道的信息中可以知道，这器宗至少拥有两名罗天上仙。”小白这三天盯着器宗，对于其中在他能力范围内所有的对话进行窃听、分析，然后汇总信息给文涛。

　　基本上每天都会上报一些，这是第三天，今天文涛就要出结果，因为过几天就是继位大典，还要商量准备一下怎样玩这个游戏。

　　“不是那个宗主？”

　　“哇塞！老板你越来越神奇了，这你都能猜到。确实不是那个宗主，这个器宗比较特别，他们并不太重视力量的修炼，力量的修炼只是次要的，他们跟注重法宝。他们认为，要跟天罚斗就是要跟天斗，本身就是愚蠢的。即便达到仙帝，也是逆天而行，天罚就是天规，他们只是利用法宝来延缓跟帮助自己躲避天罚，然后活下去就可以。”

　　小白想了想道：“这个观点跟世俗界那种不追求名利，只求活着自然的流派有点像，不过他们的法宝确实很出名，尤其他们可以对法宝进行修复，好像神器之下的法宝都可以。而且连上品仙器每年都可以炼出一些，所以来买卖的人不少。他们认为只要如此一直生存下去，才是最好的，所以之前老板您提到过的那个广河，追求力量的那个家伙，在他们这里并不受欢迎。”

　　“虽然他们也派人出去试练，不过是为了不跟仙界脱节。毕竟有的时候还需要一些自保的能力，至于他们另外的那位好像是靠年月积累才达到罗天上仙的，估计没什么进步了。而且这种罗天上仙，估计也厉害不到哪去，依我个人的观点他恐怕比那个广河还弱，整体来说这个门派不怎么强。如果老板将咱们舒心诊所的队伍都拉出来，直接平了他们问题都不大。”

　　如今舒心诊所中最弱的也是金仙顶峰，多数都已经达到大罗金仙，只不过进入大罗金仙之后再想提升越发困难。

　　不过人数上有很大优势，论战斗力那更是没的说。

　　这个文涛不是没想过，听小白再次提及此时，文涛笑着微微摇头：“这个事情我也曾经想过，即便我们做得再干净，如此一个门派如果被平了，仙界那些刑法处的肯定不会善罢甘休。这还是次要的，最重要的是，破坏了东北方天地内的运转。”

　　“老板，这个问题我跟混沌、海啸、凌云志我们也曾经讨论过，难道您真打算一直让我们就在里边？”

　　“嗯”文涛很肯定的点头：“东北方天地借助了仙界最初天罚出现之法，加之我们之前在修真界的储备，又经历了残酷的洗礼才有了如今的成绩。现在的东北方天地运转速度比仙界快许多，有了仙界的经验，加之我们刻意的引导，这种局面形成非常不易，绝对不能轻易破坏。所以我才让你安排好一切，在不影响你正常计划的情况下出来。”

　　“哦，哦！！”小白这才明白。

　　“那老板您打算怎么办？”

　　“现在还没想好，要将你提供给我的资料再整理一下，然后跟他们商量一下。”

　　文涛为什么要动这个器宗，小白并不清楚也不需要清楚，他把自己的事情做完之后，将能收集到的资料都收集完之后，就回到东北方天地，继续他自己的事业。

　　要知道，如今小白、罗震枫、海啸、凌云志四人在局部争斗的非常厉害。当然，如果凌兰或者红衫他们这几股跟强大的力量袭来，他们也是会暂时联合起来。

　　如今的东北方天地内虽然各个势力已经稳定形成，但征战很频繁。

　　简直就是另一个战国世界，打得热火朝天，就连七色雨大军也都参与进去。

　　除舒心诊所核心成员之外，其他人只要实力不行，智慧不行。都有可能在战斗中死去，舒心诊所核心成员如果失败，会有活命的机会，不过要在对手那里听候差遣，到了一定时间之后才可以重起炉灶另外建势力。

　　不过现在已经不是最初之时，在众多势力形成的情况下，再想重起炉灶几乎不可能。

　　里边的情况，精彩无限。

　　……

　　看到小白突然消失，万宝心里一颤，空间法宝。

　　绝对是空间法宝，要知道空间法宝就算是仙帝也不是能随便拥有了，如果说仙帝少的话，那空间法宝更少。虽然空间法宝不一定非要在仙帝手里，但如果算一下的话，五个仙帝或许才有一人能有空间法宝。

　　这个人到底是谁？自己以后难道真的要跟他不成？

　　“现在我将器宗的情况跟你们说一下，你们也发表一下自己的意见。”说着，文涛一点万宝：“尤其是万宝，这次主要看你的。”

　　看我的？万宝还没弄明白，看自己的什么啊。

　　稀里糊涂的就到这里来，现在又说看自己的。

　　文涛可不管他心里想什么，将小白这些天搜集到的资料都跟两人说了一下，文涛越说万宝的嘴长得越大，配上他那超级胖的身体，就好像一个胖子要张口吃下文涛一般。

　　啊！不会吧，竟然连器宗内有多少密室，多少长老，最近销售了多少法宝，法宝的质量跟成交价格都知道。

　　天呢，竟然连他们大殿的布置，邀请的客人也都知道，他还有什么不知道的。

　　不，他怎么会知道这些呢？

　　万宝简直不敢想象，难道他们站在那里望着器宗几天，就能知道这些事情吗？

　　有问题，肯定有问题，文涛从空间法宝弄出来的那个人有大问题。

　　“万宝，说说你的意见吧？”文涛说完，看着万宝。

　　“这……”万宝用手揉了肉自己的嘴：“那个……实在抱歉，我还不知道您的意思是？”

　　文涛笑道：“你不是说让我跟你一起对付器宗吗，现在我将该搜集到的资料已经跟你说了，现在该怎么对付器宗，做到什么程度，是暗杀、破坏，还是直接攻打，到底该怎么样，你总该有个想法吧。”

　　不会吧，自己没听错吧，攻打？是自己的耳朵听错了，还是他的嘴不好使了。

　　别的先不说，即便他是一个仙帝，这里可是武斗城。

　　“这里可是武斗城？”万宝看着文涛，心说你怎么说也是个仙帝，这武斗城的规矩可不是开玩笑的。

　　越是厉害的人越应该明白，武斗城不比其他地方，武斗大会要开始，刑法处的人经常出现。

　　“武斗城怎么了”文涛无所谓道：“你在那练摊的时候说你如果出事，就是器宗杀的你，可如果器宗出了事，会有人说是你做的吗？”

　　万宝急忙摇头，开什么玩笑，谁会想到自己能动器宗。

　　“可就算如此，武斗城的规矩我们如果破坏，我们面对的就不是器宗，而是仙规、仙律。”

　　“规矩、法律都是少数人定给多数人遵守的，这个道理你不会不明白吧。”

　　之前还拿找器宗报仇说事的万宝，此时被文涛搞得苦着个脸：“话是那么说，可我们没必要冒险。”

　　“机遇与风险并存，要想获得最大的利益，就要承担最大的风险，你一直在做买卖这个道理你不会不懂吧。”

　　“话是这么说，可……”

　　“做事情哪有那么多可是，之前说要找器宗报仇好像你跟我说的吧？”

　　到了此时，万宝才明白一件事情，文涛的嘴绝对不比自己差。不，他比自己还要强。

　　话有的时候不需要多，有用有力度才行，尤其是跟万宝这样的人说话，文涛说完笑看着万宝。

　　万宝头一耷拉：“你说吧。”

　　从这一刻起，万宝知道自己彻底的丧失主动权，不对，应该说从文涛出现的那一刻起，自己就已经失去了主动权。

　　文涛会给自己人最大的自由，前提是“自己人”，万宝现在还不算。

　　事情的主动权文涛必须要控制，其实文涛从最开始也没打算将事情闹得多大，做了这么多也并非是为了真的将器宗推平或者跟他们打上一场。

　　他是要做上一些事情，但在武斗大会之前，绝对不惹出什么事来，这点也是他的底线。

　　刚才那么说，就是为了先应对万宝，让他失去主动。

　　“做事情一点魄力都没有”文涛很失望似的摇头道：“你以为我跟你来是在跟你开玩笑吗，不就是一个器宗嘛。”

　　万宝此时有一种拉贼上船的感觉。

　　“算了”文涛似乎失去兴趣、失去耐性一般：“你这个事主都不想做，我也没必要为此承担太大的风险。不过……”

　　文涛看了看万宝道：“云婴之事总归是欠你的，以后就算还你个万宝阁也比不上云婴，这次的事情我还是会帮你找一个公道。”

　　上当了，万宝并不笨，还非常聪明！立刻反应了过来。

　　“厉害，才发现你并非看着那么正直，又上你当了，你是属于那种蔫坏型的。”万宝很直接的表达了他的佩服。

　　这话要是让舒心诊所的那些人听到，肯定都会笑着点头，你才知道啊。

　　但他们此时都不在，在文涛身边的只有洐群，虽然没有叫师傅。但文涛做的一切，就是再造之恩。

　　一听万宝如此说，洐群杀气顿爆，目如电，拳头紧握就要出手。

　　万宝的力量虽然比洐群强上一些，但洐群的杀气跟经验绝非万宝所能比拟，不过万宝经营这么多年万宝阁，自己身上也有不少好的法宝。真的打起来，胜负还真的很难说。

　　能在仙界生存下来的人，就算再怎么不擅长战斗，也没有一个惧怕战斗的。只能说彼此之间有强弱，一遇到战斗一个个也都很精神，除非差距太大。

　　洐群要动手，万宝并不惧怕，他怕的是文涛。

　　“稍安勿躁，自己人开个玩笑很正常。”没见到文涛动，文涛已经出现在洐群的身边，拍了拍他的肩膀安抚住他、平息他的怒火。

　　“哼！”洐群冲着万宝怒哼一声，闭目不语不再去理会他。

　　失去目标几乎在放弃状态下的洐群，都是那种不怎么开口说话之人，如今有了目标有了方向。他的一切都能集中在一起，一切只为了力量提升而努力，其他的都放在一边。

　　这一点上，文涛都自叹不如，他是没办法放弃那么多。

　　当然，说起来文涛的境界更高，他不需要去放弃这些，任何时候都能以最好的精力跟注意力去做自己需要做的事情。

　　洐群什么性格文涛已经很清楚，淡淡一笑也不去理会他，转头看向万宝道：“上没上当要看怎么所，如果刚才你直接说出一个方案，或者你同意了我的方案，我一样会去做。只能说，一个机会从你身边擦身而过，你抓不住而已，如今再一个小一些的机遇经过，你要是还不想抓住的话，恐怕你就只能自己去经历漫长的等待。”

　　“你说的没错，呵……”文涛这句话说得非常中肯，不偏不倚，万宝也只能苦笑着点头承认：“话虽然这么说，但这一转一折，总是让人心里不舒服。”

　　“看来你还差一点，有的时候即便我是敌人，如果我的招数足够坏、足够精彩的话，你都应该为此而喝彩，同时要学习。不要感觉这是什么转折是什么侮辱让自己心里不舒服，不过是小小的一个较量，别说我们现在不是敌人，即便是敌人你也应该抱着学习的精神，只有这样下次你才能是那个耍人的人。”

　　对待不同的人用不同的办法，对付万宝自然需要用对付万宝的方法，看似简单平静的一次次对话。

　　却是波折不断，几次转换之间已经将万宝“折”断，他的思路彻底的断掉，跟在文涛的后边。

　　对对错错的文涛带着万宝绕了几圈之后，万宝彻底折掉之后，才开始谈怎样去器宗的事。

　　洐群现在从来不发表什么言论，基本上除战斗之外可以无视他的存在，文涛跟万宝商量了一下。在不战斗的情况下，要想整器宗，最好的办法就是趁他们举办继位大典。

　　“如果能将他们继位大典搅黄，那可太过瘾了，这可比左右煽器宗一百下脸都要来得痛快。”提到怎样整治器宗，万宝很快也有了精神，文涛这里被压得死死的。

　　一有了发泄口，自然全部发泄出去，何况他现在也丝毫不惧器宗。

　　“好，我们就等继位大典之时闹上他一闹”文涛下决定，又有些可惜：“如果能动手就好了。”

　　到现在为止，文涛还没跟罗天上仙交过手，很想见识一下罗天上仙的厉害。

　　万宝听后眼睛滴溜乱转，想了想道：“也不是没有机会”。


第五百五八章 大闹继位大典（上）

　　“机会？”文涛看着万宝。

　　万宝点头道：“武斗城内虽然禁制私斗，禁制除武斗比武之外任何形式的战斗，但上有政策下有对策。经过这些年的发展，在武斗城内有许多地下斗场，尤其是在武斗大会开始的时候，可以说上边来一场下边就会有一场。而正常时候，各门派内部也需要比试，于是一些常驻门派就会申请自己内部的武场。”

　　“所谓的武场就是自己人内部比试的地方，那里都是下过禁制，而且标志鲜明。在那里都是门派内的人互相比试，一般没人会去管里边的事情，只是外人一般不会进入敌人内部去比试。”

　　“很好”

　　……

　　“师弟这次既然回来，以后就别走了，师兄我还要多仰仗于你。”光禄，器宗即将继位的宗主，他跟广河都是同一辈之人。他们这一辈的人都是光字，只不过广河在私下里已经属于被逐出门去，所以才改了一下。

　　如今广河不但成就罗天上仙，力量更是比器宗原来的那位罗天上仙还强，而器宗在最近几次买卖中也被暗算。被别人抢走了几批法宝，力量不行的弱点越发的暴露出来。

　　而广河力量一路暴涨，器宗正是需要他之时，所以这次才借助继位大典将他找回。

　　广河对光禄表现出足够的尊敬，但听他提到此事，却摇头道：“如果我留在这里，很快就会跟你们一样，我说过，宁可战着死，绝不跪着活。”

　　虽然现在需要广河，但在器宗内部这些人毕竟都是天天在窝里斗的人，尤其是光禄。

　　在器宗内部他就是王，没继位之前他已经带领器宗几十年，还从来没有人敢对他如此说话。即便是器宗另外以为罗天上仙，他们的师叔祖也都很恭敬。

　　眼中闪过一丝不悦，不过表情上却没有什么。

　　“呵……呵……看你说的，都是自己师兄弟，让你留下来也是为了器宗的未来，你多教导出几个像你这样的天才，我器宗的明天就会大放光彩。”

　　“战斗不是用嘴说出来的，我也没什么可教他们的。”广河却并不买他的账。

　　光禄似微怒道：“师弟，这可就是你的不对了，个人的荣辱跟委屈又算得了什么。现在仙界局势越来越动乱，前些天你回来也都看到，我们不少弟子在交易的时候被暗算，如今我们的交易多数只能在门派内进行，这样下去门派必将会衰落。师兄我当这个宗主，不过是名义上的，只要师弟你肯回来，就算这个宗主让给你做也一样。”

　　“没兴趣”

　　光禄说出这番话，看似大度其实是给周围的弟子跟长辈们听的，器宗的长辈们也都站在下边。

　　说出这番话的同时，光禄的心就已经提到了嗓子眼，真怕广河接下去。

　　听广河一点犹豫都没有就回绝，光禄总算松了一口气，连忙道：“你看，师兄就知道你不喜欢受这个虚名的羁绊，这些琐事师兄来承担，你只要留在派中，以后有什么交易，或者有什么人敢偷袭我们，你出头就可以。这样你也能继续锻炼，也可以经常出去，如果没什么事情了，你一样想做什么就做什么，只要你跟派中时刻保持联系，让我们能找到你。师弟，你也是咱们仙界少有的天才，有你坐镇我们器宗的局面才能稳定。”

　　“广河，宗主已经如此对你，你还不赶快答应。”

　　“广河，宗主跟我们一样，我们都是为了器宗好，我们都是器宗的人。”

　　“树高千丈落叶归根，你广河再厉害也还是器宗的人，这点你总得承认吧。现在你有了成就，有能力却不出手，你自己扪心自问。”

　　小辈一些的不能说话，下边站着的一些器宗的长辈纷纷开口，你一言我一语的说了起来。

　　本来广河还是面无表情，不过听他们说多了，眉头渐渐紧锁。胸口有些起伏，他们越说广河心里越生气。

　　“够了！”广河突然怒吼一声，这一声加诸力量在里边，就连房子都为之一震，周围的人都感觉心神被震动了一下。离得最近的光禄差点栽倒，他也是大罗金仙顶峰的力量，此时第一次感受到，原来大罗金仙跟罗天上仙的差距如此之大。

　　虽然是突然吼的，自己没有一点防备，可……

　　“器宗走到今天这个地步，都是你们这群人搞的。一个个闭门自以为是，你以为你们能躲得开吗？”

　　广河心中的怒火，终于积压到一定程度，当年他也提到过，那个时候啊是抱着提意见。结果还遭到惩罚，最后愤而离开，如今不同。如今他已经拥有力量，至少可以压倒这里人的力量。

　　他终于可以将憋在心中多年的怒火都倾斜出来，愤怒的看着呆在那里的众人。

　　“你看看你们一个个的，都成什么样子，跟缩在壳里边的乌龟有什么区别。”

　　“大胆，广河，你竟敢如此对宗主不敬。”有人终于反应过来，一听这话就能知道，这些人在内部斗争方面具有吩咐的经验，给别人扣帽子非常有水平。

　　“你以为你是什么人，你这已经犯了器宗的大戒。”

　　“广河自以为是，以为自己是罗天上仙就了不得了吗，宗主，请下令将其正法。”

　　其他说什么的都有，不过依然保持刚才的正义凛然，只是从刚才的挽留变成了问责。

　　“哈……哈……哈……”广河仰头大笑，笑过之后声音突然一冷：“我广河从来没认为自己算什么人物，只有你们这些废材才会认为一个罗天上仙有多厉害，可笑啊，可笑，你们好好的睁开眼睛去看看吧，一个罗天上仙中期的人算个狗屁。”

　　广河指着外边道：“在外边我一个人小心翼翼，稍微危险一些地方都不敢去，随便一个厉害一些的凶兽都能将我杀掉。比我强的人跟是多如牛毛，随便一个指头就能将我掐死，只有在你们眼中，罗天上仙才多厉害。”

　　作为宗主，光禄此时必须说话，肃容道：“广河，你这话有些过分，大家说你都是为了你好。毕竟我们是自己人，你不想留在门派中，也不用如此说，照你这么说，难道我们成了井里的青蛙不成。”

　　“你说的很对，就是井里的青蛙”广河听了点头道：“你还以为你们是什么，你们看不到不代表存在，只能说那个层面你们没接触到，我不过接触到个边缘。只有到了仙帝级，才有资格进入那个圈子。”

　　“仙帝……”众人都露出不相信的神情。

　　“你以为我们会信你吗？仙帝是什么存在，整个仙界才有几个。”

　　“用这种借口，简直太卑鄙了，真是无耻。”

　　“有了点力量就自以为是，你还是不器宗的人，难道你真的想成为器宗的叛徒。”

　　此时的广河实在有些无奈，鸿鹄跟一群燕雀在讲话，又怎么能讲得通呢。

　　他们眼中的世界就那么点，怎样跟他们讲都说不通。

　　“我广河永远是器宗的人，只是现在没办法跟你们讲，器宗让你们这么搞下去早晚玩完。你们就在自己的天地里自以为是吧，你们就看着自己头顶上巴掌大的一块天去做白日梦吧，终有一日你们会醒来。不过……到了那个时候，器宗也会亡在你们手中。”广河说完，人如流光，这里最强的也都只是大罗金仙顶峰，想留都留不住。

　　“广河你敢……”光禄的话没说完，广河已经消失不见。

　　只留下器宗的众人，一个个面面相觑，这次请广河回来就是为了应对目前的窘境，外加给光禄继位坐镇。现在可好，马上就要进行继位大典了，广河又走了。

　　器宗剩下的人商量一番，一致认为这件事情不宜对外宣扬，继续打着广河这个罗天上仙的招牌，还是会有一定威慑作用。继位大典……就说广河要修炼，再有突破，所以不参加。


第五百五九章 大闹继位大典（中）

　　器宗的继位大典终于到来，在武斗城里还算有一些人知道，不过也仅限于知道这么一个事情。这还是针对一直在武斗城的人，对于那些为了武斗大会赶来的人来说，他们这局部上的一点热闹，根本没人注意。

　　但是对器宗来说，已经是隆重的很，就如同萤火虫自我感觉良好，认为自己光芒万丈一般。

　　一个个脸上都带着光彩，来来往往的也有许多人，文涛带着万宝跟洐群也在其中。

　　“我们是来捣乱的，还给他们送礼？”万宝随便弄了个假身份，他跟文涛两人已经顺着人流走了进去，虽说这器宗继位大典不算什么大事，来的也没太厉害的人物。

　　但人却并不少，猫有猫路鼠有鼠洞，这点办法器宗还是有的。

　　万宝见文涛将一份打包精美的礼物递过去，急忙通过仙识询问。

　　“当然要送了，来捣乱就要认真点，每个环节都要做好。”说着话，两人已经快速穿越层层楼宇，在他们到达大殿门口之时，后边传来一声巨大的爆炸声。

　　这声爆炸并非一般攻击型的爆炸，而是……炸弹。

　　“这是？”万宝惊喜的望着文涛。

　　“一个小见面礼，走吧。”说着，文涛计息往里边走。

　　而前面此时已经乱成一锅粥，文涛弄的是个定时炸弹，爆炸的威力还算可以。至少周围多数礼物都受到破坏，而受礼物接待之人也一脸黑，虽然拥有下品仙甲的他没受到什么实质的伤害，礼物方面也并不重要。

　　这些礼物多数都是那种看着漂亮的摆设品，没有人会送什么太有价值的物品。

　　可实际上，对于像器宗这么爱面子的门派来说，这种事情才是最让他们难受的。

　　来来往往的人都看向这里，就如同看耍猴一般，里边很快有人过来处理这件事情，却根本没办法着手。查？查谁，最后也只能将这件事情通知即将继位的宗主光禄，称有人捣乱。

　　看着原本喜气洋洋的器宗子弟脸上，如今都露出凝重的表情，万宝这个心别提多爽了。

　　“刚才用的那是什么玩意？威力不大，但声效还挺大，应该不是仙界的东西吧。”万宝对于这些事情也很感兴趣，不过顶级的液体炸药，在他口中也就成了声效不错的物品。

　　“地球世俗界的一个高科技的小玩意”文涛说着，留意了一下四周：“看来这器宗还算下了些功夫，请来的人中有三人是罗天上仙，只是还没有见到广河。”

　　提起广河，万宝的气就不打一处来：“这个混蛋，如果不是打不过他，我早就让他血溅五步。”

　　“这倒是真话”

　　外边虽然遭到破坏，内部影响并不大，里边的人多数都不知道外边的情况。这里这么多人，尤其还是在器宗的大殿之内，有禁制也有无数仙识交织，根本没办法使用仙识查看周围的情况，除非力量凌驾于在场众人之上。

　　在上边坐着的一共有六人，三人是邀请来的贵宾，这三人坐在光禄右边，光禄左边坐着的正是器宗另外一位罗天上仙，吕游。在吕游下手边的是器宗的第一炼器师吕霖，虽然力量仅有大罗金仙初期，但炼器水平在器宗名列第一，所以备受器中。

　　“让几位见笑了”外边的情况大殿内没几个人知道，却不是没有人知道，吕游跟邀请来的三位都是罗天上仙，力量都在大殿内众人之上，外边发生什么事情他们清清楚楚。

　　“呵……”长须老者态，长徐飘然，用手轻抚：“吕长老见外了，不遭人嫉是庸才。有人如此捣乱，正说明器宗在武斗城都是有一定影响力，在炼器这一领域跟是无人能比。”

　　此老者名为“须髯”，是一独行客，平时行踪飘忽不定，虽然没什么势力。本身力量却已经达到罗天上仙中期，在仙界也不算太弱。

　　“说的不错”坐在须髯上手的人看样子只有二十岁出头，一副电影明星的样子，跟须髯的岁月沧桑面容正好相反。不过一开口，口气却很大：“这么热闹的庆典，没有几个跳梁小丑助兴又怎么能行。”

　　吕游笑道：“羽林公子说的好，不愧是我们武斗城内的四大公子，今天这庆典有诸位参加，又怎么会有人敢来闹事。”

　　“羽林，是武斗城内所谓的四大公子之一，武斗城内因为有人长期驻守。渐渐的这些人也就如同常住居民一样，而他们这其中有几个非常杰出的，都在上次武斗大会之后因为种种原因没离开武斗城。本身又在武斗大会上取得了不错的成绩，力量也都不错，在这段似箭又博得一些名声，就这四个人被称为所谓的武斗城四大公子。”

　　“羽林就是其中之一，羽林是‘飞羽’堂堂主的儿子，在武斗城内现在全权负责飞羽堂的一切事务。他们平时跟器宗有往来，他这次来到也在意料之中。”

　　“一群无聊之人，说的都是屁话，没一句人话。”就在他们彼此之间正说得开心，旁边突然来了句不和谐的音符，坐在最上手也是最靠近广河身旁的位置上的人发话。

　　此人衣衫褴褛，看他那样子好像随时不打算穿衣服一般，手中提着一酒葫芦，说着话还灌着酒。

　　不时的打下酒嗝，他这么说，包括吕游在内、广河、羽林这些人没有一个有什么不快的表情。反而是都陪着笑脸，笑着冲此人点头。

　　作为宗主，广河还是要说话的，很小心的赔笑道：“前辈高高在上，看我等自然平庸，说话也自然不入法耳。不过前辈能光临我们器宗，已经让我们器宗蓬荜生辉，今天的庆典因为有您的到来，将会成为仙界的一段佳话。”

　　“呸……呸……呸……”拎着酒葫芦连呸了几口，白了广河一眼：“还仙界的佳话呢，我见过不要脸的，还没见过像你这么不要脸的。就这都好意思说是仙界的佳话，那要是九大仙帝门派有事，岂不成了神话了。真不知道你们脑子怎么想的，难道就喜欢自己关上门来自己在那吹牛逼。”

　　广河等人都被说得脸色青一阵白一阵，吕游等人的脸色也都有些挂不住，但却没有一个人敢发怒。

　　他们之间的对话并没有通过仙识，所以大殿之内的众人都能听到，众人听了也都没什么反应。

　　“醉道人就是醉道人，说话永远这么有性格。”

　　“看人家，才刚到仙界多久，就已经进入了罗天上仙。还得有个好靠山才行啊！”

　　“没办法比的，他可是蜀山剑派重点培养的人物，那是我们能比得了的。”

　　“你看广河气得那个样子，我看他要发飙了。”

　　“发飙，你打死他都不敢发飙，醉道人可是蜀山剑派重点培养对象，他哪敢得罪人家。”

　　……

　　大殿非常巨大，文涛刚进来正跟万宝说着话，还没注意前面的情况。突然听到周围有人议论，提到“醉道人”三个字，文涛突然一愣。因为这三个字他太熟悉了，最开始文涛毫不掩饰帮助几个人渡劫，其中就有醉道人，还有古寒、恒侯剑他们。

　　抬眼望去，文涛心中既喜又愁，喜的是前面坐着的人果然是醉道人，愁的是不能见到他。

　　欢喜是难免的，这是文涛进入仙界之后遇到的第一个熟人，只不过还不能上去叙旧，现在躲还来不急呢。

　　奇怪，醉道人怎么会跑到这里来，而且他进展的速度也未免太惊人了，竟然已经达到罗天上仙的成就。

　　虽然力量也很弱，还有棱角，杀气锐气都十足，以文涛如今的力量还没有触摸到罗天上仙的境界的情况下，能判断出醉道人的修为跟境界已经非常为难。

　　至于他到什么程度，文涛也不可能知道，不过以自己的估计，醉道人应该是刚刚达到罗天上仙境界。

　　即便如此，也已经很是恐怖。

　　“醉道长，您出来代表的不仅是你自己，还代表着伟大的蜀山剑派。你的言行举止就是蜀山剑派的言行举止，所以……”羽林毕竟是四大公子之一，高层这方面的接触还是有一些本领。而且寻找的时机也恰当好处，羽林心里终于憋不住，通过这种方式发泄一下。

　　如果醉道人不来，这里一切就尊他为大，谁知道醉道人没受到邀请，也不知道他脑子那根线不对了。

　　将话说到这份上，羽林公子的心也已经提到嗓子眼了，如果醉道人真的发怒。今天的他也许不是自己的对手，毕竟自己这边还带了不少人，自己的力量虽然比他强。

　　不过作为蜀山剑派重点培养的人物，单打独斗即便比他强桑一些，羽林也没信心。

　　这还是次要的，得罪蜀山剑派才是最恐怖的，羽林心里如同有十五个水桶，七上八下。

　　“狗屁，不用拿那些东西来压老子，我爱怎么样就怎样，用你管。”醉道人说完，不再理会其他人，眼睛开始盯着大殿内的每一个人，好像在找人一般。

　　“其实……”羽林还想说，让在一旁的须髯给拦下，却是悄悄的。

　　吕游急忙道：“道长说的对，说的对。”

　　同时也通过仙识通知羽林，千万不要跟醉道人发生什么冲突，蜀山剑派是他们得罪不起的门派。

　　正好醉道人喝着酒，看着下边也不去理会他们，这下众人轻松了许多，不过再也不敢像刚才一样随便。

　　文涛在下边却只能苦笑，醉道人怎么会跑到这里来，从之前小白了解到的名单里也并没有醉道人。如果他今天一直在这里，恐怕什么事都做不成，他好像在找什么？

　　看到醉道人的样子，文涛突然意识到，醉道人是不是在寻找什么。

　　想到此，文涛也不敢大意，不再过多的去注意醉道人，就跟其他人一样，看看他们那里然后找人聊天。

　　醉道人是不请自来，别说文涛，就连广河他们也都很头疼。又等了一会，虽然醉道人没再刺激他们，却也没有走的意思。广河看了看，跟派中人商量了一下，最终选择庆典继续开始。

　　“很高兴诸位能到来，今天是个大日子，是个好日子，是我们器宗新一任宗主继任大殿。”吕游站了起来，开始主持。

　　他这一主持，说明人基本上已经都到齐了，醉道人看了一圈之后最终还是摇了摇头。

　　“又白费劲”醉道人说着，灌了一口酒，他的酒非常厉害。有几个在不远处的仙人，只是闻一下已经有些眩晕。醉道人不论到那里，他的酒永远都是最好的。

　　说完，醉道人如闪电一般，已经消失在众人面前。

　　“道长……”再想找，已经不知去向。

　　吕游见广河想叫住醉道人，可醉道人最终还是选择没出声离开，局面再次显得有些尴尬，吕游急忙替掌门分担：“醉道人一项是神龙见首不见尾，个性也很是随意，跟朋友更是如此。今天他能来参加前面的活动，已经是器宗跟我们诸位的荣幸，现在让我们用热烈的掌声欢送醉道人。”

　　有人犯傻，就有人跟着出丑，还真有不少人傻乎乎的跟着鼓掌。

　　文涛在下边暗自庆幸，还好，如果他再不走自己就得停止行动。

　　“现在，请我们新任宗主讲话。”吕游将事情遮挡过去后急忙将发言权交还给广河，他才是今天的主角。

　　“我们什么时候开始行动？”

　　“怎么，等不及了？”

　　“谁说的，我只是想更清楚的知道后边该做什么。”

　　上边在说下边也在说，在不知不觉中万宝跟文涛已经谈得很是随意。

　　在文涛的心中，隐隐的还是感觉有些不对劲，其原因就是因为刚刚离开的醉道人。在仙界文涛认识的人并不多，尤其是醉道人还知道自己的秘密，而醉道人身后的蜀山剑……

　　醉道人的到来，会不会与自己有什么关系呢？

　　“该做的事情很简单，那就是在他们最高兴的时候泼冷水。”心中虽有担心，不过眼前的事情还要做好。

　　虽说一直经商头脑灵活，但万宝一直没做过什么出格过份、冒险的事情，如今听文涛如此说，一时还真不知该如何是好。

　　“泼冷水……，什么时候泼，该怎么泼”万宝似自言自语的说着，看文涛笑而不语，而此时光禄也已经上台开始讲话，万宝急忙道：“总不成像广河一般，将他们的房子破坏掉吧？”

　　“挺好的办法啊”文涛很肯定的道：“好的、有用的方法就要吸收，拿过来用就是了，这还有什么值得犹豫的。”

　　“啊……”万宝吃惊道：“这种时候，我们要……毁掉房子，这有点太那个了吧。”

　　每个人都有自己的优点都有自己的缺点，经过这次事情，文涛倒是发现了万宝的缺点。缺少大事的磨练，不够果断如果说得不好听些，就是有些怕事。

　　“我们是来做什么的？”文涛看着万宝道：“我们可是来捣乱的，这不过是刚开始，你来。”

　　万宝越是胆怯，文涛越让他来。

　　“好吧”万宝也明白是怎么一回事，知道是躲不过去，跟文涛在一起好像是不可能息事宁人。但转念一想，文涛怎么说也是仙帝级人物，只要不是惹动了刑法处的人，应该不会有什么太大的麻烦。

　　不过万宝再一抬头，看了看这大殿，又停了下来。

　　此殿虽只是一般大殿，但器宗毕竟是以炼器文明，在大殿的许多地方都被他们加工过。这种方法虽然没办法跟那些顶级的仙府或者大殿相比，却也让大殿比一般仙府防御力强上许多。

　　如果器宗的人能找一些阵法宗师来，在建造的时候加上一些阵法，大殿会立刻提升几个档次。

　　可惜的很，就如同广河说器宗的这些人，他们眼中的天只有巴掌那么大，其他的世界他们都看不到。

　　这样的大殿要想一下弄出什么轰动效果来，也很难，至少万宝还有这个自知之明，自己还没那么强的攻击力。

　　“别管那么多，你动你的手。”一看他的神情文涛就知道怎么回事。

　　“要么不做，既然想破坏掉他们的大殿，怎么也该弄出点动静来。如果我攻击的话，最多也就能将大殿上边打开一个洞，这个洞还不会太大，这样的话反而像是个小丑更像笑话。”万宝一边说着，一边在琢磨着。

　　万宝这方面文涛很欣赏，这就是他做买卖养成的习惯，只要稍加引导他以后绝对是把好手。

　　“这个你不用担心，尽管放手去做，你会有意想不到的惊喜。”

　　万宝听了有些半信半疑，不过文涛既然已经如此说，他也不再多所。

　　云婴虽被文涛夺走，万宝手中依然有不少不错的法宝，随手取出一件小锤。文涛现在对法宝也有一些认识，这小锤是一件上品仙器，最重要的是里边竟然有一股隐隐的吸力。

　　这种吸力不是很大，却很清晰，这是在帮人渡劫迎接天雷时候才有的感觉。

　　“雷属性上品仙器？”

　　“你什么意思？”一听文涛一语道破自己“轰雷锤”的属性，万宝紧张的将轰雷锤抱在怀里。这件轰雷锤才是万宝真正的武器，他已经完全炼化，虽不能跟云婴相比，却也是一件不错的上品仙器，最重要的是万宝能完全炼化这轰雷锤，用起来得心应手。

　　“看把你吓的，好像我真的要你的东西，如果我贪你那点东西，我直接将你杀了你的一切不就都是我的了。”

　　对啊，这话说得一点也没错也很有道理，但总感觉那里有些不对。

　　文涛催道：“别耽误时间了，上边都快讲完了。”

　　他们之间的交流其实很快，不过这仙界不比世俗界，讲话也没太多废话。谁讲话也不是长篇大论，只是分分钟的事情，上边的光禄已经快讲话完毕。

　　“雷属性是很特别的属性，在武器中雷属性武器很少。一方面是因为比较难以炼制，另外一方面要求很特别，只有修炼某种雷劲功法之人才能炼造，最麻烦的是炼造雷属性的武器还很有可能遭到反噬。而真正使用的情况下，虽然雷属性的武器攻击力度也很强，但跟其所耗费的不成正比，如此苛刻的条件之下，雷属性的武器就少之又少。”

　　说到此，万宝露出一丝得意的笑容：“不过有一个小秘密很多人没有发现，其实攻击型雷属性法宝，如果知道怎样跟自身力量搭配，才能真正发挥出威力。如此一来，威力倍增。”

　　哈哈……文涛差点笑出声来，还以为什么事让他这么得意呢，原来只是这个。

　　这个在自己所领悟的雷劲蕴含力量体系中，不过相当于九年义务教育中的一年级还不到。

　　虽是如此，但能凭借自己能力没接触最原始的天雷力量的情况下，了解到这些，也不容易。

　　“哦！原来如此”文涛才明白似的点头：“现在不是时候仔细讨论这些问题，等过后有时间再想你讨教一下。”

　　“没问题”万宝喜上眉梢，仙帝都要向自己讨教，怎能让他不开心。

　　此时，正是光禄讲话完毕之时，万宝说完手中轰雷锤一扬，一锤砸了下去。

　　“轰隆隆……”声势之大，比之一般九九仙劫的天雷要强上许多。

　　不是文涛所使用的天雷拳，以文涛的判断，这轰雷锤中还夹杂着音波攻击，音波加强之下的轰雷效果也是不弱。

　　轰雷锤万宝早就得到，却也没怎么用过。不过轰雷锤有一个好处，在仙界轰雷锤虽算不上顶级，但在上品仙器中也算不错法宝。知道的人也不少，这轰雷声一出已经有人惊呼出来。

　　但谁也没想到的是，今天这轰雷锤轰出的轰雷效果会如此惊人。

　　就连万宝也有些惊愕，因为在轰雷发出的瞬间，他就感觉到不对。轰雷的速度怎么突然慢了下来，虽然这轰雷结合了音波攻击，不如天雷那般迅捷，却也不差。

　　今天在所有人都看向空中的时候，这轰雷缓缓的轰击在了上方大殿之上。

　　雷劲就如同那水落入干旱的土地一般，迅速的被四周吸入，随后就没有了声音。

　　“不可能？”万宝不敢相信这是真的，自己的攻击力度虽不是太强，但也不至于弱到这种程度，连块碎渣都没轰下来，这怎么可能？

　　其他人也都愣住，这是在玩什么，难道是助兴节目？特效？

　　还没等器宗的人出面说什么，大殿上方的顶部开始龟裂，就如同那薄薄的冰层上踩上一脚。脚下突然开始裂开，然后向周围延伸般一样。

　　裂痕迅速向周围裂开，转眼之间整个顶棚已经都是裂痕，所有人都被这一幕惊呆。

　　就在此时，龟裂停止，因为已经裂到了边。

　　“啊……欠……”这种奇怪的景象就连出手的万宝都被惊呆，就在此时他突然感觉到自己鼻子一痒痒，一个喷嚏打了出来。

　　时间准确无比，就在这个喷嚏之下，房顶直接全部碎裂下来。

　　“何人闹事！”作为刚刚继位，确切的说还没完成继位的宗主，光禄不可能什么事情都出手、出头。看到这一幕，吕游终于坐不住了，站起来大喝一声。

　　手一张向外一推，罗天上仙的强悍力量也如洪水一般爆发出来，巨大的大殿屋顶落下来的所有顶棚。

　　坚硬的材料，以万宝的力量加上上品仙器也只能破坏几米地方，真坏几十米的范围的棚顶。在他强大的力量面前，如同被火燃烧干净一般。

　　“竟敢在我器宗闹事，吕长老，将其擒拿。”

　　这种时候，众人立刻都一闪而开，文涛跟万宝正站在中间，远远的看着光禄、吕游等人。

　　“刚才那是不是你搞的？”万宝在做之前瞻前顾后，真的做了之后反而很是平静，这个性格也是文涛喜欢的。

　　要知道，那种在别人发出的攻击里边增强力量，尤其还能改变攻击快慢跟威力，难度不是一般的大。即便对方是仙帝，万宝也有些不敢相信这是真的。

　　文涛逗笑道：“我刚才给你吹了口仙气，没想到效果这么好。”

　　两人这边交流着，吕游已经飞身到了他们近前，释放出强大的气息。来的人中也只有坐在上边的羽林、须髯跟吕游是罗天上仙，下边的人根本经不住吕游这位罗天上仙所发出的强大气势。

　　纷纷向后退让，中间的空间越发巨大，还好这大殿足够大。

　　此举让吕游精气神更足，面带怒意：“你们是何人？”

　　“找茬的”

　　听到文涛的回答，让万宝实在佩服得无话可说，真不知道文涛是那个星球飞升上来的，难道他们那的人都如此，说话方式还真……特别。

　　吕游本来还想说什么，但文涛一句话将他堵住了，除了动手没别的办法。

　　“找死，今天是你们自己来找茬，就将你们擒拿下来交予刑法处，如果你们顽抗到底，死伤也是你们自找的。”有了名目，只要不死，甚至有些情况下死了也有办法。其实最好的办法，就是不让人知道，死了也就死了。

　　现在想让人不知道是不太可能，所以吕游才有此一说。

　　罗天上仙啊！万宝心中暗吸一口冷气，这是以前自己想都不敢想的，没想到今天要面对，不过好在不用自己动手，有一位仙帝在身旁呢。

　　想到此，万宝回头看向文涛，却见文涛正在冲着他笑。这个笑……笑得万宝头皮直发麻，他该不会是想让自己去战吕游吧？

　　洐群也跟着来，只是他一直没跟两人站在一起，刚才退到一旁的时候洐群也跟着退了出去。

　　万宝的目光去寻找洐群，这个家伙不是很好战嘛，这个时候他怎么缩头了。这个家伙，平时看着挺强悍的，也是欺软怕硬的主啊，让他来！！

　　可惜，文涛已经不给他这个机会。

　　“你上”

　　“不会吧，人家可是罗天上仙，我只是大罗金仙而已，你这不是让我去送死嘛。”虽然事情出了，万宝会直面而对，但这种白白去送死的事情他怎么都不会去做。开什么玩笑，让自己这个大罗金仙都没到顶峰的人，去跟罗天上仙打，简直就是找死。

　　文涛上下看了看吕游：“他也算罗天上仙，我看一个厉害点的大罗金仙就能搞定他，这种罗天上仙基本上可以无视。”

　　这次两人的对话都是直接说出来的，周围的人都能听到，两人的对话让周围的人都惊呆了。

　　这两人精神不正常吧？

　　哪有到这种时候这种场合，找完事之后说这种话的。

　　“嗯！！！”万宝用力摇头：“开什么玩笑，想玩我咱们换个地方，想杀我也用不着他动手啊。”

　　文涛很认真的做他的思想工作：“相信我，绝对不会有错的，这不过是只纸老虎，你只要上去用手一戳就破了。”

　　“不行，绝对不行”万宝铁了心：“开什么玩笑，打死我也不去。”

　　两人你一言我一语的，说得都飞快，两人的嘴皮功夫都是超一流的，让所有人都听得明白。想插嘴根本没有时间，就连已经飞到他们近前的吕游都被说得愣在那里。

　　等他反应过来，文涛跟万宝已经在那里来回推让好几个回合。

　　在广河成就罗天上仙之前，吕游是器宗唯一的一位罗天上仙，虽然他已经很久未曾战斗过。但一直高高在上，至少在他们自己这个世界里，他不说是至高无上也差不多。

　　何曾受到过如此侮辱，何况还是在这么多人的面前，被两个人如此说。

　　如果不是文涛的深浅吕游看不清楚，他早就已经下手。

　　“找死”吕游下了狠心，这两人如此挑衅，有这么多人在场作证，就算杀了他们到了刑法处自己也有理。

　　想到此，吕游手一番，手中莲花绽放无数，已经将文涛、万宝两人包裹在其中。

　　“不知死活的东西”吕游说着，莲花以无数种阵型快速变换着，速度越来越快。

　　“文涛，别在玩了，我可不行。”万宝手握轰雷锤，身穿一件上品仙甲，还有其他一些不错的装备。别的不说，万宝这一套装备一出来，周围的人眼前都是一亮。

　　从头到脚，每一件都不算超级法宝，却也都不俗。可连一条项链跟衣服鞋袜都是上品仙器的，还从来没见过。

　　就连吕游、光禄这些器宗的人看到都有些眼红，这一套绝对不比一件下品神器差上多少。

　　如果都是符合本人使用的物品，比起一般的下品神器都要贵重三分。

　　“好东西啊，就知道你小子有藏货，原来都用来武装自己了。”文涛现在依然非常轻松，对于周围攻击来的莲花视若不见，身形闪动之间轻易躲过。

　　但是这个速度对于万宝来说已经很难承受，他已经有些吃力，没办法只能使用轰雷锤还击，将攻过来的莲花轰开。

　　这些莲花也是上品仙器，虽然一化多，但攻防一体效果非常不错。

　　如果不能破了整件法宝的防御体系，就没办法毁掉任何一朵莲花，而这些莲花阵型也越发的诡异，速度力量也不断提升。

　　“别玩了，再玩我就死定了。”万宝有些着急，不知文涛到底是什么意思。

　　“放轻松点，实战、危险、生死一线之间才能磨练一个人，你现在离死还远着呢。”文涛的速度即便是一般的罗天上仙也不是对手，现在这种莲花阵势对他来说根本小菜一碟，这人的阵法造诣绝对不比文涛强多少。

　　至于速度方面，现在文涛依然可以轻松自如。

　　“说的好，不过生死一线的后果就是死。”吕游在旁气得直咬牙，一边跟自己战斗，还如此轻松，明摆着不当自己存在。

　　毕竟是罗天上仙，动怒之下，一把飞剑也飞出，融入莲花阵势当中。

　　莲花真是同时分成两部分，一部分围攻文涛，加上他的上品仙剑，速度再次提升，在强大的力量推动下，来势汹汹的样子。

　　“哼，罗天上仙也不过如此。”在人群中，有人冷冷的说了一句。

　　这一句如同炸锅一般，战斗才刚刚开始，但文涛的轻视跟轻松也看在众人的眼里，不过毕竟是在人家的地盘上。加上能来的多半都跟器宗有些关系，所以也没有人说什么。

　　但人都是如此，第一个吃螃蟹的人不容易，当有一个人吃了之后，后边跟着的人就无数。

　　“也是，这个人看力量也就在大罗金仙的程度，怎么这么嚣张啊。”

　　“我看吕长老也是，跟他们何必客气呢，直接杀了他们算了。这么磨蹭，让不知道的人还真以为……”

　　“我看这里边有猫腻，这个人肯定还有后手，吕长老的情势不妙啊！！”

　　“真是失望，罗天上仙也不强啊！！！！”

　　……

　　这些人多数都处在仙界比较中低层的人，平时见到罗天上仙动手的机会也很少，在他们心目中罗天上仙地位相当高，这么一闹都有些失望。


第五百六十章 大闹继位大典（下）

　　“战斗的时候，没有人比自己更可靠。你连自己都不相信，你连自己最强的力量都发挥不出来，就跟做买卖你被人黑了一样，如果是那样的话，早死对你来说或许是个解脱。”文涛可不会那些奉承的客气话。

　　缺少实战的万宝，就算以后让他只经营买卖，他也难以真正成为大将之才，难以真正独当一面。

　　其实此时文涛也不算太轻松，对方毕竟是罗天上仙，而且被文涛刺激的将大部分力量都集中在他这里。强大力量作为支撑，上品仙剑跟上品仙器也都发挥出强大的威力。

　　看来自己还是低估罗天上仙的力量，即便是罗天上仙中的垃圾，在这么强大力量推动下，也还是有一定威胁的。

　　不过吕游的战法跟战斗经验简直不敢恭维，差得一塌糊涂，如果不是他强大的力量支撑，文涛都懒得跟他动手。

　　这种情况下，如果让万宝跟他打，即便自己可以暗中增强他轰雷锤的威力，他也很难取胜。看来，自己还要先做点事情才好。

　　想到此，文涛已经出手，不过却是悄然出手。

　　超级压缩超级细小加上超快的速度，禁针术中的破解针直取莲花。

　　“砰……砰……砰……”只有在台上的羽林、须髯等少数几个人看得清楚文涛出手，不过也看不具体。不知文涛这是何种武器，打在吕游的法宝上，竟然使上边如同被挖下一块肉一般。

　　直接有一部分受损，上品仙器直接受损，虽然整体看起来受损的并不多。

　　却吓了吕游一跳，急忙改变，攻防开始兼备。

　　文涛一看差点笑喷出来，天呢，这莲花是超级防御性武器，一看这防御的强度，虽然目前只发挥出少部分在防御之上。威力却已经很是惊人，如果他以这个为方守，文涛心中正在琢磨，自己将天雷拳提到目前的极限，不知有几成把握。

　　当然，那是在他莲花阵势没受损的情况下，如今……

　　这个家伙实在太有才了，竟然使用防御性法宝攻击，这要是对付比他弱几个档次的人或许有用。但对付文涛，纯粹给自己找“便便”。

　　真不知他脑子怎么想的，这种事情都能做得出来。

　　“别躲，就是现在。”文涛不想有太大动作，一心多用。

　　观察万宝的同时，在自己伤到了吕游法宝的瞬间，他一分神文涛抓住一个机会。一提醒万宝放弃抵挡对方的攻击，全力出击。

　　万宝这一点上还是不错，没有犹豫直接按文涛说的去做。

　　“轰……”万宝被打得飞了出去，不过他超强的十几件防御法宝同时起作用，效果非常惊人，只是让他轰飞出去，气息有些混乱。脸色变了几下，很快就调整过来。

　　而他刚才那一下，全力轰出轰雷锤，而文涛也将天雷拳劲加入其中。

　　同一时间，直接轰穿了一部分没有加强为防御的莲花部分，打在了吕游的身上。吕游也被轰飞，比万宝跟潇洒的在空中一翻，眉发飘扬，面色大怒，立于空中。

　　“啊……”万宝经验还是不行，没有趁机连续攻击，他有些不敢相信的看着自己手中的轰雷锤，这是自己造成的效果吗？

　　他虽然战斗经验不行，还有胆量有些差了一点，但眼力还是非常不错的。

　　毕竟靠的就是这个吃饭，刚才那一下已经让吕游稍微受了一些伤，虽然他强行压制住，不过伤是肯定伤了。

　　所以万宝不敢相信，这是自己所做的。

　　瞬息的耽误，已经让吕游有了喘息的机会，万朵莲花瞬间聚到一起，组成一巨大的莲花将吕游围在中央。此时莲花已经放弃攻击，全部转为防御。

　　这一下周围的人看得分明，一阵阵惊呼。

　　“这怎么可能，他们……他们还只是大罗金仙。”

　　“天呢，我眼花了吗，大罗金仙怎么可能打伤罗天上仙呢？”

　　“疯了，都疯了。”

　　……

　　在台上边，光禄脸色不断变化，没想到上来就将自己门派中最强的打成这样。

　　而且看那个人还有余力的样子，这样下去可不行。

　　光禄想了想，暗中通过仙识交代了苏安一番，苏安立刻悄悄的从旁边出去。此时众人的目光都在文涛他们这里，也没有人注意到他离开。

　　“你们今天必须给我死。”受的伤其实很轻，很轻，其实真正说起来也不算伤，不过是被打了一下气血有些运转不便。不过这个他自己知道，别人却没人知道。

　　而且被一大罗金仙打到，这本身就已经是一种侮辱。

　　就在吕游要不惜一切代价，杀了这两个侮辱自己之人的时候，文涛突然道：“慢着，先不着急，想玩也行，我们既然是来找茬的自然早就准备好了。不过如果你们当着这么多人面杀了我们，麻烦总会有的。”

　　“麻烦，那是你们自己找死，以你们所作所为就算到了刑法处我们也不用担心。今天在场的所有人都是证人，所以今天你们死定了，如果你们肯道歉认错并且赔偿一切损失，或许我可以绕你们一命，不过你们要说出是何人指使你们的。”没等吕游说什么，光禄已经抢先喝了一句。

　　刚才光禄偷偷差遣苏安离开，这一切都没逃过文涛的注意。

　　不论对方是请援，还是做其他准备，自己都不应该拖太长时间。

　　“呵……”文涛笑他们白痴：“你们脑袋长在屁股上吗，给你们做证人，谁那么有闲工夫。而且仙规上说过，只有刑法处可以杀人，至于你们说的那种方法，是要看刑法处想不想处理你们，如果正好有人想整你们，你们一样死定。当然，我们也不想被刑法处抓到，但我们又很想杀你。”

　　说着，文涛一指万宝：“尤其是我们这位胖胖的战士，他最想杀你们器宗之人，所以我看我们最好还是到你们的武斗场比上一比，生死看本领。”

　　“万宝，你是万宝。”光禄就像发现新大陆一般指着万宝。

　　万宝很无奈的取下特制的掩饰物：“真是佩服你们了，就我这么好认的体型，你们竟然现在才想到。何况我们之前还有恩怨，真不知道你们脑子是不是被踢了。”

　　“不过你小子也太坏了，是不是早就决定将我出卖。”万宝看着文涛。

　　文涛也很无奈的摊手道：“你自己也说过，你这么明显的特制品，他们就算再笨早晚也会想到的，还不如提早告诉他们，你看他那么惊喜难道你不开心吗？”

　　“开心个屁”万宝气不打一处来：“照你这么玩，迟早被你玩死，还有，咱们先说好了。你自己去他们的武斗场，我是绝对不会去的，一会我就要离开。”

　　“我同意”文涛很体谅，很理解的点头，用手点了点吕游他们：“如果他们也能同意，那你立刻可以走。”

　　“无耻”

　　“谢谢夸奖，一会到了武斗场你跟吕游先单挑。”

　　“不行……”

　　“没得选择，否则跟我单挑。”

　　……

　　此时万宝只有一种感觉，没有最无耻，只有跟无耻，无耻之后还有更无耻。

　　“好”正如文涛所料，光禄他们同意了。

　　文涛说出的那个理由，不过是一部分，而且是表面理由。更多的原因是器宗输不起，尤其不能当着这么多人面输掉。

　　他们需要用其他的方法挽回，只要进入了武斗场就是他们的地盘，到时候想怎样都行。

　　“这个人在搞什么，脑袋有病吧，竟然主动提出去别人的武斗场去比试。”

　　“这叫做艺高人胆大，有能耐呢，你看吧，这次器宗的热闹大了。”

　　“我看他是脑袋被门夹了。”

　　“可惜的是，我们没办法看到了。”

　　……

　　光禄这一同意，战场转到了武斗场内，其他人都不允许进入。

　　“羽公子，这次恐怕要劳动您帮忙了，这个人太难对付，我器宗并不擅长这方面，这个您也知道。”光禄是尽量做多手准备，除了器宗自己人之外，就邀请了须髯跟羽林。

　　“呵……”羽林此时显示出奸诈一面，笑着道：“宗主实在是太客气了，你我两家一直友好，能帮助的地方我一定帮忙。”

　　这方面光禄他们也都不弱，一听羽林这么说光禄立刻明白怎么回事。

　　“公子放心，器宗肯定不会亏待的。这次事情过后，器宗定有大礼，听说公子的手下缺少一批好的武器……”

　　“好说、好说，如果能帮的一定帮。”

　　混蛋，该死的家伙，平时说得那么好。在交易中让你们占了那么多便宜，现在竟然连出头都不敢。

　　随后光禄又跟须髯说，须髯独行者倒是痛快一些，答应随手可以出手相助。不过也只是相助，但他能答应出手，已经让光禄很是开心。

　　器宗的武斗场也很巨大，其实所谓的武斗场是在室外，只是在一个阵法之中。

　　这个阵法也只是让其他人看不到，将这里的战斗隐藏起来，周围也都有器宗的人。

　　“说，你们到底是谁派来的？”吕游此时须发皆动，怒火冲天。

　　“玩不死我你是不是会很不开心，就算你真的想要我跟你，也犯不上这么玩吧。再说我各人的能力跟特长是做买卖，如果你想用我的话也应该是在这方面，战斗方面不是我特长，你最好还是找别人。”到了武斗场，万宝再次想争取。

　　刚才是与文涛一起斗吕游，如今要自己单挑，他还是很难跨越那道心里上的坎。

　　对方可是罗天上仙，自己一个大罗金仙怎么可能斗得过他，自己也不是那种超级战斗天才，更没有什么神器之类的法宝。

　　“看你吓的那样，刚才不是跟你说过了吗。再说你刚才还打伤过他，去吧，大胆的上。”

　　“混账东西……”吕游彻底暴怒，他们两人竟然无视他的存在，在那里继续聊着他。

　　在那里讨论，竟然让万宝这么一个大罗金仙跟自己比，还在继续说那种话。

　　剑如闪电一般直取文涛，罗天上仙的力量全力不顾一切催动上品仙剑，在不谈论技术性含量的情况下，也还是有一定威力。不过这个威力，就如同那打不到人的雷电一般，毫无用处。

　　天雷炉鼎已经运转，文涛如今使用跟控制天雷炉鼎已经可以做到无声无息。

　　天雷炉鼎影响着飞剑，而文涛则全速后退。

　　刚才还在跟文涛在那里争论不上的万宝，抓住时机已然出手，轰雷锤全力催动。

　　这不算偷袭，更何况吕游也早有防备，如今他的莲花法宝全力防御，防御能力也很是惊人。

　　轰雷锤全力攻击打在上边，连防御都没办法破开。

　　万宝依然不停的寻找机会攻击，但连对方的防御都没办法破掉，万宝心中这个气啊。也不知道文涛在搞什么，这种情况下，自己怎么可能赢得了罗天上仙呢。

　　就凭他，还想跟自己斗，真是不自量力。蚂蚁撼大树，可笑不自量。

　　感受到万宝攻击的力度之后，吕游更是生气，心说就这种程度还想跟自己比。

　　吕游还是想一人同时将他们两人解决，文涛心说，如果你只是对付万宝。自己就算帮助万宝，要想打败他也很困难，不过现在你自己送上门来。

　　直接使用多重禁针术，将攻击力不够强悍的仙剑破坏掉。

　　同一时间，文涛一拳轰在了吕游的仙剑之上，将吕游那把上品仙剑彻底打残。

　　同样的方法，只不过这次是在武斗场，文涛可以放开一些出手。而且这次掌握的时机也恰当好处，直接给吕游一次重击。

　　文涛现在的禁针术可明可暗，运用得出神入化，刚才在进入武斗场的同时，以及在刚才跟万宝聊天的同时。文涛将大量的仙气针附着在他的身上，其他人也都没注意到这个细节。

　　远程控制禁针术，加上雷劲的帮助之下，突然袭击竟然再次破开了吕游的防御。

　　不过这次吕游没有那么幸运，有文涛禁针术在，破开他再想守住就不可能。

　　罗天上仙，一直以来作为器宗力量最强的存在，就这样被万宝给轰杀。

　　“这……这真的是我杀的？”万宝看着自己的手，自己都有些不太相信。

　　光禄更是不敢相信这是真的，从他们进来到吕游被杀，整个过程短暂的之用能秒来计算，而且也不超过十个指头。这样的局面，光禄怎么都没想到。

　　而此时，苏安还没回来。

　　“羽公子……”光禄想求羽林出手。

　　他话还没等说出，文涛已然出手，直取光禄。

　　“我是器宗宗主，你们敢……来人……”光禄也被打乱，打糊涂了。

　　光禄不叫还好，他这一叫外边飞进来几个人，却都是被杀了的器宗子弟。

　　怎么会这样？外边在阵法当中，布置好的人手，竟然不断的飞了出来，每个人都已经被杀。

　　羽林看了看须髯，又看了看外边，阵法当中离得很近的那人他们也能感受到，很强，而且很厉害。

　　这阵法是他们自己人布置好的，里边的情况他们都很了解，所以在里边布置了不少人手。却没想到，会有人能杀进去，到底是何人，连阵法之中都能进去。

　　看到这架势，羽林跟须髯想了想，两人最后互相点了点头。

　　什么也没多说，两人都转身离开，不去看后边热闹，也不怕得罪谁。

　　羽林、须髯离开，虽然光禄身边还带有一些人，但他们全上也不行。

　　混蛋，怎么还不来。

　　光禄心中怒骂，他现在不正面迎战，他也不敢正面接战。期待着苏安快点将广河接回来，就算不好使自己至少也已经稳定。

　　可惜，他等待的人虽然做的很好，却根本没办法及时赶过来。

　　……

　　“让开”广河看着洐群，此人力量虽然比自己还差上许多，但丰富的经验让他也没有掉以轻心。

　　在他身后，就是苏安。

　　在外边，一直没有出面的洐群，拦住了马上就要进入武斗场的广河。

　　洐群根本不回话，冷冷的看了一眼的同时，一剑已经出手。

　　就在里边光禄盼着广河赶来的同时，洐群跟他在外边已经战了起来。

　　……

　　羽林、须髯的离开、没有人来接应，阵法里边的人不断死去。

　　在这武斗场周围，也没有更多更强的高手。

　　光禄越想越不对，心越不稳，已经从最初的杀掉敌人，变成了保命。

　　文涛可没打算放过他，攻势越发猛烈，稍微弱一些的就留给万宝解决。万宝到了此时，都感觉如在梦中。

　　“既然不肯让开，那你就先死去吧。”洐群虽然力量弱上一些，但他经验吩咐，战斗风格更是彪悍。短时间内就已经几次被广河打伤，不过他又都坚持顶住。

　　“你是一个非常好的对手，如果你的力量再强一些，哪怕刚进入罗天上仙境界，那我会很期待跟你一战。只可惜……”广河说着，手中光芒闪动。

　　“嘭……”广河下杀手，却也几次被洐群避开。

　　不过广河可不是吕游，他的战斗经验绝不比洐群差，强劲的力量更非吕游所能比拟。

　　在关键时刻，天雷幻身的文涛冲了出来，挡住了广河的杀招。

　　因为两边同时在战斗，文涛这才是真正一心二用。

　　光禄没有再坚持多久，就被文涛给挂掉。

　　“杀了……”万宝看着光禄跟吕游的尸体，有些不太敢相信这是真的。

　　整件事情说起来就很是怪异，到了最后的结局更是出乎万宝的意料之外，真没想到会是这样。

　　文涛毫不客气的将敌人所有的战利品都收缴，速度超级快，还没等万宝反应过来是怎么回事，文涛已经将其收入囊中。

　　“是不是很有意思，有些事情其实并没那么复杂，也没有那么麻烦。只是我们人为弄的麻烦了，我们要养成一个习惯，敢于去面对敢于去做。很多事情都是弹簧，你越是往后退，其实压得越紧，最后弹的力量越大。要勇于直面人生，你刚才说你可以不战斗只经营。可我却不希望如此，那样的话你再怎么也没办法将自己提高到最好。”

　　万宝点了点头：“我只是没想到，事情会发展到这种程度。”

　　“这不算什么的，不过是个开始。”

　　天雷幻身是文涛的分身，天雷幻身那边发生的什么事情文涛都清楚的很。

　　“嗯，这才是真正的罗天上仙应该有的威力。”

　　“嗯？”万宝转头看向文涛，不明白文涛自言自语说些什么。

　　“走，我们去见识见识真正的罗天上仙。”文涛说着，已经率先飞出武斗场。

　　苏安很聪明，见到文涛他们出来，后边根本没有人追出来，立刻感觉到不对。

　　“您老先顶着，我去请求援助。”说着，苏安已然转身飞走。

　　“哼！”在刚刚回来的路上，广河按照他说的毁掉了万宝阁，苏安就以为他没什么头脑。他那会想到，他的一切广河都看在眼里，只是懒得跟他去说。

　　文涛在自己出来的时候，已经让天雷幻身向后退，跟自己会和。

　　天雷幻身刚一进入武斗场内，就回到了文涛身体内，随后文涛带着万宝出了武斗场。

　　“都死了？”

　　文涛也毫不隐瞒：“对，都挂了。”

　　“好……哈……哈……哈……”广河听了之后拍手叫好，比什么都开心。

　　“几位，如果你们不是想完全灭了器宗，如果你们只是想跟光禄他们解决一下恩怨，或者是发泄一下之类的。那么这件事情可以到此为止，你们杀光禄、吕游这些人的事情我也不会再追究。”

　　“哦！”这个提议就连文涛都很是吃惊：“看来世事还很的很难预料到，没想到会如此。”

　　“我要夺权，如此而已。至于你……”广河看了看文涛，感觉完全不一样，如果说之前看天雷幻身就是文涛，但却总感觉缺少一点灵气：“我也看不透你，没信心能消灭你，所以暂时我不会去理会这些事情，至于以后怎样，看情况。”

　　事情突然来了一个一百八十度大转折，让万宝一时还真有些难以适应。

　　这是什么世界嘛，这样都能行。

　　简单得不能再简单，直白得不能再直白。

　　这个念头广河早就有，只是该如何做能行，一直是让广河为难的。如果他依靠武力夺取权利，也有很多弊端，毕竟自己不能亲手杀了这些人。现在好了，有人杀了他们，而且不杀他们还有一个好处。

　　有利于自己激励他们，管理他们，让他们一直保持动力报仇。

　　“武斗大会马上就开始，这种时候不保持最好的状态，会错过许多好东西。”广河看着文涛，他之前不想多说，是没办法跟光禄以及吕游他们那些人谈。

　　其实不用他说，文涛已经有了决定。

　　“好”文涛点头答应，也语出惊人道：“那我在武斗大会上等着你。”

　　这……这次轮到广河犯难，本来武斗大会是他最想参加的，但跟权利相比好像已经不算什么。

　　终于掌控了器宗，这种时候广河可不能随便乱动。

　　“这一次我会参加，不过比赛会有选择性打，不可能都打完。”

　　文涛心说，你不想打就行了，到时候有你好看的。自己的身份他也不清楚，到时候自己随便用个身份，就可以跟他赌上一场。

　　“期待看到你管理下器宗的成绩。”

　　说完，文涛带着万宝离开，而广河则回去送客人，就如同什么事都没发生一样。

　　路上万宝就如同一个好奇宝宝一般，有无数问题要问文涛，一会这个一会那个。他最不解的是，自己的轰雷锤的威力会增加那么多，以自己的力量根本没办法做到。

　　他能想到，这里边肯定是文涛做的手脚，却不明白这样怎样做手脚。

　　“我们现在去那？”

　　“先找个地方暂时落脚，休息一下准备参赛。”

　　“参赛多无聊，不如陪我喝一杯。”一个声音突然响起，人影一闪，下一瞬间醉道人已经出现在文涛他们面前，一身酒气，说这话时候还往嘴里倒着酒。

　　糟糕，难道被发现了？


第五百六一章 醉道人

　　在文涛最初认识的蜀山剑派的人中，除了跟恒侯剑有亦师亦徒之情外，跟文涛关系最好接触最多的人就要算醉道人。

　　文涛清楚自己吸收天劫的本领有多么逆天，如果被人知道的后果是什么，所以即便是给蜀山剑派的人渡劫也都很小心。只是最开始的时候他的小心在没有力量支撑下，也只是暂时在世俗界不被发现。

　　飞升的古寒、醉道人他们都亲眼看到，文涛是如何吸收天雷。

　　这些人中，文涛跟醉道人的接触最多，也最谈得来。醉道人平时醉醺醺，力量在当时蜀山剑派也能排上，只是嗜酒如命。据说当年让他当蜀山剑派掌门，他是死活不干。

　　文涛的醉仙酒就是从他手中得到，见到他也不是立刻给他渡劫飞升，两人一起待了好长一段时间。

　　文涛从他的手中也搞到不少好玩的东西，对于那个时候的文涛，不能修真，加上特殊的身体。醉道人的物品让他玩上了好一阵，蜀山中人，除恒侯剑外文涛最熟悉的就是他。

　　如非文涛在世俗界在修真界经历众多磨练，也不会在之前见到醉道人还能保持如此沉稳。

　　刚才是远远的看到，如今醉道人近在咫尺。

　　嗯，好酒，这酒比他之前给自己的醉仙酒还要好上许多，看来他说的还真没错。

　　文涛还记得当年醉道人说过，他之所以要飞升仙界，就是为了到仙界进一步提高自己的醉仙酒。在修真界，他的醉仙酒已经达到极致，很难再有所提高。

　　只有到了仙界，才能有所突破。

　　“哈……”见文涛闻到酒味，鼻子动了一动加上他的脸色跟表情，醉道人开心的指着文涛：“原来是懂行之人，我这酒可非同一般，怎么样？”

　　说着，醉道人将他手中的酒凑到文涛面前，晃了那么几晃。

　　他这一晃就是为了酒香飘逸，光是酒香之味已让人醉。

　　文涛根本不担心醉道人发现，跟醉道人认识的时候，自己比普通人也强不了太多。一切都没定型，如今的自己就是自己。

　　“好酒”文涛点头称赞，懂酒之人自知其中三味，哪怕是一个表情都是如此。

　　文涛闻酒香的动作，就让醉道人眼中一亮。

　　“小子还真是个懂酒的人，怎么样，陪我去喝两盅。”醉道人嗜酒如命，不过却不贪，只要自己有多余的就喜欢请人一起喝酒，不过他的性格很是怪异。

　　能入得了他法眼的人并不多，这点文涛很清楚，如今他突然过来就是请自己喝酒，绝对有事。

　　文涛面露笑容，却很明显的将身体绷紧，面露提防之色：“酒是好酒，可惜你我并不相识，我看这喝酒就不必了。”

　　文涛有意表现出一副新人什么都不懂的样子，反而让醉道人笑了出来。

　　“看你吓的那样，我也不能吃了你，别人想让我请我还没那个闲工夫呢。我就是想看看，将器宗闹翻的人到底是何人物。”器宗自从文涛他们一闹之后，随后进入武斗场。

　　武斗场之后光禄这位新继位的宗主既消失，广河不声不响的接管了器宗。

　　在明眼人看来，事情基本能看出个大概。

　　不过，这件事情刚刚发生，时间之短就连文涛都没想到其他。现在到好，醉道人这么快就知道此事，只有一种可能有如此速度，那就是广河自己说出来。

　　“大家素不相识，如果广河想借你之手对付我们，尽管来吧。”

　　文涛越是如此说，醉道人越是笑得开心：“看把你小子急的，广河那小子我虽然很欣赏，不过喝酒的酒量实在太差，酒品也不好，这是最重要的。我呢……”

　　这次没等他说完，文涛已经拦住：“不用多说，我对你所说的事情没有任何兴趣，如果你不是来拦截不想一战，那就请让开。”

　　文涛不留一点余地，说完之后再次开口强调：“你跟广河是好朋友，看来你们都是一丘之貉，如果广河早想对付我们何必搞这么多花样，想找支援我大可等他一会，等你到来也简单，省得费这么多事。”

　　“嘿……”醉道人被文涛说得气道：“我早跟你小子说过，广河那小子的事情与我无关，我哪有那个闲工夫对你，我找人都忙不过来呢。”

　　文涛心里一动，找人？

　　“话说的好听，说来说去还不都一样，只是为了要个门面功夫，不过是想要个好的说法。”说着，文涛摆出战斗姿势：“想打就来吧。”

　　这下醉道人真怒了，还没见过这么一根线的家伙，自己都跟他这么说了。

　　如果自己真的为了要动手，犯得着如此跟他在这里浪费口舌嘛。

　　“你小子给我听好了！”

　　文涛手一摆：“如果不是来动手的，还说那么多废话干什么，你认为我们有可能谈到一起嘛。假模假样，看着就让人心烦。”

　　文涛说着，面露不喜、鄙视神色。

　　刚才一瞬间的好感，要请文涛喝酒的冲动都消失不见，好久没有动的怒火也被文涛挑起。

　　“以为你小子懂酒，没想到竟然脑袋有病，懒得跟你废话，滚蛋。”醉道人说着，一甩头示意文涛他们随便走，拿起酒来咕咚咕咚的喝了两大口。

　　文涛目的达到，趁着醉道人被自己气得大口大口灌酒的时候，迅速的飞离。

　　正所谓当局者迷，旁观者清，这次万宝一直在一旁看着整件事情的发展，文涛所用的方法并不算多么离奇，甚至可以说是光明正大。但却掌握控制的非常惟妙惟肖，让你不知不觉中就钻入他的全套。

　　原来全套跟计谋可以如此用，原来阳谋也能有如此效果。

　　以前万宝从来没想过，这世界堂堂正正的阳谋还会有如此效果，再一想想认识文涛到现在。文涛用阴谋的地方？好像还没有，即便是自己失去云婴，也不得不承认一件事情，文涛并没有用阴谋。

　　两人迅速飞离，随后落到下方，隐藏气息。

　　“醉道人并无恶意，器宗那边因为广河的突然转变，我们也不会有什么麻烦，我们好像没必要躲醉道人吧！”万宝有些不解。

　　“这个你现在不需要知道，以后遇到他的时候，最好也躲得远点。”这方面文涛暂时也不想多跟万宝解释，而且也没办法解释清楚。

　　醉道人这边，喝了几大口酒，被文涛气得混乱的思维跟心跳这才恢复。

　　醉道人气道：“还没见过这么混的家伙，不可理喻，简直没办法交流。”

　　说着，醉道人再次喝了两口酒。

　　“广河那个家伙，还将他夸得那么好，还以为能在找人的烦人过程中，找到一点乐趣呢。广河还说这家伙隐藏的深，一定要认识他，现在看来也不过……”

　　自言自语喝着酒在那说着的醉道人突然愣在那里，一冷静下来，他猛然间想到，不对啊。

　　自己被耍了，那个家伙有意的挑起自己的火气，然后趁机开溜。

　　可惜，他此时明白却也为时已晚，再想找文涛也找不到。

　　醉道人在周围空中快速飞过，找了个遍也没找到，醉道人这个气啊。

　　……

　　“哈……哈……”广河听到醉道人的话后，放声大笑，此时的广河已经与之前大不相同，接管了器宗之后他已经下了众多命令，现在器宗正在快速的调整：“文涛还真强，这种激将法他都敢用，他也不怕露馅。”

　　“哼！哼！”醉道人气得哼了两声：“这个家伙，越这样越有问题，说不定我要给她买的东西，他那已经有了好几份了。”

　　“你也先别急，他应该一时半会不会出去，但距离武斗大会这么近，我们直接在武斗大会上抓住他就行了。”说过之后，广河试探的询问：“不过你们这样着急找人，找的到底是什么人？”


第五百六二章 私斗场（上）

　　一直迷迷瞪瞪的醉道人，一听到这个问题突然一激灵，神情也为之一紧。虽然这个情况只是瞬息之间，却也难以瞒过广河。

　　此时醉道人显示出他的智慧，并不隐藏也不直说。

　　“你小子刚刚接手器宗，要想将这个三流乘三的门派带上去，难比登天，你还是好好想你自己的事吧。这个事情你想都不要想，知道了只能给你带来灭顶之灾。”

　　器宗说起实力跟情况，尤其是综合力量计算的话，也没醉道人说的那么不堪。

　　但醉道人更关心的是实战能力，而不是所谓的综合实力，一个没有实战能力没有战斗欲望的门派，在醉道人看来也只够三流乘三的程度。

　　“说的对，人都有好奇心，我也难以避免，看来还是定力不够啊。”广河歉意的笑道：“这个事情我不去询问，不过在我这里多待些时日总该没问题吧。”

　　广河跟醉道人认识的时间也不长，但两人一见如故，非常谈得来。

　　醉道人的性格广河也知道一些，他能说出这番话来说明事态已经非常严重，他这是帮自己。

　　“在你这待有什么意思”醉道人一听忙摇头拒绝：“你现在也不能陪我，何况我还有任务在身，在你这再待上几个小时就走。那个混蛋臭小子，竟然敢耍我，看我遇到他怎么收拾他。”

　　提起这个帮助了自己，却又将器宗羞辱得体无完肤的人，广河心里也是万般滋味。

　　醉道人则愤愤不平，尤其是想不明白自己为什么会上当，因为这种计策简直太直白。直白得现在看起来，醉道人都感觉自己像白痴一般。

　　只能说此人的语言跟瞬间的逻辑以及他的表演太……完美，那么简单的话在他口中，就如同拥有了魔力一般。很快就能将人误导，引入其他方向。

　　他们并不知道这就是文涛，避开了敏感话题，避开了如今蜀山剑派第一任务，醉道人跟广河开始聊了起来。谈起文涛两人话多语多，感慨更多。

　　……

　　广河不但力量强，更有最前沿的战斗经验，一次与强者之间生死相搏的战斗，比一百次练习比试都更有价值。

　　洐群跟广河一战之后，受益匪浅，虽说也受伤不轻，但有文涛在一旁，治疗伤势就像家常便饭一般简单。

　　洐群伤势恢复之后，各方面均有提高，就如同那打不死的小强一般，每次受伤跟战斗之后都会有所提高。

　　万宝则如在梦中，每次见到文涛都有一种晕晕乎乎的感觉，不知自己是否在梦中。至少在他看来，文涛实在不那么真实，只是此时他也不敢再有什么多余的想法。

　　在这种情况下，让他意想不到的是，文涛竟然将从器宗那里夺来的法宝跟储物戒指都交给自己。

　　万宝刚开始还没明白过来，随后才恍然。

　　因为文涛露出的这一手，让他连反抗的想法都不敢有。更不用说去跟文涛算账，按照在仙界的规矩，这种情况下他有两种选择，一种是听命文涛，另外一种就是死。

　　万宝还不想死，所以他只能听命于文涛。

　　这样的一种情况下，文涛完全没必要再给他们什么法宝，他已经没的选择。

　　可文涛还是将刚得到的法宝交予他，而且连贵贱、高低都没去看，直接让他整理一下。万宝相信文涛会赔给自己足够的法宝，够自己重新建造万宝阁，但现在即便万宝阁建立起来，也不再是自己的，自己最多也只是一个管理者，代管。

　　文涛这一手根本一点也不难猜，因为从最初文涛就没有去隐瞒他的意图，只是从最初有的选择到如今，没得选择。

　　呵……每想到此，万宝总是忍不住苦笑，自己就这么的成了专管法宝的人了。恐怕，以后还要自己继续经营万宝阁，只是再次经营万宝阁，已经物是人非。

　　因为之前跟器宗一些碰撞，让文涛小小的出了一下风头，虽然文涛隐藏了身份。但醉道人的出现，以及广河等人的关注，让文涛越发小心。

　　后边开始有意收敛，有什么热闹也不再去参与，偶尔旁观一下在武斗城内学习观察。

　　这样的日子过得及快，尤其是文涛后来摸到了一些关于私斗场的门道，以一个普通观众跟赌徒的心态关注了几次，时间就更容易打法。

　　所谓的私斗场顾名思义，就是跟武斗大会正好相反，不公开私下的比斗。就如同世俗界那些地下黑斗场，生死斗场一般，私斗场是违反仙规、仙律的私下比斗。

　　不过主持者有一定能量，只要你在他那里比斗就不会出什么事情，一来做的比较隐秘、二来背后主持者能量不小，最重要的一点就是，上边对这种私斗也睁一只眼闭一只眼。

　　显然九大仙帝也很清楚，光靠武斗大会很难宣泄天罚所带来的压抑。私斗场跟武斗大会不一样，什么时候都存在，不过规模也受到严格控制，毕竟做不大。

　　但有欲望想战斗、厮杀的人，都可以进入其中。

　　而这种私斗场之所以说是上边睁一只眼闭一只眼的产物，就是因为他还接受投注，每场比赛都可以去押注。私斗场可以观看，这点是最特别的，就算不参战的人也都想看，毕竟看生死格斗跟高手格斗，都能学到许多。

　　只是想当个观众也不容易，私斗场其实不算少，只是控制这私斗场的势力将其控制的非常细。

　　最外围的武斗场谁都可以参战，只要有点门路或者说只要你想去找，都能看到也可以参与。不过这里边的比赛层次都不高，而每隔十天会有一次大一些的比斗，这些都是武斗城内众多私斗场决出来的胜者。

　　如同金字塔一般的往上，最终产生最强的对决，如果有实力者也可以直接按照他们分的等级进行挑战，这种挑战一般是最热门的比赛。而武斗城内分成四个区域内的私斗场内的强者对话，也是最精彩的。

　　当然，私斗场的比赛很自由，参加者只要经过审核就可以参加。想退出也可以，所以精彩的比赛并不多。

　　除非……

　　“有一场无限级比赛，后天进行。”文涛知道私斗场跟进入私斗场，都是万宝引的路。万宝看着文涛，现在除了称呼没改变之外，万宝其他方面包括他的心，已经彻底的是舒心诊所的人。

　　私斗场将他们的比试分成十五级，每级比才也都各有不同，越往上越强。基本上一到三级都是仙人级战斗，这种私斗场每天都有许多，基本上这个十五级都是对应仙人、天仙、金仙、大罗金仙、罗天上仙这些来的。

　　一般过了十二级战斗就很少，因为那已经是罗天上仙这种水平之间的战斗，在私斗场的等级设定中，显然没有为仙帝这一级设定。

　　但在这十五级比赛之外，还有一个无限级比赛，一般千年都很少遇到一次。

　　文涛现在对于私斗场的情况也很了解，一听无限级比赛文涛也很是吃惊。

　　难道有两个仙帝同时这么无聊，跑到私斗场来比赛。

　　“仙帝？”

　　万宝摇了摇头：“现在还不好说，这个无限制级是在私斗场给仙人、天仙、金仙、大罗金仙、罗天上仙分为十五个级别外的特例，肯定是在罗天上仙智商，是不是仙帝还不好说。毕竟在罗天上仙到仙帝这一步之隔，就是遥不可及的距离，超越了罗天上仙并不代表就是仙帝。”

　　“没想到还真有这种事，还真得说存在即是有理。”文涛最初在知道私斗场一些事情的时候就问过关于无限制级比赛的情况，只是当时文涛一听超罗天上仙的比赛，就感觉不太可能。

　　而询问之下，也确实有千年没有这种无限制级比赛，毕竟达到了仙帝级高手，已经无需为天罚担心。更加不用为了其他发愁，也就没有任何理由能让他们到武斗场这里拼命。

　　“有没有办法？”现在距离武斗大会开幕，也不过只有几天。

　　万宝很肯定的摇头：“这个我实在没办法，我也只是听说，现在所有人都想进去看看，无限制级战斗到底是什么样的。”


第五百六三章 私斗场（中）

　　虽然都是在仙界，但仙帝与仙帝之间的战斗普通仙人甚至大罗金仙都难以见到，这并不是说仙界仙帝之间不会有战斗。而是，即便有战斗仙帝又岂能让一般人随便观看，即便让观看一般人也没办法在旁观看。

　　蚂蚁看大象跳舞，万一大象舞步乱一点，蚂蚁死伤惨重。

　　对于仙帝来说，罗天上仙之下就如大象对蚂蚁。

　　武斗城中的私斗场所设的这个无限制级战斗，也就被视为可见最高级别战斗。

　　“我们去想想办法”万宝都没办法，只能出去想办法，这段时间文涛在武斗城内已经混得很熟，尤其是私斗场这边。

　　两人换了装扮，文涛有办法改变自己的气息跟体制，在修真界所使用的一些方法在仙界稍微修改一下，效果也算不差。只要对方力量不是比他强，不单独关照他这边就没什么问题。

　　武斗城虽是仙界第一城，却也松散的很，绝非是世俗界那般可以逛着街观看散步的地方。

　　会友茶楼，是武斗城内最大的连锁茶楼，在武斗城内一共有十七家。分部在武斗城内十七个不同的方位，占地面积巨大，内中格局经常变化，进进出出的人非常多。

　　文涛带着万宝飞到会友茶楼总店，他们不急不慢，但总有其他人急。

　　他们刚要落下，后方突然有人坐着一足有百米长，几十米宽的巨大法宝从他们身旁飞过。就如同突然超车一样，超过他们面前突然一个急并，先他们一步落了下去。

　　仙界的茶楼自非一般地方可比，也不会那般小气。何况空中都是飞行，不会有拥挤之事发生，即便如此出入之门也照样巨大无比。

　　就算几十人想同时并排进去也不成问题，至于每人携带的法宝都是可以变换，会有茶楼是两条龙交织在一起的形状托起的建筑。

　　在仙界，敢用这种建筑方式的并不多，毕竟仙界龙族很是强势。可不像修真界，已经没有龙的存在。

　　何况这个会友茶楼的总部，有两个入口，每个入口都巨大无比，正是两条龙口。有人甚至猜测，这个会友茶楼背后的主人很可能就是龙族，否则怎么会将总部建成如此。

　　私斗场是私下存在的，而平时的消息跟各种战斗情况，以及各种交流、赌注跟各种台面上的事情，都是在会友茶楼进行。

　　在这种情况下，突然有这么个家伙来这么一下，而且落下去之后法宝也没有立刻收起，就挡在那里。

　　“你他妈找事是不是”让人没想到的是，率先爆发的竟然是万宝。

　　万宝虽然现在已经彻底的降伏于文涛，就连前段时间文涛进入八方天地内的东北方天地内去救治被打成重伤的罗震枫，他也跟着进去。当见到舒心诊所那些人的时候，他才知道文涛的真正势力。

　　如今舒心诊所这些人可都非同一般，一个个都强悍无比，一眼就能感受到他们都是在那种残酷血腥战斗中锤炼之人。

　　而文涛对他也不错，多数得来的法宝都直接交给他，文涛给他权利可以自己决定处理。也就是说，只要他自己想，这些东西就都是他的。

　　虽然跟在文涛身旁时间长了，也知道文涛并非仙帝，但在万宝心中。文涛比一般的仙帝还要神秘，还要强悍，算起来他也算找到了组织，找到了靠山。

　　可万宝阁被毁、云婴失去这些事情，从自由到有组织，心里多少有些火气。

　　前些日子小心隐忍，避免破坏文涛不想惹事的决策。如今无限制级战斗就要举行，却没办法参加，对于他来说跟是上火，加在一起火气自然很大。

　　当然，更重要的一点原因是，跟在文涛身边久了。尤其是跟洐群以及其他舒心诊所人交流，受他们影响也很大。

　　“你找死呢吧”百米法宝没有收起来，却有一人从上飞起，横眉怒目。衣服也很是奇异，至少不是仙界几大主流，不过在仙界各种奇装异服见多了，也就见怪不怪了。

　　天生胆子大的人并不多，人多数都一样，只是后天环境早就了不同的人。

　　万宝就是如此，如今他手中法宝也不少，有文涛在旁坐镇。毕竟也是有组织的人，胆气与之前自然不同。

　　见对方也是大罗金仙中期的水平，跟自己应该不相上下，万宝气势也没有弱下来：“站着人位置不干人事，你这样的就应该给你直接人工销毁。”

　　因为有仙规、仙律的约束，一般情况下在武斗城内没有多少人公开比斗。越这样越压抑，尤其是在武斗大会开始之前，虽然有私斗场的存在。但敢下私斗场去比斗的人毕竟是少数，私斗场与武斗大会不同。

　　武斗大会有规矩，并非上去就会死亡，还有机会。而且你可以根据对手情况，做出各种方案，实在不行可以退出。

　　但私斗场则不同，只要你进去了，必须有一方死亡、不死不休。

　　万宝倚仗有文涛、身份是假的，胆子自然大了起来，不怕一拼。而这个人也不是一般人物，虽然只是大罗金仙中期，但名声也非常响亮，他坐的是他们星球一种特殊的罗盘，他将之修炼为法宝，可大可小功能特殊。

　　此人也异常凶悍，因为他这法宝罗盘防御能力超强，就算是一般的罗天上仙他都拼过。他的朋友并不太多，自己的名字渐渐的用的少了，知道的人也就都称之为罗盘。

　　当然，罗天上仙分很多，如果说从仙人到大罗金仙这个阶段的战斗力用数字简单粗略的形容一下是一到一百，从大罗金仙到罗天上仙的战斗力是一百到两千，那罗天上仙也有一些只是两千出头战斗力的，不过罗天上仙上限战斗力则会是在十万甚至百万，如此可见差距。

　　但一大罗金仙敢跟罗天上仙拼上一拼，已经非同一般。

　　罗盘可是私斗场的常客，他可不是那种只下注观看然后回去领悟的人，他经常亲自上场战斗。

　　只是比较谨慎，不轻易参战，能活到现在也可见起力量、智慧、凶悍程度。

　　“哼……哼……”能在私斗场上活下来的人，没有一个是怕血腥怕战斗的，虽然看到万宝身边的文涛高深莫测，却也不惧。冷哼了两声，眼中杀气如实质一般望向他们，眉目如电：“在这里多说这么多废话算什么，我们到私斗场一决胜负。”

　　“小样，怕你不成，走。”万宝以前是和气生财，从来不去动手，尽量避免交手。

　　现在火气正胜，正想找人练手。

　　文涛则一直在旁笑着观望，并没有阻止，因为他知道在关注的人不止是自己。

　　会友茶楼虽然是聚集之地，比试的场地却不在这里，私斗场在武斗城外围的一些隐秘之处。罗盘以为这个家伙只是那种在公开场合叫好的人，没想到还真敢跟自己叫好。

　　“走”罗盘也毫不示弱，说着就要走。

　　“两位稍安勿躁”就在两人要走之时，有人瞬间出现在他们中间，瞬移。

　　在仙界大罗金仙面前懂得如何瞬移，但他们瞬移会消耗大量的仙气，不是大罗金仙所能承受得了的，所以基本等于无用，毕竟距离也很难太远。

　　只有到了罗天上仙，而且还不是一般的罗天上仙，才可以轻易施展出来。当然，一般也只是在短距离，长距离的瞬移恐怕只有仙帝级的人物才可以做到。

　　一声短身打扮，面带和气的笑容，背手而立在两人的中间。

　　见到此人，两边都知道，虽然他们跟他接触都不太多。

　　会友茶楼的大掌柜，佘岩，罗盘是经常在私斗场比试，只是他这种级别的根本没办法接触到佘岩，只限于知道远远的见过。

　　文涛他们也是如此，没有过什么近距离的接触，只知道这么个人存在。此人非同一般，既是会友茶楼的大掌柜，也就相当于私斗场的大掌柜。


第五百六四章 私斗场（下）

　　“如果我没有记错的话，罗盘你今天好像有一场比赛，这次的对手好像并不好对付，你现在好像没时间做其他的吧。”佘岩面带微笑，就如同跟老朋友在聊天一般随意。

　　惨了，自己怎么把这件事情给忘了，罗盘此时才如梦初醒。

　　自己怎么把正是给忘了，都怨这个家伙，哼，今天算他们走运。佘岩说这话什么意思，罗盘再清楚不过，不过他也没想到作为会友茶楼大掌柜的佘岩，会记得他的事情。

　　在会友茶楼内，他这种程度的比试，虽算不上最垃圾的，也差不了太多，好一些也有限。

　　“谢大掌柜提醒”提醒自己，给自己台阶下，这个罗盘还是能分得清，抱拳之后没再多说其他的话甚至连看都没再去看一眼万宝，转身直接进入会友茶楼。

　　提醒是一方面，另外一方面罗盘也很清楚，佘岩大掌柜的既然出来，就已经表示他要管这件事情。

　　自己如果不按照大掌柜的话来，那就得罪了大掌柜。

　　看到罗盘进入茶楼，佘岩转过身来用意味深长的目光看了文涛这边一眼。

　　在佘岩这个位置，是一个非常特殊的位置，在仙界中像他这般能接触这么多人的角色并不多。他的眼光相当独，目光直接就落在文涛身上。

　　此人卓尔不群、刚才虽然一直没出声，但却有一种掌控局面的感觉。

　　又看了看万宝，此人已经达到大罗金仙的水准，却有一种手下之感。加之文涛的强弱佘岩也难以看清，佘岩心中越发留意。

　　“两位请随意”虽然多看了一眼，但佘岩毕竟是会友茶楼的大掌柜，不会事事都自己动手。

　　心中想着，一会让人对这两人稍加留意。在说完之后，下一瞬间他已经消失。

　　“算你小子好运。”万宝意犹未尽，好不容易火爆了一把，想找个人好好打上一场，没想到最终还是没成。

　　文涛则看着大掌柜佘岩瞬移离开的地方，嘴角微微带着一丝笑意，瞬移就是好。看来，自己也应该更加努力提升力量，可惜现在不能进入八方天地内闭关修炼，否则先提升力量还真是很重要。

　　别的先不说，光是进入罗天上仙之后拥有瞬移这一项本领，就已经相当具有诱惑力。自己拥有天雷幻身，实战能力虽然强，但如果一旦面对像大掌柜这样拥有瞬移能力的人，也不好办。

　　如果不是同样拥有瞬移，打起来会很吃亏，而且目前以自己的本领，还很难克制住瞬移。

　　文涛脑海中迅速在琢磨要如何才能克制瞬移的方法，在文涛脑海中，转瞬之间已经经历一场战斗一般，对战之人就是会友茶楼大掌柜佘岩。

　　文涛使用天雷幻身结合自己的天雷拳，将天雷不灭身各种招式发挥至极限，虽然天雷幻身可以将文涛的力量发挥至十倍甚至跟强。但要越级战罗天上仙，尤其是佘岩这么强的罗天上仙，难度也不是一般的小。

　　力量方面文涛还是很有数的，先将佘岩的力量降下来，降至比一般罗天上仙稍微强一些而已。

　　在这个标准上跟他战，目标只是为了破他的瞬移。

　　天雷幻身经过在仙界这段时间的磨练，又有了很大的提高，尤其是与本体的配合上。天雷幻身吸收力量的方式，让本体跟天雷幻身共享力量，同时达到协调共鸣的效果。

　　两位一体，幻身如真身，真幻结合虚虚实实之下，威力越发强大。

　　脑海之中的战斗瞬息之间完成千万招，在这种情况下的模拟战斗，文涛虽然暂时没找出克制住瞬移的方法。但凭借他天雷幻身的“真假虚实”之变，以及“共享”、“共振”、“共鸣”等招式方法的使用，也使文涛能利于不败之地。

　　而万宝在一旁看到文涛突然站立在那里，不言不动，只能无奈的摇了摇头。他跟文涛的时间不算长，但这种情况也见过几回，万宝很聪明，从来不去打搅。

　　不论文涛这是在做什么，万宝从来不多说也不多问。

　　呵！文涛心中暗自一笑，自己这种理想化战法只能模拟一下，实战中很难出现。毕竟仙界法宝是一个人战斗力的绝对主力，而这个佘岩目光深邃、做事风度大气、沉稳之中带有极度的自信。

　　这种人是经历无数风雨之后磨练出来之人，战斗力绝非想象、模拟可以的。

　　此时陆续有人进入，见到文涛跟万宝站在门口不动，都用诧异的目光看过来。万宝此时就如同一只充满战意的小斗牛，见到别人望过来，都用挑衅充满战意的目光回望过去。

　　好在还没人闲着无聊，上来跟他干上一干，所有人都匆匆忙忙往里边走去。

　　“马上就要开始了，真没想到，那些已经被各个势力包揽去的票，竟然会留出来。”

　　“你知道什么，这也是会友茶楼的一种手段，听说今天在几个主要的点都有人拿出票来，不过都是一张而已。”

　　“其他的地方怎么弄的，难道也是像这里一般？”

　　“那谁知道了，我也是听其他师弟们说的，我们先去看这个吧，听说任何人都可以参加赌博。”

　　“你就别做梦了，说是任何人都可以参加，但那赌注的最低限制就让你连梦都做不成。”

　　“上不了场赌大的，在外围赌小的不也一样，你说这次谁能……”

　　……

　　看着人越来越多，而且都匆匆忙忙往里边走，尤其听到里边有赌局。最重要的是，这个赌局竟然涉及到了无限制级比赛的观赏票，万宝一听就有些稳不住了。

　　焦急的看着文涛，自己这位老板这是怎么了，平时不发呆怎么偏在这个时候发呆呢。

　　万宝盯着文涛，心中反复琢磨，不行，自己得赶快将他叫醒过来。这不是为了自己一个人，毕竟他也是为了票而来的，如果错过了好机会怎么办，这是为了……

　　就在万宝心里想着理由的时候，文涛的眼睛突然睁开，笑看着焦急盯着自己的万宝：“着急了吧？”

　　万宝倒也直接：“想不急也不行啊，听他们说得心都直痒痒了。”

　　文涛虽然在入定，脑海中在快速的模拟运转一场战斗，但他对周围的事情并非全无感觉。

　　他百分之九十九的精力用在脑海中的模拟跟运算，只有百分之一注意周围的情况，如果不出现警报或者特殊情况，文涛会一直到脑海中的事情想完才会清醒。

　　否则，周围发生什么文涛的脑海就会如同一部摄像机一般，都记录下来。

　　但脑海不会对这些话进行分析，但文涛思考完之后一思索，就如同整理积压的电话跟文件一般。

　　进入会友茶楼，只见所有人都赶向里边，从外边看会友茶楼只是一般的巨大。进入里边，豁然开朗，就如同进入另外一个世界一般，这个会友茶楼本身内部已经具有一定的空间扩展，里边山泉湖水、河流湖泊布置无一不全，空间巨大无比又清新自然。

　　不过放眼望去，不同的方向就开始逐渐变化，有的方向有四季之感变化。

　　有的方向则是环境渐渐的变化，由生命、清醒渐渐的变化为荒凉死亡，有的是光线的变化。

　　显然，是针对不同人的喜欢。

　　而每一个地方都有很大的空间，这里的空间不止指的是简单的空间，包括天空周围的环境、气候一切的变化都在其中。

　　不需要特别找，顺着众人飞行的方向一路跟随过去，这里已经经过空间处理过。是一个大型的空间法宝一般，不过能在一个里边布置成这样的空间变化，此人的手法文涛看了都感觉佩服。

　　跟佩服的还在后边，越向前给空间越广阔，仿佛如同开天辟地。

　　天日高一丈，地日厚一丈一般，天开始高地开始厚。从最初的仙气不如外边，渐渐的向这里聚集仙气竟然比外边还浓重，虽然不是浓重太多，但已经非常强大。

　　以他们的速度不断的加速，还飞了足足有一个小时才到了中间。

　　此时的天地仿佛无边际，就如同那苍穹宇宙一般，仙识根本难以知道天有多高地有多厚，他们就如同在虚无飘渺的空间一般。

　　好在，还有一丝淡淡的光线作为引路，表明他们地方方位。如果想飞回去，或者继续前行都可以按照这条引路的光线而行。

　　“好壮观啊！”万宝也是第一次进入这其中，当见到眼前的情景忍不住感叹。

　　文涛也忍不住露出敬佩的笑容，能建出这会友茶楼的人也真是个人才。怪不得这会友茶楼可以操控私斗场，在仙界这种地方，在九大仙帝定制仙规戒律的情况下，在这武斗大会场地的武斗城内，弄出私斗场。

　　这就如同一个是政府，一个是地下皇帝一般。

　　在他们面前，在这茫茫无尽的虚空之中有一星球，星球大小越有地球般大小。

　　而无数的人却远远的距离星球周围，没有人靠近前，这里的仙气更加浓重，有外边的两倍还有余。这里平时一般人是不能进来的，今天是特殊情况，任何人都可以进来。

　　所以在门口的时候，万宝在愤怒的时候连续挑衅，都没人理会他。

　　因为里边可是有千年难遇的好事，何况跟有热闹。

　　“我看这次情况不妙，刚刚已经淘汰出局两人，现在还剩下三人，不过有一个筹码也快用光。”

　　“这个很难说的，毕竟他现在已经到了第十一关，一旦他再闯过一关就有跟充足的时间。如果另外两人在第十一关挺不住，就算他十二关过不去也是一样。”

　　周围人显然有一些对这个东西很熟悉的，但多数都不熟悉的，一些不熟悉的都很新奇的盯着面前的物品。

　　会友茶楼里边有个大赌局，可以让仙界人赌博，这个文涛早就知道。

　　只是会友茶楼这个大赌局不是谁想参加都可以，有很严格的要求，平时就是想看想了解都不可能。

　　这里不但不限制仙识，范围有增幅作用，文涛估计就连一般的仙人在这里的帮助下，都可以将面前这个不比地球小多少的星球全部观察下来。

　　这点已经非常恐怖，正常的扫视整个星球，只有到了大罗金仙的程度才可以。那还得是在下界，在仙界这种仙气浓度的地方都不可能。

　　文涛仙识一动，只见整座星球竟然都在密密麻麻的运转着，再往里边一探，文涛顿时愣在那里。

　　这那里是一个星球啊，全是无数各种图案的雕刻，上边雕刻的竟然是仙界各种不同的种族。

　　仙人、龙、凤凰、麒麟……全部都在其上，雕刻得栩栩如生，各种各样多如牛毛。不断的在旋转，只是旋转太快远远的看上去，竟然像是一个星球一般。

　　如此巨大，再往里边竟然也是这样雕刻好的东西，不知是何材质。

　　文涛望向万宝，万宝会意了文涛的意思，不过还是摇头表示他也不知道。

　　不断的往里也是如此，只见这些图案不断的变换，时而正面，时而反面，时而旋转，时而调换，而且都是在高速运转中进行。

　　越往里边，速度越快，每层之间隔有很大一部分空间。

　　如此巨大如同一个星球一般的物体，竟然都是如此形成的。

　　众人的灵识竟然可以深入到其中，不过当到了第十一层的时候就停止了，他们能看到里边的人正在里边快速的飞行，有的使用各种法宝的帮助。

　　有的则是静静的站在那里，表情也都很丰富，然后不断的将空中变化中的刻有各种样式的雕刻抓下来，一抓入他们的手中就消失，看样子应该是放入储物戒指之类的地方。

　　看来之所以能观察到第十一层，是因为有人达到了第十一层才可以。

　　在外边查看，根本看不出个所以然。

　　不用文涛吩咐，万宝已经主动去询问，有一些人还是知道的。万宝也会套交情，尤其他找的都是一些长期在武斗城内混的人，稍微聊几句万宝就能跟人家扯上关系。

　　至少能说出一些对方熟知的人物，关系很快就显得亲切了不少，随后才开始询问。

　　只是让人有些不爽的是，问了几个人也没有太清楚这个巨大的快速旋转的东西的情况，不过也不算一点收获没有。

　　至少知道了，会友茶楼这次提供出两张无限制级战斗的观赏票，而要想得到这两张观赏票，就必须进入这里边的前两名。听说其他会友茶楼的分部里边，也有类似的东西。

　　只是没有总部这么巨大，其他地方都是一张，只有这里是两张。

　　当然，外边各种各样的传闻都有，但到了这里情况基本确定下来。现在所有人都在努力，刚才有人已经进入过十三层，目前进入十二层的人也有两个，现在只有突破才有希望。

　　但要进入这个赌局，可不是谁都可以，必须要有足够的赌本。

　　当然，有赌本就有输赢跟赌博，如果你不想赢得无限制级观赏票的话，也可以随意参加。只是今天有限制，必须要一定数额的赌本才能参加，才能知道具体规定，过了无限制级比赛之后，所有人都可以参加，有多少就可以参加到多少。

　　输赢，就要看运气跟本领。

　　“这么贵……”万宝听到赌本，竟然至少需要十件上品仙器或者一件下品神器，又或者是一百粒能量仙石……才可以。需要的都差不多，价格不菲，绝非一般人能承受得起的。

　　为了一次观赏，这个代价值不值？

　　文涛听了，只是淡淡的一笑，他的目光看向周围。

　　果然，听到这个价格的人都被吓到，虽然说无限制级战斗非常让人期待，但也没人花这么多的价格去看。

　　尽管这个赌本不代表一定赔进去，甚至还可以赚到，但毕竟有赔的可能性。刚才就已经有几个人赔进去，其他地方听说不需要这么多，只有总部这里多一些。

　　“妈的，这么黑，别说十件了，就算其他地方是一件我都不干。”

　　“会友茶楼简直疯了，不过竟然有这么多人赔他们疯。”

　　“这到底是什么玩意，不是说过两天就连拿一把下品仙器都可以参加嘛，何必现在玩呢。”

　　周围人你一言我一语的说着，说什么的都有，但一直没有人参加。

　　看来从这个开始之后，也就这些人参加，而且中间有的人是自己退出的，但多数都是最后失败被踢出局的。

　　文涛之所以笑，是因为他突然明白一件事情。

　　之前最早知道会友茶楼有这么个地方可以赌博，显然是会友茶楼有意放出的风，而现在恐怕也是。

　　看周围，果然有人在那里一直不停的说着关于赌博的事情。

　　而能参加的那些人，恐怕为了观赏票的也不太多，估计都是各个势力为了试探会友茶楼这个最新赌博的一种尝试。找了一下也没找到佘岩，如果能看到他就好了，毕竟这一切他们最清楚。

　　当然，被人想到他们也应该早有准备。

　　如果是这样的话，那么这场无限制级战斗会不会也是他们有意的呢？

　　想来，也不是没有这种可能，毕竟控制会友茶楼控制私斗场的这人非常具有势力，做到这些也不稀奇。

　　很多势力都想早一些了解，这到底是什么玩意，而佘岩他们显然也让这些人为此而出血。

　　因为具体规则没人说也没人知道里边到底怎么回事，所以大家说的东西也就没有太多价值。

　　看到文涛不出声，万宝劝道：“无限制级战斗虽然好，但也绝对不值这个价，如果让我看的话最多一件中品仙器，嗯……最多不能超过两件，否则绝对不去看去。”

　　万宝还没留意到情况，很是坚决的说着。

　　“谁说不值，这么多人参加，肯定值。”说着，文涛吩咐道：“将你手中的东西凑一下，我这里还有一些，凑够数，我要赌上一赌。”


第五百六五章 极限赌博（上）

　　“这……这怎么能行，我们还没弄清楚是怎么回事呢？”

　　文涛笑看着那正在快速运转的如同一个巨大星球一般的存在：“你如果不下点本钱，显然他们是不打算让你这么快了解情况。”

　　“那我们过两天了解不也一样。”

　　文涛淡淡一笑：“在我们那个星球，有钱的人都有一个特点，就喜欢玩别人没有新奇的东西，当所有人都能玩的时候他就不玩了。东西就是如此，现在玩有现在玩的好处。”

　　文涛并没有太多的解释，只是如此一说，万宝虽然劝着文涛，但手并没有停下来。快速的将物品准备好交给文涛，依然很是担心道：“这可不是开玩笑，您最好想好了，稳妥点的好，东西可都不是大风刮来的。”

　　“风险与收益的关系你也很清楚”文涛接过万宝拿出来的法宝，现在文涛自己已经不亲自掌管法宝。尤其是一些他不使用的法宝，要了解需要时间，要分配跟重新坚定其价值更是耗费时间，这些都是由万宝来做。

　　文涛将舒心诊所众人的情况都详细讲与他听，包括众人拥有的法宝，这样一来一旦以后遇到合适的法宝。不论是交易或者是通过战斗得来，万宝都会先留给自己人使用。

　　然后剩下的法宝才是用来进行交易，赚取跟多利益。

　　“话是这么说，可……”万宝话没有出口，苦笑的看了一眼面前那巨大的球形体：“这明显是会友茶楼有计划有预谋的一件事，为了什么我们还不太清楚，但肯定不会那么简单。我们好像没必要为此冒险吧！！”

　　“自信”文涛拍了拍万宝，万宝虽比以前好了很多，心底还是虚的。

　　说完文涛已经拿着他们要求的足够筹码飞向前方，前方设有接待投注参加赌博处。

　　“快看，快看，又有人参加了。”

　　“还真别说，有本钱的人就是多，这么一会就这里已经这么多人了，其他地方还不知道怎么样呢。”

　　“听说其他地方没有这里这么复杂，他们为什么不去其他地方。”

　　“都是听说而已，会友茶楼搞了这么个东西，能容易得了嘛。”

　　“我看不是这个原因，你没看来参加的人一个个都那么自信，他们巴不得挑战会友茶楼这个最新的赌局。”

　　“这人是谁，你们谁知道？”

　　……

　　“欢迎参加会友茶楼361极限挑战，请您先拿出足够的报名费。”接待之人非常客气，而且也很直接的讲明：“今天参加挑战之人可以赢取无限级的观赏票，但同时所付出的费用也多出许多，只要过了这两天无限级决斗之后，一切就会恢复正常。到时候自己可以决定赌注的多少，您可以考虑清楚，如果有什么不清楚之处，我随时为您解答。”

　　“清楚”说着，文涛将足够的赌注放在桌子上。以文涛如今的身家，加之将万宝全部的身家也都兼并，拿出这些东西来并不需要太费力气，不过为了避免吸引太多人注意力。

　　文涛还是通过多种结合，法宝、能量仙石，以及其他一些稀有的药物、物品一起凑够赌注。

　　361，文涛乍一听这个数字，立刻想到了孔杰。在世俗界之时，跟孔杰一起谈棋的那些事情。因为棋盘上19道纵横相交成361点，体现的是十九农节气、三百六十周天之数。

　　他这361又是否也跟这些有关，看着里边的人一个个都非一般人，却举步维艰，这个赌局显然不那么简单。

　　“现在给你登记造册，再难有反悔。”登记之人拿起一块记忆晶石，最后的看着文涛。

　　文涛淡淡一笑，那人也不再多说。

　　“现在该说怎么玩了吧？”这才是文涛真正最想知道的事情，怎么玩？

　　估计，很多人也想知道，因为今天他搞这么多，有找人试验有炫耀甚至有试验的感觉，但别人也都怀着如此心态来的。大家都心知肚明，只是看谁本事高而已。

　　大掌柜说的果然没错，今天能来参加这个赌局的人都非一般人物，他们问的问题都一样。

　　不知这又是那家派来的探子，是九大仙帝那边呢，还是私斗场那边派来的，又或者是其他几家呢。

　　“361极限挑战，共有三百六十一关，进入之后从第一关开始，你可以选择三百六十一张不同的牌，不能选择重样的。我们会给你一个特殊的储物戒指，将这三百六十一张雕刻有仙界不同生物的拍放在其中。共分三百六十一条存放，然后你可以进入下一关。进入下一关之后你依然要选择三百六十一张拍放入储物戒指当中，这三百六十一张牌跟之前的排列到一起。”

　　“不过你必须要记住，三百六十一道最初选择出来的牌，今后每一道里边需要选择出三百六十张放在一起，最后变为三百六十一道，而且不能重复。规则说起来也就这么简单，所有的牌都在运转，在里边不能使用暴力手段破坏牌。你拿来的这些法宝跟物品就是赌注，每次只要你将这些物品投入其中，阵法就会运行，能不能把握机会在最短的时间内完成三百六十一道，就要看你自己的本领。”

　　心里在猜测着文涛的情况，口中却丝毫没有耽误，熟练的将规则说与文涛听。

　　听起来确实很简单，简单得就像是世俗界配牌之类的游戏一般，只要找到不同的放在里边就可以。但文涛可不会如此认为，会友茶楼如此大动作搞出来的361就这么简单。

　　文涛突然想起一件事来，在文涛小的时候，也就是地球的1996年2月，美国IBM公司的机器人“深蓝”，与世界象棋冠军卡斯帕罗夫进行人机对奕。第一局，卡氏轻敌，不敌“深蓝”，惊出一身冷汗；后两局虚心应战，步履艰难，走出怪招，“深蓝”不知所措，才得以保住“人类的尊严”。

　　次年，担任“深蓝”程序总设计的华裔科学家进一步改进运算程序。“深蓝”靠蛮劲取得了人机对奕的最后胜利。“深蓝”的胜利，引起一些人的惊恐，预示着是科幻小说中所描写的机器人战胜人类的开端。是否会这样呢？机器人是人造的，它的人工智能是人所编制的，是受人控制的，不会危害人类。就像核技术一样，可以控制它为人类造福而不是去毁灭人类。人的优势在于思维和感情，通过思考会出现顿悟，激发灵感，产生创新，计算机靠程序达到这种境界，是极其困难的。例如变化无穷的中国围棋，靠人的智慧可以运用自如，如果落一棋子后，用电脑计算出各种走法，目前最快的计算机也要运算几百亿年，才能得出判断的结果。

　　那次的事情，到后来几十年甚至百年都是经典，就算在文涛离开世俗界离开地球进入仙界的时候，最先进的光脑也没办法将围棋运算穷尽。

　　而人，不论是天才与普通人的人脑，男人或者是女人，大人或者小孩的大脑，都大约有14O亿个脑神经细胞。人脑的开放更是少之又少，即便是修真者，在脑域开发方面也不见得比世俗界人强多少。

　　这个问题文涛也思考过，修真者之所以有这种成就，超过世俗界是因为脑域某方面得到开发。身体上获得一定的改造，最终走入了一条特殊的路。

　　可这条路上，却并不能帮助脑域开发进步太多，只能说在某些方面有所增长。例如阵法大师，可以利用特殊秘法短时间内施展几万种手诀，在这些方面他们得到开发。

　　从这方面来说，如果将人脑比喻成一个球体，那修真者也许已经很深入。却并非全方面的深入，只是钻开了一条缝隙，钻入其中得到某方面的特长。

　　大脑有140亿个脑神经细胞，这个数字意味着什么呢？

　　140亿个脑神经细胞相互之间发生沟通，可以有十的二百七十八万三千次方数的大小，凭借这个使人成为万物之灵的基础。

　　听这个人一说，前期感觉像是最普通的游戏，可往深了一想仿佛就进入这无穷尽的计算中。而里边，好像并不那么容易得到自己想要的。

　　“基本东西就这些，很简单哦！你现在可以进去。”说着，已经有人放开外边的禁制，让文涛进去。

　　不过文涛并没有进去，目光望着那个接待介绍之人。

　　不打不骂不争不吵，甚至连问都不问，就是淡然的看着他。

　　但是那淡然的目光中，深邃无边，让那人很是不自在。

　　“好了，好了，最后一句最重要，提前几秒钟告诉你。”被文涛的目光看得不知如何是好的家伙忍不住道：“三百六十一道牌的任何一道牌的次序也不能出现同样。”

　　文涛一听，心中为之一颤，他本来就想到过这方面的事情。如果不善于计算的人或许不会在意，但文涛很清楚这意味着什么。

　　果然跟自己想的一样，这就如同以前各种各样类似的问题。例如将围棋棋盘上放粮食，一个点上放一粒米，第二个放两粒，第三个放四粒，然后是八粒，如果想将围棋盘上的点都放满，那也是一个天文数字。

　　这些东西文涛以前在世俗界在地球的时候就接触过，就如同将一张纸如果理论上对折五十次后，将会有多高一样。如果真的计算起来，就是地球到太阳一半距离这种天文数字。

　　没想到，会友茶楼会在这方面玩花样。

　　如果是这样的赌博，即便参加恐怕也没多少胜率。

　　就在文涛还在想的时候，那个接受投注之人提醒道：“你最好赶快进去，禁制可不是一直都开着的，如果你在一分钟之内还不进入其中的话，那么就算你自动弃权。如果那样的话，你的赌注也将不再属于你。而如果你进入其中，任何时候不论输赢，你都可以选择退出，而你的法宝跟所获得的奖励依然还都是你的。”

　　到了现在，不论对方使用的是什么，都已经不能再退缩。

　　文涛没有说什么，目光依然笑看着那个接待之人，身体向后飞去。

　　本来已经被文涛看得浑身不自在，此时看到文涛的笑容，更是不知如何是好，浑身不自在。

　　……

　　“大掌柜，此人是谁，怎么我们的资料库里没有他的资料。”会友茶楼就是以资料为前提，他们的资料在仙界都是数一数二的，此时专门管资料的人看到文涛参赛。

　　但查了半天，没有关于文涛的任何资料，很是费解。

　　在这个无尽虚空的上方，一处别人看不到的地方，有一个巨大的花园，佘岩正坐在那里。

　　手指轻轻的敲着座椅，发出轻轻的扣动声，听到手下资讯人员如此说。

　　佘岩笑道：“有不在计算之内的异数出现，这个游戏才会更有意思。至于他们是谁，只要他们够胆量玩下去，很快就会知道。”


第六百六六章 极限赌博（中）

　　在外边虽然也可以看到里边人的情况，不过那就如同在飞机上看陆地，看地面上的河流山川，飞机没有一点动的感觉。

　　而事实上，飞机正在以超快的速度前进。

　　进入这361游戏之中，文涛第一个感觉依然是跟刚才一样，忍不住去赞叹此处建造者的神奇。对阵法中空间的掌控简直到了炉火纯青的地步，进入其中没有任何感觉，却再也感觉不到外边任何情况。

　　自己的仙识没受到任何阻挡，甚至有被增幅之感，可周围的人跟事务却如同在空气中蒸发掉一般。

　　身处无尽虚空之中，之前在外边看到的无数牌就在附近上空飞动的场景已经消失，取而代之的是周围有如同流星一般快速闪过的光点。

　　当集中全部仙识跟精力注意的情况下，才能稍稍的发现一些，这光点原来就是牌。

　　妈的，这跟在外边看到的完全是两回事嘛，早就猜到会友茶楼这边不会那么好心，让外边的人平白无故的看热闹。原来外边看到的，跟里边的实际情况完全是两回事。

　　嗯，在外边看到的，里边的人好像跟牌近在咫尺，只要一伸手就能拿到。

　　想到此，文涛倒是想试验一下，随手一抬欲将刚如同流星一般闪过的牌抓到手中。

　　可惜，就如同在世俗界一个有些黄的笑话所说的一样，并不是将JJ插入土中就等于强奸了地球。

　　手按在了地上，也不代表你是将这个星球举起来一样。

　　文涛最大的感触就是，这那是一张牌，就跟一颗陨石一样。超快的速度，巨大的体积，要想将其吸引过来根本没那么容易。

　　文涛现在倒是挺佩服会友茶楼的那些人，他们竟然能将这种效果搞得如此逼真，看样子又不是假的。嗯，倒像世俗界用电脑加工处理过的图片或者影片的感觉一般，只不过这个更加神奇。

　　文涛又试验了几次，单纯的凭借力量，以自己现在本体大罗金仙顶峰的力量根本没办法直接将牌吸过来。

　　看来得想其他办法，靠近、追踪、法宝又或者是用自己的一些特殊本领。

　　转念又一想，文涛突然意识到一件事情，外边看到的跟里边实际情况不一样。但会友茶楼他们那边可是什么都看到了，这对他们很重要，如此看来有一些本领用起来还是要谨慎的。

　　刚才在外边看的时候，见他们有的时候站在那里一动不动，好像发呆一般。

　　而上空各种各样的牌在变动，他们却无动于衷，此时文涛也深有体会，终于明白他们为什么会如此。

　　即要动手，又要衡量轻重又要探查这361的情况。

　　此念刚一起，仿佛算到了文涛会想到这个一样，突然在文涛远处出现一个旋转的如同黑洞一般的洞口，同时有声音传入脑海。

　　“赌局现在开始，上方原始点上始终会有牌出现，但要想取得那里的牌非常困难。不过我们有另外一个方法，只要您将一件法宝或者足够本次赌注十分之一的赌资放入这里，牌就会大量的出现在你的身边，到时候你就有更多的选择，更容易的方法。”

　　“每次投入赌注之后，如果您能顺利渡过这一关，就会得到同样的赔付。也就是说，您可以继续到下一关。如果您在这一关没有完成任务，那么你就可以继续投入赌注完成比赛，直到完成为止。”

　　原来如此，赌局竟然是如此开始的，这个人的用意看来还真多，要想试探的也够多的。

　　他这样不止是要赚，还有可能是想通过那个不变的点做点什么，就是不知道他那个不变的点与投入赌资之后出现的牌有什么不同。是不是没赌资了，那个原始点上的牌也不能拿呢？

　　文涛的脑海中刚有这个念头，只是转瞬之间，而在完成为止这句话之后，文涛脑海再次响起。

　　“原始点上的牌永远都不会消失，只要您有能力可以随时去取，不过难度随后也会增加。”

　　情侣之间身无彩凤双飞翼、心有灵犀一点通是好事，可如果换做其他方面，别人能知道你的想法，那可不是见好玩的事。

　　呵……听到对方随后的话，都是自己心里的疑问，文涛禁不住苦笑。

　　这个人不止是布置阵法控制空间能力强，就连别人的心里变化也计算的如此到位。

　　文涛又等了一下，后边再无声音在脑海响起。

　　原始点那里还是少动为好，想想刚才那些出局的人，他们肯定也都知道这里的情况。但他们却并没有一直坚持，里边的事情肯定不那么简单。

　　文涛也很想尝试一下，自己需要用多大的本领跟力量才能控制住原始点上的牌，这个念头一闪而过，随后让文涛压住。

　　如非必要，自己何必如此，先正常来来看。

　　想到此，文涛立刻将一件上品仙器投入其中，漩涡立刻消失不见。

　　“刷……刷……刷……”凭空无数的牌出现，距离文涛也不太近，不过数量却很多。一瞬间出现无数的牌，这些牌也在快速的运转，不过速度跟原始点上的牌相差很大。

　　文涛依旧是使用大罗金仙顶峰的力量，随后一吸就将牌吸过来。

　　这牌也并不太巨大，不过绝非是能放在手里拿着玩的，随后将其放入他们提供的一枚储物戒指。

　　放入储物戒指之后，里边自动有存放之地，就如同球会自动滚入球道一般。

　　不过让文涛心中随之一紧的是，刚才放入储物戒指中的牌，文涛随后就不能查看其到底是什么牌。也就是说，后边要全凭记忆才行。

　　修真者在大脑的开发上，虽然只是单线开发，但也比一般人强上许多。

　　别说是几百，就算是几万张牌是什么，如果想记也不成问题。但问题的关键是，这361的极限赌博往下继续下去，可不是几万张牌那么简单。

　　不过现在不是思索这个的时候，这些牌的出现也是有时间的，文涛手快速的将空中的牌抓下来。

　　知道这种情况，脑中就努力将每一道每一张牌是什么都记下来。

　　第一关很简单，不需要注意任何事情，只要抓到361张不同的牌就可以。

　　这就如同计算围棋一般，周天之数，越往后越复杂。

　　当完成第一关，周围的虚空会自动发生改变，前方有一层禁制打开，顺着过去就进入了第二关。

　　从外边看，就如同一个球形，不断的往里深入。而此时文涛亲身感受，根本不是那么回事，虽然没有变化但文涛能感觉出来，是另外一个被设置过的空间。

　　刚才在外边的声音跟漩涡再次出现，不过这次出现之后，随之出来的是两件法宝，正是文涛刚才投下的赌注。

　　到了第二关文涛可就不能像刚才一般轻易动手，他开始静静的思考起来，思考这里边的种种问题。

　　……

　　“奇怪，到底在想什么呢，怎么这么久还没动静呢？”万宝在外边看着都有些着急，因为文涛到了第二关之后就再没动过，一直站在那里不动不语。

　　从他这里看不到文涛那里有漩涡出现，更加听不到那个声音，也看不到奖品。

　　如此一来，反而跟着更加着急。

　　其他一些人也都在那里议论，不解这个人到底在做什么，毕竟这才刚开始。

　　虽然其他人也都有思考的时候，但从来没有一个人像他这么长时间。

　　外边的众人并不知道，他们看到的景象是经过处理，一个个看得还都很热闹。

　　有的说文涛是因为第一关没过好，在做调整，也有不少人在那议论，是不是文涛惧怕了，不敢继续前进。

　　他们之中说什么的都有，不过此时就连在外边的万宝都不去理会他，跟不用说人在里边的文涛。

　　……

　　“呵……”经过许久的思考，文涛嘴角微微上翘露出笑容，他已经有了决定，想好了该怎么赌。


第五百六七章 极限赌博（下）

　　以目前这种局面赌下去，只有两种可能。来的人是仙帝级别的，有办法从那些不变的原始点上取到牌。

　　即便如此，也只能说有了一方面的优势，毕竟后边那近乎无穷尽的计算，就算是仙帝也没办法。除非对方脑域的开发已经超出一般人许多，又或者是专门在这一方面有特长。

　　这个特长就如同修真者获得了某一方面的能力一般，人体的奥秘是无穷尽的，这点文涛最确信无疑。因为他走的路就是内部细化发展之路，不断的研究自己，激发自身的能力跟力量。

　　既要拥有仙帝级的力量，又要拥有超越光脑般的数字计算能力。

　　文涛还是很有自知之明的，他不会去挑战这些。

　　当然，他跟所有参加挑战又或是没参加挑战的人一样，都很好奇会友茶楼举办的这次赌博用意。

　　好奇归好奇，文涛就算真的参与到了赌博中，也能保持冷静。

　　这一点，是其他人所不具备的。身在局中，还能保持冷静，这是最难得的。

　　心中虽然很清楚，文涛却一点也没有表现出来，继续进行着比赛。对于他来说，刚开始的这几关难度其实都不大，毕竟对他来说，现在不过需要计几百张几千张牌而已。

　　这些变化自在心中，虽然每过一关需要的数量都是几何增长，但文涛相信自己没有问题。

　　……

　　“快看、快看啊，最后进去的那个家伙突然发飙了，这么快就连过了几关。”

　　“不会吧，这个家伙是什么来头，这么厉害。”

　　“太过瘾了，这次会友茶楼有麻烦了”

　　“别说得那么早，你没看出来这个361的赌博到了后边越难嘛，现在不过是刚开始，好戏还在后头呢。”

　　……

　　身在局外的万宝看到文涛的速度突然加快，很快已经连下三四关，拍了拍自己的胸脯。

　　“还好，还好，不知道他是不是找到了什么窍门。”虽然没有亲自进去体会其中的难度跟变化，但这么多人在玩，这么多人在看。万宝能想象得到这个赌局的变态，不过他更相信文涛会更变态。

　　连自己的云婴都能那么短的时间就搞定，这个赌局就算再变态，也不会有自己神秘的云婴变态。

　　嗯，如果这么算下去，他要是真的找到窍门能破开这个赌局，那可就发达了。

　　也不知道他们给的赔率是多少，不过应该少不了，会不会是一件中品神器呢？

　　很有可能，又或者是……

　　文涛在里边突然加快速度，万宝在外边也跟着开心，眉角上都带着喜色，脑海中正在幻想着文涛一旦破了赌局之后的事情。

　　……

　　“又是一个不知死活的家伙，越快死的越快。”看到文涛突然加速，连克几关之后，各方面均将注意力集中到他这里。在会友茶楼的观看席里边，大掌柜佘岩身边的人看到文涛快速破关，很是不屑的说着。

　　在他们看来，越快等于死的越早。

　　“会有这么简单吗？”佘岩自言自语的说着，目光也开始紧盯着文涛。

　　刚才就感觉这个人非同一般，感觉很是特别，那个时候还没太多留意。

　　他进来不但参加赌博，而且还没有任何资料，越发的神秘、神奇。刚才很小心谨慎，跟其他人一般，但现在又一反常突然出手，这个人的行动非常的反常啊。

　　“大掌柜您的意思是这个人有备而来？”本来对文涛这种自杀行为一般的加速很是不屑的手下，听到大掌柜佘岩如此说，一下子就有些拿捏不准。

　　由此可见，大掌柜在他心中的地位。

　　有备而来吗？如果真是那样的话，自己连他的资料都查不到，他这个有备而来就太厉害了。

　　“我也拿捏不准”

　　……

　　佘岩背后站立的手下露出惊愕的表情，能让大掌柜说出这番话，这个人会是什么人呢？

　　九大仙帝的人，又或者是那个仙帝，又或者是……

　　……

　　外边如何文涛不管，他现在是一心的玩牌，将自己全部精力都集中。

　　很快已经连过十关，外边现在已经惊呼一片，如果以他这种速度，很快他就可以破记录成为第一了。

　　文涛在里边，精神却已经绷到了一定程度，如果不是这么快的速度，文涛也不至于这么快就感到如此疲惫。

　　脑中计算着储物戒指里边的牌，就如同一台巨型计算机在快速运转一般。

　　而且越往里边，即便投注的牌速度也越来越快，难度也越来越大。

　　第十一关，文涛知道，自己这关必须放缓速度，否则没办法继续下去。力量方面，现在自己已经隐约的使用到了天雷幻身的帮助，否则自己力量已经难以为继。

　　至于计算方面，也已经快到了极限，自己很难保证在这么快速的计算下，还能不出错。

　　振作了一下精神，文涛全力开始攻克第十一关，在外人眼里他一路几乎没有停顿的就拿下了第十一关。

　　就在外边的人欢呼，喊着十二关的时候，文涛直接选择了退出，第十二关他不比了。

　　这一下所有人都傻了，谁也没想到文涛会不比。今天不比平时，以会友茶楼这个极限赌博361的规矩来看，他们今天就是有意的如此，所有参加的人也都是有目的而来。

　　以后的规矩，才是如同赌场一般的规矩，可以来玩。输赢都会有，而今天能参加的人中，就没有退出的，文涛是第一个估计也是最后一个。

　　“这……这……”佘岩身后的手下气得不知说什么是好：“他是谁的人，怎么能这样。”

　　“呵……”佘岩笑着起身：“很好啊，谁说今天就不能退出的。”

　　这边，万宝愣了一下，随即带着坏笑迎上前去。

　　出口方面只有一个，也是有禁制的，会友茶楼在出口处也专门有人解禁制，但那个人都没想到文涛会突然出来，愣了下神才过来打开禁制。

　　“哈哈……牛！”万宝上前，笑了半天不知说什么是好，最后冲着文涛竖起大拇指。

　　而此时微观的人才反应过味来，文涛自然退出是第一个，他们没有玩根本不知道规矩。但有一些人已经嗅出味来。

　　“赢了，这个家伙肯定是赢了之后退出来的。”

　　“这里边有猫腻，不是玩到最后才能退出吗？”

　　“我看肯定有问题，可惜我现在没资本，否则我也去试验一下。”

　　你一言我一语的说着，此时已经在瞬移在众人身后，没人注意的佘岩听到他们的对话微微摇头。

　　赌博是可以退出来，不过这个361极限赌博可不是那么简单，说退出来就退出来的。

　　里边有模糊程序，所有人一旦进入其中，在自己最后输光失败之前都会有一种感觉，自己就差一点点就成功。

　　上次的失败，都是自己不注意，如果……

　　有了这种想法，就会一直赌下去，何况之前还会连续赢下去，对自己的自信跟这种模糊程序。

　　就会让人欲罢不能，在这种时候还能控制住自己的人，就是悬崖勒马的人，少之又少。

　　“恭喜，恭喜，会友茶楼361极限赌博第一位赢家，没想到就是尊驾，作为大掌柜的，想请尊驾过去一叙。”这次没有直接瞬移到文涛面前，而是笑着拱手飞到近前，在所有的面前。

　　在所有人面前做这种邀请，首先就保证了一点，不会有其他加害行动，否则会友茶楼以后也就不用混了。

　　不经意间，先做出让人信服的行动，随后发出邀请。

　　万宝本来还想跟文涛说些话，但佘岩出现，他忙退到文涛侧身后站立。


第五百六八章 较量

　　“大掌柜的客气，之前帮忙解围之事还未曾感谢，如今又要叨扰。”文涛顶人的时候能让人憋着一口气憋到死，但要论起客套来文涛也还是有一套的。

　　两人都是正常说话，你一言我一语的，在别人看来两人就如同好朋友一般。

　　文涛捞一笔的意图，此时任何一个人都看出来，只是参加的人没有他这般想法。而有这般想法的人又没有本钱，再不就没有这个胆量。

　　他们考虑的就比较多，毕竟这是会友茶楼有意摆下的赌局，在这种时候下去捞好处，谁知道会友茶楼会不会背后做点什么。会友茶楼可是私斗场的背后掌控者，用句地球世俗界的话说，会友茶楼就是最大黑社会的老板。

　　见文涛跟佘岩谈笑风生，这些人也都开始猜起来，文涛到底是什么人，有着什么样的背景。

　　“呵……”听文涛提起在之前的事情，佘岩笑道：“这个情我可不敢随意领，如果真的认真说起来，我还要感谢你们的大度呢，否则私斗场那边恐怕就要轮空一场。”

　　私斗场如果有人没有按时参加比赛，会被视为轮空，输着会被判为输。赢者却不算赢，赢着需要跟另外的人比试之后，才能定出输赢。这样的设置，是为了避免有一些人为了赌局，特意制作一些事端或者轮空比赛。

　　也就是说，在私斗场中没有不战而胜这个词。

　　“既然大掌柜这么说，那我们就都不要客气，大掌柜请。”文涛做了个请的手势。

　　彼此之间都是一语到，心知肚明的主，此时在众人目光之下也不是说话的地方。

　　佘岩在前面带路，带着文涛他们向上方飞去，在众人的目光跟仙识注释下，消失在上方。

　　此时文涛已经有些习惯会友茶楼内的各种空间设置，跟在佘岩身后可以感觉到，细微的空间波动之后。他们就如同从一个门走入另外一个门，周围的环境却起了翻天覆地的变化。

　　这都是对空间设置跟掌控的神奇表现，已经是见怪不怪。

　　很快文涛他们来到刚才佘岩所在之地，在这里可以看到下放一切的变化，但距离很远很远。之前佘岩他们可以调节近距离观看文涛他们的晶石此时也变成一副美丽画卷，而剩下能看到的地方，只能用目光观看。

　　如同在天空观看人间一般遥远，就如同人在看蚂蚁一般。

　　“还未曾请教？”分主宾落座，如同在透明的云层之上，下方就是一个星球跟无数的如同小点点的人。坐定之后，佘岩不急不慢的开始询问起来。

　　“我叫江山，他是我的跟班‘人才’。”文涛随口就来。

　　“江山代有人才出，好名字。”文涛不肯说真名，这早在佘岩的预料之内，如果对方上来什么都说出来，那佘岩才会感觉真的出事了。

　　笑过之后，佘岩面容渐渐收拢，目光也变得更有压力的望向文涛：“我会友茶楼大门打开迎接八方客，既设赌局就不怕人赌，输赢凭的就是一个本事，你这个‘江山’能赢，那是你的本事。不过会友茶楼也不喜欢有人恶意来捣乱，所以有些事情还是要弄明白一些，虽然无需登记造册，但最基本的一些东西还是要知道的，否则就是对我会友茶楼的不尊重。”

　　说完，佘岩补充道：“放心，只有大家坦诚相待，我们才能成为朋友。”

　　佘岩不好应付，这点文涛早有所感。

　　“不敢”文涛心说，玩变脸我比你跟擅长，刚才还带着笑意的脸色也随之一冷：“大掌柜高高在上，会友茶楼又是仙界第一茶楼，我区区一普通仙人哪敢高攀。”

　　文涛心中有一点最清楚，不论佘岩怎么转变，甚至做出什么威胁之举动。

　　他刚才公开请自己桑来，自己又是这361极限赌博第一个赢家，他绝对不会让自己出事，否则传出去会友茶楼就会受到影响。

　　看到文涛如此冷淡如此坚决，又如此自信，佘岩也很快想到了文涛所想。

　　“难道就没有什么要说说的？”佘岩话语突然一缓，放得很是平淡。

　　两人之间的对话并不多，到现在上来也不过那么几句，不像其他人。但其中的交锋却并不少，彼此都能感受到对方的变化跟强弱。

　　佘岩，也不是一个容易的对手。

　　他的这番举动，就连文涛心中都不得不做出衡量。平静，平静也许代表着会友茶楼会做出什么举动。

　　文涛不到三秒钟的思考，佘岩紧接着道：“我们适不适合做朋友我不知道，尊驾恐怕也不清楚，不过如果没必要，我真的不想在武斗大会即将到来的前夕跟尊驾成为敌人。毕竟武斗大会上，多一个敌人要难做一番。”

　　会友茶楼控制着私斗场，到时候私斗场这边也会派出大量人员参加武斗大会，因为这里边也有着巨大的利益。

　　文涛考虑事情，不需要那么久，说话之间已经有了应对之策。

　　如果说将一个人比喻成一个国家，那文涛已经在最短的时间内定下了他对外的国策——以退为进。

　　“唉！！”文涛轻叹一声，很是苦闷道：“我这也是没办法的事，之前刚来这武斗城不久，就跟器宗发生了点矛盾，而且还将他们的宗主给挂掉。虽然也有一些能力，但毕竟是单打独斗，不是这些帮派的对手，没办法只能尽量小心。这次也是看出会友茶楼举办的赌局是测试谁够胆大拿这第一份，所以‘凑胆’前来。”

　　器宗之事在局部算是个事情，但根本传都没传到佘岩的耳中。

　　至于器宗佘岩倒是多少知道一些，毕竟在他这个位置，三教九流高低贵贱他都要知道一些。

　　在这里看似与外界用特殊方法隔离，但那是对文涛他们这些外人而言，对于佘岩来说这是他的中枢办公室，一切的命令都在这里发布。

　　所以他的仙识一动，手下已经迅速将最近器宗的事情告知他。

　　佘岩抬眼看了看万宝：“你叫万宝？”

　　身后有整个会友茶楼的情报体系做后盾，这武斗城内发生的事情，没有多少佘岩不知道的。只要他需要，一个念头，手下人就会详细告知。

　　万宝这时候也配合的非常好，心知肚明知道文涛是在以退为进，但被佘岩叫出名字的时候眼中还是露出戒备的神情。

　　随后，目光小心的看向文涛，那意思很明白，没有文涛的命令他一句话都不会说。

　　“大掌柜是大人物，我们这些鸡毛蒜皮的小事还不会入得了他的法眼，问你什么你就照实说。”

　　听文涛这么说过之后，万宝才点头：“我就是”

　　文涛这招以退为进很高明，何况还有万宝在配合，加之之前器宗的事情确实存在。就如同说谎之人，会在十句话中说九句真话，其中只夹杂着一句假话。

　　即便如此，佘岩也没有相信，因为文涛。这几句对话下来，佘岩对文涛更是高看不少。

　　“既然如此，那两位不如暂时在我会友茶楼定下来，到时候我派人去打声招呼说你们在我这住下来了，想来器宗也不会再追究此事。”佘岩打蛇追上，不急不慢的一步步逼上。

　　不去争论没用的，对于文涛所说的话也无所谓信不信，先将文涛他们掌握在掌中再说。

　　在会友茶楼住下来，等于加入会友茶楼，别说器宗的广河根本不会报仇，就算他们想、知道了文涛是会友茶楼的人，也不敢再有这种念头。

　　“两位意下如何？”佘岩看着文涛，有了前面文涛的话，现在他是答应不答应都会让佘岩收获一些有价值的信息。

　　不过，那只是佘岩一方面的想法。

　　“嗯，也行。”让佘岩没想到的是，文涛略作思考之后竟然同意：“但这么空手加入会友茶楼，总显得不太好，武斗大会即将开始，我们也想在上边拼搏一下，看能不能取得一个好的成绩，到时候带着成绩加入会友茶楼，也不枉费大掌柜提携之恩。”


第五百六九章 我是赌徒

　　如果文涛现在立刻同意加入会友茶楼，那佘岩几乎可以肯定，此人必是有人派来做卧底之类的事情。

　　能到仙界之人，都是经历过无数磨练跟战斗之人，不过对于计算确实有许多不在行的。按照自己的意愿行事，想说什么就说什么想做什么就做什么这本来也很正常，但眼前之人绝非这类人。

　　刚才手下人再次将一些刚整理出来的资料告知与他，这个跟在文涛身边的万宝，也并非是他真正的手下。

　　以前这个万宝一直单干，只因为之前的一些事情才跟了他，万宝阁被毁之后。而跟了他之后，随后器宗就倒霉被他们找上门去，不但破坏了继位大典，还将光禄一些人杀掉，随后消失得无影无踪。

　　再次出现，就是在自己的私斗场经常见到他们的声音，多数时间死以赌客的身份出现。

　　时间算起来，也不算太短，看来这两人注意会友茶楼跟私斗场这边也不是一天两天。

　　他这么一推脱，堵住了自己的话头，至少让自己在武斗大会之前没办法再做其他的事。说是武斗大会之后，其实等于没说，武斗大会他们再换成什么身份什么人，自己恐怕都难以找到。

　　又或者，他们本来就打算在武斗大会上有什么作为。

　　“两位是准备在武斗大会上一展拳脚了？”佘岩心中瞬间想了许多，问的话却又跳跃很大，刚才的话题就如同没问一样。没有接文涛那句投入会友茶楼，也没有去探讨这个可能性，话一转。

　　这种话题上的跳跃，里边蕴含着两人智慧上的交锋，不停跳跃中间留下来的空间，就要靠两人的经验、智慧去填平。

　　谁如果在这中间走错了，计算错误，那就是较量上的失败。

　　这种交锋比之比武来得更加惊心动魄，如果是两个国家的谈判，或许影响到的就是一场战斗或者一个国家的兴衰。两个人之间的交锋，影响到的就是彼此的利益。

　　文涛心说，跟他说话还真得小心又小心，不知不觉中就能感觉到他是顺着你的话说。

　　看似很随意的一句话，但你要是不经心考虑就说出去，就会给他更多的信息跟资料。

　　文涛露出赌徒般的笑容，搓着手道：“上次武斗大会没什么资本，根本没赌过瘾。这些年来我一直在准备，万宝他在明我在暗，弄了不少好东西，这次武斗大会就是我们一展拳脚的好机会。这次不赢他个天昏地暗，绝对不罢手。”

　　“哈哈……”说着，文涛笑道：“让大掌柜的见笑了，我这个人没别的毛病，就是喜欢赌上几手。仙界的日子实在太无聊，其实我早就想建一个赌场，只不过根本没那势力跟实力，你都不知道我一听到会友茶楼搞赌局有多么兴奋。你们尝了我多年来的愿望，如果不是我为了这次的武斗大会准备了这么久，这次我肯定在你这里赌个痛快。”

　　“不过你放心，以后你就是不让我来，这会友茶楼也跟我家一样。只要有赌局的地方，就有我在。”文涛越说越兴奋，眼睛都放光，赌徒神态显露无疑。

　　赌徒，哼，哼！佘岩心中冷笑，真的嘛。

　　但文涛的话语跟表情，都没有一丝问题。

　　“原来如此”佘岩微笑着点头道：“能真正懂得赌，也是人生一大乐趣。寄情于某件事情上，都是一件快乐的事情，不过今年的武斗大会恐怕没那么好办，蜀山仙帝的蜀山剑派崛起迅速。新晋的门人弟子一个个比一个厉害，尤其是从那个不大的银河系中叫做地球的一个星球飞升上来的弟子，已经成为主力。而且听说，这次就连雪域仙帝都要派人，九大仙帝这是万年来第一次都派人参加比赛，这次的武斗大会确实值得一赌。”

　　文涛一听这个分析，就如同打了鸡血一般，兴奋得一塌糊涂：“没想到大掌柜也是此道中人，你说的太对了。所以我才能在最紧要关头控制住自己，全因为这个元婴。雪域仙帝门下弟子虽然不多，但每个弟子都非同小可，力量都很强。这次他们据说会友三到五名弟子前来参加，肯定会成为黑马。当然，他们虽然弟子厉害，但其他门派胜在人多。蜀山剑派这次参加武斗大会的人数据说超过了二百人，尤其是那个地球上的醉道人、恒侯剑他们这几个人，进步速度都非常快。”

　　“这还只是其中新崛起的一些人，资深弟子也都有不少，这次蜀山剑派肯定要大放光彩。不过他们也很难独美，别的不说，长生会跟会友茶楼这边也都是强手如林。如果要仔细分析起来，其实我很看好会友茶楼这边，就是不知道这次会派多少人参加，毕竟讲真正施展能力，咱们这边还是比较强的。”

　　一说起这个赌字来，文涛滔滔不绝，兴奋莫名。

　　一讲就是四五个小时，就没有停过，就像是那些谈古论今之人。说这个联系到那个，不需要别人多说什么，他们自己就能不停的说下去。

　　而佘岩耐性非常好，一直笑着听文涛说下去。

　　万宝站在文涛后边，脸上没有任何表情，为了避免眼神上有什么问题而打扰到了老板的计划。

　　万宝干脆耷拉下眼皮，不看他们这边。

　　但是心中则佩服无比，现在才算真正佩服自己这个老板，简直太强悍了。就算自己听他说这么多，都有几成相信他是一个赌徒了。简直太不可思议了，这些资料他都是从那里知道的。

　　九大仙帝那边，还有其他一些方面的资料，说起来如数家珍一般。

　　仔细一想，万宝立刻明白过来，这些日子在武斗场赌博之余，就是来这会友茶楼。

　　会友茶楼有一些公共聚集区，是彼此之间互相交流，这里来的多数都是一些赌徒。他们之间谈论的话题虽然主要围绕着私斗场的比赛，但时不时的也会谈谈即将到来的武斗大会。

　　广博的知识那里来的，都是闲时积累，用时拿来。

　　“具体分析到每一场是要看情况的，毕竟实力差不多的时候，也要看他们门派肯不肯投入法宝。如果法宝不行也不行，所谓工欲善其事，必先利其器，没有好的武器再怎么厉害都不行。打比自己弱的选手还行，如果遇到实力差不多的人家武器比你好很多，那就没得打。所以在这方面拥有背景跟势力的人占便宜，估计各门派在这方面早就做好了准备。”

　　“如果要提到谁会获得冠军，取得第一，这个不太好说。有希望问鼎的人很多。分级冠军还是有一些苗头的，别的不说，大罗金仙、罗天上仙跟准仙帝这三个级别的冠军就要看有些人来不来参加。但有没有越级挑战就不好说，越级挑战一般的还可以，冠军这方面没得挑……”

　　文涛还在那滔滔不绝的说着，大有说他个七天七夜也不罢休的劲头，而佘岩则一直保持着同样的微笑在那听着。

　　好像在听最美丽的故事一般，心里却在留意着文涛每一句话，同时在看文涛到底会说到什么程度。

　　表演，哪怕你是表演，我也要看看你能表演到什么程度。

　　天呢，万宝在一旁直叫苦，两人这么搞下去要到什么时候啊。老板再这么说下去，会不会欲盖弥彰呢？

　　自己是不是应该提醒一下老板，该停下来了。

　　可又一想，老板应该不用自己提醒，他们刚才的交锋就那么几句话，万宝却琢磨了几个小时。越琢磨越有意思，里边的变数跟彼此心思无数，现在会不会也是如此呢？

　　而文涛现在就是一个真正的赌徒，根本没有停下来的意思。

　　就在万宝在一旁猜测，老板还要说多久的时候。

　　佘岩缓缓的站了起来，很是歉意道：“实在抱歉，先打断一下。刚才手下汇报，361极限赌博那边出了点事……”

　　没等他说完，文涛也跟着站起来：“那还等什么啊，咱们都自己人，以后再找时间具体谈。走，先去看看情况怎么样了。”


第五百七十章 看门虎

　　嗨！佘岩心说，你倒是不见外。比自己更像主人，不过外边情况很紧急，自己必须出去看看，也没时间去计较这么多。

　　“两位跟我来”佘岩也没有拒绝文涛他们跟随，领着他们飞向方。

　　刚才佘岩接到手下的报告，361极限赌博在瞬间被一个人连破三十关，说是瞬间，其实也用了近一个小时的时间，也就是在佘岩听文涛讲赌经的时候。

　　相对于其他破关者，一个小时破三十关，已经可以称之为瞬息之间完成。

　　佘岩经过的地方禁制自动都解开，他们从上方再次回到比赛场地之中。

　　到了下方就可以听到微观者的惊诧之声，都在议论着眼前的奇景。

　　当文涛他们出来之时，正听到有人惊呼：“天呢，已经到三十五关了，他这那是过关啊，简直就是在走过场。”

　　不理会其他人发出的惊叹跟话语，文涛跟佘岩一样同时望向赌局之中，从外边可以一路望过去。

　　原来那几个人还在，只不过他们依旧在慢慢前进，最多的人已经到了十七关。而现在，众人的仙识却可以一路看到三十五关，只因为有这么一人已经到了三十五关。

　　此人高有两米左右的样子，一身特殊材质的衣服却显得雍容华贵，跟仙界多数简洁实用的风格不同。

　　仙界的各种着装也很丰富，来自不同星球的人有各自的风格，不过总体来说很少有太繁琐的。

　　“我还以为是谁，原来是白虎一族的人。”佘岩看后不屑一顾。

　　白虎一族，在八方天地内的神兽之中，混沌跟白虎跟文涛的关系最为亲密，谈的也比较多。即便是现在，文涛也不知自己能否稳赢白虎，因为后期白虎一直在闭关之中，自己修炼出天雷幻身之后也就没机会再找到他较量。

　　白虎曾经说过，碧波海天那个老头语言自己会救他们一族。

　　有了这个前提，文涛一听佘岩说白虎一族，立刻注意。

　　“会友茶楼跟白虎一族有仇，看他的样子好像是来砸场子的。”文涛很随意的问着，此时破关之人又过了一关，已经到了三十六关。

　　文涛本身虽然还只是大罗金仙顶峰的力量，但结合天雷幻身，就算是罗天上仙初期的他都有的一拼。

　　此时正在破关之人虽然强，但却不是那种文涛没见过的强大，文涛凭感觉测此人大概也就是罗天上仙的水平。至于到底到什么水平，还很难说。

　　而其他正在破关之人，有好几个显然比他还强，但速度却慢得跟蜗牛一样，他之所以能如此之快，完全是因为他手上的一张弓。别人的弓都有箭，他这只弓却没有箭，别人的弓都往外射。

　　他这弓却怪异的很，每次拉开再放下，竟敢都能快速的将在原始点的牌吸过来。

　　每次需要拉三百六十一次，次数看似很多，但他的速度也飞快。这样一来，过关速度就飞快无比。

　　“跟会友茶楼有仇？呵……”佘岩轻笑道：“他们还不配成为会友茶楼的仇人，如果他们是会友茶楼的仇人，早就在仙界消失。他们不过是没了爪牙给别人当了狗的老虎。”

　　“哦！”文涛很是好奇：“我在仙界时间不算太长，不过好像也听说过，白虎一族也是仙界几大族之一，难道他们也投靠别人？”

　　佘岩也不管文涛是真不懂假不懂，刚才谈的愉快，文涛甚至都应承下来比武之后就加入会友茶楼，表面算起来也算自家人。

　　“你大概只研究武斗城这里的事情，没有注意大环境跟外边。现在的仙界，除非你不想壮大，或者单打独斗又或者在武斗城内。否则想发展势力，不投靠到九大仙帝门下，根本不可能存活下来。青龙、白虎、朱雀、玄武这些曾经辉煌一时的大种族，如今也不过是九大仙帝门下的附属品而已。青龙稍微好一些，毕竟他们也算是御天神龙仙帝的旁支。这几大神兽都如此，其他更不用说，其他中小势力更是如此。这白虎一族，也早就投靠在长生仙帝的长生会之下。”

　　佘岩口中回答着文涛的问题，注意力多数还是集中在破阵之人身上，确切的说是集中在他手中的弓上。

　　“那会友茶楼又算那个仙帝势力之下呢？”文涛行说，如果让白虎那个家伙知道自己一族竟然成为比其他势力的附属品，他肯定会暴跳如雷。

　　不知道他说的灾难，是不是这个，白虎说过碧波海天给他算过，说他们一族会有灾难。

　　文涛很随意的一句话，却直指问题关键，会友茶楼到底是那个势力所控制，这个问题无数人在猜测。文涛这段时间里也探听了许多，却从来没有打探到有关这方面的事情。

　　“会友茶楼是九大仙帝之外，不属于九大仙帝任何一派势力。”

　　“厉害，竟然能跟九大仙帝分庭抗争，哈……看来我还真没投靠错。”

　　佘岩眼角撇了一眼文涛，没有多说什么，现在不是解决文涛这边事情的时候，先将眼前这个麻烦的家伙解决了才行。

　　不等他说，文涛也突然转移话题，指着里边的人道：“大掌柜，那个人所使之物非比寻常啊，我这人不太识货，不知那是何法宝？”

　　其实在刚才一出来，见那人所使法宝，文涛已经快速跟万宝交流过。

　　“后羿弓”下品神器，是仿照传说中的后羿弓制作而成，其实是一冒牌货。不过下品神器级的仿冒货，也已经相当强悍。

　　“一把破弓而已”佘岩并没有正面回答文涛的问题，不过有一点文涛已经非常确定，佘岩的耐性跟心里素质超级好。自己这么搞，他都没有一点波动跟反应，此人之沉着可见一般。

　　从他的身上，文涛也没有得到过什么有用的信息。

　　这边说着，佘岩心里也很清楚，这把后羿弓虽说是冒牌货，但威力绝对不小。他虽然只有罗天上仙的力量，但如果在这后裔弓的帮助下，冲到六七十关是绝对没问题的，如果他再聪明一些恐怕到一百关都有机会。

　　虽说今天准备好了，极限是让人冲到三百关，但那是在准仙帝级别高手出手的情况下，还拥有好的下品神器甚至中品神器的情况下。

　　毕竟，这个游戏就算是拥有神器，也不代表你能走到多少关。不过有神器辅助，总会容易许多。

　　这个叫江山之人问了这么多无聊的问题，显然是有意的，白虎一族受长生会指使来捣乱，绝对不能再出这个江山那样的事情。如果让他短时间过到六七十关后，突然撤走，会友茶楼的面子可就丢了。

　　佘岩对361极限赌博很有信心，但却也担心出问题。

　　想到此，他立刻做出调整，仙识一动手下人已经开始动手。

　　就跟所有赌场一样，作为主人，赌场总是有办法改变一些东西，当他们在需要的时候。

　　“快看、快看，转了转了，那些过了的关又动了。”

　　“可不是嘛，还不止那些呢，所有的都在动呢。”

　　“不知道这个人又触动了什么禁制。”

　　就在那人持有后羿弓一路连破三十九关，进入四十关的时候，361的大阵突然有了变化。

　　外边人看热闹，文涛刚刚从里边出来最有发言权，外边看到的根本做不了准。

　　果然，不一会的功夫，里边之人就失败手持后羿弓愤怒的出来。

　　“佘岩……你个卑鄙的家伙，玩不起就别玩，竟然跟我耍诈。”出来之人一指佘岩，怒骂佘岩：“卑鄙无耻的家伙，不要以为我不知道是你在搞的鬼，输不起就别搞，混蛋东西。”

　　佘岩并没有跟他生气，等他说完之后，佘岩才很是平静道：“你的主人不在，不要叫得那么大声，虽然说武斗城内不允许私斗。你也不要忘记这里是那里，会友茶楼内就算发生什么事，想来也不会有人管。”

　　“你敢？”来人剑眉一挑，很是不信。

　　“就算你是们如今白虎一族的族长来了也不过是一条虎，看门虎，不对，还是叫狗比较亲切，你这条小狗来这叫得那么欢做什么。至于我敢不敢，你很快就会知道。”佘岩说着转头看向文涛：“仙界总是要讲求个人力量，否则就算脑筋再好使，再会赚钱也不行。没有实力一切都是虚假的繁荣，既然江山你有意加入会友茶楼，今天就由你跟他打上一打。此人是白虎一族族长之子，白奕轩，力量还算可以，勉强也就是罗天上仙中期的水平。”

　　佘岩直接就将这个烫手的山芋扔到文涛手里，这里边包含的意思太多。

　　佘岩很平淡，但平淡之下文涛知道，他也许会瞬间对付这个白奕轩，也有可能对自己采取什么措施。

　　至于现在让自己来，一来是他不相信自己表露出来的大罗金仙的力量，二来如真如他所说，会友茶楼有能力跟九大仙帝并存，那他确实有本领稍稍在自己地盘不在乎一下所谓的仙规仙律，但这并不代表他会出手。

　　这样毕竟对他们有影响，自己动手就不同，他可以用这个白奕轩来试探自己，也可以用自己对付白奕轩，输赢对他来说都是赢。

　　即便文涛不答应，对他来说都很有利。

　　作为曾经仙界最风光的神兽一族，白奕轩被佘岩骂为狗，愤怒得直想杀人。可惜他不敢，他刚才之所以敢如此挑衅，也是在众人面前欺佘岩不敢动手，却没想到他真想动手。

　　白奕轩看向文涛，很是惊诧，一个大罗金仙。他疯了吗，竟然让一个大罗金仙来跟自己比试？

　　就算只是比试，也没有这么疯狂的。

　　更疯狂的还在后边，文涛点头同意：“也好，好久没怎么动手了，就试一下这后羿弓到底有什么特别。”

　　话音未落文涛已经出手，双手一动竟然同时五把上品仙剑飞出，五把上品仙剑以阵法之势直取白奕轩。

　　“不自量力，找死。”他既然先动手，自己还怕什么，不能杀了他也可以废了他。就算必要时候杀了他自己也不怕，周围这么多人看着呢。

　　“铮……”只是请动一下后羿弓，没有任何痕迹，五把上品仙剑就被轰开。

　　文涛的感觉，就如同同时遭到五把巨锤轰击在仙剑之上一般，强大无比力道雄厚。文涛知道，除非自己使用天雷幻身跟自己最强本领，否则跟对方硬拼一点希望都没有。

　　所以他的仙剑本身就是攻三分，守七分，借势用力。

　　五把上品仙剑都快速旋转，自己的力量一牵引之下，五把仙剑再次形成围攻，速度快得异乎寻常。

　　“吒……”就在同时，文涛大喝一声，一团吼啸音波如同导弹一般袭来。

　　刚一接触白奕轩的脸色就微微一动，不过很快控制，随后打了几个回合，白奕轩突然住手。

　　“佘岩，这次大会长生会会让你好看。”白奕轩说完，头也不回的离开。


第五百七一章 暗波涌动（上）

　　这最后一句话才是这次白奕轩真正要传达的，至于用十件上品仙器试探一下361极限赌博，不过是附带的。

　　白奕轩父亲重病不起，他父亲已经向族里人做过通知，有意让白奕轩继位成为族长。同时借助这么多年为长生会服务之便，将早就暗中得到的下品神器后羿弓暗中交给长生会之人。

　　然后再通过长生会赐予白奕轩，绕了如此大的一个弯可见其用心良苦，恐白奕轩难以镇住局面。

　　这次武斗大会也是为白奕轩增加更多资本，增加历练。

　　只是白虎一族如今为长生会附属势力，一切自然要以长生会为首，长生会那边有一些人对白奕轩并不友善。虽然在长生会附属势力中，白虎一族整体战斗力最为强悍，但附属毕竟是附属，很难得到应有的尊重。

　　更重要的是，在长生会内也分成几派，有一些被白虎一族其他人收买，并不支持白奕轩继位成为族长。

　　“看起来倒是蛮威风的，刚才看他那样子还以为会有多大作为，谁知却只是虚张声势。”白奕轩很快到了外围离开，而在外围有两名跟他一起来的长生会二等执事正在那等着。

　　在长生会内，分级非常简单。长生仙帝之下有一名副会长，六名长老，十八名长生君接下来管事的就是执事，执事共分三等。

　　执事是真正的基层掌权者，到了一等执事已经非常有权。

　　因为六名长老平时不参与政务，除非有重大变动跟事情他们才会被请出来，十八名长生君坐镇长生会在仙界十八个分部。每一人都拥有罗天上仙实力，平时基本也很难见到。

　　而在这些长生君之下，就是执事，平时能见到的真正管事的就是一等执事。

　　另外一名二等执事道：“你知道什么，还不是因为白奕轩的父亲不知从那那么好命得到一粒神丹，献给我们长生君当时我们长生君公子被人重伤，去求仙帝出手已经来不急。这样才欠下白奕轩父亲的情分，而且白奕轩的父亲为了白奕轩登位也下了苦心，投入了不少去奉承巴结其他几位长生君跟我们大执事。否则今天这种露脸的事那能轮到他，可惜这家伙也真不争气，拥有神器后羿弓竟然也只破了这么几关，就连一个名不见经传的家伙都没打过，唉，这个脸可没露多少。”

　　两人之间的谈话，并没有避讳白奕轩，白奕轩听得清清楚楚。

　　白奕轩面无表情，心中却如火一般燃烧。白虎一族在仙界就连神龙都不敢轻视，何曾受过如此侮辱，气煞人也。

　　心中愤怒，却又无可奈何。谁让实力不如人，这两个二等执事已经都拥有大罗金仙顶峰实力，一般的一等执事都会拥有罗天上仙初级的力量。

　　强壮，不只是要自己一个人，要白虎一族整体强大才可以。可事情并非那么容易，自从天罚之后不止是白虎一族，除神龙一族之外，其他所有神兽一族全部衰落。

　　要想振兴自己白虎一族，又谈何容易。

　　但一想到刚才的情景，白奕轩的心也有些恍惚。

　　“已经完成任务。”到了两人身边，白奕轩一句话也不多数，说完这句快速非离。

　　那两人带着不屑点了点头，虽然他们力量并不如白奕轩，却有一种主人跟宠物之间的感觉。宠物再强大，也不过是宠物，如此感觉而已。这种优越感让他们根本正眼都不去看白奕轩这个未来很可能是白虎一族族长的人，继续肆无忌惮的在那谈笑着。

　　白奕轩也不跟他们多说什么，飞过去继续赶回去。

　　心中不断想着刚才文涛那简单的几招，看似很平常，但只有白奕轩最清楚。那是白虎一族已经失传的最神秘的招式，这些本来都应该在传承记忆中的招式。

　　在天罚之后，很多传承就难以继续下去，白虎一族流失了许多强大的秘法，这才导致了他们彻底的衰败。

　　这个人到底是谁，他怎么会使用白虎一族的招式？

　　还是失传的招式，不行，这件事关系重大，自己必须调查明白。

　　这次长生会有三名长生君一起坐镇，自己这次的任务就是他们下达，自己必须先回去向他们汇报情况，等回来一定要将此时查个明白。这可是关系到白虎一族兴衰之事，如果白虎一族可以恢复到天罚之前的程度……

　　哼，哼，那到时候执掌仙界的九大势力，肯定有白虎一族。

　　一路上后边的两名二等执事依然肆无忌惮说着白虎一族的事情，说着白奕轩刚才的战斗跟破关的事情，说得不亦乐乎。

　　而白奕轩全无感觉，他们说他们的，他则在想着刚才的战斗，记住那个人的每一点事情跟细节。

　　长生会作为仙界九大公开势力之一，在武斗城自然设有长期驻扎点。

　　“事情办的如何？”耀日长生君是十八长生君中排行第三之人，同样是长生君也有高低，他们之间的高低是通过力量、势力的综合体验，所以平时他们之间也都有争斗。

　　只是不公开化，都很默契的一种争斗，这种争斗决定了他们十八长生君在长生会的排位。

　　耀日长生君也就是那两名二等执事口中的长生君，这次他为主导坐镇武斗城。

　　在大殿之上，在耀日长生君两旁分别坐着嗜血长生君、篱落长生君，两人在十八名长生君中分别排行第六跟第十三。

　　在他们三人座位下手站着两排人，足有二十名一等执事，再下边则是以方形阵势站好的二等执事跟三等执事，简单一看数量已经过百人之多。

　　“禀长生君，事情……”

　　两名执事没等白奕轩说话，就要上前回禀，二等执事在长生会的分部或者管理中拥有一定实权，但地位高低却有很大的区别。

　　这个跟世俗界一样，一个掌握实权的处长，有的时候比一个无权的副局更有实惠。

　　更重要的是，这两人并非耀日手下的，让他们两人跟随白奕轩去也是篱落长生君的意思。他说的很直接，避免白奕轩不懂事做不好坏了长生会的名头。

　　耀日已经魄力让白奕轩做这种事情，只能在这方面妥协。

　　不过现在这两人刚一说话，没等他们说完，耀日的剑眉一立。

　　“放肆，谁让你们开口说话。”说话之间，手指一弹，没有空间的距离一般。

　　这两名大罗金仙顶峰的二等执事直接被打飞出去，撞到了高足有百米的柱子之上，如同一张画掉落一般滑落下来。

　　面对长生君的惩罚，他们根本不敢防御，好在耀日长生君控制力道也很好，并没有要了他们的性命，只是让他们受重伤，胸口凹陷下去一些而已，口中大口吐着血。

　　“耀日，何必那么大火气，难道你怕你选择的人出丑被人说出来嘛，对下人们发什么火。”篱落虽然排得靠后，却也是有自己势力之人，并不惧怕耀日，明显挑衅的语气。

　　“哼！”耀日冷哼一声：“不懂得规矩，随便乱开口，这已经是轻的。”

　　说着，耀日看了一眼白奕轩，示意他继续说下去。

　　白奕轩将当时情形详细说给众人听，听到赌局的诡异跟特殊，几个人目光也都露出期待神情。

　　至于跟文涛的战斗，白奕轩弱化，简单几句话带过而已，根本没引起这三位长生君的注意。

　　而有两个知道实情的家伙，此时却已经口不能言，当然，他们也不敢再乱说话。

　　“上次武斗大会让长生会拣了便宜，这次不知他们又搞什么花样，我看不如我们亲自出手，破了他这个东西。”篱落说着，一副很想动手的样子。

　　耀日没用正眼看了篱落一眼，白痴的家伙，虽然白奕轩力量不强，神器也不算太强。

　　但他也不过是过到十分之一多一些，更何况那些变化，是要靠脑袋计算的，不但但是靠力量。

　　“长生会搞这个肯定有他们的目的，我看不外乎招揽人才、吸收资金获得盈利、坑人这几种可能。”耀日肃容道：“长生会有了行动，其他几家也都没有消停，看来今年的武斗大会不止我们一家下了重注。”

　　嗜血长生君的舌头特别的长，他说话的时候喜欢舌头露在外边，舔舐着自己的嘴角甚至……下巴。

　　“嘿……嘿……管他有什么行动，按照帝君的命令，不友善的我们维持住，友好的拉拢，主要目标我们就是打击他会友茶楼就行。”

　　耀日也点了点头，抬眼又看了看白奕轩：“你很着急吗？”

　　啊！！

　　白奕轩心中一惊，他刚才的心神一直没有稳定，一直想着刚才跟文涛交手时候的情景。

　　没想到，这都被耀日发现。

　　“正是”白奕轩拱手答道：“我还有一些私人事情要处理，所以……”

　　“你先下去办你的事情”耀日也没有多说，一挥手让他下去，三个人继续讨论起来。

　　如果要是唤作以前，有这么好的机会听他们谈论，白奕轩绝对不会离开。但今天，他的心早就已经飞到外边去。

　　“谢长生君”白奕轩心中欢喜，脸上尽量克制，拱手之后立刻离开。

　　可惜，当他赶到会友茶楼再想找文涛之时，文涛已经离开。

　　……

　　“老板，我们在这等什么？”万宝跟文涛他们并没有走的太远，就在会友茶楼附近停留下来，文涛很悠闲的在一片美景之下停下来，随后漫步其中。

　　这里算起来应该算是会友茶楼的门口，距离会友茶楼不过只有五公里，这点路在仙界就如同刚出门口的小花园一般。

　　当然，仙界这里外边很少有人特意搞什么景色，只是自然景色已经非常迷人。

　　万宝看出文涛在等，却不知文涛在等什么。

　　“你要是闲着无聊，就统计一下这空中有多少人飞过，都是什么门派的。”文涛一指上方，所有进入会友茶楼的人都从他们上方开始向下经络，从这里都能看得清楚。

　　万宝早习惯这种命令，晃了晃头，仰头瞪大眼睛使劲看着，表情实在丰富。

　　文涛淡淡一笑，用手轻轻拂动着开放的花朵，突然，手停在一朵花上，因为他要等的人已经到来。

　　等到对方感受到自己的位置，文涛在飞身而起：“走”


第五百七二章 暗波涌动（中）

　　飞出会友茶楼的范围，至少出了会友茶楼总部最直接最严密的范围，文涛在一处荒野布置了几个阵法。

　　白奕轩就跟在后边，见先飞在前面的文涛布置各种阵法，白奕轩的速度放缓下来。白奕轩并没有立刻就进去，小心谨慎的看着文涛跟万宝两人。

　　“你没得选择，进来吧。”文涛懒得跟他多废话，直接一招手。

　　白奕轩一想文涛的话……还真没说错，以文涛刚才所使的招式，别说没有危险，就是明知道有生命危险他也会去搏上一搏。

　　表情上显得还算轻松，全身却处在紧绷状态，后羿弓也已经准备好。一旦有不好，立刻动手。

　　“你是何人，为何会我白虎一族绝技。”

　　“呵……”文涛笑道：“白虎一族的绝技，你说的倒是好听，你先使出来我看看。”

　　“这……”白奕轩脸色为之一僵，他要会使就好了。自从天罚之后，他们一族损失惨重，更加上白衣一族连族地都被毁，当时最强的族人没有任何人活下来。

　　只要达到一定程度的神兽是都有传承记忆，但传承记忆里边的功法不过是入门跟提高的功法，最上层的功法却还是需要有人传授。

　　而白虎一族跟其他许多当时强盛一时的种族一样，失去了最高的招式跟心法，渐渐的衰败。

　　白奕轩倒也有些气度，克制住自己心中的火气，收敛了自己的情绪，至少表现得很是诚恳：“在下乃白虎一族族长之子，不知你为何懂得我族失传秘技，这关系到白虎一族兴衰之事，请无论如何赐教。否则，白虎一族就是倾尽全族之力也要搞明白。”

　　虽然自己拥有下品神器射日弓，但文涛当时在会友茶楼大掌柜佘岩身边，恐怕跟佘岩关系非同一般。白奕轩不敢大意，何况此时还在会友茶楼附近，所以他不得不小心。

　　自己不够分量，就将白虎一族都搬上来。

　　“你这是威胁还是恐吓？”文涛拍拍自己的心口道：“你可别吓着我，一会你再将你们白虎一族的主子也都搬出来，我可就更害怕了。”

　　虽然白虎一族投靠长生会是逼不得已，但毕竟是当年仙界最强的四大神兽家族之一，听文涛如此讽刺白奕轩脸色也显得非常难看。

　　真是混蛋，如果白虎一族不失去最高的修炼法诀，白虎一族也不至于连仙帝都没有。更加不至于战斗力弱到如此，要知道当年白虎一族的战斗力就连青龙都惧怕。

　　白奕轩这个气啊，却也无可奈何，深深吸了一口气：“不敢，只是你费了这么大力气将我吸引到这里，总不会什么都不想说吧。”

　　“嗯”文涛听他这句话这才满意的点头道：“说了半天，就这句话像点样子。”

　　“我认识你们白虎一族的一位先辈，这是跟他交手时候他常使用的几招，我不过是随便模仿一下而已。”

　　随便模仿一下，白奕轩心中一阵狂喜，照他这么说白虎一族真还有前辈活着。

　　“请前辈赐教，我族长辈所在，奕轩好当面行礼。”白奕轩心中欢喜，恨不得立刻见到这位前辈，那白虎一族可就有救了。如能拯救白虎一族，自己也就肯定能顺利继承白虎一族族长之位。

　　一旦白虎一族恢复实力，假以时日就算跟九大仙帝的势力相比，也不会差到那里。

　　告诉他，对于现在的文涛来说，这是一件绝对不可能的事情。

　　白虎现在不能出来，除非带他进八方天地，现在醉道人他们那边已经到处在找自己，有一点风吹草动自己的处境立刻会大不一样。现在的日子文涛最是喜欢，有点紧张又不缺乏空间。

　　“他现在在那我也不是太清楚，不过有一件东西他让我交给你们。”说着，文涛将一块影响晶石扔给白奕轩。

　　这是他在知道白奕轩身份，出来之后先进入八方天地内找到白虎，跟白虎将事情说了一番。

　　文涛在里边待的时间很断，对于外边来说不过是几分钟的事情，在里边文涛却跟白虎商量了许多。

　　当白虎知道如今的白虎一族已经沦为附庸品，暴跳如雷，整个人差点失去控制。文涛也是第一次见到白虎另外一种形态的变化，经过仙界这么久，虽然没跟太强的人接触。

　　但从经验上文涛判断，白虎的力量绝对是罗天上天巅峰……更强一些。这还只是猜测，到底多强没交手很难说。

　　随后白虎制作一晶石交给文涛，这晶石只能白虎一族人的血脉加上特有的秘法才能打开。

　　“使用你的血加上你们族内关于变身的秘法，就可以打开。”见白奕轩难道晶石之后不知如何是好，文涛提醒他。

　　白奕轩立刻按文涛所说的照做，这晶石吸入白奕轩的血之后，在白奕轩秘法之下突然分成两半，里边一道白色光芒将白奕轩包裹其中。

　　哦，这种方法倒是很特别，看来应该是直接进入记忆，或者是直接传承。

　　怪不得白虎没有多交代，因为他根本不怕自己会看到什么听到什么。

　　而此时，笼罩在白光之中的白奕轩惊讶的长大嘴巴，因为他的脑海里边有一人正在跟他讲话，而无数股奇异的力量正冲入他的脑海。

　　“你小子给我听好了，这些是白虎一族罗天上仙之后的修炼法门，以及各种招式。立刻将这些传给当代的族长，听说就是你的父亲，你给我记住了，此时关乎到白虎一族的存亡，万万不可大意。既然仙界现在如此，绝对不能让人知道我白虎一族的情况。还有，通知你的父亲，此人是白虎一族的希望，一定要鼎力相助。”

　　话并不多，更多的能量直接将无数的秘法跟招式传入白奕轩的脑海，白奕轩整个人都蒙了。

　　没想到天上真的有馅饼掉落，还砸到他了他脑袋上，太不可思议了。

　　白光很快消散，白奕轩愣了好一会才算清醒过来，清醒过来的白奕轩一回想刚才的事情，突然……乐了。

　　看到白奕轩的笑容，文涛突然有一种不好的感觉。不过想想，自己已经告诉过白虎不要将他是谁，还有他自己在八方天地内这些事情说出去。

　　却没想到，白虎玩了这一手。

　　“奕轩已知，非常感谢。”白奕轩躬身谢过，同时从身上取出一张令牌：“这是白虎一族的令牌，上边有通讯阵，可以随时联系到我也可以联系到白虎一族的人，虽说白虎一族衰落，但那不过是因为天罚。天罚之下无完卵，谁都好不到那去，只不过白虎一族更加倒霉而已，但白虎一族的力量仍在。在一定程度内，白虎一族除了没有超级强者，没有仙帝级强者之外，罗天上仙跟大罗金仙水平的高手非常多，而且同级别战斗中绝对强，就算一般仙帝都不敢轻视。”

　　这种东西文涛自然先不客气的接了过来，只是心中好奇的很，白奕轩说这番话什么意思？

　　白虎做的晶石里边到底说了什么，文涛也并不知道。

　　“此处不是说话之地，改日再联系。”白奕轩来了一个头碰腿的躬身，急速离开。

　　看着离去的白奕轩，万宝道：“这个家伙刚才的笑很古怪，尤其他接了晶石之后的表情跟看您的眼神，都有很大的问题，我看他恐怕知道了什么。”

　　高兴是因为得到了好处，看自己眼神的怪异，奶奶的，肯定问题出在白虎那里。

　　不过现在也没有办法，文涛掂量了一下手中的令牌，现在自己还真用不上。

　　“先不管他们如何，我们该回去准备武斗大会事宜。”

　　……

　　会友茶楼内，大掌柜正要举行一次临时召开的会意，武斗大会马上就要开始。而这次长生会公开挑战，将会让武斗大会上的战斗跟竞争更为激烈。

　　就在此时，有人进来：“启禀大掌柜，白奕轩刚刚出门后去见的人是江山、万宝。”


第五百七三章 暗波涌动（下）

　　就知道他们之间有些问题，不过又不太像。如果那个江山跟万宝也都是长生会的人，没必要在自己面前发生那一幕。看他们交手时候的场景，好像后来才发现跟有什么问题一样。

　　而且在自己附近见白奕轩？更不对啊，故意迷惑自己，否则以那个江山的智商不会做出这等失策之事。

　　他应该很清楚，自己或许不知道他们谈的是什么，但他们在自己会友茶楼附近见面这件事是不可能瞒过自己的。

　　脑海中瞬间很多事情转过，却又都很难让人理解，这种情况佘岩很久没有碰到。

　　抬起手来轻轻摆了摆，让手下人退下。

　　看来，自己还真得认真对待一下这个江山，这次的武斗大会将会比以往的都精彩。

　　“你们应该也都知道，长生会这次公开向我们下了战书，他们这次派来了耀日长生君、嗜血长生君、篱落长生君坐镇。其他人手也很是充足，不过这还只是表面的，祥和你说一下。”暂时将文涛跟万宝他们这边的事情压在脑海，心中却更加警戒，佘岩开始给众人召开会意。

　　祥和是会友茶楼、私斗场的主管情报信息、外围筹码工作的，是佘岩的主要助手之一。

　　“表面上看这次长生会十八位长生君只来了三位，背地里的力量比这还大，武斗大会除去能减轻天罚之力之外。渐渐的也成了各大势力较力的场地，在九大仙帝之中，长生会原本也是能排行前五，只因三千年前被御天神龙仙帝所伤，同时被刑天仙帝趁机发难对长生会进行制裁。长生会的主力受到很大损失，目前长生会的力量在九大仙帝最弱。而我们会友茶楼在最近一段时间崛起，以我们现在的势头，已经威胁到了长生会跟长生仙帝九大仙帝的地位。”

　　“正因为如此，长生会在最近一段时间才一直针对我们会友茶楼跟私斗场，只是在武斗城内他们的势力不行。我们也一直压制着他们，加之他们受挫后力量不强，所以一直也没对我们构成威胁。相信在长生会内目前最急的事情不是报仇，也不是发展势力恢复当年的地位，而是将我们会友茶楼打下去。”

　　在座的人听了祥和的话之后都纷纷点头，仙界能出现像他们这种渐渐发展起来，能开始跟九大仙帝势力抗衡的势力非常难。

　　就连当初取代了曾经的九大势力之一的蜀山仙帝，也不是因为势力多强，他是用另外一种方式。自己挑战对方的仙帝，同时拥有三名助手，四人联手直接一举毁掉当时最弱的一股水元城，当时的水元仙帝也被蜀山仙帝杀死，随后四人顶住了水元仙帝手下上百名罗天上仙跟几千名大罗金仙的联手攻击，最后才经过百年的战斗才彻底毁灭水元仙帝的势力。

　　同时也培养起自己的势力，最后在仙界建立起蜀山剑派，并替代了水元仙帝的水元城成为九大仙帝之一。

　　而会友茶楼显然走的不是那条路，而是渐渐发展势力，原本他们距离最弱的獡僶仙帝也有一定差距。但长生会一落千丈，让他们提前有资格威胁到九大势力之一，有跻身进去的可能。

　　跻身成为九大势力之一，就从多数变成了少数，现在会友茶楼再怎么强。即便能在武斗城内不惧仙规仙律，搞私斗场，也是在规矩范围之内，一个弄不好如果九大仙帝联手要收拾他们，也是个完。

　　也就是说，他们现在还是在规矩之内，可一旦成为九大势力之一，就是定制规矩之人。

　　佘岩道：“根据祥和得到的资料，长生会这次最少来了七名长生君，加之此次武斗大会长生仙帝也会来坐镇，所以事情会很棘手。而更多的变数也都存在，就比如说这个江山跟万宝。”

　　“他们？”会友茶楼内负责这次武斗大会战斗的皋诰，他也是罗天上仙巅峰之人，一只脚已经迈入仙帝门槛的人，算得上是准仙帝。皋诰并不在意道：“刚才也听大掌柜你谈了他们，他们来的那些记录跟影像我们也都看到，不过是两个不入流的家伙，最强的人连罗天上仙都不到，他们有什么搞头，还值得我们注意。”

　　“也许吧”佘岩目前也不想讲太多，也没去解释，看了一眼祥和让他继续说。目前是分析长生会的力量，因为这次他们主要面对的敌人是长生会，至于其他方面的事情，佘岩早就已经做过安排。

　　只是没想到长生会这次会公开来挑战，很明显，这次就想趁武斗大会将他们会友茶楼彻底打下去。

　　所以很多事情要做调整，至于那个江山跟万宝，暂时还是太过神秘，看看再说。

　　“武斗大会有规定，仙帝级不能出手，所以对方最强的估计也就是他们的长生君跟一些准仙帝级高手。这还只是次要的，关键怕他们早有准备，搞一批人压低力量，在同级别中对付我们，还有一点就是。长生会毕竟还是九大仙帝九大势力之一，他们会想办法让其他一些势力给我们制造麻烦或者对付我们，所以我们的难度会增加不少。”

　　“另外，还有一个特别事情要通知大家，傲无常这次也出关赶来武斗大会。”

　　“傲无常来了……”一听祥和说傲无常来了，皋诰的筋都一蹦，同样是准仙帝级高手。但傲无常可是准仙帝级高手中，号称可以屠仙帝的家伙，仙帝之下第一人要到来，自然让他们很是惊讶。

　　“傲无名被杀，傲无常肯定不会不管。”

　　“也不知他现在如何，恐怕已经是仙帝级。”

　　“他应该比仙帝厉害，早就听传说他杀过仙帝。”

　　刚才一直没怎么说话的众人，都纷纷开口。

　　祥和又道：“不止如此，御天神龙仙帝之子五爪金龙的龙脊也会参加，每隔几此才参加一次的雪域仙帝也会派五名弟子来参加，大家都知道雪域仙帝的弟子很少。以往最多也就是派三人来参加，不过他们弟子的实力都相当强大。甚至连冥丐仙帝的义女也会来参加。基本上九大仙帝的人都有参加，这次的武斗大会比任何一届都精彩，也更加残酷，其他各方势力的人就更不用说，多不胜数。”

　　“龙脊竟然也会参加，刑天仙帝号称仙界最强，但御天神龙仙帝也是天罚之后第一神龙。据说实力不在刑天仙帝之下，没想到他的儿子也会参加。”

　　“冥丐的义女是不是那个小魔女？”

　　一听这个，众人都是一阵寒战，就连坐在中间主持的佘岩都感觉背后有些发凉。

　　这些人还只是在那讨论，他可是见识过那个小魔女的厉害。

　　佘岩急忙强调道：“其他游散的不说，像傲无常、龙脊、冥丐仙帝的义女甚至是雪域仙帝门下弟子，这些我们能不得罪就不得罪，这样我们才能集中力量对付长生会。否则，分散力量对我们很不利，更何况以后我们有可能还需要这些人的帮衬。哦，对了，还有那个江山跟万宝，他们已经说过武斗大会之后加入我们会友茶楼，这两个人我们也想办法将主力避开。”

　　“您不是担心他们有问题吗？”皋诰战斗还行，至于这些算计可不算太在行。

　　佘岩微微摇头：“两回事，你按我说的去办就好。”

　　“哦！！”皋诰虽然不明白，不过还是很认真的点头。

　　祥和继续将其他一些人员开始汇报，其他人各司其职的进行记录，有一些有问题的就拿出来讨论一番。

　　……

　　武斗城内此时已经进入最热闹之时，天上到处都是人，地上的一些景观之处人也不少。

　　在这武斗城内，也有不少地方如同世俗界步行街逛街之类的地方。不过不是购买物品，购买物品是器宗他们那些地方，能让人下来观光的都是一些当年天罚之前的一些壮观场景。

　　也有一些在天罚之后，在武斗城内发生战斗的场地。

　　武斗城之所以选择在这里建造，很大一个原因是当初这里是在天罚暴虐的时代，遭受破坏最少的地方。

　　还有不少天罚之前的壮丽景观，那个时候的仙界，比如今的可强盛许多。

　　加上九大仙帝联手，在原来景观附近尽早了许多描绘天罚之前故事的物体，例如立体影响晶石、巨型雕塑之类的。

　　就像是一个仙界巨大的历史博物馆，只不过这里巨大无比，方圆二百里地的范围，可以让人自由的在里闲逛。

　　在一处仙帝战图面前，几百名仙帝如同战士一般在厮杀，而所表现出来的景象比之现在仙界人心目中的仙帝又强上几分。

　　“你们说那时候的仙帝有没有那么强，我看很难说，现在只要达到仙帝级天罚都奈何不得，那个时候那么多仙帝好像遍地都是，又怎么会都死绝了呢。”

　　一队人大概有二十来个，看样子应该像是两个中小门派的弟子，两伙人穿着还算比较统一的衣服，路过仙帝战图系列面前讨论着。

　　“听说那时候的天罚好像更强一些吧？”

　　“谁知道呢，反正跟我们没关系，那都是过去的事情，我只要现在达到仙帝就好了，那就什么都有了，以后也再不用为天罚而担心。”

　　“哈……你小子就臭美吧，做你的春秋大梦吧。”

　　“这怎么是做梦，我还想等我成就仙帝之后，跟我的小魔女双修呢。”

　　“这里是武斗城，不是我们的地盘，你小子别乱说。小魔女可是冥丐的义女，你找死啊！”有人担心的提醒。

　　“怕什么，武斗城才不怕呢，武斗大会不开始谁敢乱来。”

　　众人又是一阵嘻嘻哈哈，却没有注意，此时在不远处有一个身形显得有些瘦弱。

　　身体外披着一件无数半透明羽毛做成的衣服，这羽毛非常特别，都如同烈火一般在燃烧的状态一般，燃烧到极致显得有些半透明状态。

　　隐约可以看到她衣服内好像只有一条丝带，这条丝带从他头上一直缠绕下去，抱住了她的胸部又抱住了下面。

　　“找死”少女眼中露出杀意，披在身上的如同火一般的羽毛竟然有生命一般在跳动，仿佛随时要暴烈一般。

　　她刚抬起手来，身后有人抬手拉住她的手腕。

　　“你之前怎么跟我说的”

　　“可他们……”少女气得压根直痒痒，指着那几个在那胡说的家伙。

　　“嘴长在别人身上，说说又有何方，跟我走。等我将你交到你干爹手中，其他的事情我就不再管。”说着，后边突然一团紫色光芒闪动，少女已经在紫色光芒中消失。


第五百七四章 武斗大会之“幕”（上）

　　武斗大会要开幕了，四面八方的人也都聚集过来，门派之间私人之间明的暗的都在发生着各种反应。

　　这些反应最终都会在武斗大会上产生最后的效果，不过武斗大会的报名已经开始。

　　武斗大会从仙人到准仙帝级的报名处都有，报名的原则是“上行下不行”，也就是说不能逆行。哪怕你只有仙人的实力，你可以去报名参加准仙帝级的战斗跟比才，可如果你是准仙帝级的，却不能报低于自己力量以下的比赛。

　　很多人在武斗大会前，往往能提升力量也会压制，然后在同级别中先杀出一条路来。就如同大罗金仙这一级别，那次夺冠之人都会在夺冠之后立刻就能进入罗天上仙境界。

　　其实他们早就有能力达到罗天上仙水平，只是一直压制，这种人被叫做“坑”。

　　不论是仙人、天仙又或者是大罗金仙、罗天上仙甚至是准仙帝级的，正常情况下本身的力量就算达到巅峰，也有一定限制。但这些“坑”则不同，他们到底有多深谁也不知道，他们人在这个级别内，但却已经拥有了更高级别才会的一些能力。

　　或许不是很全面，却已经相当厉害，至于这个坑有多深，就要看这些人如何。

　　文涛第一次知道这个的时候，也被逗笑，仙界起的这个名字还真有意思。不过如果要是按照地球世俗界里边的叫法，还会更有意思，“坑”人。这些人，就是在坑人，至于能埋多少人，哦！不对，应该说能埋多少仙，就要看这个坑有多深。

　　不过这样的人物并不算太多，一般的要突破都不容易，更何况在能突破的时候控制住。多数都是一些强大势力，有意留下来的一批人，这些人多数都是争夺不同类别冠军的热门人选。

　　仙界的报名之所以最后才开始，就是因为他们的报名及其简单，此时文涛跟万宝也刚刚报上名。

　　“其实我参加不参加都行，打打杀杀并非我所愿，我的长处不在这。”事到临头，万宝还是有些怯场，用他的话说，这个他不专业。

　　此时只见几个巨大的阵法，旁边都有人把守，阵法上空分别显示着仙人、天仙、金仙、大罗金仙、罗天上仙、准仙帝级一共六个级别的阵法。

　　来的人只要飞过来，将准备好的晶石投入其中，就会自动消失。

　　至于到时候战斗排名，一切都要看天意，因为这个阵法是自动运行，就跟地球的电脑排列一般。阵法会在报名截止，比赛开始的同时将比赛的场次列出，也就是说，只有到最后关头才知道谁跟谁打。

　　所以说各门各派在这上边都下了很大的功夫，一般都会派一个全力争夺，其他人作为辅助。毕竟要准备好，他们互相之间碰到的情景，然后还要跟不少其他友好门派商定好，什么时候该怎么办。

　　这样一来，业务量还是非常大的，赛前准备的工作量自然少不了。

　　“你就别废话了”文涛说着，夺过万宝的资料晶石直接扔入大罗金仙的阵法中。

　　同时也将信群的晶石扔入大罗金仙的阵法之中，洐群现在进步飞快，虽然说大罗金仙里边还会有许比他强，有巅峰还有坑人存在，但这也是最好的锻炼机会。

　　而文涛自己，则将晶石扔入罗天上仙的阵法之中。

　　“啊！”虽然知道文涛厉害，可同时也清楚文涛不过是大罗金仙巅峰力量的万宝，吃惊的看着文涛：“您就不怕？”

　　万宝那意思，这可不是当初您骗我那会，弄得像是仙帝一般。现在大家都是自己人，您的底细我也知道，虽然厉害了一些，就算一般的罗天上仙恐怕都不是你的对手，可你要到罗天上仙那里参加比赛，那不是找死嘛。

　　“当你能以弱胜强，战胜比自己强的对手时，你就会明白那有多爽了。”文涛说着，飞身离开。这里没什么好待的，这种方式的报名，就算有亿万人同时参加都轻松。

　　至于舒心诊所的人，如今在八方天地内一切都自成方圆，他们根本不需要来参加仙界的武斗大会。当然，以他们如今的力量还不足以在仙界的武斗大会上有什么成绩，所以文涛只决定带着洐群跟万宝参加。

　　拥有好的法宝，或者必杀技之类的，确实可以做到以弱胜强，这本来没什么的。

　　可问题是，如果差距太大，即便是有神器也不行。

　　不过转念又想到文涛的神秘，以及他的种种作为，每每表现出来的神奇，万宝又随之释然。

　　还真是皇帝不急太监急，自己急个什么劲。

　　……

　　距离武斗城万里之外的一处山峰之上，一乞丐……

　　仙界有乞丐吗？答案是肯定的，没有。在仙界这个世界里，是不可能存在的乞丐，弱者的结局只有死亡，乞丐又怎么能生存。除非是强者，而强者谁又会去当乞丐？

　　还真别说，仙界还真有这么一个人，冥丐——冥丐仙帝。

　　冥丐仙帝之所以带个丐字，是因为他的打扮跟世俗界的乞丐没有任何分别，甚至还有过之。邋里邋遢，手里拿着根竹棍，手里还有一个破得不能再破的碗，衣不遮体，仅仅遮挡住几个重要部位。

　　头发更是随意飘散，同时也不是那么太干净的样子。

　　就算是修真之人，也没听谁说需要洗澡，却也从来没有人这么脏。仙界就更是如此，但冥丐仙帝却不同。

　　冥丐仙帝是仙界唯一的丐，据说他当年就是乞丐修真，最后竟然成了仙界九大仙帝之一。只是这幅装扮，就再也没有改变过。

　　至于他手中现在那两样东西，却已经是闻名仙界的神器，而且是他自身三味火炼就的神器，威力惊人。只是这万年来，很少有人见到过冥丐出手。

　　在冥丐的对面不足百米处，站立一人，手按长剑站立在那里。

　　剑未动，身如剑，剑如人，人有剑之煞气，剑有人之温度，剑似活的，人似剑锋。

　　“小家伙，没想到这才几百年不见，你就有这等成就。都说你行，看来你比他们说的还行，好小子，爷爷我喜欢你。”冥丐一抹嘴上的油渍，手中竹杖轻轻的在地上一点。

　　“啪……”一个清脆的声音，很随意的一下敲击，却只见对面长发飘逸双手按剑立在那里的年轻人脸色微微一变。

　　双手用力一按，手中之剑瞬间如同暴涨万倍一般，一道巨大的剑气势冲天地，下插高山直入地下。

　　“啪……啪……啪……啪……”刚才冥丐在地上敲击一下的声音，在天地之间回响着。

　　从千米深的地下，从这万丈高的山体内部，从几万米高的高空之中。

　　仿佛同一时间，年轻人剑气形成的巨剑都在被敲击着。

　　“轰……”下方万丈高的山峰，突然之间粉碎，轰然落下。

　　这对于两人没有一点影响，但冥丐对面的长发年轻人却在声音停止之后，向后退了两步。但其势、其架、其形却未散。

　　“你的力量我不及，看看我手里的这把无常剑又如何。”

　　无常剑！在仙界可是能排行前二十的兵器，这主要不是因为无常剑是多出名的神器，主要是因为他的主人，傲无常。此时站在冥丐对面之人，正是傲无常。

　　就在傲无常要动手之时，突然紫色光芒一闪。

　　瞬移！！

　　能放能手，刚刚要出鞘的无常剑再次收回，傲无常的姿势又恢复到了刚才。跟冥丐两人虽然还没正式交手，但两人之间的气势跟刚才简单的碰撞，就算是一般的仙帝都不可能瞬移过来，更加不敢。

　　“干爹！”一个身影在一团紫色光芒中冲出，冲到冥丐身旁。

　　竟然是她们，怪不得有人说她消失一段时间，消停一段时间，原来如此。

　　瞬移过来的人气势没收外放，但在冥丐跟傲无常两大高手之间，却从容自若没有显出一点不自在，而冥丐跟傲无常的表情，则更说明来人的不凡。


第五百七五章 武斗大会之“幕”（中）

　　“哈……哈……乖女儿，你还记得老爹我啊，还以为你在你师傅那早就把干爹忘到脑后去了呢。”虽然傲无常停下手来，但两人之间的气势并没有什么变化，在这等层次的较量中，任何一方稍微有所松懈就会为对方所趁，何况还是如此。

　　就如同一艘潜艇在深海之中，深海的压力巨大无比，如果这艘潜艇有任何一丝一毫的不完整，那么瞬间就会被这水压趁机而入最终将潜艇彻底毁掉。

　　两大高手之间的气势，就如同潜艇外围无穷无尽的水压，别说有缝隙，就算稍有不完整都会被其所趁。

　　冥丐却是直接一伸手拉过跑过来的少女，开心的笑着上下的打量着。

　　“一想到我的乖女儿被紫玉这小丫头夺走，我这个心就一阵阵抽出的疼痛，我还以为这辈子见不到我的乖女儿了。”冥丐说得声情并茂，真像是父亲要失去孩子时候一般痛苦。

　　唉！傲无常无奈的摇了摇头，自己精心计划才找到这么一个机会。

　　在天罚之下，在九大仙帝共同掌管仙界的现在，要找个仙帝战斗已经很不容易，要想找到九大仙帝中的人比武更是难上加难。

　　可惜，又白费了。

　　不过也算没白来，看着小魔女用手拉着冥丐的鼻子，让冥丐不要胡乱说的样子，又看了看在一旁紫色光芒下的人影，傲无常感觉也不算没有收获。至少知道，仙界的格局将会有了新的变动。

　　小魔女是元体仙帝的独生女儿，元贰。名字非常特别，不过更为仙界人熟知的名字就是小魔女，仙界有名的小魔女。

　　她的父亲是元体仙帝，她的干爹是冥丐仙帝，而如今从冥丐空中又知道了一个新的不为人知的消息，她的师傅竟然就是九大仙帝中的紫玉仙帝。

　　这紫玉仙帝是九大仙帝中最为神秘的一人，没人知道他固定在那里，但她的紫色军团却强悍无比。

　　如今通过小魔女他们这三家联系到一起，九大仙帝彼此之间虽然也有远近，但却没有什么正式结盟之类的关系。

　　一直都保持一个非常稳定的平衡，刑天虽然号称最强，他的手下也掌管着仙界的刑罚之事，但其他也都不弱。加之都有一两个要好的势力，总体来说很平衡。

　　可一旦三股势力走得太近，形成同盟的存在，恐怕九大仙帝之间的平衡就会被打破。

　　“冥丐仙帝虽然厉害，不过如此放松难道就不怕我出手。”傲无常已经无心恋战，不过看冥丐在自己面前如此轻松跟小魔女说笑，却也忍不住开口。

　　冥丐对自己这个干女儿，还真是时间长了不见就想，见了三分钟之后就想跑。

　　此时见到小魔女不知从那搞来的万年雪绒毛，非要让他批上，搞得冥丐一头晕。一听傲无常跟自己说话，冥丐急忙将小魔女推到一旁。

　　“小贰，要不你还是先跟你师傅那去吧，干爹这里还有重要的比试要进行呢。”冥丐很是认真，一副大敌当前要拼命的样子。

　　一听冥丐叫这个名字，小魔女元贰的脸色就是一变，这个名字也就自己的父亲跟干爹敢叫。

　　不过名字是父母所赐，她也没办法，尽管她非常及其特别的讨厌这个名字。

　　“好啊！”

　　让冥丐没想到的是，元贰竟然真的乖巧的闪到了一旁。

　　哦！冥丐掏了掏自己的耳朵，难道自己听错了不成，这个丫头竟然同意了？这不是在开玩笑吧。

　　就听元贰在那将万年雪绒毛收起来，嘴里还在那里自言自语的念叨着，嗯，看来自己选择那魔沼潭内的十万年黑沼泥算是选对了，听说那东西对皮肤特别好，干爹要是用了之后，肯定干净无比，到时候就会成为仙界第一干净的乞丐了。

　　完了，完了，这丫头现在越来越疯了。

　　本以为给她送到紫玉那丫头那里能学学紫玉的严禁，没想到竟然会如此。

　　想到此冥丐的目光很是痛苦的看向紫玉的方向，却发现紫玉已经将头转向了一旁，假装根本没听到元贰在说什么。

　　心里虽然痛苦，不过还是先把眼前这个小麻烦打法走吧，现在这仙界这帮小家伙们怎么一个比一个不正常呢。

　　看着傲无常，冥丐道：“你个臭小子别得了便宜还卖乖，如果不是看在你有那么几分才气，有那么几分仗义，你以为我们几个会陪你玩，早在你第一次找我们的时候就让人干掉你了，否则你以为我们九个老不死的哪有时间天天陪你们……”

　　话还没等说完，冥丐就感觉有一股不对的气氛，浑身都不自在。

　　浓重的杀气直接冲过来，让冥丐都有些发抖。

　　什么时候这小丫头的紫玉诀练到这种地步，竟然连我老人家都难以有把握了。

　　“呵……当然了，我说的这个老是指我们九大仙帝的资历跟水平，啊……咳！！”冥丐急忙掩饰一下。

　　“哼！”紫色光芒中，一声轻哼。

　　冥丐就跟得意的小孩子一般，肩膀颤抖着在那得意的笑。

　　傲无常笑着点了点头，他不喜欢说什么感谢，从自己刚刚达到罗天上仙顶峰就试图跟九大仙帝交手之时，他已经跟九大仙帝中的三位交过手。

　　当然，这些事情就如同他今天跟冥丐的交手一样，都很短暂也没有人知道。

　　就是如此短暂的时间，却让他获益匪浅，也是他如今能有如此成就的基石。

　　冲着冥丐一躬身施礼，傲无常已经飞身而起，飞向武斗城的方向。

　　冥丐看到紫玉转头看着傲无常离去的方向，冥丐用眼睛冲着小魔女示意了一下，那意思看你师傅。

　　没想到，小魔女直接道：“师傅，我干爹让我问你，是不是思春看上了傲无常，他的意思傲无常也挺优秀的，如果您有这个意思他可以帮你当个月老。”

　　虽然隔着紫色光芒，看不到紫玉的表情，不过仅仅是一个停顿，也能感受到她的尴尬。

　　而在九大仙帝的冥丐仙帝跟紫玉仙帝之间，敢如此说话的，恐怕也只有这个小魔女元贰。

　　“没大没小，掌嘴。”紫玉严师的呵斥声随后而至。

　　“哦！”元贰吐了吐舌头，冲着紫玉做出一副师傅，我这可是为了你的终身大事的表情。

　　“啪！啪！啪！啪……”没有用任何仙气保护自己，没有任何法宝，元贰的手竟然毫不留情的打在自己粉嫩俏皮的脸上。

　　仙体也是身体，说是不灭要看什么情况下，在没有保护跟自己同样不留情的抽打下，就跟一个普通人使劲抽自己耳光一个效果。

　　一下脸上就是五个指印，而元贰根本没有停下来的意思，几下下去。

　　元贰的鼻孔跟嘴里都已经满是鲜血，样子瞬间变得十分可怜，而她的表情此时更加无辜的看了一眼冥丐。

　　看得冥丐差点自己一头栽倒下去，将下方的山都撞平。天呢，没想到这才几十年不见，自己这个乖女儿竟然比以前更狠了。

　　怪不得仙界都叫她小魔女，现在冥丐倒是有点佩服紫玉了，这几十年来她是怎么忍受的。如果让仙界的人知道，小魔女元贰这几十年没有出现，是在紫玉那里的话。

　　紫玉的威望肯定会增长很大很大，很多人会将她供奉起来。

　　冥丐仙帝跟紫玉仙帝都是什么人，自然知道元贰的个性，不过她也实在够狠的。如果是一般的仙帝之子女，就是这种皮肉的伤也不会受。

　　而且元贰毫不留情，这样再不阻拦很快也会有内伤的。

　　冥丐仙帝最先忍受不了，忙冲着紫玉仙帝拱手道：“紫丫头，你就别闹了，你还不知道这丫头疯起来没个边，看得我这老头子心跳都快没了，可别吓我了，好了好了，这次算我老人家的错还不成嘛。”

　　“好了”紫玉仙帝说着，一挥手一股紫色气息笼罩过去。

　　刚才惨兮兮的元贰，在紫色气息笼罩之下，瞬间竟然全恢复。

　　“好好跟在你干爹身旁，这次的武斗大会非比寻常。”紫玉仙帝说完，已经跺脚飞身而起。

　　紫玉仙帝也不是那些世俗界的武林高手，还需要力由地起，在紫玉仙帝说完飞身而起的同时。

　　冥丐脚下已经有几道火龙喷涌而上，十六条火龙从八个方向互相交织着缠绕着，形成一个特别的阵型将冥丐困在中间。

　　“哇……哇……你这个紫丫头竟然这么狠，我看小贰现在变得这么狠，也是跟你学的，不教孩子好。竟然用火龙阵困我老人家，你想将我老人家做成烧烤啊。”说话的时候，冥丐手中那已经破破烂烂的碗在空中一捞。

　　那些火龙喷出的火，就如同水一般被收入碗中。

　　“再来点酒，暖暖酒也不错。”冥丐不知从那里掏出酒来，直接倒入碗中。

　　一手喝酒一手竹棍轻点，那几百丈大的龙，在他的竹棍之下就如同那些小猫一般温顺被点在头上，又都折返冲入地下。

　　紫玉仙帝不过是一跺脚的威力，没有后边延续的庞大力量，这个火龙阵只有其形没有真正威力。

　　“干爹好厉害，竟然连师傅的火龙阵都能这么轻松破解。”元贰笑着凑了上来。

　　冥丐仙帝一听差点一口酒喷出来：“你个小丫头，可别想再坑你干爹，这要让你师傅听到了那还得了，我说你刚才怎么那么狠啊，这才几会功夫不见，你都对自己狠起来了。”

　　“嘻嘻！！！”元贰带着坏笑道：“师傅你不知道吧，我师傅可不轻易开口罚我的，如果我不是对自己狠点，刚才咱爷俩哪有那么容易过关，再说了，如果不是那样的花话，师傅也不会将紫玉膏给我用啊，你看我的皮肤现在多好。”

　　冥丐仙帝彻底无语，紫玉膏啊，那可是紫玉仙帝出名的疗伤圣药，不但能白骨生肌，救命治伤，还能提升力量。

　　没想到，竟然被这个小丫头当成了……唉！！看来，自己以后的日子有得苦了。

　　……

　　“傲无常刚刚也去了报名处”在文涛跟万宝他们报名之后的几个小时，万宝将这个消息通知给文涛。仙界的报名简单，不过在报名处附近也有无数人都在盯着，看都什么人去了。

　　当然，有一些人是一个人负责将门派里的人全报好。

　　但多数人，都会亲自去，所以有心人都会派人在周围留意，万宝也有所准备。

　　万宝强调道：“傲无常从来不参加武斗大会，这次恐怕是冲着您来的。”

　　对自己人文涛并不隐瞒什么，自己跟洐群在路上杀了傲无名的事情万宝也早已经知道。


第五百七六章 武斗大会之“幕”（下）

　　虽说文涛跟洐群杀傲无名的时候并没留下什么，但傲无常毕竟非一般人，九大仙帝之下第一人，却不知他有什么办法找到自己？

　　“看来，我们应该更加小心了。”

　　岂止是要更加小心啊！

　　唉，真是无奈，万宝本来不想说太多话，毕竟文涛的出现改变了他以前的生活。而对于文涛，他了解了不少，可了解的越多他越有些怕，怕陷得太深。

　　毕竟投靠别人，在别人的鼻息之下生存，不是那么容易的事情。

　　所以他一直还算谨慎，把自己能做的事情做到最好，其他事情都很小心。

　　“这些话本来是不应该我说的，不过您实在没必要非要参加这个武斗大会，对于您来说这武斗大会根本就是鸡肋。何况现在还有傲无常在，再怎么小心也很难避免他找到您。”

　　如果说以前不想参加之时所说的话是为自己考虑，那万宝此番话则完完全全是为了文涛所考虑。

　　这一点，文涛自然明白。

　　人以乘对我，我以真待人，文涛看着万宝淡淡一笑“有些事情躲是躲不了的，潮流就是这样，如果你不能引领他，那最少也要能赶上，否则你就要被淘汰。在世俗界的时候，我最想的就是闷声发财、低调做人，用我在世俗界最初时候的想法就是，不要出头、莫要装B，否则定被雷劈。”

　　万宝听了连连点头，从他见过八方天地内自称天地的那些人后，他就已经知道自己这位老板的非凡之处。

　　你看，说出这番话比自己刚才劝说的还好。

　　“可问题的关键是”文涛笑着拍了拍万宝的肩膀：“这种想法本身就是矛盾的，你想发财，你想不被欺负，你想按照自己的意志去生活，如果没有力量没有实力能做到吗？你要发财能不引来麻烦吗？这本来就是矛盾的，除非你不想做大，只要你想做大就要去面对。经历了这么多我早就想过无数遍这些事情，所以现在在仙界我的策略就是，能在暗地里发展的尽量暗中发展，实在没办法我们也要去面对。当然，我们不会自大到直接去找九大仙帝去干一场，发展要慢慢来。”

　　“而且你想想，有傲无常这么一个敌人也未尝是件坏事，如果连他这么一个所谓的九大仙帝坐下第一人我们都不能过，以后我们要是得罪了九大仙帝该怎么办？”

　　“啊……”被文涛前面一番话说得晕晕的万宝又被文涛最后一句话震醒，虽然说文涛拥有八方天地，可九大仙帝是何等人物，老板竟然想着跟他们……天呢，现在才发现……疯子啊！！！

　　……

　　武斗城，蜀山剑派的总部也在一座山峰，山峰高有千丈，方圆三百里。虽然在仙界连小山都算不上，但这可是在武斗城内的山峰，武斗城内如此规模的山峰一共有五座。

　　比之高的也只有一座，而蜀山剑派能占据这里当武斗城的分部所在，足见其实力跟其霸道。

　　“恭迎仙帝”蜀山剑派近千名弟子，同时行跪拜大礼，而在其剑阁之上并无座位，只有一人站立在最上方。

　　蜀山剑派的规模虽然也不小，占领的地方更是在武斗城内数一数二的地方，但其整体却相当的简洁使用。

　　整座蜀山剑派剑阁大殿之上无一座位，包括身为蜀山剑派创始人的蜀剑仙帝都站立，只是他站立的地方高众人许多而已。

　　九大仙帝中号称攻击力最锐利，崛起最凶猛的蜀剑仙帝，如今早已过了当年崛起之时带领一帮人，跟敌人斗上百年，并且成立蜀山剑派并将其推广到了众多星球。

　　让蜀山剑派正式立足九大仙帝势力之列，更成就了自己的绝世之名。

　　没有强大的气势，没有逼人的剑势，如一普通人一般站在那里。但他往那一站，就如同中心点出现一般，所有人都会不由自主的注意到他。

　　平和之中，有一种浩然。

　　目光如人一般浩然广阔，却让人难以正视，身上自有一股从容，这就是蜀剑仙帝。

　　“都起来吧”微微抬手，众人都起身站好，蜀山剑派重视辈分的同时，也很重视其作用跟职位。

　　辈分高却没有什么实际职位的站在左侧前排，主要管事的人站在右侧前排，其他人站在后方。

　　而文涛之前遇到的醉道人也在其中，他因为是蜀剑仙帝看好之人，所以在右侧前排二十人靠后一些。而在他前方，赫然站着一人，如果文涛在这里一定会很开心——恒侯剑。

　　其他一些从地球上飞升之人，多数都在后边，只有恒侯剑跟醉道人在最前方。

　　他们两人都是这次武斗大会，在不同战斗中作为新生代主力的人物。

　　“禀仙帝，如今九大仙帝皆以来到武斗城，而所有人都比上次早。”伯利，站在右侧最前方之人，他是这次代表蜀山剑派参加准仙帝层次战斗之人。也是仙界蜀山剑派的副手，是蜀山剑派中坚实力之人。

　　这句话很简单，但其中含义却不少，蜀剑仙帝微微点头：“地球修真界的变动、加之总总不寻常，早已经预示着此次武斗大会非比寻常，寻找文涛的事情可有线索？”

　　就如同自言自语一般说完前面的话，蜀剑仙帝目光望向恒侯剑跟醉道人。

　　两人之所以能如此受重视，跟他们最初飞升原因不无关系。

　　到了仙界最不能排的就是辈分，别的不说，光是地球修真界以前飞升的那些人，如果算起来这辈分都不知道怎么算。

　　不过好在，仙界的竞争更是激烈，所以能在仙界存活下来的人并不多。而到了一定程度的人，也不会参与门派内正常的一些事情，所以除了站在左侧那些都是高恒侯剑五六辈的之外，就没有其他人。

　　所以在仙界很多门派，可以说是多数门派，实力就是一切。只有像蜀山剑派这种门派，特别重视，依旧把辈分这些事情看得很重。

　　“目前尚无进展”恒侯剑回话。

　　“没有任何消息”醉道人回话。

　　蜀剑仙帝不喜多说，渐渐的仙界蜀山剑派之人在仙帝面前，说话就都很直接明了简洁干脆。

　　“继续找，不惜一切代价”蜀剑仙帝说完，看像左侧的几位派中元老：“你们现在立刻回去，调集门派所有人手，不惜一切代价也要找到他。”

　　啊……

　　所有人都是大吃一惊，就连恒侯剑跟醉道人也没想到，很早之前蜀剑仙帝就知道这件事情。

　　就是之前吩咐人寻找，让他们重点带人寻找也没如此说。

　　蜀山剑派之所以这里如此多人，主要还是为了找文涛，但那跟动员门派中所有人一起找，性质又不同。

　　蜀山剑派成立虽然最短，可在仙界能混到这种地位，势力之强自然不用说。

　　何况文涛已经来到仙界，就算他可以帮人渡劫，也只是在世俗界跟修真界？

　　“是”没有任何话语，近十名左侧长老同时都瞬移离开。

　　如果这要让人看到，一定会非常吃惊，因为这十人竟然都是准仙帝级的高手。

　　其他人心中都有疑惑，包括伯利嘴张开又闭上，最终还是没有说出话来，并没有问。

　　蜀剑仙帝缓缓闭上眼睛，他刚刚从碧波海天那个老滑头那里回来。碧波海天那个老家伙一项滑头，向来说话只说一半，那还是好的，多数时间都是打哑谜。

　　说是告诉你未来之事，等你猜到的时候，该发生的也已经发生。你最多只有到那个时候突然明白，哦！原来他说的事情是这个，是这个意思而已。

　　可就是他这样一个老滑头，竟然回主动找到自己，明确的告诉自己仙界将会再次发生灾难，这次比上次天罚出现之时更险，竟然只有一线生机。

　　而这一线生机，还完全在一人之身，这个人竟然是自己要找之人。

　　如果说之前找文涛，还只是为了他在下界能帮人渡劫之事，此时则又有不同。


第五百七七章 碧波海天老人看到的未来

　　碧波海天老人找的并不只是蜀剑仙帝一人，九大仙帝他都已经分别找过，同时还包括几名不在九大仙帝之下之人。

　　“呼……”碧琼长出一口气，没想到自己到了仙界之后就见了这么多大人物。

　　碧波海天老人跟其他人不同，他没有门派只在地球世俗界留下一点火苗。

　　所以他门下也没有多少弟子，正确的说根本没有弟子。

　　此时他在仙界是孤家寡人一个，碧琼这个弟子来了之后，很多事情自然就让他去做。

　　不过作为碧波海天老人唯一的弟子，好处也非常多，那些来的人跟碧波海天老人都很熟悉。也都是第一次见到他有弟子，以前他最是滑头，想找机会跟他多说几句话都很难。

　　一项都神神秘秘的，这些在仙界威震一方的人物，自然免不了要给碧琼这个后辈一些好处。

　　九大仙帝之流能拿得出手的东西，自然非一般物品，让刚刚来到仙界不久的碧琼又着实的得到不少好处。

　　“师尊，几位仙帝皆以离开。”碧琼将最后几名仙帝送走，除了九大仙帝跟其他六人，其他仙帝碧波海天老人都是一起见的。

　　“走了好啊，这群人一个比一个麻烦，平时就没事找着事来烦我，这次如果不是因为这件事，还真不愿意见到他们，尤其是一次见他们这些人。”碧波海天老人一眼看上去，就绝对是那种道骨仙风之人，如果要在仙界评比谁的力量最大，肯定没有碧波老人的份。

　　可如果评一下，谁更像修真者跟世俗界人眼里的神仙，那就非碧波海天老人莫属。

　　口中说着烦，手中却把玩着不少的好东西，桌子上都是九大仙帝跟其他仙帝带来的礼物。

　　碧波海天老人在仙界的身份非常特殊，当年仙界遭受天罚，多数人都以为仙界要从此灭绝。但碧波海天老人当时第一个站出来给众人指点出一条路来，这才有随后最初一代的九大仙帝联手定下仙规。

　　同时也渐渐摸索出来一条路来，所以碧波海天老人被许多人视为先知存在。

　　当然，像刑天仙帝、御天神龙仙帝这些从天罚走过来的人都很清楚，这并非是碧波海天老人的功劳。在碧波海天老人之前，仙界的能人多不胜数，在天罚之下他们也多数陨落。剩下的一些人在那种环境之下，最终选择了探知未来。

　　为此，他们不惜耗损自己的生命，只求给仙界的人找出一线生机。

　　当时集中了仙界所有这方面的人，一起为仙界求一个明天的出路，碧波海天老人也有参加。

　　在那场仙界有史以来最浩大的探寻中，碧波海天老人幸运的活了下来，虽然他没有什么具体的东西，但多少也说了一些，让仙界的人寻找到了天罚的存在跟规律。

　　当时知道的人也只有最初的九大仙帝，他们并没有对外边人说，之说是碧波海天老人用其术数探知未来变数。

　　如此一来，碧波海天老人的身份可就非同一般了。

　　事实上，除了当时死去之人，在这方面碧波海天老人也确实无人能及。也帮助不少人躲过灾难，所以包括九大仙帝在内对其也都很恭敬，有个什么重要活动也邀请他出席一下，毕竟风范摆在那呢。

　　“人虽然都很麻烦，东西倒也都不错。”说着，碧波海天老人看了看碧琼笑道：“怎么样，这次得到不少实惠吧。”

　　“都是在师尊的庇护之下，众位仙帝才会如此照顾碧琼。”碧琼说完，又疑惑道：“只是碧琼实在不解，文涛怎么会成了问题的关键所在呢？再有就是……”

　　碧琼犹豫了一下，担心道：“仙界真的会有大劫？”

　　这可不是开玩笑的时候，毕竟天罚已经发生过，几乎将仙界彻底毁掉。如今仙界刚刚恢复了一点元气，但如果再次发生天罚那种不可抗衡的灾难，就如同恐龙没办法面对陨石、人类难以抗衡火星撞地球一般。

　　刚刚来到仙界不久，甚至还没来得及将仙界都熟悉，碧琼可不想这么快就挂了。

　　提及此事，碧波海天老人也再没有心情把玩手中的物件，手一挥就将这些东西都收入袖中。何为仙人风范，虽然用储物戒指甚至空间仙器之类的法宝，能同样做到这样的功效。

　　但最古老的袖里乾坤，看起来则更酷一些。

　　碧波海天老人站起身形，脚下祥云流动，转眼身形已经出了自己的住所，飞到高空。

　　碧琼也跟在身后，不过却没有碧波海天老人这神仙风范跟做派。

　　碧波海天老人所在之处，正是当年仙界所有拥有术数跟卦能者为仙界探查未来所在，也是当年天罚始发点。此处各种能量依旧狂暴，碧琼也必须用上碧波海天老人给他的上品仙器级防御法宝，才能勉强控制住部位周围狂暴的能量所影响。

　　碧波海天老人则不同，虽然说他的力量没有九大仙帝那般强大，但怎么说也是准仙帝级实力，在这里自保还是有余。

　　在这里没有天与地之间的区别，就如同那混沌初开的感觉，当然，只是相当。如果真是彻底变成混沌，就算仙帝也一样死。

　　“自从有仙界至今，已难以计算岁月多少。最早的传说中，仙界之上有更高层次的存在，就如同世俗界人想长生不老，修真者长生不老之后又想飞升仙界，而仙界之人也想追求更高的存在，更强的力量。”

　　“不过仙界之上更高的存在不像修真者进入仙界，有路可寻，就从来没听说过一点有关的消息。多数人也不相信，而仙界虽然到了仙帝就是顶峰，但到了仙帝还是可以不断的修炼，从力量到招式、从武器到阵法，无穷无尽。而到了仙界，只要不被杀死就不用担心老死跟寿元之事。如此一来，仙界更多的就是修炼、战斗，争夺，那个时候也是仙界跟下界无数宇宙跟天地、星球连接最紧密的时期。”

　　“这种日子不知道过了多少岁月，后来天罚出现。除了在仙界之外，其他宇宙、星球只要力量超过仙人的存在，会不停的遭受袭击，回到仙界虽然更危险，却有机会。当时找不到原因，就跟其他所有星球断绝联系，随后又想办法。最终，找到了暂时缓解的方法，不过那只是治标不治本的事情，只是暂时缓解而已，并没有真正找出问题的根源。”

　　说到此处，碧波海天老人仰头望向最中心能量最狂暴的地方，那里至少在他们的眼里，几乎等于死亡之区。

　　碧波海天老人住的地方，已经靠得很近，但最中心那一点他还是不敢靠过去。

　　碧琼来到仙界之后，碧波海天老人就很忙，很忙，除了给他一些东西，后边就没有跟他多说什么，一直在计算。

　　“当年我们所有人一起努力找到了暂时解决的方法，这些年来我一个人在这里，一直在想找到一个彻底解决问题的办法。当年我之所以能活下来，是因为我力量最弱，而他们之所以不惜一切帮我在这里开辟一块空间，并最终找到缓解的方法，是因为我天份最好。”

　　“呵……可惜以前我不算一个太喜欢战斗跟修炼的人，否则那一次也许就能一次解决。这些年努力下来，我的力量终于可以支撑我使用最强的一些方法，所以我看到了……”

　　沉默了好一会，碧波海天老人道：“未来”

　　“其实人想知道未来，尤其是在仙界，更是难如登天。因为我们要知道的不是某一个人的性命跟某一个人的事情，而是整个仙界的未来。”

　　“嗯”碧琼很是了解的点了点头，虽然他的本领跟能力没有碧波海天老人的千分之一，但最基本的根基他打的很牢固。他很清楚自己这行的行情。

　　要想算天，算整个仙界的命运，其难度之大就如同水中捞月一般，难度大到不现实。

　　“不过为师还算不错，总算没辜负当年他们的厚望，更加没丢了咱们的面子。当然，主要是将我聪明的才智开发出来，呵呵……”碧波海天老人笑问道：“你说师傅说的对不对。”

　　“……”碧琼无语，师傅厉害这点他当然不否认，可这话不能自己夸自己啊。

　　看到碧琼顿了一下，碧波海天老人微微摇头：“小孩子，还是不行啊，以后多多磨练就好了。这次仙界有点能耐的该见的你也都见了，以后还有一段时间，有什么事情他们也会照顾你的。”

　　“嗯？？”碧琼微微皱眉，师傅怎么会如此说，虽然很轻快的说着，很轻松，但这话里话外好像……不对劲啊。

　　“师尊……”

　　碧波海天老人没有让碧琼打断，继续道：“仙界的存在跟生存方式，确实有着很大的问题。或许真是天怒，你没见过以前的仙界，简直就是一个杀伐的世界，哦，对了，当时还有魔界，仙界内部打，魔界内部也打，仙魔更是打得不可开交。”

　　提起魔界，碧琼也被吸引：“师尊，魔界到底是怎么回事？”

　　“唉，要是早个几万年，哪怕凡人都会知道魔界。仙魔大战经常打到各个宇宙跟星球上去，就像地球留下的很多传说都是仙魔大战时候的事。不过那是几万年前的事情，好像人类都被灭绝过，中间断了很大一块，算了，不提他们那些凡尘琐事。”

　　“魔界你不用担心，他们的情况不比仙界好多少，甚至比仙界更惨。”

　　碧琼吃惊道：“难道魔界也有天罚？”

　　“嗯”碧波海天老人点了点头道：“不过他们不叫天罚，而是‘魔神怒’。当然，一些从当年活过来的，像刑天他们那些人都参加过战斗，还是担心魔界会缓过来，继续开战。不过那几乎不可能的事情，他们……惨的多。算了，也不提他们了。”

　　奇怪？碧琼心中暗自不解，师尊今天这是怎么了，说什么都说几句就算了。魔界的事情，碧琼还真的很好奇，不过又不能问，看来只能以后……

　　“碧琼，你听好了，为师看到的未来……”碧波海天老人抬手一指远方中心之地：“就是一个人带着雷电，重开这混沌能量混乱之地，进入那里。以前我一直没有参透，那一道人影是谁，直到你将文涛的影像跟他帮你渡劫之事告知我，我才终于算明白。”

　　“啊……”碧琼大吃一惊，还没等他说话，更让碧琼吃惊的事情发生了，碧波海天老人如同碎裂一般，在那混乱的能量中消散，剩下的一件仙风道骨的袍子直接穿在了碧琼身上。

　　“师尊……”碧琼大吼一声，呆呆的站在那里，这一刻他才明白，师尊看到那一眼未来的代价。

　　师尊肯定早就知道这一切，却走的那么从容，那么自在、那么潇洒。


第五百七八章 仙人跳

　　悲伤！惊愕！愣神！无语！

　　这就是此时碧琼的感觉，他很快就能控制住自己，因为他学的东西跟碧波海天老人一样。来到仙界之后，碧波海天老人又将他所有的本领，全部传授给碧琼，碧波海天老人更讲究一个缘分跟悟性。

　　所以不会去考究碧琼的进展，更加不会去强行管他，一切随他自己。

　　就如同当年他收下碧琼等人，到如今，如此潇洒的离开。

　　碧琼抬眼望着远处，这里不是自己能待下去的地方，自己必须先找到文涛。

　　师尊找到的仙帝，如今都已经去了武斗大会，想到此碧琼也转身飞离恩师居住之地，赶往武斗城。仙界巨变到底会向何方向发展，碧琼要亲眼目睹，虽然脑海中已经被碧波海天老人用秘法将一生全部学识跟经验都放到里边，但要吸收却不是短时间可以做到的。

　　如果能亲自经历这巨变，对自己也很有好处。

　　……

　　武斗城，武斗大会的序幕终于缓缓拉开，来参加武斗大会的人通讯灵石都必须时刻开着。

　　因为只有在战斗前几个小时，才会通知你来参战，而只有到了比赛场地你才会知道你的对手是谁。

　　这个规定很大程度上影响了人们压注的心情，而这也恰恰是上边为了防止武斗大会成为赌博大会的一种方法。当然，这种方法也只是表面文章，就如同仙规仙律存在，该有人不遵守照样不遵守。

　　私斗场的存在，就是最好的证明。

　　不过上有政策下有对策，各种对战名单在私下里很快就会秘密流传出来，基本不影响下注。

　　文涛很早就赶来，这是武斗大会的开幕式，不过简单的让人感觉很失望。

　　只是九大仙帝同时露一下面，可惜距离太远，而在武斗场主斗场启动的同时，根本没有人能随便使用仙识。

　　而所有人的距离，根本没办法真正看清楚九大仙帝。

　　各个场地纷纷有人上去比赛，也就算是开幕式唯一的庆祝方式。

　　可惜，都只是仙人之间的战斗，所以众人兴趣都不大。虽然看不清楚九大仙帝，但远远的看上一眼，也是很多人的愿望。九大仙帝随后消失，多数人也就离开。

　　“仙人跳实在是无聊”九大仙帝消失之后，在武斗场比赛场地之外，仙识就已经可以互相交流。

　　看了一眼周围正在比赛的各个场地，就连万宝这个不喜欢战斗的人都看不上眼。

　　仙人之间的比斗再怎么说，也只是仙人之间的比斗，相对来说仙人之间的比斗也可以算得上武斗场内最真实的比斗。最多也就是一些拥有背景的人有一些好的装备，其他方面问题倒不大。

　　因为仙人这个层次的比赛，大家还不屑于耗费力气做什么手脚。

　　仙人跳，是仙界对于武斗大会内仙人之间比试的俗称，跟地球上的仙人跳完全是两种不同的意思。

　　只是说一群弱小的仙人在那蹦跳，由此得名。

　　“也未必，一切事情都是由小做起。若干年后，主宰仙界的将会是他们。”

　　万宝倒也不否认，耸耸肩膀：“话是这么说，可谁又会去观察单细胞生物最终如何演变成人呢。”

　　文涛笑道：“如果你真有那个能耐，那你可就真厉害了。”

　　两人有一句没一句的说着，万宝跟在文涛身后看着各个场地内的比试。仙人级别的战斗，第一场比试一般都没有盘口，只有到了罗天上仙之后，各种盘口才会比较齐全。

　　因为这武斗城内的比武，也如同那金字塔一般，越到下边越多。

　　仙人跳级别的战斗，只有到了中后期才有盘口。

　　自从天罚之后，在仙界能生存下来的力量都没有太低的，因为太弱的早被别人吞噬。只有到了后期，九大仙帝执掌之后，才渐渐稳定下来，现在仙人依旧最多，却也都是从下界飞升上来。

　　在别人眼里，这些仙人如蝼蚁，但在文涛眼里他们却是宝贝。

　　在天罚之后，仙界封闭了所有仙界到其他星球的通道，飞升难度增加许多。

　　能从下界飞升上来的人，都非一般人，只是他们缺少一个平台跟足够多的时间。

　　果然，武斗城的比试中，很多人会认输。所以除非被瞬间杀死，连投降或者认输机会都没有的，一般死亡率并不是很高。

　　“万宝，你去将这个给那人，招揽他入你门派。”文涛转了许久，取出一件上品仙器外加一份不错的功法，对于仙人甚至天仙级的人来说，非常不错。

　　“这是？”万宝看着这两件物品，又看了看文涛所说的人。

　　那是一个刚刚在比试中失败，准备离开之人。

　　万宝疑惑的看着文涛：“还有，门派，什么门派？”

　　文涛无所谓道：“门派你随便编一个就是，总之让他去咱们前几天在外边选的驻地，你告诉他地方之后，再回来。”

　　万宝此时丈二和尚，根本摸不到头，实在不明白文涛这又是何意。

　　还没等他再问，文涛已经又拿出几件法宝跟功法，随后又点了几个人：“他、他还有他们几个，记住了，都一起叫过去。”

　　说完，文涛自己也已经奔着选定的目标追了出去。

　　前几天文涛就在武斗城外三万里左右，选择了一处山坳，在里边布置了一些简单的阵法。布置完就回来，当时万宝就很是纳闷，如今更是不知所以然。

　　但文涛这么说，他也只能这么去做，看看文涛后来选定的几个人，有的是战胜的，多数都是战败的。

　　不过他们都有一个共同特点，那就是，都是从下界飞升上来的，有灵兽、有神兽后裔、神兽，多数都是修真者，他们的共同特点就是，都没有靠山跟门派。

　　万宝可不傻，脑筋一转，已经想到了一些。

　　不过现在他可是要施展所长，拉这些人去自己的地方，在仙界一个大罗金仙顶峰之人去用这种好处拉拢一个仙人，绝对是绝无仅有的事情。

　　正如文涛所料，这些人的情况跟当初的洐群非常相像，文涛选定的人没有一个拒绝。虽然感觉很差异，怎么有这种天上掉馅饼的好事，却无一人拒绝。

　　这边武斗大会仙人跳热闹非凡，文涛也暗中悄悄忙碌，仙人跳果然是仙人跳，根本没人注意。

　　这倒是方便了文涛，一天的时间下来，已经有四百多人被他跟万宝拉了过去。他手中的东西也差不多用光，后来多数都用中品仙器。

　　“这次……可玩大了！！”万宝手中所有的法宝，还有文涛手中的，也已经差不多。

　　两人再次聚到一起，万宝直接道：“如果您想招揽他们，也无需这样，他们不过是仙人而已。以您的能力，随便开开口他们就过来，现在将这么多东西都给了他们，他们如果离开了？又或者，他们的东西被别人夺走。在仙界，他们根本保护不了自己。”

　　“他们收了我的东西，答应加入我们，那就是他们自己的事情，一切就靠他们自己了。”万宝越是好奇，文涛越讲的不那么清楚。

　　不过赶到那些人聚集所在，万宝一下子明白怎么回事，因为他见到了文涛出手。

　　这些人还没等开口，也没弄明白怎么回事，还在猜测的时候。文涛让他们别拒绝，已经全部将他们带入八方天地之内。

　　“在这里，你们会有更广阔的天地，更充足的时间，更好的修炼功法。如果你们能达到天仙，我就给你大罗金仙的心法，如果你们能达到大罗金仙的境界，我就给你们罗天上仙的功法，如果你能达到罗天上仙的境界，就连仙帝级的心法我都可以给你们。现在你们手中的东西就是你们的，在这里你们有一百年的时间，一百年之后必须离开这里，生死就靠你们自己。”

　　说完这些，文涛也离开了八方天地，一直在旁听着的万宝，终于明白文涛是什么意思。


第五百七九章 识破

　　八方天内修真者虽然不少，更有众多灵兽、神兽后裔等，他们的一些后代也都发展起来。

　　但相对而言，修真者的数量并不多，尤其进入仙界之后。

　　八方天地内经历了一场浩劫，十成人倒死了七成。这点文涛早就知道，也并不太担心，不能解决天罚的情况下。就要先去适应这个环境，而这种方法培养出来的人，不论是自身力量的提升还是战斗经验都非常大。

　　可即便如此，也掩盖不了一个事实，缺人、却人才。

　　八方天地虽大，比之地球都大得多得多，可跟无数星系、宇宙间产生的无数文明相比，又小得可怜。

　　如今武斗大会上的这些人，就是无数宇宙中最杰出的人才，文涛自然不会放过。同时也给红衫、罗震枫、海啸他们加一点筹码。

　　至于给那些人的法宝，反正都是在八方天地内，如果他们能活着成为自己人，给他们用也是应该的。否则，总会通过红衫、凌兰他们最终回到自己手中。

　　武斗大会虽然开始，不过在别人眼中，最开始的仙人跳依旧是一段休息时间。

　　正好也趁这个机会，互相之间走访，互相之间交流。

　　有交情的互相套一下交情，没交情的也都打探一下情况。该开盘口的开盘口，该下注的下注，该使手段的开始使手段，总之是各显其能。

　　只有文涛最是忙碌，从八方天地内出来之时直接去了红衫、凌兰他们这些舒心诊所核心人员那里，将他们手中能搞到的法宝全部搞到手。

　　对他们来说，文涛别说要他们手中的法宝，就算要他们的性命也不过是一句话的事。

　　只是众人很不解文涛为何会如此，他们这一询问，文涛直接将情况跟他们讲明。

　　文涛倒没什么，说完之后就带着万宝出去，继续招人去。

　　而剩下的众人，虽然谁都没有动，但偷偷的早就通知手下人，立刻将他们找出来。有文涛布置的阵法，他们不能影响这些人，不过等一百年后总是没问题的。

　　罗震枫最先道：“诸位现在都是兵强马壮，想来这几百人也不会放在你们的眼里，而且不过是仙人。不用诸位出手，想来你们的手下随便一个人就能将他们全部碾死，我看不如就让我收养他们算了。”

　　“你疯了？”

　　如果不是文涛这次回八方天地，将众人召集起来，他们已经有许久没有见面。不过一听罗震枫说话，海啸第一件事就是给他一个白眼。

　　就连凌云志都道：“这个玩笑可开大了！！”

　　“靠！”小白直接给了罗震枫一个中指的问候：“脑袋进水了吧你！这话都敢说，经过这么久的战斗跟洗礼，如今八方天地内的人最差的也都是仙人的水准，我们谁手下也都有个几千天仙水准的战斗力，金仙的那个算起来也有几百吧，多一些像兰祖她们手下都有上千的金仙，就连大罗金仙也都有个几百吧，毕竟像我这样废材的手下都有一百多名大罗金仙，我们本身最差的也都是罗天上仙顶峰，更不用说兰祖已经进入罗天上仙。”

　　“可我们的条件如何，我们自己心里最清楚，老板给我们创造了最好的条件。至于那些人，虽然现在还只是仙人，可一百年后肯定都是金仙以上的实力。”

　　罗震枫自然知道，自己那么说会引来什么后果，不过他也有他的计较。

　　早早多说，漫天要价之后，一会大家互相分的时候，也能更有利一些。

　　“你看，不过是金仙而已，刚才还所自己手下有多少，那你还在乎这几百。”罗震枫很是大度的摆了摆手道：“看你那小气的样，我直接送你十名大罗金仙。”

　　众人心里都很清楚，别说一人十人，就算是一人一百名大罗金仙，他们也不会换的。

　　这些人是什么人，他们什么潜力。

　　人比人气死人，能飞升到仙界的人，任何一个只要有好的机遇最终都能达到罗天上仙的境界。有一些出色的，甚至能达到准仙帝的水准。

　　至于仙帝，那是可遇不可求的，但也不是说没可能。

　　但如今凌兰、罗震枫他们这些手下，很多人虽然达到大罗金仙的程度，不过这也就是他们的极限，再难有寸进。

　　“无聊，浪费时间。”一直半闭目的混沌，眼睛微微睁了一下，一缕阴阴的光芒扫过罗震枫。

　　如今的混沌已经跟当初那个小神兽完全不同，就像是变了一个人一般。

　　他的力量提升的非常快，如今更是已经超过罗震枫他们，直逼凌云志跟凌兰等人。可即便是比他力量强上许多的凌兰跟红衫等人，面对他都有一种不寒而栗的感觉。

　　冷，阴冷。

　　其他人也你一言我一语的说着，罗震枫最开始是众人攻击的重点，不过众人也都明白。他那么说，不过是快活快活嘴而已，所以最后的焦点还是放在，应该怎样分赃。

　　谈了好久，一直没有谈出一个好的办法，最终还是凌兰想到了一个办法。

　　按照彼此能拿出来的力量作为参考，力量强的就分到的多，然后以此类推。这样，基本上也不改变现在的格局，至于分到手中的人，最终能成长到什么程度，就靠运气。

　　在争论半天没其他办法的情况下，最终同意了这个办法。

　　当真正开始分赃的时候，凌兰笑了，东方一剑、孔文豪也笑了，罗震枫、凌云志、小白他们这些人则笑着低头不语，不好意思看着凌兰他们。

　　因为平时他们一个比一个叫得凶，说凌兰、东方一剑他们多么多么强，就如同刚才直接说出的数字。

　　可真到真格的时候，他们才拿出隐藏的力量，虽然还不能压倒最强的凌兰。但也没有什么太大的差距。

　　而被文涛招入八方天地的这群仙人们，还没有明白怎么回事，不过难得遇到这种机会。他们也不会放过，一个个都在全心修炼，却不知，他们已经被人瓜分。

　　……

　　文涛跟万宝一直在忙碌，虽然说武斗场整体比赛场地巨大，不过仙人的数量也多，所以比赛时间并不算太短。

　　终于，文涛手中再无法宝，他现在可不敢使用武力抓这些人，毕竟在武斗城。

　　如今九大仙帝都出现，文涛也不敢太过放手施展。更加不敢做掳人，抓人这种事情，所以手中法宝一没，文涛立刻停了下来。

　　进八方天地内也都看了看，当了解到他们所说的瓜分计划，文涛也不禁笑了出来。这些个家伙，还真是越来越能耐了，现在竟然瓜分起来。

　　“我们现在已经没有法宝，再留在这也没什么意义了吧？”

　　万宝看着文涛还在观看仙人比试，有些不解。

　　“谁说没意义，难道你不知道机遇都是从身边溜走的嘛！想守株待兔，那根本是不可能的事情。”

　　就在此时，文涛突然心中一动，一种非常不好的感觉涌上心头。

　　再一查探，只见恒侯剑已经飞落在不远处的一处比武场地外，正站在文涛他们的对面，而他的目光看似是在台上，文涛却很肯定，他在盯着自己看。

　　那里出问题了？难道他已经发现是自己？

　　心中各种念头都有，七上八下的。但表面上文涛却没有丝毫波动，该干什么干什么，完全没当恒侯剑存在，目光游离在各个比赛场地。那样子，要多自然有多自然。

　　“文涛，我已知是你，没想到我们还真的能在仙界见面。”一句话，轰隆隆在文涛耳边响起，奶奶的，恒侯剑识破了自己，他竟然知道自己是谁。

　　试探，不像！注意了一下，周围其他人多数没有任何反应，显然这句话不是对所有人说的。

　　如果是这样，自己就已经是百分之一百被识破，这下可麻烦了。


第五百八十章 心境上的突破（上）

　　文涛面带笑容，并没有立刻去回答，这种大范围撒网的事情他也经常做。所以他绝对不会轻易上这个当，先保持不变再说。

　　不动如山，一切如故。

　　只是心中微微有些感慨，如果这真是试探而不是具体的发现自己，那可就真有意思了。恒侯剑都如此，不得不承认这个世界变化太快。

　　“呵！”一声苦笑，恒侯剑的声音再次在文涛脑海中响起：“你的变化真是出乎我的意料之外，没想到你能成长到如今这种地步，我果然没有看错。”

　　恒侯剑那一声苦笑，显然是因为文涛的淡定跟不动如山，恒侯剑随后道：“我并非诈你，以你如今的心境、定力跟能力，我就算有这个心也不可能诈得过你。当年救治你之时，对你的身体情况比较了解。之前从他们口中知道你能修真，而且成就非常不俗，我就知道你已经找到了解决身体问题的办法，只是不知你是彻底的解决还是怎么办。”

　　恒侯剑说话，依旧是那么不急不慢，自有一番大将之风。

　　这一点也身受蜀剑仙帝的器中，这才会亲自对他们进行调教，否则恒侯剑才飞升没有多久，又怎会有如今已经接近罗天上仙的实力。只不过恒侯剑为人不温不火、不急不躁，平时也不喜欢出什么风头。

　　虽然众人都知道，蜀剑仙帝很器中他，但对他的实力却并不清楚。

　　反而是从地球上飞升的其他一些蜀山剑派的人，例如醉道人、恒侯剑的徒弟古寒他们比较出风头。

　　“当初为了救治你，我自己损失了许多力量。自从你助我飞升仙界之后，我也一直在考虑这件事情，很可能跟你身体里的这个秘密有关。后来我想过，你身体里就连天雷都能吸收，加上还能吸收力量、灵气、丹药这些力量。虽然平时不去注意，周围仙气不会如丹药、输入的天雷或者仙气那般集中，但我想你身体也会对这些仙气有吸收，只是非常缓慢不容易被察觉。”

　　就算到了此时，文涛都没有一点反应，其实他的心中已经百分之九十肯定，恒侯剑并非诈自己。

　　不过既然恒侯剑在说，他就认真的在那倾听。

　　不论是仙界之仙人又或者是修真者，其实跟世俗之人都有一个共同点，喜欢说多过于喜欢听。

　　学会倾听，比说更难上十倍。

　　“仙帝有令，让我等查找你。不过我想，我恐怕很难找到你。毕竟，如今仙界九大仙帝都下令让人寻找你，我又怎么可能寻找到你呢。”

　　呃！啊！

　　奶奶的，什么时候变成九大仙帝都在找自己了？九大仙帝都在找自己，那岂不等于整个仙界都在找自己。

　　“既然找不到，就想找个类似于当年你一般情况的地方，就是那种只要你一出现周围千里仙气就会淡薄一些的地方，然后顺着这条路找下来，或许这只是一种自然仙气流动的现象，不过找到了这种地方，就能想到你。一个人面对着这种自然现象唠叨一番，也算是聊以自慰。”

　　自从心境达到大圆满境界之后，文涛还从来没有过如此波动之时。

　　心境大圆满是一种心境的境界，大圆满境界并非说达到这种境界之后，就无欲无求。那不过是旁支非正途的一种误解，就如同文涛研究自身力量，研究自身去契合修真者研究天道，成就自己独树一帜、与众不同的道路。

　　心境大圆满就如同修真者的元婴、仙人达到金仙境界一般，一个阶段的结束一个新的开始。

　　心境如天道、如人体，是真正的大道，如果说心境大圆满境界是修真者的元婴期，那就是元婴期的开始。金丹破后生婴，而心境大圆满破而后立，才有心的境界。

　　之前在修真界，根本没有心境大圆满之后的心境分别跟说法。

　　就如同当初，文涛看到雨婷突破心境大圆满境界之后，却不知该如何形容一般。

　　在仙界，对于心境的认识，也是一种大体说法。就跟修真界一般，因为心境之说，本身就很特别，有的时候跟力量并不成正比。有的人力量也许很弱，但心境却很高。

　　不过有一点却是所有人公认的，如果到了一定程度心境还没成就，那也很难再提高。

　　同时，一旦心境速度快了，不论是修炼还是做任何事情，都事半功倍。

　　一种震撼，从来没有过的震撼。

　　心境上的震动，感动，让文涛心境大圆满境界就如同那井中月，水中花一般，在一块石头的激荡下，瞬间碎裂。而后缓慢重新凝聚，却与之前大不相同。

　　在地球停留的最后一段时间，以及到了仙界之后的一段时间，哪怕是最近一段时间。自己其实并不是太清楚，自己在做什么。

　　浑浑噩噩的，力量上的修炼更是如此，虽然自己所是要追寻自己的路，找到为什么。

　　可事实上，那只是一个借口，就如同一个人告诉自己，我要成为富翁。那并不能为自己带来什么快乐，就算实现了金钱上的目标，也不代表自己成功。

　　修炼上，自己已经很久没去研究身体上的变化，没有去继续按照以往，探索自己的身体。

　　修真者有路可循，自己的路都是走出来的，自己却停下脚步。天雷幻身固然强大，但根基不稳不继续增强，一切都是白费。

　　再有就是，自己竟然连自身的这个特点都没发现，此时文涛猛然间响起一句话来。

　　那是罗震枫最初跟自己时候说的一句话，他说跟在自己身边，好像连修炼速度都提升了许多，当时文涛也并没在意。而且自己给他们提升力量，一直以来都是靠大量的药物，以及自己的禁针术。

　　此时文涛突然想到，会不会是这种缓慢的聚集力量，让周围大量力量以缓慢速度悄无声息进入自己身体的行动，带来他们在自己身边，修炼速度就会快许多的状态。

　　再有，恒侯剑说这番话，摆明是在告诉自己，我没有发现你，你自己好自为之。

　　九大仙帝都在寻找自己，难道是自己能吸收天雷的秘密暴露了？

　　“帮人渡劫，吸收天雷这件事情，目前还只有我们蜀山剑派独知。不过越是如此，我心中越是奇怪，其他很多仙帝好像以前根本都不知道你是谁，现在竟然都要找你，奇怪了。”

　　仿佛知道文涛在想什么一般，恒侯剑一个人在那里自言自语的说着。

　　呵……

　　这次轮到文涛苦笑，同时也很庆幸，自己因为遇到了恒侯剑改变了自己的一生，否则恐怕自己到死也不会知道自己还能吸收天雷。

　　更加不会进入修真界，成为今天的文涛。

　　虽然隔了这么久，但这种默契依旧没有什么改变。

　　文涛此时虽然百分之一百确定，但他更加不想说话，因为他知道恒侯剑如此，就是不希望被别人发现。

　　他是冒着门规，不但发现自己没告知门派，同时还跟自己说了这么多。

　　虽然仙界仙识之间互相谈话，还是很安全，但毕竟不保险。

　　如今九大仙帝都在，谁知道那个人有什么特别本领，只要自己露出马脚很容易就被他们发现。现在自己最大的优势就是，他们完全不了解自己，茫茫仙界。

　　自己想怎样都可以，他们也很难判断，这样的就是文涛还是那样的就是文涛。

　　除非，遇到像恒侯剑这种，特别熟悉自己的人。

　　在这种情况下，最保险的办法就是，不跟恒侯剑他发生任何联系。

　　自己还有小白可以探知别人通过灵识交流的消息，仙界虽经天罚之后，大不如前，又有谁能保证没有法宝或者神兽也有如此能力。

　　“这个变故很突然，就连蜀剑仙帝也没想到，好像是蜀剑仙帝在刑天仙帝的召集下，九大仙帝一起聚到了一起研究了一下，才从单独的因为天雷的事情蜀山剑派在寻找你，变成了打动九大势力同时在找你。好像，你已经卷入了一个非常可怕的事件里……所以你最好自己多加……保重。”


第五百八一章 心境上的突破（下）

　　从始至终文涛一句话也没说，真如恒侯剑所言一般，就像是他一个人在那突发神经一般在那唠唠叨叨。

　　文涛目光继续看着台上，心却已经不在其上。

　　九大仙帝突然之间都寻找自己，好坏、祸福不知，但绝非一般事情。

　　这还是次要的，所谓亡羊补牢犹未晚，自己出现的状况跟漏洞必须尽快解决。

　　知道恒侯剑离开，文涛立刻屏气凝神收拢心神，管他九大仙帝还是十大仙帝也好。此刻，一切在文涛眼里都已经不在存在，他的心神已经融入自己身体。

　　就如同修真者感悟天道，将心神与苍茫宇宙如同融为一体一般，而文涛则是将自己的心神融入自己的身体之中。

　　对于文涛来说，此时他的身体就是一个世界，独立存在的世界。

　　文涛心神与身体融为一体或许别人知道会不解，但如果说这个与修真者跟宇宙天地沟通融为一体一模一样，那他此时的情况一定会让无数人惊掉下巴。

　　要知道，不论是修真者还是仙界之人，对于这种与天地、宇宙融为一体，称之为“悟”。

　　虽不像世俗界佛家所说，立地成佛，悟透升天那么玄妙，却实实在在的是任何修炼者最可遇不可求的事情。往往一百年闭关有一两年能在这种状态，也就算运气好的。

　　现在文涛倒好，就如同出入自家大门一般方便。

　　自己身体竟然时刻将周围灵气、仙气稀薄，这点自己根本没有感受到。仔细想想，也并非没有感受到，至少自己最初使用身体控制灵气之时，就有所受益。

　　要知一般情况下的灵气，绝没有那么充足，自己当时也没有想过。

　　现在看来，都是自己身体里那股神秘力量在作怪，如此说来自己没有察觉，倒也算正常。

　　没有人比文涛更了解自己身体里那股神秘力量的强大，现在就要看看，能不能补救。

　　即便知道了情况，文涛仔细研究了许久，也没有发现不妥之处。奇怪了，周围仙气确实稀薄，而且文涛试着一动去其他地方转了一下，可以感觉到，以自己为核心，自己所到之处仙气就变得稀薄。

　　虽然不太严重，但架不住范围巨大。一般情况下，就算再强大，哪怕达到了仙帝层次。吸收力量如果过快，也会如同鲸鱼吸水一般，周围力量源源不断进来。

　　虽说整体稀薄不多，但这范围如此巨大，这么多想打的仙气进入体内，按理很是惊人。

　　现在倒好，一点动静没有，静的可怕。

　　难怪自己没有发现，以这种情况看来，自己所能看到的范围内一切都是正常的。也幸亏是恒侯剑提醒，他因为了解文涛的秘密，加之考虑到这方面，然后再从旁观者角度才发现。

　　否则，文涛绝难发现。

　　发现是发现，可问题是发现了也没什么用，根本找不出原因来。

　　至于说要去探查身体里那奇妙的力量，那根本不用想。

　　既然找不到根源，更加没办法找到坏损之处，那也只能用最笨的方法。文涛在自己身体最外层，使用力量布下了一个类似隔离带的力量层，从最外层隔绝力量进入体内。

　　布置完后，文涛再一此试验检查，结果让他非常失望，根本没有任何效果。

　　自己的做法，根本对体内跟外界的情况没有一点影响。文涛又试验了集中其他的方法，不论是使用法宝还是其他方法，都没有任何效果。

　　“呵！”文涛苦涩的自嘲道：“奶奶的，还真是麻烦，每次总是祸福并存。”

　　自己说完，文涛放弃了继续查找跟弥补的做法，脑海中再次回想起刚才恒侯剑所说过的话。想到的恒侯剑，又想到了以前的岁月。

　　蜀山剑派的寻找，让文涛对于恒侯剑他们心中也有一丝不快，虽然他们是告诉自己门派中人。可如今，这一切都已经成为过去。

　　其他的已经无所谓，开心的笑了出来，文涛很开心的笑了出来。

　　有些人、有些事是不需要说太多话的，就如文涛跟恒侯剑，但恒侯剑找到文涛的这一番自言自语，却让文涛感觉浑身一轻。

　　从来没有过的放松、轻松之中，虽然外有九大仙帝寻找，不知是何事情。内有天罚，跟八方天地内众多手下需要管理，但文涛却已经能笑看这一切。

　　不知不觉中，文涛站在那里，却已经能感受到周围千里之内的一切，仙识从来没有过的广阔。

　　空间的感觉如此的清晰，这空间仿佛一张纸一般，文涛已经能感觉到。只要自己想要，随时戳破就能到达另外一个地方。

　　在文涛心境不知不觉中变化的时候，文涛的力量也完成了量的积累，达到了质的飞跃。

　　文涛的力量终于达到了罗天上仙的境界，同时也真真正正清晰的感受到了空间的存在，清晰明了的掌握到了瞬移。

　　如果说文涛以前可以做到心如止水，波澜不惊，那么此时就是心如明镜，一切尽在其中的感觉。

　　对于这天，对于这地，就如同高度近视带上眼镜之后，重新观看这世界一般清楚。

　　如果是一般的大罗金仙进入罗天上仙，虽然没有什么天劫天雷，但也不会如此悄无声息。只有文涛，站在那里，身旁的万宝根本什么都没发现，他已经达到了罗天上仙的境界。

　　天雷幻身也随着有了不小的进步，不过进境并不是那么明显，虽然文涛如今心境提升很快。

　　可这与力量提升关系还不算那么太明显，之所以能突破，并进入罗天上仙，不过是因为文涛只差一步而已。

　　可惜，文涛心想，随着自己心境的提升，自己力量随后也会快速提升。说不定很快自己就可以超过天雷幻身，可惜的就是，天雷幻身平白拥有了那么好的能力。

　　却没办法，尽快的吸收力量，总不能引起别人的注意布置一个超级吸收仙气的大阵吧。

　　如果能找到一处仙气充足的地方就好了，呵，文涛突然又想到，如果能将自己身体内那股神秘力量吸收的仙气给自己一部分，哪怕百分之一恐怕天雷幻身也……

　　想到此，文涛突然一愣，他想到了一个方法，一个非常特别的方法。

　　天雷幻身与其他力量不同，已经如同自己的第二元神跟身体，身外化身一般。就算在自己体内，以存能量状态存在，也不用担心被体内那神秘的力量吸收。

　　如果……自己能让天雷幻身进入那神秘力量里，或许可以查到些什么。

　　文涛做事之前，或许会做许多准备，可一旦想要做什么事，绝对不会犹犹豫豫。

　　想到这个办法，立刻将天雷幻身能量化，如同一股能量一般开始流入神秘力量的范围，可让文涛失望的是，那里根本感受不到那股力量，如同设么都不存在一般。

　　奶奶的，就不信这个邪了。

　　文涛随手扔到口里几粒仙丹，包括储物戒指内的一些极品药物，瞬间一股力量被吸引而去。

　　文涛立刻将天雷幻身融入其中，依附其上，顺着这股力量进入那体内神秘之处。

　　如大地突然裂开，地下却出现一地狱，而这地狱又深不见底。一路随着这力量被吸引而下，但让文涛心中庆幸的是，天雷幻身以能量形式存在，却依然能跟自己联系上，自己依然可以控制。

　　不过能感受到，越往里越有一种控制不住的感觉仿佛要从自己身体里将一部分灵魂取走一般，天雷幻身仿佛要脱离。

　　不行，绝对不能让天雷幻身有失，立刻再次扔了一大把丹药进入口中。

　　再次有力量进入，里边缓缓要关闭的地方，再次开开。文涛心中微微送了一口气，险些跟天雷幻身失去联系，不过即便此时暂时能依靠丹药不让这力量关闭，可持续往下下，自己想要再控制联系也难。

　　真不知道，这样下去何时是个头。

　　就在此时，文涛突然一呆，以他此时的定力都差点叫出来，天呢，原来在这里。


第五百八二章 准仙帝朱雀的愤怒（上）

　　如果将体内那因为力量流入，突然打开的神秘之处比喻成塔状，那最上方则是文涛天雷幻身能量态进入的地方。

　　从最上方随着吸引一路进入，到目前为止文涛还能保持住，随时可以离开。因为天雷幻身已经成为文涛身体的一部分，只要文涛的天雷幻身脱离所融合的能量态中，就随时可以出来。

　　本来文涛想一路跟下去，看看到底怎么回事，不过越往下文涛跟天雷幻身之间的联系越不稳定，有一种即将要失去联系的感觉。

　　迫不得已，文涛只能不断的制造力量，此时他最希望的就是，要是有几十个人在自己身边渡四九天劫那该有多好。

　　可惜，这只是白日梦而已。

　　虽然文涛吃了大量打仙丹灵药，都是最近一段时间万宝交易中所得，如果不是绝大多数都为了招揽人才所用，此时文涛有更多。不过相对于天劫天雷的力量，这丹药所带来的力量流实在太小。

　　很难维持住自己体内那神秘力量持续的吸引力，就在文涛已经打算暂时要先退出来的时候，突然发现。

　　如同断层处，周围澎湃浓重的仙气不断的流入。

　　这神秘之处下方到底有多深，不得而知，根本没有底一般。但至少可以知道，如今文涛天雷幻身锁子的位置，已经不是外围。

　　这里的仙气，就如同那苍穹天空突然开了个口子，无数水从这个口子向人间流下来。

　　文涛瞬间就反应过来，这些仙气绝对不是凭空产生，跟之前恒侯剑的话一综合，立刻明白一件事情。那些消失不见，不知不觉中被稀薄的仙气，原来都在这里。

　　但自己为什么没有察觉到，这神秘力量在自己体内，按理说应该进过自己才能流进来。

　　如今，却像是仙气会瞬移一般直接移到这里。

　　下方吸引力更大，而且好像很特别，文涛能感到一股危险信号。尤其是发现这里不但仙气不知如何直接进来，而且这些仙气好像被压缩了一般，浓度比仙界足足强上百倍不止。

　　这种好机会文涛怎能放过，立刻从那股能量中拜托出来，天雷幻身重新凝结。

　　天雷幻身即是文涛，文涛却不完全是天雷幻身，文涛看着四周浓重百倍的仙气。往下，这些仙气更多，但文涛现在可不敢再向下。

　　这里如同一个塔的中间部分，天雷幻身吸收力量的速度自不用说，只是受到各种限制。如今在这里，一切限制都解开，文涛可以肆无忌惮的将天雷幻身全部解放，肆无忌惮的吸收这里的仙气。

　　如鲸鱼吸水，又如超级水龙卷将水吸入空中一般，四周比仙界浓重百倍的仙气源源不断的进入天雷幻身的体内。

　　如今文涛心境已经非常强大，本体力量也达到了罗天上仙境界。

　　此时的天雷幻身不用顾及，力量以超快速增长。

　　如果是在文涛体内，同时有力量进入体内，文涛要吸收就要先经过盘剥。体内的神秘力量就如同一个贪婪的税官，将百分之九十甚至更高的利润拿走，剩给文涛的却少之又少。

　　天雷幻身虽然可以离开文涛体内，单独吸收力量，但天雷幻身本身就是模拟散仙形成，完全能量化。如果全力吸收，势必会动静很大，引来很大的麻烦。

　　在这里，这些完全不需要担心。

　　不过事情并不那么乐观，这神秘力量一旦没有能量，就会关闭。虽然在这里天雷幻身还感觉不到危险，但一旦彻底关闭，文涛自己也没有信心。

　　只有依靠不断的丹药，可文涛丹药也已经所剩无几，这样下去根本支持不了多长时间。

　　不行就只能暂时先停下来，可惜了，在这里吸收一分钟，比在外边修炼一年都要强。

　　看样子，自己等药物耗光之后，再想办法。不行要找人渡劫，哪怕是进入八方天地，重新打破里边的进程也在所不惜。

　　没办法，如今在这仙界，自己可是九大仙帝要找的人物。他可不敢有什么动作，只有进入八方天地才是最保险的。

　　现在已经过去了近一个小时，目前的情况，自己的丹药还能支持一个小时，而此时天雷幻身在强大的力量推动下，已经隐隐进入了罗天上仙的顶峰，而且已经有了超越的意思。

　　只差一点，再坚持一个小时天雷幻身肯定能进入准仙帝境界。

　　就在此时，文涛就感觉身体一阵晃动，天雷幻身还是依旧。这晃动是文涛的本体，文涛可以清楚的感受到，这晃动是八方天地传来。

　　以他此时对八方天地的感觉，就连他的心神都为之一动，奶奶的，如果自己彻底炼化了八方天地。光是这一下，自己都会轻微受伤，这是有人攻击八方天地所造成的结果。

　　而且文涛可以清晰的感受到，这种攻击并非从外边传来，而是从内部传来。

　　文涛在外边已经能感受到如此震动，里边的情况更加不用说。

　　“混沌，到底出什么事了？”文涛立刻跟混沌联系。

　　“我……也……不清楚……”混沌回答的很模糊，仿佛正在告诉运转一样。

　　虽然天雷幻身还差一点进入准仙帝，但已经知道了这个方法，也就不用担心以后的事情。

　　文涛立刻停止服用丹药，天雷幻身如一道闪电般直冲而上，在那神秘之处关闭之前已经冲离其中。

　　当离开之后再回头一看，没有任何痕迹，还是在文涛自己的体内。就仿佛刚才的地方，突然出现一奇异空间一般。

　　心中有些兴奋也有些激动，深深吸气压制住这种激动。

　　文涛进入八方天地，一进入东北方天地文涛才知道里边的惨状，死伤惨重。就像是经历过一场大地震一般，东北方天地到处都是裂痕，不少力量弱的甚至都已经死去。

　　奶奶的，这到底是怎么回事？

　　文涛虽然不清楚具体发生了什么，但以他已经控制八方天地的程度来所，他大概知道一些这次事故的发源地。

　　一路穿透，来到西南方天地跟南方天地的交汇处，果然，这里最是严重。不过西南方天地跟南方天地交汇处，却并没有什么影响，但整个西南方天地却有被重击过的痕迹。

　　“这个朱雀简直是疯了，他竟然敢攻击封界，我看他是在找死。”麒麟情况也不是太好，显然他受影响最终，而且好像受到了一部分直接攻击。肩部竟然有一块掉了下去，不过以他的力量跟自我恢复能力也不算什么。见文涛过来，很是气恼的说着。

　　文涛随手一挥，上百跟无形的针已经打入麒麟的体内。

　　麒麟一愣，根本没想到，连反应的时间都没有。

　　不过体内的痛苦跟伤口，在文涛的禁针术治愈下，以正常速度十倍不止在恢复。

　　麒麟的表情也舒缓了许多，看文涛的目光更充满了敬佩。没想到，自己一直在八方天地内修炼，而且还是在这西南方天地内一直修炼，现在距离却越拉越大。

　　“这是怎么回事？”文涛看向麒麟，封界是他们对八方天地八个方向之间的间隔称呼。

　　是八方天地原来主人所制，要想强行冲破这个封界，就是在挑战八方天地，会遭到反击的。

　　当然，从低方向向高方向没问题，至少文涛没有任何问题。这个封界，主要针对的是八方天地内的八个神兽。

　　麒麟摇头道：“我也不清楚，他那边到底发声明什么事情，不过最近他一直在攻击，而且频率很高，之前突然来了次很强的攻击。虽然没能打开封界，但力量却传递过来，造成很大影响。”

　　麒麟也不知道什么，其他更不可能知道，嗯，白虎应该能知道。不过那个家伙，却什么都不肯说，看来还得自己进去看看，到底发生了什么事。想到这里，文涛直接进入南方天地。

　　“老板……”麒麟想叫住文涛，可是已经来不急了。


第五百八三章 准仙帝朱雀的愤怒（下）

　　老板力量虽然强大了许多，自己已经望尘莫及，可麒麟想跟文涛说的话是，朱雀、凤凰、白虎、青龙他们四个才是八方天地内战斗力最强的。

　　文涛怎样从白虎那里过来的，麒麟也知道，可这次朱雀冒着被封界反震的风险做出这种举动，文涛去了恐怕会友危险啊！！

　　对于文涛来说，攘外必先安内。八方天地是自己的根，内部不稳定是绝对不行的。而且力量刚刚提升，加之自己对八方天地的掌握跟了解，文涛对自己还是很有自信的。

　　“你终于来了！”文涛刚一进入南方天地，一人已经出现在文涛面前。

　　身体瘦弱，脸色略微有些苍白，眼神中带着愤怒的火光似要将人灼烧。

　　虽然脸色苍白却难掩其美丽容貌，身体并没有穿过多的衣服，只有一条火一般像是正在燃烧的带子从胸部一直缠绕到身体下部，将最敏感的几个部位缠绕住。拥有近乎完美的女性身躯，更有一股强大的气势，在背后一对火红的翅膀。此时文涛已经不是之前，对于各种神兽完全不知的他，尤其是进入仙界之后的这段时间。

　　仙界虽然历经天罚，不过还是有许多东西留了下来，虽然很多已经变成了传说跟过去。但至少，只要你想了解，还总会有人告诉你这些。

　　在古籍的记载中凤是一种美丽的鸟类，而以它的歌声与仪态为百鸟之王，它能给人间带来祥瑞，同时也拥有‘非梧桐不栖，非竹实不食，非醴泉不饮’的特殊灵性，朱雀，亦称“朱鸟”，形体似凤凰，南方之神。因其形似鸟状，位在南方，火属性，凤凰是百鸟之王，而朱雀却是天之灵兽，比凤凰更稀有尊贵，破坏力也更强。

　　朱雀一族以前强大不弱于御天神龙仙帝统辖下的神龙一族，可惜在天罚之下已经被灭族，至少在仙界再也未曾出现过。当万宝知道文涛八方天地内还有朱雀之时，也认为这是最后一只朱雀。

　　好像……情况不太妙啊！文涛心想，如果自己没有记错的话，当朱雀以这种半人半鸟的形态出现之时，应该是战斗欲望跟攻击力最强的时候。

　　尤其这气势，对方气势惊人，周围的仙气根本不流动。想吸收都不可能，就连空气都似凝固一般。

　　再看周围，仙识并没有受到影响，文涛可以瞬间了解这南方天地的情况。整个南方天地已经变成一片焦土，大地都在燃烧，就如同所有的地方都在冒岩浆一般。

　　身体受到重创，伤势不情，情绪波动比较大。好像受到刺激一般，而且……虽然力量很强但其中明显除了受伤之外，还有一部分没有释放出来。

　　文涛虽然并没有在仙界跟准仙帝或者仙帝交过手，不过从朱雀这种情况，文涛估计他应该是在准仙帝级。不过……也不好说，因为他此时的状态还是受到受伤跟其他影响。

　　想到这里，文涛脑海中灵光一闪，心中一动，已然想到了原因。

　　天罚！这里的时间加速比外界快三百二十倍，而且这里除了朱雀之外就再无别人，除非朱雀已经达到了仙帝级，否则是没办法完全凭借自己的力量压制住天罚所带来的危害。

　　如此一来，文涛心里迅速的就有了底。自己在仙界已经都过去这么多年，以这里三百多倍的时间加速来算，这里应该已经过去了接近两千年的时光。

　　以朱雀现在的情况，肯定是压制不住天罚，也就是说她的力量一直没达到仙帝的程度。但能拖延这么久也不是一般人，应该也已经是一只脚迈入仙帝境界，只是差一点。

　　现在看来，她应该是最终压制不住，才不得不如此。

　　瞬间想到这一切，文涛脑海中再次想到另外一个问题，奶奶的。朱雀都已经如此厉害，那后边的凤凰跟青龙……那青龙不会是仙帝级的人物吧。而且时间过去了这么久，虽然说针对他们都有不同的凝固这些方法。

　　可毕竟不保险，从自己打开八方天地开始，已经属于打开钥匙。就算里边原来有什么禁制，经过这么久恐怕也都被破解了。

　　“当初我等虽有错，但也遵守约定在这八方天地内为起守候，说，这是为何？”朱雀说着，用手一拍自己的头部。

　　天罚之光直接呈现出来，之间朱雀头领上的天罚之光已经到了顶端，只有最上边还有大概指甲盖大小的地方没有。一旦这一块也有，那朱雀就死定了。

　　嗯，看来自己猜的没错，看来朱雀就是朱雀。竟然在没有人告知的情况下，不但发现了天罚之光的存在，还能有办法直接让其显出，还能控制到如此程度，绝对是超级强者。

　　而且听她这话语，又让人知道许多事情。除了白虎那个家伙一直神神秘秘的，其他的八方天地内的神兽好像都直接被抓过来的。不过这朱雀、白虎好像不同。

　　如此推断，后边的凤凰跟青龙恐怕也是如此。

　　对于文涛这个八方天地的新主人，朱雀显然并不太买账，用手一指文涛：“如果你不交代清楚，我不但要了你的性命，就连这八方天地我也会将其毁掉。”

　　毁掉八方天地？靠，吹牛呢吧，不过好像不太像。

　　文涛不及不慢，淡淡一笑道：“如果你真有意毁灭，又何必等到现在呢。”

　　朱雀依旧不买账：“不要以为我是不敢，我只是想要将你这个家伙引出来，看你到底搞的什么鬼，竟然敢暗中算计我。你以为凭借这种手段就能对付得了我吗？还是你想通过这种手段让我屈服，我看你是痴心妄想。引你前来，杀掉你之后，我自然会毁掉这八方天地。”

　　“威胁”文涛笑着摊手：“我威胁别人从来是光明正大的来，至于对于你更加没这个必要。不过听你这么一说，看来你要毁灭这八方天地，代价还是挺大的，竟然要付出生命，好像不挺不值的。”

　　朱雀此时才真正上下打量文涛，文涛的淡定跟自信的笑容，让她也有些愣住了。

　　毕竟，如果不是被逼迫到最后，谁也不会如此。否则，她也不会耗了两千多年之后，在最后控制不了的时候才如此做。

　　文涛也明白她心里怎么想，不过却并不着急去解释，带着淡淡的笑容很淡定的看着她。

　　“按来你的火气还真不小，本来我想过段时间再来找你，没想到不得不提前。”文涛说着，很随意的看着四周：“看来你的怒火还真不小。”

　　“解释？”

　　“没有”

　　她问，文涛回答的更加精彩。

　　“你找死”朱雀拳头紧握，身体火焰高涨。

　　“你还真没那个能耐取我性命。”

　　文涛的话就是赤裸裸的挑衅，朱雀心里这个气啊。对于她来说，还从来没见过这么横这么怪的家伙。她、白虎、凤凰、青龙四人跟其他人不一样，他们四人当年是仙界朱雀一族、白虎一族、凤凰一族、青龙一族中最杰出的人。

　　当然，也是惹事最多的人，后来惹出一件天大的麻烦最终被八方天地的主人抓到了这里。

　　他们都是以前成名之人，虽然还不清楚如今仙界的情况，但何曾受过这个气。

　　“赤炎怒”朱雀双翅一动，翅膀跟手之间形成完美的曲线，手中的火焰跟翅膀火焰交织竟然形成新状态的火焰。

　　“嘭……”以朱雀为中心，方圆几百米瞬间所有的仙气都转化为火属性，而且被引爆。

　　周围顿时一片烈火，这火非一般火焰，爆裂开来巨大的冲击力已经很是惊人。

　　“来得好”文涛心中暗自吸气，最近一段时间文涛并没有遇到足够强的对手，如今力量超速提升。而且朱雀怎么所都是八方天地内的人，文涛可以肆无忌惮的使用自己所有的本领，包括禁针术跟天雷拳、天雷幻身这些招式，文涛要好好跟朱雀比上一比。通过朱雀，来检验一下自己的力量，也让自己能更好的融合新的力量。


第五百八四章 酣畅淋漓

　　天雷战甲对付朱雀自然用不上，不过作为试探却是最合适，瞬间已经迎上。

　　朱雀的赤炎怒也是十足猛烈，直接无视烧融而过直取文涛。

　　文涛战斗经验丰富，不论对手是谁，有多强。他都会保持冷静只心，天雷炉鼎也早已经将朱雀笼罩其中。

　　不过对方锋芒正胜，文涛直接闪开。

　　在一片火海中穿行，看似已经无路可行，文涛却往往能闪避开来。朱雀的这招赤炎怒看似瞬间大范围攻击，同样都来得凶悍无比，实际上主攻击点最强得点也只有一个。

　　其他得只是佯攻，做做样子而已。看起来凶，实际上都只是表面，而文涛在她瞬间出击只时却能看透这一点。

　　所以文涛周围有天雷炉鼎、外有天雷战甲就足以将那些佯攻得火直接分开，分号不受影响得闪避开朱雀的主攻点。

　　以招不等用老，看到文涛竟然如此轻易快速的发现自己这招问题所在，朱雀心中也暗自吃惊。一点苦头都没有吃，就能发现自己这招主攻点所在的人，她这也是第一次遇到。

　　“火焰枪”朱雀突然以变招，手掌张开以转，周围所有的火焰跟爆裂的火气瞬间都凝结到她的手中。周围的温度瞬间降低得有百度，就算是仙人如果没有好的护身仙甲，没有足够强的身体，这种温差之间的巨大变化也足以让人受伤。

　　不过这对文涛来说却是小意思，文涛对于自己身体的强度，比对自己的实力还有信心。

　　火焰枪一点七枪，如同七朵华绽放开来一般，美丽中带着杀气。朱雀已经被文涛气出火气来，加之天罚的事情，让朱雀已经有了拼命的想法。

　　这，正是文涛向要的。

　　禁针术的破解针也随之出手，后发先至全部打在了火焰枪的枪头之上。

　　“啵……啵……啵……”就如同那石头打在水面，泛起阵阵波纹一般。

　　转瞬之间，又如同那水滴掉入油锅，瞬间炸开一般。

　　这滋味只有亲身体验的人才最有发言权，朱雀心中一阵惊骇。这个人到底什么人，力量不是很强。明明只有罗天上仙的实力，而且连罗天上仙中期都没有达到。

　　应该是罗天上仙初期刚刚稳定的局面，竟然能又如此招数，不但以瞬间看透了自己的赤炎怒，竟然能在自己的攻击中如此自如。

　　他的这招，更是新奇。八方天地、怎么会又了这么一个主人。

　　心中虽然多是费解，动作却并没有慢下来，手中的火焰枪突然以转，已经变成一条在朱雀手中翻滚的长丝。

　　上下翻滚之间，威力不减范围更广，威力更枪。

　　而这长丝攻击点是在面上，就算是一个点的攻击被阻止甚至被破坏，也不会影响其他方面的攻击。因为整条火红的长丝之上，你永远不可能准确的把握到对方会将攻击点放在那里。

　　两人功放之间转换飞快，看起来文涛似乎一直在被动防守。不过作为一直攻击方的朱雀却并不乐观，对方力量比自己若这么多，竟然能在自己的气势下不影响丝毫判断。

　　更在自己的攻击中，连守在攻，逼迫自己几次都不能把招式用老，不得不快速换招。

　　光是这个，就已经非常了不得。

　　天雷拳，文涛的天雷拳瞬间轰出上万拳，如果又一个力量不如文涛的人。那么此时他会惊奇的看到，瞬间文涛就已经在朱雀卷过来的长丝之上，打满了拳头。

　　如无数的拳头同时打在长丝之上，印在上边一般。

　　“嘭……嘭……嘭……”连续的爆炸声，凝结而成的长丝被文涛轰开。

　　不行，这样不行，到目前为止自己没有以招能出完。几乎刚出手，就已经被他克制主，这样下去可不行。他的力量弱，必须逼迫他跟自己力量上拼上一拼。

　　电光火石之间，两人交手次数不少，却没有一次真正碰撞上。

　　这种情况很是诡异，却越发的危险。惊险之处，比那些打得天崩地裂得更胜一层。

　　突然一声奇异得鸣叫，朱雀得翅膀突然煽动，看似只是挥动一下。朱雀却如同瞬移一般，瞬间出现在文涛面前，双手平推，而同时口一张，一道火箭也直取文涛得面门。

　　不是瞬移，瞬移必须要在空间稳定得地方，这种层次得战斗。水都有可能控制空间，让其不稳定，所以不到关键时候，在战斗中很少会使用瞬移。

　　至少，要小心。

　　但这速度却没得说，短距离内比瞬移也不差什么。

　　仙界曾经有过流传，上古时代，速度中以金翅大鹏为首，可惜后来金翅大鹏已经不在。其他一些种族也有速度方面厉害的，但要说起短距离的速度，就算是金翅大鹏也要对朱雀一族甘拜下风。

　　闪无可闪，那就不闪，避无可避，那就不避。

　　七重天雷拳劲，文涛不闪不避，硬碰硬。

　　朱雀也难以受，虽然说他更充足，肯定也会更占便宜。但被文涛击中，也是不可避免的。

　　这种情况下，朱雀双翅以收拢，挡在面前。

　　“轰……”

　　“给我开……”

　　朱雀在先，文涛在后，但文涛的天雷七重拳劲可完全没有受被击中的影响。虽然体内也是一阵晃动，不过体内还有天雷幻身帮助吸收攻击力，只是面门有些惨。虽说身体已经修炼到了一定程度，不过眉毛却没有那么强。

　　朱雀怎么都没有想到，自己先攻中了文涛，文涛却没有受到一点影响。

　　他的身体……天呢，难道他是神龙一族的，或者他修炼的是体修？？？？

　　可惜，已经容不得她过多的思考这些事情。七重天雷拳劲可不是开玩笑的，四十九道力量瞬间爆发在一点，直接将朱雀那强大的翅膀炸开，一道雷天直接轰中朱雀。

　　可惜，朱雀被轰开的翅膀稍微以动，虽然轰中了朱雀却没有轰实。

　　因为朱雀被轰开的翅膀，在此时微微一动，朱雀后退的速度已经不比文涛轰击的力量慢上多少。

　　这样一来文涛并没有轰中，但此时朱雀却彻底被激怒了。

　　她还从来没有打过如此窝囊的战斗，明明对方力量并不是很强，但每次自己出手都被对方克制住。

　　朱雀彻底怒了，抬手一挥。威力比之刚才的赤炎怒更强上许多，而且集中在一条线上。

　　“澎……”文涛勉强用手一挡，人直接被轰飞出去。

　　就在文涛被轰飞出去的同时，朱雀的翅膀一煽动，人已经到了还在向后飞出去的文涛后边，再次重重的击打在文涛的身上。

　　这一下可是实实在在的，如果说刚才朱雀还只是在用三分力量跟文涛打，那么此时已经用上了八分力气。

　　文涛的腹部直接被朱雀的指头打出一个孔，身体其他方面也都被灼伤，在强大力量面前。文涛的身体，还是显得不够强。

　　就在朱雀再次要煽动翅膀，要不停留的直接将文涛绞杀之时，却发现自己的翅膀动不了了。

　　“啊……”朱雀心中一惊，她们朱雀一族的强大，有很大一部分原因在于她们的翅膀上，天赋异禀所带来的先天优势让她们比别人强上许多。

　　更让朱雀吃惊的是，他看到了文涛，那个刚才被自己打伤打飞出去的文涛。

　　此时还好好的，并且双手正用力的扣住了朱雀的翅膀。

　　“你打的很过瘾是吧，现在该轮到我了。”

　　身外化身？这是朱雀的第一反应，因为此时扣住自己翅膀的文涛，跟刚才的明显不一样，她此时已经没有时间思考这方面的问题。因为文涛双手一用力，竟然真的要将她的翅膀撤掉。

　　只是这一瞬间，翅膀已经一阵撕裂的疼痛。

　　不好，朱雀的翅膀立刻缩入体内，可天雷幻身的攻击却并没有停，而且被击伤出去的文涛本体也敢了回来，两面夹击。


第五百八五章 抑天罚、救朱雀

　　在朱雀眼里看来，文涛这就是身外化身。只是让他意想不到的是，文涛的身外化身竟然比本体力量更强，刚才在文涛抓住她翅膀的以瞬间她也向摆脱。光是那一下的力量，就算是一个罗天上仙巅峰之人，也会直接被甩出去。

　　可这个身外化身，却牢牢的抓住了自己的翅膀，这个身外化身就算还没有达到准仙帝境界，也差不了多少。

　　虽然双翅被伤，但朱雀的力量却没受影响，何况之前她一直没出全力。如今危险就在眼前，只见朱雀身体猛的以震，一团火光贴着她的皮肤瞬间暴涨而起。

　　“轰……轰……”文涛跟天雷幻身都实实在在的击中朱雀，却都是打在了朱雀突然扩展出来的那一团火上。

　　他们的攻击虽然强，但这阻挡只力也不弱，两两人攻势都为之一顿。

　　就是这一顿之下，朱雀已经直接直飞天空。

　　脱离文涛跟天雷幻身的夹击，双翅一动，瞬间已经远远的闪到了一旁。

　　不过这一下，她显然使的也不是那么轻松，脸色更加的难看。嘴角跟眼中都有血微微流出，样子看起来非常凄惨。

　　朱雀用手擦掉血，眼睛死死的盯着文涛跟他的天雷幻身，这个人还震难对付，层出不穷的招式让自己都很难应对。

　　文涛转身笑看着远处的朱雀，她这速度还真是让人羡慕，好在刚才还伤了一些她的翅膀。这至少让她速度受到很大影响，否则一直让她保持刚才那种短距离的速度，自己就算力量比她强都没办法。

　　恐怕，就算一般的仙帝来了也奈何不了她。

　　朱雀见文涛并没有立刻趁胜追击，心里又有些奇怪，这个人到底什么意思。不过打到现在，朱雀也确实打出火气来，此时已经将那原本压制天罚的力量调动了一多半。

　　虽然天罚已经到了最关键的时候，只要自己稍微一个不小心就死定。

　　她并不知道天罚的存在，更加不知道仙界关于天罚的事情，她只知道这种光芒能要了自己的性命，这是一种本能，超级强者的本能。

　　略微停顿做了一下调整，朱雀再次攻上来，她的速度快。文涛的应对办法更加强悍，刚才一直没有使用的天雷炉鼎使出，而且还是跟天雷幻身同时使出，叠加出来的天雷炉鼎威力之大，可不是一加一等于二那么简单。

　　朱雀以冲入天雷炉鼎的范围之内，身体顿时如入重力是此几百倍的地方，身体加重几百倍不算。周围的一切都像不听使唤一样，让文涛都有些看不到跟不上的速度，顿时为之一缓。

　　文涛跟天雷幻身直接如影随形的跟上，刚才虽然是同时攻击，却是夹击。跟配合无关，如今这一同时出手，威力顿时显现出来。

　　打得朱雀只有招架只功，毫无还手之力，连连后退。而她赖以倚仗得速度，在文涛天雷炉鼎得限制下也发挥不出来，这样就只能被动挨打。

　　不过这朱雀也确实厉害，还有不少绝招跟本领，几次文涛的强势攻击都被她闪开。

　　这一仗足足打了五天，朱雀到了最后已经用上全部力量，如果她没有天罚最开始的影响，如果不是她受伤在先。她最初完全可以凭借强大的力量，压制主文涛甚至重伤文涛，可惜她错过了这个机会。

　　而这五天，文涛已经渐渐的融合并彻底控制住了自己刚刚掌控的力量，甚至在战斗中力量都有所提升。尤其是天雷幻身，已经具备了准仙帝应该有的许多特性。

　　而文涛跟天雷幻身同时攻击的威力又超强，朱雀最终不顾一切使用全部力量，也难以抵挡住文涛的攻击。

　　不过，朱雀本身也就差一步就达到仙帝境界，如果不是一直在压制天罚，恐怕这么长时间她早就达到仙帝境界。

　　朱雀再次被文涛轰飞出去，这次她只是怨恨的看了文涛一眼，有缓缓的闭上眼睛。

　　如果换另外一人，哪怕就是九大仙帝同时来，朱雀也没得救。因为他们都不会知道，此时朱雀到底发生了什么事。

　　天罚、朱雀体内得天罚之光在她没有压制得情况下，终于达到了临界点。

　　朱雀很清楚，这是自己控制不住的一种力量。面对这种力量，自己只有死路一条，而且这种力量是由体内产生的。这两千多年来，她一直在研究这个也没研究明白。

　　可惜，如果她知道仙界无数人研究万年都没有结果，或许她会选择其他方法，例如早早先找文涛的麻烦。

　　而在一旁得文涛，刚看到朱雀突然不动也很是奇怪。

　　虽说他已经逐渐占据上风，但要说真正分出胜负来还很难说，他正打得过瘾，没想到朱雀突然停下来。

　　情况不对，文涛心里一动，感觉到了情况不对。

　　这是因为他得体内，突然感到一股强大得吸引力，这种感觉就如同天雷要降下来时一般。

　　不用细想，文涛也明白这是怎么会事，天罚。

　　“龙哥……再见了！”朱雀黯然低头，体内一股狂暴力量突然凝聚，包括她自己得力量都被容纳进去。这种感觉除了自己，谁也不会明白，朱雀通过这么久得研究。

　　也多少想到一个可能，自己初步具有仙帝能力得仙气，对天罚这股力量有一定克制作用，这样说来或许仙帝的力量就能克制主这个怪异的力量。

　　除此之外，其他力量一旦想去阻止，只能会加速这股力量得爆发。

　　“奶奶的，在老子面前想死那那么容易。”文涛这也是第一次见到别人得天罚。

　　以前一直没机会，这种机会并不是那么容易。

　　天罚出现的快，往往一瞬间人就已经死去。朱雀是因为一只脚几乎已经踏入仙帝境界，外加她得身体也很强悍，所以并没有瞬间炸开。

　　就是这一瞬间，已经给文涛出手救治的时间。

　　不清楚朱雀现在体内到底发生了什么事情，文涛跟天雷幻身一瞬间同时打出近万道仙气针。这一下，差点让文涛耗尽所有力量。毕竟不知天罚深浅，深恐阻止不了，所以将所有力量集中在万道仙气针上。

　　封住了朱雀全身一百零八个穴道，每个穴道同时封了文涛最强力量得一百零八道针。

　　这一百零八个穴道，主要保住文涛得脑部跟身体，同时也辅助抵挡。

　　文涛这一刺激的力量，直接融入身体，就连朱雀本身的力量都封住。这样一来，朱雀体内力量狂暴得力量虽然还很强，却突然如同没有了根得树一样，再难发展。

　　但是文涛通过禁针术暂时控制住朱雀得身体，他打入朱雀身体里得针却一样被这力量吸收，也在增加着朱雀体内那狂暴的力量。

　　当针一进入朱雀体内，情况如何文涛心中已然明了。

　　怪不得说除了仙帝级人物，再强也没有用，原来如此。这力量从身体里起，随后吸收得却是受天罚之人的力量。

　　文涛靠到近前想研究一下看看，既然自己体内神秘力量对其也有一定吸引，能不能如同天雷一般吸收进入体内。

　　一番研究之后，最终没办法，那力量在体内产生，却跟身体有千丝万缕联系。根本没办法如同能量一般剔除出来，被自己吸收。

　　这还真是神奇了，好在此时吸收速度慢，每次吸收得针，后边都还有。一百零八道针，也足够抵挡一会。

　　文涛又研究了半天，也没研究明白。但此时，自己打入的仙气针也已经快被吸收光，一百零八个穴位，主要吸收得只有十几个穴位得仙气针，文涛想了想。

　　直接将朱雀先救醒过来，朱雀一醒过来，恍如隔世。望着文涛，一时竟然说不出话来。

　　文涛也不跟她废话，简单扼要的将外边得事情跟情况说给她听。

　　“该知道得你也已经知道，我目前也没办法破解天罚，尤其是你这种已经爆发的。但我得禁针术幸运得对其稍微有些控制作用，不过也不可能长时间，刚才你很幸运在那一瞬间让我赶上。现在我告诉你几个穴道，你自己每次凝结出仙气针，自己打入穴道。记住了，必须由外而内打入，这样才能让其缓慢增长，同时避免你体内天罚力量快速成长，希望我很快能找到解决的办法。”


第五百八六章 研究、混乱的开始

　　朱雀一族已经彻底消亡……仙界竟然出现天罚，这一切听得朱雀半天没反应过来。

　　这一切来得那么突然，组却最后也只能仰天长叹。

　　到了她这个境界的人，其自我掌控能力自不用说，很快就恢复过来。

　　冲着文涛略带歉意跟感激：“刚才不知实情，得罪之处还请不要见怪，不论最终结果如何，救命之恩情先行谢过。”

　　虽说救命之恩并非一句感谢就能报答，但这一句感谢从朱雀口中说出又非同一般。

　　可惜了啊！文涛心中暗叹，如果现在自己能完完全全的掌控这八方天地，这朱雀可是一大助力。就她这攻击力跟战斗经验，如果让她尽情发挥，绝对不比一个普通的仙帝差多少。

　　到时候，就算遇到那个傲无常也无需担心太多，更何况还有凤凰跟青龙。不过这个凤凰跟青龙，恐怕更不好对付。朱雀都已经如此，他们两个家伙恐怕已经达到了仙帝境界。仙帝可以控制住天罚，能进入这八方天地的都不是庸才，只要不像天罚最初出现的时候那般，瞬间将众人都杀掉。那么活下来的，恐怕就能像到这个办法。

　　仙帝据说已经掌握了某一部分仙界特殊力量，就如同普通世俗界人中拥有特异功能的人一般，不真的对上很难知道其能力跟实力。

　　“你也不用如此客气，我现在外边也有许多的事情，所以暂时也不跟你多说些其他的。我现在需要研究一下你……”文涛一指朱雀：“体内爆发的天罚，这种机会可遇不可求，同时也是找到最终解决问题关键的钥匙。”

　　文涛这一番话说得简明扼要，没有一点废话，听在朱雀耳朵里也很舒服，对文涛又多了一份好感。

　　没有多余得废话，文涛开始对朱雀又仔细的研究一番，不过这个天罚之力虽然暂时让自己用特殊办法控制住。也找到了一些其爆发的原理，但就如同面对一个黑洞不断的吞噬一样。

　　知道原理不代表能抗衡跟找到解决的办法，最终文涛也只能暂时终止研究。虽说这南方天地内，时间是外界的三百二十倍，但现在外边的情况每一刻都有着巨大的变化。

　　而每一个变化，都关系重大。文涛计算了一下，以如今自己控制住天罚的方法，天罚要在朱雀体内达到爆炸临界点，至少要经历上千年以上的时间，就算这南方天地内时间加速是外边的三百二十倍，也有足够的时间。当然，朱雀所有的精力就都要放在抑制这天罚之上，再难做其他的事情。

　　于是文涛匆匆离开，但再离开之时，文涛突然想到一个问题。自己虽然目前知道的了解到的跟想到的，不能彻底解决朱雀身上的问题，那是因为她那是已经爆发的天罚。

　　可如果自己将这些用在那些没有爆发的呢？情况，或许会又很大不同……

　　想到此，文涛心中一阵欢喜，这绝对是一个大发现。

　　……

　　就在武斗大会这边天仙级的战斗刚刚开始不久，在武斗城内有九个人正聚在一起。

　　这九人正是以刑天仙帝为首的九大仙帝，九人已经坐下谈了好一会。

　　刑天仙帝虽说是九大仙帝之首，但并非凌驾于众人之上，所以九人所坐的位置都一样，只不过刑天仙帝在中间一点而已。

　　“耻辱……九大仙帝同时下令找一个下界飞升之人，竟然到现在还没有结果。”刑天仙帝一脸乌云，九大仙帝他个体力量虽然很强，但他也知道其他力量互相之间勾结。别的不说，两道三个仙帝的力量联合，就不是他所能对付的。

　　他也再拉拢，也又跟他靠拢的，但在九大仙帝中他也称不上一家独大。

　　可不论怎么说，名以上他也是仙界九大仙帝的领头人物，见其他人都不出声，刑天仙帝只能先开口。

　　“嘿嘿……”冥丐仙帝嘿嘿一笑：“我老人家可没那么多手下，不像你们一个个的都势力庞大，哎，没办法。谁叫咱这仙界没有乞丐呢，想当初我再世俗界的时候，手下那叫一个多。只要我一句话，别说找个人了，就算你放个屁我都知道。”

　　如果要是让其他人知道，有人竟然再刑天仙帝面前如此说话，而且摆明是冲着刑天仙帝，一定不会相信。

　　可事实上，冥丐仙帝就做了，因为他跟刑天仙帝同一级别。

　　獡僶仙帝冷冷道：“刑天仙帝说话，你都如此放肆，看来这仙界真没规矩了。”

　　“哼！”元体仙帝很强横道：“规矩，狗屁规矩。除了天罚，其他规矩就是我们定下来的约束下边人的，你脑袋又毛病啊！再这里谈规矩，既然你这么想守规矩，我看让你们去守规矩也不错。”

　　紫玉仙帝微微点头：“屁股还没等离开，没被人挤掉，心里倒是早做好了准备。”

　　獡僶仙帝被元体仙帝跟紫玉仙帝说得脸色变了几变，他本来就不擅言辞，而且獡僶仙帝的势力在九大仙帝中又属最弱。

　　九大仙帝之间的力量，并非一成不变的，因为天罚的存在跟仙界特别的环境。以及彼此之间的争斗，整个仙界就如同逆水行舟，不进则退。所以确切的说，獡僶仙帝的势力或许并没有太弱下来，只是其他人都再变强。

　　尤其是最近会友茶楼的崛起，更是直接威胁到了獡僶仙帝跟长生仙帝。

　　果然，长生仙帝开口道：“我们是聚到这里商量事情的，并非是显示谁跟谁更好，谁势力更强的。我们九大仙帝之间不允许互相交战，除了再武斗大会上，那说其他的也都是废话，至于谁被取代或者谁能上来，那也是别人的事情。”

　　“干！”御天神龙仙帝直接一拍面前的精钢玉晶桌，直接骂道：“说他妈什么呢，没有实力就是没有实力。能被其他实力取代，本来就是丢了我们九大仙帝的脸面，占据着这么好的位置都不能保证优势，还被下边的人追上来，现在还要被取代。还好意思给自己找借口，老子就看不惯你们这个鸟样，再说小心我干你们。”

　　元体仙帝他们脸色都是一变，但看到御天神龙仙帝那么凶，却也都不敢接话。

　　谁都知道，御天神龙仙帝战斗力超强，而且最不惧怕这些事情。虽说九大仙帝之间不让火拼，但仅仅指的是他们彼此之间的势力，他们之间的较量没有明文规定。

　　如果真的想比，也不是不可以，就算又刑天仙帝或者其他人干扰，那比赛还是要进行的。只能说，谁输了就要被痛扁一顿。

　　这种事情，御天神龙仙帝早就做过，自然没有人敢再触这个霉头。

　　如果此时文涛在的话，看到御天神龙仙帝的样子，一定会吃惊的叫出来。因为那张面孔他非常的熟悉，正是金莽。

　　这件事情后来刑天仙帝等人也都知道，御天神龙仙帝既然达成目的之后，也就不怕他们知道。他们也无可奈何，表面上做了一下功夫，这件事情最终不了了之。

　　不过刑天知道，御天神龙仙帝绝对不会费那么大劲跑到下界去，此时刑天已经隐隐感觉到，御天神龙仙帝给人的压力更大，显然他的力量又提升了不少。

　　蜀剑仙帝也缓缓道：“力量决定一切，虽说碧波海天老人有了提醒，不过到底如何还要看我们。路，总是要人走出来的，至于找不找到文涛，那是我们大家的事情。”

　　啊！！！！

　　刑天仙帝心中倒吸一口冷气，冥丐仙帝跟紫玉仙帝、元体仙帝三股势力走到一起，他心里早又准备。

　　可让他万万没想到的是，今天御天神龙仙帝跟蜀剑仙帝竟然也帮他们，如此一来事情可就非同小可了。

　　他们这一搅和，气氛立刻凝固起来。御天神龙仙帝往那一靠，心说，文涛，你这儿臭小子没想到再仙界还没见到你，竟然就搞出这么大的事来，不知道冥丐跟蜀剑仙帝他们这些人什么意思，否则我要想一力保你，还真不容易。


第五百八七章 混乱（上）

　　自从天罚出现，仙界跟下界封闭之后，彼此之间没什么联系。下界的事情也都不太知道，最初的天罚可比现在狂暴得多，当初做了许多的事情。最终才形成现在这个局面，包括碧波海天老人在内，没人具体清楚天罚的情况。

　　这也就造成了现在的格局，九大仙帝对于现在的仙规、仙律根本不屑一顾，除了那些有可能跟天罚有关系的。

　　包括跟下界通信，否则像刑天仙帝、蜀剑仙帝他们这些在下界也有门派跟势力，还能联系上的，要了解下界情况并不太难，只是他们自己一直很小心的控制着。

　　刑天仙帝知道御天神龙仙帝下界，但对于他跟文涛是好朋友并不清楚。

　　而其他人，对于文涛跟蜀山剑派的事情也都不知情。

　　元体仙帝则是因为有人飞升，找到了他将雨婷的消息通知他，同时雨婷也将文涛的能力跟文涛对她的恩情说给元体仙帝。虽然碧波海天老人将他们都找去，说文涛关系重大之类的事情。

　　但他们现在心中，都想单独找到文涛。

　　各自心中都想着自己的事情，但这次一谈到文涛，话题却一下合到了一起。

　　就是不打算配合刑天仙帝找到文涛，心中都有一个念头，要找文涛也要自己这边先找到。

　　这些人多数都是经历过那场灾难的人，对于危机也是机遇这个道理他们比谁都更清楚。

　　“没想到诸位在这件事情上，倒是意见一致。”刑天仙帝面色渐冷：“以你们的意见，碧波海天老人的话不需要听，我们就不要找这个文涛了，是吗？”

　　长生仙帝立刻附和道：“这关系到仙界的未来，关系到仙界的安危，我等自当尽力而为。”

　　獡僶仙帝也忙道：“我等自然以刑天仙帝为首，搜寻出文涛。”

　　除雪域仙帝一直没出声之外，局面顿时变得意外起来，蜀剑仙帝跟御天神龙仙帝的态度，让原本还有许多问题的长生仙帝跟獡僶仙帝果断的靠向刑天仙帝。

　　“别那那些废话挤兑人，这里除了那些没用的家伙，谁会在乎你那些阴不阴阳不阳的话。我们该做自己的事情自然该做，你刑天是大家推举出来管理仙规、仙律的，可那只是表面上管理其他一些下边的人。什么时候轮到你管理我们，难道你真当自己是皇帝，当我们是大臣了。”御天神龙仙帝毫不客气，顶得刑天脸色发紫。

　　手气得直发抖，不过让元体仙帝跟獡僶仙帝想不到的是，刑天仙帝喘了一会粗气，脸色变了几变之后竟然瞬移离开，只留下一句话。

　　“那我们就自求多福吧！”

　　这两人不明白，但也不能在这里多待，立刻都瞬移离开去找刑天仙帝。

　　“唉！！”雪域仙帝长叹一声，也离开。这次她本来是带弟子前来历练，没想到事情突然有变，更没想到的是九大仙帝之间竟然崩盘。这也就意味着，仙界保持了这么久的规矩要彻底打破。

　　表面的和平失去，撕破脸皮开始干的时代到来，混乱即将开始。

　　看来，自己出来的并不是时候，还是赶快带着弟子离开吧。

　　冥丐仙帝点指御天神龙仙帝：“你这条老龙，在下界是不是得什么好处了，刑天可是被你追得躲了好久了。”

　　别人不知道，冥丐可是很清楚。他刚才说他在仙界没有乞丐没有人，事实上他手下的情报组织，是仙界真正的第一。就连会有茶楼比之都要逊色三分，对于仙界的情况把握比谁都清楚。

　　御天神龙仙帝最近找了刑天仙帝几次，就是为了比试，可惜刑天仙帝一直推脱没跟他比。

　　以前御天神龙仙帝虽然厉害，但比刑天还差上不少，这次回来却仿佛翻转过来。虽不能说御天神龙仙帝就是比刑天仙帝厉害，但至少刑天仙帝有所顾及，应该是不敢保证能稳赢。

　　御天神龙仙帝也笑道：“你这个老东西，快点说，人到底在那？”

　　“嘿！！”冥丐仙帝道：“我知道他就在这武斗城内，根据各种情报显示，他肯定在武斗城内。不过我对他的了解有限，如果你金莽肯提供一些具体的情况，我想会更容易一些。”

　　冥丐直接点明，自己并不是不知道情况，金莽是御天神龙仙帝在修真界所用的名字。

　　御天神龙仙帝也并不感觉到惊讶，白了一眼冥丐：“靠，那还用得着你。”

　　随即放声大笑：“哈哈……爽啊，没想到不止是刑天他们吃瘪，就连你这个老东西也吃瘪，好好找吧，那小子可滑头的很。”

　　说完，不等冥丐再说什么，他已经瞬移离开。

　　“这条死龙！”冥丐嘴里骂着，眼睛笑眯眯的又看向蜀剑仙帝，元体仙帝跟他关系非同一般，早已经将自己在下界还有一个女儿的事情告知冥丐，冥丐也就明白元体仙帝为何如此。

　　至于蜀剑仙帝嘛，根据自己下边人上来回报的消息，这蜀山剑派跟文涛走的好像比金莽跟文涛关系还近。

　　“重新洗牌了，这次的武斗大会恐怕不会那么容易结束，诸位，我现走一步了。”蜀剑仙帝说着，也已经离开。

　　只剩下元体仙帝、冥丐仙帝跟紫玉仙帝三人，三人看了一眼，都微微一笑。

　　九大仙帝之间的崩盘，其实只是早晚的事情，只是看什么时候。现在有了文涛这个诱因，诸人也都知道到时候了。

　　“我们该怎么办？”紫玉仙帝看向元体。

　　“以前诸人小心翼翼的就是怕天罚有变，如今变因已出，谁都想在接下来的变化中占得先机。更加想放开手脚，发展自己的力量，崩是必然的事情。崩盘之后，大家就可以放手一搏，不用再像以前遮遮掩掩的，我想我们现在最应该做的就是找到文涛。至于其他方面，想来我们三家联手，不论是刑天还是那条老龙又或者是蜀剑仙帝，都不敢对我们轻易做些什么。”

　　“错、错，大错特错……”冥丐很是惋惜的摇头道：“元体，讲到这个谋划斗争，我看你比你那个女儿差得太多了，就连她在下界不知道仙界情况，连天罚都不知道的情况下，还告诉你要对文涛敬而远之，小心观察。文涛那个小子现在是麻烦的根源，我们找他做什么，我们现在要做的是，发展势力，发展底盘，将我们在其他星球准备的东西都放出来。”

　　下界之所以不能快速飞升，一来是仙界跟下界通道被封，另外就是许多功法跟能量灵石这些东西稀少。而冥丐早有准备，在他们几大势力强大的星球，早有准备，一旦需要就可以迅速让一批人飞升到仙界。

　　在三人组合中，冥丐仙帝显然是智囊型人物，对于他的话元体仙帝跟紫玉仙帝都点头称是。

　　……

　　文涛从八方天地内出来，虽然在里边过去了一段时间，外边却只是几个小时。

　　此时武斗大会一切还算正常，万宝继续在招揽人，文涛也顺便从罗震枫他们那里带回来一些物品。

　　两人一起招揽了一批人之后，将手头上的法宝跟丹药都消耗一光，就跑到会有茶楼一边了解会有茶楼即将出来的赌博赔率，一边看看私斗场内的情况。

　　这样一晃时间很快就过去，第二天一切就变样了。

　　这一天，正是九大仙帝谈判之后。

　　“天呢，都疯了，疯了……”坐在会有茶楼坐落在武斗大会主会场最近一处茶楼上，万宝有些不敢相信这一切。

　　这里是消息最灵通的地方，可是此刻除了文涛跟万宝，还有一些会有茶楼的人，其他人都已经不在。这在过去，是绝对不可能的事情，会有茶楼什么时候都人满为患。

　　因为刚才，九大仙帝除雪域仙帝之外，其他势力纷纷开口招揽人，这在过去从来没有过的事。

　　而且这次，刑天仙帝、长生仙帝、獡僶仙帝联合发表的招人，随后就是元体仙帝、冥丐仙帝、紫玉仙帝三位仙帝同时发的招人通知，再有御天神龙仙帝跟蜀剑仙帝分别发布的招人通知。


第五百八八章 混乱（中）

　　九大仙帝不论是老牌的还是新晋的蜀剑仙帝跟他的蜀山剑派，还从来没有对外招过人。

　　就算有一些门派投靠九大仙帝，也只是外围附属门派，内部直接招人的事情还从来没有发生过。仙界虽说大不如前，但经过数以万年计的恢复，也有一批人。

　　只不过这些人平时都不太出头，而更多的从下界飞升上来的人才，没有门派没有依靠往往就很难发展。

　　之前文涛收拢的一批人，就都是此等情况的。

　　谁也没想过，会有这种好事发生，所以这个消息一传出来，整个仙界都为之振动。

　　谁都有仰慕的对象，对于一些比较弱的没有势力的，只要九大仙帝任何一个势力能接纳都是好事，而对于一些达到罗天上仙以上的高手来说。他们则静静的观望，甚至有一些准仙帝跟仙帝级别的高手，则分别接到了九大仙帝的邀请。

　　如果说原来的武斗大会是热闹，那现在九大仙帝之所作所为，则是让整个仙界为之疯狂。

　　武斗大会也难以继续下去，根本没人去管武斗大会。

　　有远见之人都能看出，仙界又要出大事。

　　“呵……”文涛轻轻品着茶水，还好这会有茶楼的人还都是固定的，不至于没有人伺候。喝着口中茶水，文涛淡淡笑道：“这仙界到现在才算真的热闹，九大仙帝出手，一定非同小可。”

　　万宝对于文涛在八方天地内所搞的行动倒是非常赞同，尤其知道文涛要将仙界下层人都尽量招揽进入八方天地之后。

　　更加支持，因为他很清楚，文涛此举将会带来什么样的改变。假以时日，就算悄无声息搞出一个足以跟九大仙帝抗衡甚至取代某一位仙帝势力的存在，也都有可能。

　　“您现在还笑得出来，九大仙帝这么一搞，我们可就没得搞了。”

　　文涛很有把握道：“不是没得搞，只有这样才能将事情搞大，九大仙帝不出手我们永远不敢玩得太大，现在他们一动手很快整个仙界就会乱起来，之前我们之所以那么费时。还要用法宝，还要跟那些人讲，还要让他们同意的情况下才将他们带入八方天地，就是因为有九大仙帝在，我们如果动作过大就会被他们发现，现在……没关系了。一旦混乱开始，我们就可以乱中取胜。到时候，我们将是最大的获利者。”

　　最大的获利者？万宝想了想，却没想到文涛有什么办法，能在这种情况下成为最大的获利者。

　　“别着急，现在还不是时候，静观其变。”说完，轻轻的抿了一口茶，仙界的茶还真不是一般的好。

　　……

　　武斗城，刑城。

　　一座巨大的宫殿，足有方圆百里的一座巨大的宫殿，比一般的城市还要巨大。这是刑天所在之地，平时外围弟子跟手下都在外边的一些地方做事，这里只是刑天的一座行宫。

　　只有在武斗大会的时候，刑天来临这里才开启。此时的刑城，来来往往的人众多，都在忙碌着。

　　而在最里边，长生仙帝正在向刑天仙帝讲着。

　　“从现在的情形看，虽然蜀山剑派跟御天神龙仙帝关系还很暧昧，不清不楚的。但他们并没有合在一起，更没有跟冥丐、元体、紫玉他们三人混在一起，也不知道他们这是什么打算。如果他们合在一起，对外边来说，无疑有着绝对的吸引力。可现在，来我们这里的人最多，整个仙界知道这件事情，现在无数人都赶往武斗城，只有少数强者还在观望。”

　　“哼！”刑天仙帝冷哼了一声，本来平和的局面是他最想维持的，如果能维持过了这次武斗大会，那对他最有利。因为他当初制定了许多条款，对于他手下的人有许多特别优待，每次武斗大会说白了都会让他的势力增加几分。

　　不过没想到，这次因为文涛的事情，造成现在这种局面。

　　“他们本来就并非一伙，之前我还很好奇，不过现在看来他们也不过是想借着文涛这件事情说事。毕竟，不论最终谁找到文涛这个人，又或者是出什么事，要想自保都还需要更强的力量。”

　　獡僶仙帝则很是不解道：“既然如此，我们合不集中力量杀一儆百，以儆效尤。我看就应该先对付那条不知死活的老龙，这个家伙越来越嚣张，竟然敢在您的面前那么放肆。现在既然知道了他们不是联合在一起，我看应该先拿他开刀。”

　　长生仙帝听獡僶仙帝说完，眼睛立刻一眨不眨的看着刑天仙帝，这件事情他也觉得很好奇，虽说再之前的会议上。有他们几家联合的迹象，但单纯从刑天仙帝跟御天神龙仙帝这两个人来说，刑天仙帝怎么可能容忍那条老龙那么放肆。

　　就算他们真的联合，只是单纯教训以下灭一灭那条老龙嚣张的气焰也是没什么问题的。

　　这种事情，对于他们来说，也不算什么。绝对不会因为刑天仙帝灭了那条老龙的气焰，最终两股势力发生碰撞，长生仙帝总感觉刑天仙帝的态度有些问题。只是，还想不出来问题出在那里。

　　“这……”刑天心说，如果能出手对付那条老龙我早就出手了。

　　别人不知道，刑天心里最清楚了。御天神龙这个家伙，竟然通过通天树（一树通天）将自己第二元神一分十七，分别借助一些法宝跟特殊的心法以及通天树的帮助，下到了下界。

　　当手下从地球将御天神龙仙帝带回来，刑天仙帝发现这件事情为时已晚。想阻止已经来不及，结果让御天神龙仙帝这个家伙借助从各个星球修炼的力量跟找到的特殊法宝将分开的这十七份元神凝结为一。

　　这种法门非常古怪，可御天神龙仙帝还是成功了，成功之后他就直接找刑天。以前雨天神龙仙帝就不比刑天差太多，但一直不是刑天的对手，这次可是好好报复了一下。

　　不过刑天被击败的事情，倒是没有其他人知道。

　　这种事情刑天倒还算有些自信，御天神龙仙帝绝对不会乱说，可他此时已不是御天神龙仙帝的对手，这是千真万确的事。否则，他又岂会那么忍。

　　唉，没办法，现在也只能从力量上着手。

　　刑天想了想，还是要现安抚住他们两个，这两人虽然说现在依附在自己身旁。却也不过是为了彼此之间的利益，一旦知道这件事情，恐怕会影响他们。

　　先团结内部，再通过凝聚势力，重新想办法。

　　“那条老龙最近有些古怪，好像修炼了一些秘法，所以才会如此嚣张。”刑天说着，立刻又强调道：“当然，我也不会惧他，只是这个事情已经不可避免，再多说也无意，与其拖着还不如尽快进行。这种格局我也想过，是各种情况下对我们最有利的，所以接下来我们要更加努力。不论未来发生什么事情，只要仙界不亡的情况下，拥有更强的力量，就是我们的资本。”

　　长生仙帝心中虽还有一点疑惑，但被刑天仙帝这一叉开，也就没多想。

　　接着，三人开始讨论起来，如何尽量将仙界之人收拢。当然，他们这些人注重的都是那些罗天上仙以上实力者，其他的让下边之人去办也就是。

　　这种情况，在其他几大势力之间也比较明显，他们更想要的是一些小势力直接投靠过来。或者拥有强大力量的人，对于一些力量比较地下，金仙之下的人，并不算太重视。

　　招收起来，也有各种要求。即便这样，仙界也都为之疯狂。

　　根基一动，大厦将倾，上边刚有一点动作，外边就已经乱了起来。有仇的直接报仇，有怨的直接抱怨，全部赶往武斗城，更造成了不少大规模的战斗。

　　而一些势力之间的战斗，尤为激烈。

　　这不过是几天的事情，而这，正是文涛所等待的机会。


第五百八九章 混乱（下）

　　九大仙帝联手才有了仙规仙律，而如今九大仙帝的联合已破，各顾各的。仙规仙律也就完全不存在，以前有他们的压制没有人敢公开来，虽然私下也有很多办法。

　　但相对来说，毕竟上不了台面。现在不同了，一旦没有了仙规仙律的阻拦，一切矛盾就暴露，情况也发生着剧烈的变动。

　　仙界乱成一团，各自为政。原来还显得非常冷清的仙界，无数人都蹦了出来。尤其是那种门派与门派之间的争斗，最是明显。对于一些力量比较若的，基本上在金仙甚至大罗金仙以下势力的，很少有特意赶去武斗城的。

　　因为他们自己很清楚，以他们这种级别的，就算加入到九大仙帝的势力中，也只能充当炮灰。

　　更实际一些的，是加入一些中小门派，才能有更好的发展机会。到时候，这些门派再投靠九大门派，他们也算中上层有人。所以，金仙以下的开始选择那些小门派，看那个更有潜力，那个更强一些。

　　当然，也要看他们会投靠谁，这可比赌博来得刺激，因为选错了陪上的可是身家性命。

　　如果说以前，仙界还有很多办法跟方法来躲避战祸，像一直在武斗城的万宝一般。那么现在就是无处藏身，无论你是仙帝级别的，还是普通刚飞升上来的小仙人，都一样。

　　总之，如今的仙界就是一个字、乱。

　　……

　　“哦，这就是仙界！”海啸等人被文涛从八方天地带了出来，他们之前也出来过，不过那个时候是为了战斗，也都很匆忙。此时才算真的好好了解这仙界的情况。

　　“也没什么了不起的，只是仙气浓重了点，不过如果在八方天地的南方天地，好像也不比这里差。”罗震枫并不以为然。

　　“胡扯，听你说得好像你去过南方天地一样。”两人在八方天地内，也再没有时间像以前那般随意争吵，刚从八方天地出来，彼此一说话对方还是听不惯。

　　但说起来，倒比以前火气小了很多，当然，这也只是暂时的。

　　从他们的口气中也能明显的感觉出来，这火可是越点越旺盛。

　　“老板不是早就说过嘛，南方天地已经打通。再说了，没吃过猪肉还没见过猪跑，用脑袋想想吧。南方天地仙气的浓度通过其他几方天地的情况，也都可以推算出来的，这并没什么难的。”罗震枫一跟海啸对上，立刻就来劲。

　　至于舒心诊所的其他人，现在则直接无视他们两人的话跟存在。

　　东方一剑、孔文豪他们几个老人聚在一起，笑谈过往，评点在八方天地这百十年来的事情。

　　他们都很轻松，再看他们带来的手下，每个人都没多带。基本上也就三两个，都是自己手下的中间力量。发展到现在，他们中虽然还有很多元老级的，知道这里所有的人，在里边都是一方霸主。

　　彼此之间经常征战，事实上都是一家。

　　可后期有一些人并不清楚这些，他们还没弄明白这到底是怎么回事，所以彼此看着对方的人，都透露出深深的敌意跟小心的戒备。

　　这跟罗震枫、海啸、东方一剑、红衫他们的谈笑自如正好相反。

　　其实他们也很不理解，这是怎么了，好像突然之间世界就变了。

　　原本正打的火热的敌人，怎么突然就不打了，不止是不打，现在竟然还如此……

　　而对于舒心诊所的众人来说，这再正常不过了。就跟自己人，演习完大聚会一样。对于他们来说，文涛给他们第一个要求就是团结、情。甚至在进入修真界的时候，文涛特意在这方面下过心思。

　　甚至让他们像一般修真者的那种淡漠，都不允许存在，这才给他们打下了坚实的基础。

　　万宝跟在文涛身旁，他不属于力量型手下，却绝对是管理上的一把好手，这也正是文涛现在所需要的。

　　看着文涛将舒心诊所的人都带出来，里边的力量情况跟分布他也知道，以这个力量在仙界绝对可以成为一个中等强度的门派。但要想跟九大仙帝抗衡，尤其是现在，那绝对是无稽之谈，就不知道自己这个老板到底在想什么，他下一步打算怎么做。

　　万宝侧眼看了文涛一眼，发现自己这位老板很是开心的样子，真不知道他的心到底是什么做的，现在这么乱的局面他还能这么轻松。

　　“变化敢不上计划快”文涛带着淡淡的微笑，看着众人互相之间说了足有半个小时之后，才开口。他一开口，所有人都停了下来。

　　“他是谁？”

　　“我那知道”

　　“为什么我们要站在这听他在那说这些没用的。”

　　“你白痴啊，连我们的老大都老实的站那听，你还敢不听。”

　　那些没见过文涛，后来成长起来达到罗天上仙的一些强者，互相之间很是不解。文涛是什么人，怎么在那突然说起话来，但看自己老大的样子好像这个人非比寻常啊！！

　　“嘿嘿……”突然，那两个正在通过仙识交谈的罗天上仙以下都傻了，他们的脑海中同时响起一个声音：“你们两个瘪独子如果不想死，最好给我老实点，老板在上边讲话你们还敢开小差，我看你们是找死了。”

　　小白的能力，只有舒心诊所核心人员知道，这一下可将那两名罗天上仙中期的高手吓个够呛，再不敢分心。

　　“本来仙界如果一切正常的话，我就打算一直让八方天地内自成天地运转，如此才可以让你们有更充足的时间磨练。可如今仙界已经大乱，你们也就不用再在八方天地内了。”

　　接着，文涛很详细的将仙界现在的情况跟众人说明白。

　　“老板，那我等需要怎样去做？”等文涛说完，作为舒心诊所文涛手下的第一强者，凌兰最先询问。

　　虽然在八方天地内一切都很真实，很残酷，可对于已经成为第一的凌兰来说，就失去了趣味。他不可能真的杀了舒心诊所核心人员，其他人又没有他的对手。

　　如此一来，这么久她就是在忍，等待这个机会。

　　一听连凌兰都如此说，而其他人说话，也都是老板、老板的叫着。那些本来还有些迷糊的家伙，这下都傻眼了。

　　“我已经想好了一计，总的来说方法跟九大仙帝他们差不了太多，不过我们却不是光明正大，而是要趁火打劫。”看到众人不算太明白的眼神，文涛解释道：“从现在开始，你们在不同的地方分别扯开大旗，分别以投奔九大仙帝为借口，快速的吞并其他中小势力。同时接收那些想投靠到九大仙帝门下的人，当然，你们如果愿意做戏做全套的话，也可以派人跟九大仙帝那边接触。这样呢，也有一定的保险作用，至少他们那边本来就忙，你们也联系了他们，只是显得有些犹豫跟想争取更好的条件。”

　　“如此一来，他们至少短时间内不会有什么动作，如此一来就给我们争取了时间。让我们可以尽量的扯开虎皮做大旗，把他们这杆大旗高高的挂起，尽量的用。”

　　好鼓无需重捶，简单几句话，众人都明白文涛这一招。

　　“这一招狠，如果能做大的话，那到时候简直从外围断绝了九大仙帝很大一部分后续力量，到时候直接带他们进入八方天地，想怎样改变他们就怎样改变他们。”万宝此时才算明白，文涛到底打的什么算计，心中也很是敬佩。

　　“高，是在是高，老板这一招釜底抽薪简直绝了。”万宝只是在心中想，而罗震枫则直接拍。

　　“老板现在功力深啊，大繁化简，连笨蛋都能听出来，强悍。”海啸如今也聪明了许多。

　　“好了，一会我就将你们各自的人马都带出来交给你们自己处理，然后你们自己选择方向，以前你们彼此争斗。如今却要形成连环，给我环环相扣，互相支援互相帮助，互相联网，在武斗城外给我结一张大网，别给我客气，能网多少网多少。”


第五百九十章 百年光阴（上）

　　将他们的任务交代之后，文涛只将罗震枫跟海啸以及万宝三人留下，其他人让他们立刻开始行动。

　　现在这种局面，一刻都耽误不起，落后就意味着要挨打。

　　“老板，是不是有什么重要任务。”看到众人都离开，罗震枫很是兴奋带着窃喜的笑看着文涛。老板将三人单独留下来，与众人不同，显然是要委以重任。

　　“臭美”海啸白了罗震枫一眼：“要是没有你还差不多。”

　　嘿，罗震枫也毫不示弱的瞪着海啸，这个家伙。几天不给他点厉害，还压不住他了呢。

　　不过这次没等罗震枫开口，文涛已经笑着点头：“这次你还真猜对了，将你们三人留下，确实有重要的事情单独交代。”

　　“哈……哈……”罗震枫一听文涛此言，就如同打了兴奋剂一般，开心的大笑：“怎么样，小样的，听到老板说什么没有。”

　　唉！在文涛身旁的万宝，心中暗自叹了口气。

　　这段时间他进入八方天地的时间也不少，尤其是跟小白、罗震枫他们这些谈得来的接触也很多。

　　罗震枫过去的事情跟性格，万宝也多少有些了解。此时心想，看来太久不在老板身边，他的警觉性还真的降低了不少。

　　“嘿嘿……是嘛！”海啸嘿嘿一笑。

　　看到海啸嘿嘿冲着自己这么一笑，罗震枫心中也是一警，感觉到好像……不对劲。

　　“老板……”罗震枫眼含期待的看着文涛，那眼光，绝对够感动人。

　　“呵……”文涛再次肯定的点头：“这个问题关系到整个仙界的安危跟未来，如果在你们的帮助下，我能有所成就的话。哪怕只是一点进展，都足可以改变我们现在的处境。”

　　“真的？”罗震枫跟海啸几乎异口同声。

　　怪不得老板说他们两个是一对活宝，对外的时候，配合起来的威力已经不比一般人修炼的双修差。就算是比老板的身外化身配合，也差不料多少。他们的性格造成了他们所修炼的功法跟招式，都是相反的。

　　刚开始的时候还显不出来什么，可越到后来越明显。

　　文涛曾言，如果他们真有那个本领，将自己的力量发展到了极限，那他们的力量阴跟阳、正跟负。

　　完全相反可合并一起，所能发挥出来的威力又是无与伦比。

　　“真的”文涛点头，带着他们重新进入八方天地，一路带着他们进入了南方天地，而且这次还带上了彦琳。

　　一见文涛带上彦琳，罗震枫跟海啸就都傻眼了，也明白八九分文涛要做什么了。

　　虽然文涛在外边仅仅是布置了一下，交代了一下。最后还稍微的跟一些人做了一些具体的交代，但一晃也过去了接近一天，以南方天地三百二十倍的时间加速。

　　外界一天，里边已经过去三百多天。

　　对于修真者，尤其是在仙界，就算有天罚不能像以前无限制的情况下，几百年甚至上千年也不过是很短暂的时间。

　　一次闭关百八十年的都是经常事，所有修炼者都是如此，千万年岁月对他们没有任何感觉一般。

　　以前朱雀也是如此，别说三百多天。就是之前从文涛打开八方天地，从他恢复仙识之后的两千多年，都匆匆而过。

　　但这三百多天，却让朱雀过得比三千多年都要痛苦。以前都是修炼、练功的情况下。

　　可现在她的力量需要用来限制体内的天罚之力，南方天地又什么都没有，她又不能修炼，只能在那里呆呆的站着，这一站就是三百多天。

　　这种滋味，朱雀是第一次尝到，痛苦。

　　南方天地还静，没有任何活物，这种情况下要是换成一般人，早就发疯了。

　　还好朱雀修炼到现在，精神足够坚强。

　　见到文涛带着罗震枫、海啸、彦琳到来，他就如同瞎子终于能看到世界一般激动，虽然她强烈的掩饰着，但文涛依旧能感受到一些。

　　没有任何废话，文涛立刻让朱雀也加入到来，盖一座最健全的诊所。

　　经过了这么多年的发展，在彦琳的努力之下，已经为文涛配备全了整套文涛需要用的物品，有最新用仙界材料制作的各种物品，跟足够的空间以及其他一些辅助设施。

　　虽然文涛用的时候很少，但彦琳却将许多细节都考虑进去，让文涛感觉非常舒心。

　　文涛之所以将他们三人留下来，就是要通过朱雀身上发现的线索，对天罚进行研究。凭借他独一无二的能力，跟医术，试图打破天罚这座囚牢。

　　就算能控制，到时候足以让自己拥有无数力量。

　　掌握了天罚就如同掌握了无数人的命脉，并不是谁都能达到仙帝境界。

　　研究开始进展的很顺利，可很快，当文涛要向进一步要去解决问题的时候，就发现了更多的问题。

　　这就跟地球世俗界的人类发现一种物质、原子，但要想要随意控制原子一样困难。

　　发现，跟使用、控制是两个概念。

　　朱雀的情况是个特里，当时的一切都太过巧合，经过随后的仔细研究。文涛也不由得苦笑，就算再有同样的机会让他做，也许一百次不会再成功一次，他在当时无意间将朱雀体内的天罚卡在了一个特别的位置。

　　而这个特殊的位置，文涛在随后的研究中，经过了两年的研究也只是大概掌握了一个概况。

　　对于天罚的研究过程，是文涛从来没有遇到过的困难，原本以为自己的禁针术已经有克制控制天罚的能力。后来才发现，那不过是一个特定的时间特定的地点以及朱雀特定的身体以及一个特定的力量环境等等，无数的特定或者说是巧合的情况下，自己才意外的帮助朱雀控制主了她体内爆发的天罚之力。

　　而离真正能随意控制主天罚力量，还差得远，太远。

　　如果要是以前，文涛或许会暂时放手，可这次不同。这次关系重大，如果一点没有突破，自己也就没有任何依仗。

　　就如同那没有权利的官一般可怜，自己以后做什么都会很难，所以文涛下定决心。

　　没有了最开始的侥幸心理，文涛带着彦琳、朱雀、万宝、罗震枫、海啸一起投入到研究中来。

　　罗震枫、万宝、海啸充当小白鼠，至于朱雀目前已经没有太多的可参照性，毕竟他的天罚已经发作。文涛现在第一步要做的事就是，借助自己特殊的禁针术跟医术，找到一个可以控制天罚的方法，至少暂时或者延缓也行。

　　进展缓慢，很多时候好像根本不可能一样，如今已经发展成为文涛助手打下手的朱雀，每每都会被无数次的失败所打击到。

　　经常有一种无力，提不起劲，还不如放弃的想法。

　　但对于文涛来说，这一切根本都不重要，他脑海中没有不可能，更加没有失败这个词。

　　一年、五年、十年……五十年……

　　在南方天地当中，文涛带着他们几个，一转眼已经过去了百年。凭借着已经达到罗天上仙中期力量的身体，他根本不需要休息。这一百年比一般研究者的三百年还充实，上百年的时间中，文涛就都沉浸在天罚的研究中。

　　因为研究天罚，一个很重要的基础就是要研究人体。文涛将自己在地球上对人体的了解，提高了几百倍，他已经进入了一个全新的领域，达到了一个全新的境界。

　　正是因为凭借对身体的这种了解，以及对身体的种种新发现，虽然没怎么修炼，凭借体内的天雷幻身不断吸收力量跟身体的自我改正调节，文涛就已经达到了罗天上仙中期境界，直逼罗天上仙顶峰。

　　而天雷幻身也已经突破了瓶颈，达到了准仙帝境界。虽然还只是刚跨进门槛，却已经大不同。

　　经过这上百年的研究，就连朱雀、罗震枫、海啸他们对于人体都有了一个全新的理解，用朱雀的话说。如果将此结合到她的法术当中，她有把握在五百年内达到仙帝境界，可惜她现在根本没办法修炼。

　　他们现在本身已经学会了许多知识，但对于文涛将天罚到底研究到那种成都，也有些模糊。


第五百九一章 百年光阴（下）

　　“真是奇怪了……咕咚……咕咚……”罗震枫灌了几大口最新酿制的酒，这些都是他跟万宝、海啸三人一起配合酿制出来的酒。

　　万宝手中有不少好的配方，以前他自己因为种种原因，时间、力量等原因一直没有把几种最好的酒酿造出来。这其中最关键的一个原因就是，没有足够的火。

　　他要酿的非一般的酒，自然也需要非一般的火。

　　到了南方天地之后，有了朱雀这些自然不成问题。

　　如今，朱雀、万宝、罗震枫、海啸四人正坐在一座红色几乎透明，如同火焰一般颜色，直接用岩浆凝结而成的石台之上。

　　这种手段，也只有朱雀可以做到。

　　一张小桌，四人百年来第一次坐在一起对饮。

　　这种酒，对于一般仙人几乎等于毒药，里边蕴含着强大的力量。比一般的仙丹都要强上许多，能让仙帝在不特意运功的情况下都喝醉的酒，自非凡品。

　　对于准仙帝以下的人，这种酒还有提高力量的功效，只是相当珍贵。

　　其酿造所需要的材料远远比炼造丹药难上几十倍，而需要也非常苛刻，一般也只有仙帝级高手才能享受得起。

　　罗震枫带着几分醉意道：“这百年来，老板从来没有停止过一天研究，我们四个人也从来没有同时解放过，这次是怎么了。”

　　“这都不懂”海啸道：“要出大事之前总会有征兆，老板肯定要有大动作。”

　　“脱了裤子放屁，这话用你说。”

　　平时两人就是互相不服，如今都有几分醉意，更是谁也看不惯谁。都把眼睛瞪得跟牛一样，你瞪着我我瞪着你，就像随时要拼命一般。

　　这种情况朱雀也早已经习惯，毕竟上百年的时间，虽然同时他们四人同时闲下来的时候基本没有。但三个人的时候还常有，尤其是他，相对来说还比较闲。

　　要不是她后期对文涛的医术也入了门，开始跟着文涛学习，她几乎也是闲着无视。

　　但现在她要想办法找东西打法时间，最好的办法就是跟文涛一起研究天罚之事，期待尽早将自身的问题研究明白，好早日排除自己身体内那如同亿万顿炸药一般存在的东西。

　　“呵……应该要有戏了。”万宝也抿了口酒，笑过之后又是一声轻声的叹息。

　　早点搞明白结束这小白鼠的日子，是他最梦寐以求的。

　　其他人也都想到这个可能，如今听万宝口中说出来，也都心中一跳。毕竟，对于他们几个人来说，这种日子都厌烦头顶，心中最渴望早日结束。

　　……

　　百年光阴，在外边不过是不到四个月的时间，就在这短短四个月的时间里，仙界已经发生了根本性的变化。

　　仙界的规矩跟秩序彻底乱套，九大仙帝彼此之间的势力碰撞已经在所难免。

　　目前还好的是，这种碰撞还控制在一定等级上。

　　而洪山、凌兰他们这伙人按照文涛所说，拉虎皮扯大旗做得非常完美。他们这些人在八方天地内经历过从新的磨难，如果不是有意，就算曾经在修真界认识他们的熟人都没办法认出他们来。

　　而他们的成就也相当厉害，他们的崛起将准仙帝级以下人员，十成收了三成。

　　彼此之间还装作互相争斗，每个人背后都跟一位仙帝的势力联系着，至少从表面上已经成为他们附属门派。

　　对于这些，九大仙帝的人根本未曾怀疑过，他们从来没想过还有人敢戏耍九大仙帝。玩假投靠，根本就是找死，而如今这变化非常突然，他们也没能力过来真正接受。

　　正如文涛所料，他们只要投靠了，还可以自己做自己的事。

　　武斗城内，轰轰烈烈的武斗大会就这样夭折，但私下的战斗已经比武斗大会更加激烈。

　　武斗城内，会有茶楼的总部，今天没有一个人。

　　虽然各派斗争激烈，游散人员越来越少，但会有茶楼里的人却并没有减少。

　　“您能来，佘岩万分的荣幸，同时也代表会有茶楼所有人员，向您表示感谢。”佘岩本身力量已经不俗，但面对此人心中依旧没底。

　　仙界九大仙帝崩裂之事出现这么久，中间也发生过许多事情，九大仙帝几乎都跟他联系过，但都没有成功。

　　“茶很好”在佘岩对面坦然而坐的人不是别人，正是号称仙帝之下第一人的傲无常。

　　佘岩心中一阵苦笑，这话他自然再明白不过，茶是好茶。如果没有自己在这里说着废话，那才是真正喝茶。

　　“我家主人希望您能来会有茶楼帮忙，只要您同意成为会有茶楼的副门主，以后会有茶楼一切任您调配。”

　　傲无常并不为所动，他今天来也是不想的最会有茶楼而已：“说完了吧？”

　　看到傲无常站起来要走，佘岩一看急了。

　　“您先别着急，只要您肯同意，他们以后就是您的人，只听您一个人的指挥。而您也可以按照自己想的去做，平时也无需负责什么。”

　　这话听起来就很好，但实际上有脑袋的一想就能明白，这世界上没有白吃的免费午餐。

　　不过当傲无常看到佘岩身后站着的四个人，要动的身形也停在了那里。

　　心中也有些吃惊，虽然九大仙帝都对自己伸出过橄榄枝，但自己却没有同意任何一家。但会有茶楼这次的手笔……是在是太大了，就连傲无常的心都动了。

　　佘岩身后这四人，在别人眼中看似很平常，而且是平常的不能再平常。

　　而实际上，这是四位仙帝。

　　私人的人，是什么概念，这是要将这四人送给自己作为礼物。他们以后就只能为自己所用，就算以后自己不在会有茶楼，也是如此。就算自己跟会有茶楼为敌，他们也一样。

　　因为他敢这么说，肯定有办法确定彼此之间的关系，但能让仙帝如此……简直太不可思议。更让人惊奇的是，这个背后主人的神通，竟然能随便将四名仙帝送人，这种事情可不是一般人能做出来的。

　　要是在一般人眼里，一个准仙帝再怎么牛，又怎么能如此，送他仙帝当手下。

　　在仙界，自己一直顾着修炼，也没有自己的势力。如果自己有手下有势力，自己的亲人也不至于……

　　唉！！心中一声叹息，再次抬头看着眼前这四名仙帝。

　　……

　　八方天地，南方天地文涛研究所内。

　　文涛正在忙碌着，彦琳在一旁打着下手。

　　文涛亲自掌控仙界最纯的真火，这真火是从朱雀身上所得，文涛也只能当一个吹风机，尽量将这仙火的威力发挥出来。

　　不过这仙火已经要灭了一般，但文涛却犹如未知一般。

　　只是双眼一眨不眨的盯着丹炉，这一次至关重要，经过了百年努力跟最近几十年的改进，文涛终于找到了一个暂时结局的办法。

　　虽然不能彻底根治，但至少暂时能解决。

　　“当……”丹炉发出一声清脆响声。

　　“成了！”彦琳双手抱拳放在胸口，惊喜的看着丹炉。

　　要说炼丹，文涛的功夫是比九流还差劲的。

　　这一炉东西对这方面要求不大，却唯有文涛能炼制，因为只有他才能将自己五行的禁针术之针，以及他的最新想法融合到一起，创出这天引针。

　　仔细确认一番，确认无误后文涛立刻闪身出去，彦琳也紧跟而出。

　　此时，四人喝了不少酒，也唯有朱雀力量强大还能保持清醒，其他三人已经差不多。

　　只见在罗震枫、万宝、海啸身体周围都如雾气一般在身旁旋转的仙气袅袅。

　　“老板……”朱雀最先发现文涛出来。

　　“在那里别动，看我的天引针。”说着，文涛手一动天引针已经出手。


第五百九二章 堵不如疏

　　在文涛研究天罚的百年时间中，至少有六十年主要是在研究天罚本质属性，有三十年是在研究怎样解决天罚的问题，也就是堵住天罚。

　　只有在最后十年，文涛知道自己走入岔路，及时改正过来。

　　因为有对天罚的研究，所以文涛对天罚的了解已经到了一个很深的程度，在这种情况下才让他改变方针之后仅仅十年就有所突破。

　　自己一直是想着怎样去压制住天罚，可这天罚之力由仙体内产生，最终吞噬爆开。无论自己怎样堵，最多只能稍微放缓，可那只是一时之功。很可能下一刻，快速的冲击跟增长，会让堵的成绩彻底被湮灭。

　　后来文涛想到，自己当初是依靠体内特殊力量才对天罚有所触动，一才能及时非常巧的控制住已经爆开的朱雀。

　　自己的身体跟自己体内的神秘力量，那不就是最好的药引，自己应该在这方面下功夫。

　　于是思维模式开始改变，堵变成了疏导，想尽一切办法将这藏于体内的天罚之力引导出来。

　　经过不断努力，文涛最创造出最新的针法——天引针。

　　很简单，就是字面上的意思，将天罚引导出来的针法。

　　文涛打出的天引针正中罗震枫跟海啸、万宝三人的身体之上，这三人也早就习惯这样，早在文涛的声音传入耳中之时，已经一动不动。

　　“啊……”刚开始，朱雀也没拿这当回事，因为在过去上百年的时间里，文涛在任何时候任何地点想起来就会将他们三个拉过去做实验。当然，也有很多时候就像现在这样，直接下手。

　　加之喝了些酒，最初朱雀也没当回事，可……这次却与以往都不同。

　　就在文涛口中的天引针打入他们三人身体的同时，三人都是身体一颤，眼睛缓缓的闭上。

　　随后，只见从打入到他们体内的那些针上，缓缓的流出……一股让人窒息、既熟悉又恐怖的气息，天罚之力。

　　这天罚之力就如同那从口中吐出的烟雾一般，刚出来是一团，但很快就要向四周散去。

　　朱雀虽然厉害，就算面对一般的仙帝都毫不惧怕，只差一步就达到仙帝境界。以她的情况如果达到仙帝境界，其力量至少比一般仙帝强上三到五倍。

　　如此强悍的人，一见这些带有天罚之力的气息，如世俗人见了鬼一般。

　　超快速的飞到空中，这些年跟在文涛身边，也跟着文涛一起去研究天罚之力。根据文涛这些年的研究，这些天罚之力是力量属性，一旦他们以实质的形态出现。

　　很可能有两种可能，一种会再次如同毒雾一般，渗入周围人的身体之内。

　　另外一个可能，就是消散，彻底消散。

　　“老板，可用我帮忙！”在一种几乎是本能恐惧之下飞速逃走的朱雀，虽然没有任何人说，文涛甚至看都没看她一眼。但朱雀的脸色却并不是太好，显得很是不好意思。

　　压制住自己的恐惧，飞身就要过来帮忙。

　　“这里没你的事，我现在也不清楚这些被引导出来的天罚之力到底是属于那种性质，你现在立刻到其他地方躲避一下。”文涛一抬手，制止了正爱靠近的朱雀。

　　虽然此时，那些从万宝、罗震枫、海啸三人身体内引导出来的天罚之力，已经有一些开始渐渐消散。

　　朱雀猜，这些天罚之力如老板所预料的另外一个可能符合，多半是一引导出来就消散。

　　但跟文涛也有百年时间，文涛的话出是令他非常清楚。

　　“老板多加小心”朱雀在这百年中，已经认了文涛这个老板，主要原因还是因为文涛救了她，虽然现在还只是救了一半。

　　将朱雀支走，文涛手一动立刻在周围布上各种阵法。如今文涛的阵法中，不但有防御、掩饰更有攻击之法。

　　这些有很多是从朱雀那里学来的，而文涛加以修改，尤其是攻击阵法，完全可以称之为攻击针法。因为文涛如今已经可以瞬间制造上千万的细微的仙气针，这些仙气针的数量庞大，动起来就如同那些浓重的仙气一般。

　　但他们却跟文涛心意如一，体外控制庞大的仙气针，文涛也非常自如。

　　当然不能一个一个的控制，但将其形成几十股针流，文涛就可以轻易控制调动，从而形成攻击力巨大的攻击针法。

　　做完这一切，文涛抬手用力量开始将从万宝、罗震枫、海啸三人体内引导出来的天罚之力收拢，避免其消散掉。

　　文涛一边收拢这些天罚之力，同时也在很小心的注意周围的情况。

　　这天罚之力果然特别，消散之后就再也没有一点，就成为这空气中的一部分。

　　引导出来的天罚之力淡淡的如同蒸汽雾一般，文涛的力量就如同那些透明的气泡，不断的将这些天罚之力控制在里边。

　　周围的透明气泡越来越多，十几个……上百个……几百……很快气泡数已经达到了上千。

　　数量越来越多，文涛在继续控制住这些天罚之力的同时，也查探了一下他们体内的情况。这些炼制出来的天引针虽然特殊，但同时也失去了一些功能，例如文涛自己凝聚而成的针效，例如感应到他们体内的情况。

　　“开……”文涛双手一张，强大的气息立刻冲破所有的气泡。

　　文涛张开的双手用强大的仙气，将这所有爆开的天罚之力收拢，随后压缩。

　　正如文涛所想的一般，将这些天罚之力压缩到一定成都之后，不需要文涛做什么。文涛体内的神秘力量已然有了反应，直接将这些天罚之力吸入体内。

　　这上百年的时间里，文涛在研究的同时，也偶尔注意一下自己体内的情况。

　　天雷幻身也多次进入神秘力量内部修炼，也正是因为如此，天雷幻身力量增长的速度才会如此迅速。

　　就连文涛炼制出来的天引针的这些针，也都是文涛用天雷幻身从神秘力量内吸收的力量带出来，然后用其炼造成天引针。

　　这些天引针本身具有了文涛体内神秘的力量，加之文涛特殊的针法，才能引动他们体内的天罚之力。

　　文涛很清楚一件事，这个办法也只有自己能用，也只有自己能用成功。换了别人，就算用这种方法将修真界所有人天罚之力引导出来，那么随后要面临的肯定是一场灾难。

　　这些天罚之力看似消失在空中，但原来的天罚之力又何尝不是在身边任何一个地方。

　　到了最后，只能导致别人的天罚之力一次来得比一次猛。

　　而这些天罚之力到了文涛体内，则成了美餐入腹，再也别想出来。

　　文涛随后就不断的重复之前的动作，整整过去了三天。

　　“啪……啪……啪……啪……”一阵碎裂声，文涛打入万宝他们三人体内的天引针，全部被弹出碎裂掉。

　　文涛立刻上前查探，还好没出什么状况。此时万宝、罗震枫、海啸体内的天罚之力都已经消散了八成之多，几乎回到了原点的部位。

　　而这些天引针，则是因为引导天罚之力，最终承受不住这些力量而碎裂。

　　“嗯？发生什么事了？”万宝此时也已经苏醒过来，左右看了看，看到文涛也明白怎么回事急忙站了起来。

　　“天呢，老板，你成功了。”万宝还没发现，罗震枫直接兴奋的跳了起来。

　　海啸跟万宝立刻明白怎么回事，再一查探自己体内，两人都傻眼了，老板真的成功了，虽然此时还没有消灭天罚，但这就已经足够让人大吃一惊了。

　　文涛随手一挥，将阵势撤掉，在这些天的吸收天罚之力的过程中，他得到的好处也不少。

　　奶奶的，没想到这些天罚之力还真够猛，就刚刚吸收他们三人还没有多少的天罚之力就让自己力量增加这么多，比他们三人一人度几次九九仙劫所吸收的力量还要强大。

　　哈哈，这下发达了，自从力量提升之后，又没有多少人度劫。其实就算一般仙人度劫，对文涛作用也微小了许多，这让文涛很是不爽，今天可好了，终于找到了新的办法，一举多得。


第五百九三章 仙界的战争（上）

　　当文涛将阵势撤掉，当朱雀听到万宝他们惊呼文涛成功的时候，朱雀激动的浑身带着火光冲了过来。

　　“老板……你……你……真的成功了？”

　　文涛想了想笑道：“可以说成功，如果确切的说是阶段性成功。”

　　听文涛这么一说，朱雀又担心起来。毕竟这上百年来，一直都是在失败中度过，每次有点希望在随后的实验中又都是失败告终。

　　看到朱雀的样子文涛就知道她在想什么，文涛淡淡一笑道：“不过你放心，暂时控制住你体内的力量不成什么问题。”

　　因为朱雀身体的特殊性，文涛现在也没有完全的把握，毕竟是已经爆开的天罚。而且自己能吸收天罚之力这件事情还不能让其他人知道，文涛单独将朱雀带到一旁。

　　重新布了一个阵势，用天引针打入朱雀的体内。

　　此时朱雀的体内就如同一百颗核弹在爆炸的瞬间被封印，里边的力量初步释放出来，而文涛的天引针则是搭成一条通道将朱雀体内的力量缓缓的疏导出来。

　　大体上说跟万宝他们方法差不多，只是中间还需要做一些调整。

　　不过跟万宝他们的量就不能比，朱雀体内已经爆开的力量比万宝他们三人加在一起还多上万倍不止。

　　三天文涛的天引针就会爆一批，文涛第一批制作的上万根天引针在不到两个月的时间里就已经爆光。而这不过是将朱雀体内的力量疏导出来百分之一而已，这种进度非常的缓慢。

　　但这也让朱雀欣喜不已，文涛又炼了一批天引针，这次有了前面的实验。经过不断的改良，天引针的威力又增加了不少，然后不断的在朱雀身上进行实验。

　　文涛每次给朱雀治疗之时，肯定会封住她所有的感官仙识。

　　随着天引针威力增强，以及文涛疏导力量以及使用体内神秘力量的增加，一年之后天引针的威力比最初已经强了五倍。

　　随后又过半年，文涛经过这一年半时间将朱雀体内的力量疏导出来三成。

　　就凭借这三成力量，也让文涛的力量达到了罗天上仙顶峰。虽然越到后期越难，但文涛估计，只要能将朱雀体内爆开的天罚之力吸收完成，自己也基本能达到准仙帝境界。

　　不过一晃在南方天地上百年，外边也过去了近四个月，文涛也有些不放心外边的情况。

　　毕竟现在正是动荡时期，朱雀体内的力量被疏导三成之后，她已经轻松了许多。在控制体内天罚之力的同时，也可以开始修炼，文涛这才放心的带着万宝、罗震枫、海啸离开。

　　……

　　随着傲无常加入会有茶楼，私斗场全面走上台面，会有茶楼这一只庞大的力量才渐渐显示出威力。

　　不过如今九大仙帝崩盘，仙界再非过去的仙界。也就不存在九大仙帝之说，会有茶楼也就无需消灭谁才能顶上。但稍有见识的人都能看出来，会有茶楼的实力绝非那么简单。

　　恐怕就算在九大仙帝中，也能跟前五有的一拼。

　　自九大仙帝崩盘仙界进入混乱时代开始，雪域仙帝就彻底封山，不参与仙界任何争斗。

　　如此一来，仙界的争斗还是九股势力。

　　以前有人压着还好，如今这么乱的情况下，战斗天天有。一开始是散斗，也有一些有规模的战斗，后来几大势力之间的人也发生了摩擦。

　　战斗不可避免，渐渐的情况越来越严重。

　　这其中尤以会有茶楼与长生会之间的争斗，蜀剑仙帝的门下跟刑天仙帝的门下。

　　还好，会有茶楼跟蜀山剑派并无联系，而蜀山剑派的事情也没有元体仙帝以及冥丐仙帝参与，否则刑天仙帝他们可就真的麻烦。

　　武斗城，就是九大仙帝较力之地。

　　虽说长生会跟会有茶楼，刑天仙帝跟蜀山剑派之间的这些矛盾，都有以前的某些积怨在里边。但刑天仙帝、长生仙帝、獡僶仙帝他们是一伙的。而他们真正的对手元体仙帝、冥丐仙帝、紫玉仙帝还在旁观。

　　好在御天神龙仙帝最近没找刑天仙帝的麻烦，否则……刑天仙帝都有些不敢想像那是个什么样的景象。

　　“虽然这次由我亲自出面，请来了一批仙帝级别高手，但目前我们的情况依旧非常严峻。现在大家是自顾自的，如果真正大面积爆发战斗，恐怕我们将面对其他六家势力。”刚刚赶回来的刑天，再次将长生仙帝跟獡僶仙帝召集到一起，研究对策。

　　长生仙帝点头道：“现在最怕的就是这个，御天神龙那边还好说些，那条老龙还是很高傲的。麻烦就麻烦在元体跟冥丐他们那边，总之，形式对我们很不利。”

　　谈论这种策略之时，獡僶仙帝现在非常聪明，老老实实的在一旁听着不随便开口。

　　“不过话又说回来，元体、冥丐跟紫玉他们那边，与我们也没有解不开的矛盾。只要我们不给他们机会，他们就不敢轻举妄动。”

　　对于长生仙帝这话，刑天仙帝倒也赞同，只是他不喜欢这种主动权掌握在别人手中的感觉。

　　“话虽然如此说，可我们还是要自己掌握主动。”

　　“您的意思是？”

　　刑天仙帝冷冷道：“给他们个教训，迅雷不及掩耳之势灭掉一家，其他人就不敢随便乱来。”

　　啊！！！

　　长生仙帝跟獡僶仙帝都倒吸一口冷气，没想到刑天仙帝如此狠。虽然目前长生会对会有茶楼跟刑天仙帝跟蜀山剑派之间的矛盾，都是自己解决，他们倒也可以三家同时出击。

　　可即便如此，在现在这种环境下，要灭掉一家如此强大的势力也没那么容易。

　　最怕的就是，灭了对方，也伤了自己的元气。

　　长生仙帝想了想道：“如此狠手，恐怕会伤了我们自身的元气。”

　　现在武斗城内的几大势力除会有茶楼外，其他都将力量分成两部分，各自的总部是一部分。另外一部分就是在武斗城，武斗城内那方的人数稍微增加，或者从外边以及总部调人进来，都会被其他方面注意，对方很快也会有所行动。

　　“呵……”刑天嘴角微微一扬：“如今再非以前的时代，仙界进入混乱时代。现在那个文涛一直还没出现，碧波海天那个老东西说的生机跟毁灭之说还没出现。不论这个所谓的一线生机是真假，既然九大仙帝共掌仙界的时代过去，那谁的实力强，谁就能战得住。”

　　“仙界如今已经进入战斗年代，如果再想像以前那般肯定不行，只要我们够强。些许损失算得了什么，会有更多人投靠于我们。”

　　这……长生仙帝还有些由于，但见刑天仙帝已有决定，也就没再说什么。

　　至于獡僶仙帝，则非常支持，于是三人开始具体分配计划，商量先对付蜀山剑派还是会有茶楼。

　　蜀山剑派的力量相对透明一些，毕竟他们从发展到现在，大家都看着。而会有茶楼一直都在暗中，最重要的是他们背后的掌控着一直没出来，这是让刑天仙帝他们最担心的。

　　而蜀剑仙帝也非善良之辈，战斗力跟其凶狠也是尽人皆知。

　　……

　　文涛这边，从八方天地带着万宝等三人出来，才发现如今的仙界已经与以前大不相同。

　　在以武斗城为核心，周围战斗天天有，混乱程度一点也不下于地球修真界的海外之地。

　　文涛逐一跟众人联系，众人纷纷汇报成果，成绩斐然。

　　虽没有太强者，但数量却不少，这正是文涛所需要的。


第五百九四章 仙界的战争（中）

　　武斗城向北一万七千公里处，还处于武斗城外围区域，此处自从九大仙帝同治仙界局面崩溃之后。就出现了三伙势力，这三伙势力分别是向蜀剑仙帝表示投靠的“龟鸣派”，以及向元体仙帝表示投靠的“雷霆门”，再有就是向刑天仙帝表示投靠的“异门”。

　　这三个小派原本就在武斗城周围五万公里范围内的小门派，他们都是在仙界开始动乱之后，突然跑到这附近开始利用自己的力量。以迅雷不及掩耳之势收复周边一些势力之后，又将势力拉近到距离武斗城周边范围。

　　这种做法的人并不少，周边至少有上百个门派是这么做的，他们都是在吸收力量。以求在投靠九大仙帝麾下之后，能混上更好的位置。

　　这种围绕着武斗城周围的门派虽然众多，但能异军突起不断截留或者吞噬周围门派的，却只有十几股势力。

　　在武斗城内蜀山剑派跟刑天仙帝之间矛盾颇深，矛盾频发，在外围这些门派也经常爆发一些战斗，不过还都能控制住。不过看他们的驾驶，好像随时准备消灭对方，向自己的主子显示忠诚。

　　相对来说，他们之间的战斗倒是比武斗城内的要激烈许多。

　　“老黑，你感觉没感觉到，最近我们体内的天罚之力增长速度好像快了许多。”一名头上有独角，明显是金仙级别的仙兽看着旁边一黑大汉说着。

　　这两人正是雷霆门派出来巡逻的，他们负责警戒跟随时寻找有赶去武斗城的人。当然，作为金仙他们能发现的也就是金仙级别或者更弱一些的，超过金仙范围之内的不需要他们负责。

　　他们要做的事情就是，拦住对方亮明身份，自己等人乃是元体仙帝的代表，特再次招揽人员。

　　至于后边该怎么办，就完全要看情况而定。

　　老黑是一黑铁一般的大汉，他是修真者，只不过修行的方式比较特别。更接近于体修，但又不完全是体修。毕竟体修这条路太难走，他是结合一种特殊修真功法然后偏重于体修。

　　老黑心情也不舒畅，闷声闷气道：“可不是嘛，我现在恨不得一天查看一百遍自己的天罚到底又有什么变动。现在都快落下毛病了，不过越看越是心烦，烦啊！！！”

　　“唉！”独角也无奈叹了口气道：“那又有什么办法，我们在这个位置非常特别，上边投靠的又是元体仙帝。弱一些的一听我们是元体仙帝的人，早就闪得远远的，强一些的周围只有投靠蜀山剑派的龟鸣派跟投靠刑天仙帝的异门，可是这两个门派之间打得不亦乐乎。他们那些人可好了，有得仗打，我真怕如果再这样下去，我们会直接被天罚撑死。”

　　他们都是正常的修炼者，尤其是后来从下界飞升上来之人。

　　这种情况下，能修炼到金仙巅峰境界，体内的天罚也已经到了很危险的地步。

　　他们以前并没有什么强悍势力，偶尔通过战斗干掉几个散仙，已经很了不得。根本没有其他办法依靠法宝或者大肆杀戮，这也造成了他们头上随时悬着一把利剑，随时都有可能要命。

　　“怪了……”老黑没有接独角的话，只是自己一个人在那里好像在琢磨什么一般。

　　不过独角跟老黑早就熟悉，知道他正在内视自己的身体，查看自己体内天罚之力的情况。

　　“其实我一直在考虑一个问题，你说我们飞升仙界到底对不对。在没飞升仙界之前，我们一直追求飞升仙界，可真的飞升仙界之后才知道，现实总是这么残酷。理想永远是理想，我现在真怀念在达卡星的时候，我们在那里呼风唤雨。凡人把我们当成神仙一般看待，整个星球上百亿的人，只有我们十几大势力，其中又以你我两大势力最强。”

　　“那个时候是多么美好的时候，时不时的还可以跟其他门派打上一打，凡人之间有那么多国家。每个国家都那么有意思，要是无聊了可以去他们那里随便转上一转，一晃就是几百年的时间度过。那像现在，我们就如同那些凡人一般……”

　　嗯……一直在那自顾自说着的独角突然发现情况有些不对，老黑竟然没理会自己。

　　他可是太了解这个老黑了，这个家伙就是一个战斗狂人，以前在修真界他凭借自己独创的体修跟门派内传承了几万年的功法结合，独创了自己的功法。

　　即便是自己比他早成名上千年，后来也不敢跟他比，单纯论战斗力。老黑这个金仙巅峰的家伙，足可以跟大罗金仙有的一拼。

　　这可不是一般的概念，要知道在仙界每层力量差距之间，可不是那么容易逾越。要越级而战，可不是说得那么简单，可老黑就能做到，这点独角也非常佩服。

　　但……唉！一想到仙界的情况，独角又忍不住一声叹息。

　　那又有什么用呢，他们两个门派原来的祖先在仙界还有些势力，可早在万千前天罚爆发之时全部被毁。

　　当他们进入仙界之后，就如同那无头的苍蝇一般。

　　再看现在的仙界，虽然大不如前，但一个大罗金仙也都不敢抬着头说话。

　　以前在有仙规仙律之时还好，如今可好，强者如林。

　　“诶！老黑，你到底有没有在听我在讲什么。”独角一抬手，一股聚集起来的仙灵雨露直接洒向老黑。

　　“别闹，我在想事情。”老黑皱了皱眉，没见他动，那些仙灵雨露已经直接蒸发在空中。

　　哦！独角微微奇怪，老黑这个家伙很少如此，他这是在想什么呢？

　　就在此时，独角跟老黑身上的通讯仙石突然闪动，老黑没去理会，独角拿起一看，脸色一喜。

　　“哈哈，终于要有事了。”独角兴奋对老黑道：“老黑，这下我们就不用担心天罚之光会威胁到我们了，刚刚收到上边的通知，让我们所有集合。你听没听到，是所有人，恐怕这次会有大行动了。”

　　独角说完，自己很是兴奋的道：“以你我的力量，如果被安排在金仙阵营中，绝对可以随意纵横。只要我们小心点，你我联手。就算碰上一般的大罗金仙，都不至于丢了性命。”

　　看到老黑还在那里发呆，独角一拉老黑：“你就别想了，我可以等你，上边可等级不及。”

　　“奇怪了。”老黑被独角一拉，也跟着他快速赶往雷霆门的总部。

　　独角看了看老黑：“你到底怎么了，说说，发现了什么问题？”

　　“嗯……”老黑想了想道：“我也不是太确定，不过这些天我一直在注意体内的天罚之力，我发现最近这段时间的天罚之力好像比以前增长的速度快了不少。”

　　“是吗？”独角不像老黑那么变态，经常注意，很奇怪道：“我怎么没有感觉？”

　　“只是最近这一段时间的事情，而且变化很缓慢，如果不是我经常注意，以现在这么长时间的变化也还看不出来那么明显。”

　　独角想了想，也没想出个所以然了，只能道：“或许是你太紧张了，有些神经质了。”

　　“……”老黑对自己绝对的自信，似有所期盼般道：“希望是吧。”

　　当他们赶回雷霆门之时，雷霆门山下的人都已经赶到。随后所有人都离开他们的驻地，甚至连他们最近几个月搭建的临时住所也完全放弃。

　　独角跟多数人一样，心想，难道要进武斗城内投靠元体仙帝门下。

　　只是让他们失望的是，并非如此，因为他们走的方向离武斗城越来越远，当他们渐渐赶到之时却发现。在这一个巨大的峡谷之内，还有其他众多力量拉着队伍赶了过来。

　　众人心中都很是不解，这是要做什么？


第五百九五章 仙界的战争（下）

　　“老板，人已经全部到位，不过这里多数人还是刚刚收下的。现在还处于不稳定阶段，我们之前是依靠拉着九大仙帝的虎皮做大旗才做到现在这种程度，虽然目前还没有准仙帝级别的高手。但罗天上仙级别的我们已经收了不下五十，其他的数量更多。”

　　当所有人都聚集好，凌兰来到文涛身边，将众人的情况跟文涛回报一下。

　　毕竟分出去这么多股，文涛不可能听每个人的汇报，所以早就让凌兰领头。平时有什么事情跟各种数据以及变动都通知凌兰，现在文涛只要听凌兰一个人讲解就可以。

　　凌兰指给文涛看，之间在最前面有个六十来人，这其中有十几个人是原来凌兰他们在八方天地内成长起来的罗天上仙级高手。

　　“我跟红衫以及两位东方一剑、孔文豪他们也都商量过，是不是先将他们骗入八方天地内，然后慢慢的收拢。”

　　“不用”文涛笑着摆了摆手，如果是在几个月前，他还没有这么肯定。也许还会有其他办法，但绝对不会这么自信，可如今却大不相同。

　　在南方天地的上百年，让他研究出克制天罚之力的天引针，有这个筹码文涛自然不怕这些人不听话。

　　“你直接将实际情况对他们说”

　　“什么，实际情况？”凌兰还不知文涛已经解决天罚的问题，听到文涛要直接说，她也惊道：“老板，这样……能行吗？虽然我们才做了几个月，但效果还是非常明显，如今这些人的力量我们已经有些……难以控制。一旦他们不受控制的话，恐怕会出大乱子，要是我们短时间内控制不住，事情传到九大仙帝那里，他们正好不知如何去找老板您？”

　　“呵呵……”文涛笑道：“这个你就放心吧，虽然仙界才过去几个月，但我在南方天地内已经过去了百年，这百年时间我已经找到了一些办法解决天罚之光的问题。”

　　文涛说完，笑看着凌兰的反应。

　　凌兰的心境跟见识已经足够，但听到这等消息，也是一愣，好半天才反应过来。

　　“好，我现在就通知他们。”

　　凌兰说着，已经飞到最前方众人面前的半空中。

　　“你们现在一定很奇怪，为什么会突然聚到一起，之前还都是互相之间死都不休的，又或者彼此之间没有联系。而且你们所投靠的门派，还都是投靠九大仙帝。”

　　果然，她这话一说，站在最前面的几个人立刻质问这是怎么回事。

　　凌兰双手微微向下压了压，示意众人不必着急。

　　“大家不用着急，我现在既然站出来，自然是将问题向大家交代明白。你们能来这里，是因为你们所投靠的这些门派，其实都是一个人所拥有的，而我……他……他……他们……”凌兰一指红衫他们这些人：“我们所有人都只有一个老板，至于门派也不过是我们先控制附近的门派，或者收服他们拿他们当个幌子而已。”

　　“轰……”这一下如同扔下一刻炸弹一般，瞬间引起巨大的轰动。

　　这些人一下都蒙了，这到底是怎么回事？

　　有几个脾气暴躁一些的，已经要冲上去。

　　红衫、东方一剑、孔文豪跟他们手下原来的那些人，瞬间已经站好位置，他们都是在八方天地内经过不断磨练的人手。彼此之间配合没有一点问题，虽然人数上跟这些人没办法相比，但仅仅是这一下，那些人也不敢乱动。

　　“妈的，戏耍我们，你们不是说你们是九大仙帝的人吗？”

　　“早就感觉你们有问题了！”

　　“你们到底是什么人，有何居心？”

　　“我们走，直接到武斗城内，我们这些人如果一起去，到那里都会受到重视。”

　　乱哄哄的，说什么的喊什么的人都有，可惜这种情况下他们这样混乱的行动，根本不可能有什么规模。

　　凌兰缓了一缓，让他们随便放纵，以目前的局势还不至于出太大的乱子。等了一会，看到情况差不多的时候，凌兰才再次开口。

　　“不过大家不要着急，我们并非九大仙帝的人，但我们也绝对不会亏待大家。”

　　“一边玩去，不是九大仙帝的人还敢在这吹，这种时候除了九大仙帝谁能行。”

　　“对啊，别在那胡说了，我们不听他说。”

　　凌兰声音放慢，用秘法带有音波攻击效果喝道：“我只是想告诉大家一点，我们已经掌握了治疗天罚之光的办法，我们的目标就是重振仙界雄风，让一切因我们而改变，我们要改变自己的未来，我们要改变仙界的未来。”

　　哦！说得还真不错，文涛在一旁听着凌兰的话，听得还是非常满意的。

　　倒是没想到，凌兰现在已经改变这么多，这几句话说得非常的有分量，非常的好的。

　　如果把刚才凌兰告诉他们事情比作炸弹，那凌兰这话就是一百颗原子弹的威力，瞬间引爆全场。

　　“治疗天罚之光？这……怎么可能？”

　　“你们真的能治疗天罚之光，真的能？”

　　“不可能，绝对的不可能，天罚之光自从出现差点毁了仙界，你们怎么可能研究出来？”

　　看到下边一片乱哄哄的，罗震枫看到凌兰的话也说完，向旁边一退。而此时文涛也并没有立刻上来，显然是给他们时间让他们消化这些话。

　　不过下边的这些人，一旦给他们时间，说什么话的都有。

　　听得罗震枫脸色越来越不好看，心说这帮白痴，给你们机会你们不知道珍惜。就是这种人，整天好高骛远，有了机会在身边溜过又不知道抓住，就他们这样也不会有太大成就。

　　“吵什么吵”罗震枫开口喝道：“你们不能解决，那是因为你们笨、白痴。我们老板是什么人物，我们老板是医生，知道医生什么意思？我们老板下可以医治世俗凡人，上可以治天疗地。只要我老板出手，就没有解决不了的问题，一个小小的天罚之光算什么。这种东西是能很快见效的，你们要是不小心你们的嘴巴，说出让我老板不高兴的话，就算我老板能治也不治你们，哼，到时候你们自己哭去吧。”

　　还真别说，罗震枫这一番话顿时将众人的嘴巴都堵住了。

　　这些人的心里，就都属于那些已经落水之人，哪怕有最后一根稻草也要争取都抓住。

　　一旦这是真的，正如罗震枫所说，到时候哭都来不及了。所有人都看向上边，看向文涛那里。

　　凌兰、罗震枫等人都簇拥在文涛周围，任谁一眼看过去就知道谁是他们的老板。

　　这小子，他这嘴啊！

　　文涛也没多说，罗震枫还很坎特的看向文涛这边，看文涛没说什么，心里这才算是放了下来。

　　文涛在众人的瞩目中，缓缓的向前飞了一些。

　　看着众人，文涛向前面的一位罗天上仙的人一指：“你，上来。”

　　这名罗天上仙心里一颤，身体微微向后一侧，很是戒备道：“你要干什么？”

　　“上来”

　　“你要干什么？”这个家伙还真是，当着这么多人的面，竟然这样烦，看来也不是什么做事的人。

　　瞬间，所有人还没弄明白的时候，文涛的天雷幻身已经出现在这名罗天上仙的身边。这名罗天上仙力量大概在中期左右，文涛早就想过，出其不意天雷幻身瞬移到此人身旁。

　　趁他不备直接偷袭，文涛如今天雷拳已经达到第八重拳劲，而且刚柔相继，要刚可刚要柔可柔。

　　一拳就轰碎这个罗天上仙的护体剑气，直接将其制住。

　　“身外化身！！！！”见到文涛的天雷幻身，下边一阵惊诧。

　　“这个身外化身最少是准仙帝成都的，天呢，那这个人有多强，竟然有这么强准仙帝级身外化身。”

　　要知道在众人印象中，身外化身一般比本体弱了许多，如今见文涛的天雷幻身都达到准仙帝级，对于他本体众人心中不免一阵猜测。

　　当天雷化身一只手如同拎小鸡一般将这名罗天上仙拎上来时，下边已经静得连呼吸声都不存在。

　　“叫你上来你就老实上来，别那么多废话”文涛对这名罗天上仙道：“如果要杀你，你认为要对付你还需要使什么手段嘛。”

　　天雷幻身即是文涛，文涛说着话心意一动，天雷幻身已经放开他。

　　“你现在让大家看看你的天罚之光到了什么成都！”

　　这次这名罗天上仙不敢再多说废话，很乖的按照文涛所说的让众人看到他身体内天罚之光的其光。

　　这家伙的天罚之光只到肩膀部分，还不算太严重。不过到了他这个级别，天罚之光只到那里，可想而知他手下杀的人不在少数。

　　“你们现在都看到了”文涛说着又一指另外两名罗天上仙，这次是两名达到罗天上仙巅峰的家伙。这两人是这些人中，唯一达到罗天上仙巅峰的家伙。能投靠他们说明是单帮的仙人，这还能达到罗天上仙级，实力跟潜力都应该不错。

　　同时，文涛之所以这么叫，也是为了控制住并且让这些人福气。

　　这两人虽然比刚才的那个厉害一些，但看到深不可测的文涛，又看看那强悍的天雷幻身。要知道，以刚才那名罗天上仙的护体剑气的情况，就算是一般的准仙帝级高手也不可能一击击破。

　　至少，他会有反抗跟一丝出手的机会，但这个人的身外化身根本没给这个机会，太厉害了。

　　这两个人思前想后，最终还是飞到了文涛近前。文涛也让他们两人将自己的天罚之光进度让众人看好，随后抬手布下一个阵法。

　　天引针在经过万宝、罗震枫、海啸他们实验后，又在朱雀身上改良实验过之后，如今已经算是很熟练。

　　文涛只用了一天的功夫，就将阵势打开。

　　很简单，再次让他们将自己的天罚之光进度给众人看，每个人至少减少了十分之一。

　　如此情况，所有人都呆住了。

　　“我这里边是空间仙器，里边有时间加速。如果你们想跟随我的人，就可以进到这里来。不想的呢，我会让人护送你们离开。”

　　这些人没门没派都是，否则也不会被凌兰他们拉拢过来，知道天罚之光都能治疗，自然没有犹豫的。

　　大概有几个，正在想一些其他的事情，见其他人都同意被文涛直接收入八方天地只有，再看罗震枫他们还有凌云志等人，一副准备送他们上西天的样子，立刻也都同意。

　　很顺利，直接将所有人都带入八方天地。

　　这次与之前不同，之前让他们从里边出来是没办法，如今有了解决天罚之光的办法，文涛这次直接带他们到南方天地。

　　……

　　“大掌柜的……不好了，不好了……”一个人慌慌张张的冲了进来，样子十分惨重，一个罗天上仙级高手竟然是用秘法，也就是消耗一切生命为力量的方法冲了进来，当佘岩看到此人的时候已经知道。

　　当这个人跟自己说完事情，很快也就是他离开的时。

　　“说”

　　“大掌柜的，不好了，刑天仙帝跟长生仙帝、獡僶仙帝他们三股势力联合到一起，同时出击已经将我们私斗场七十余处基地跟武场尽数毁掉。还有其他及时个茶楼分布，他们控制了周围的传播，连通讯灵石都没办法连接到您这里，现在他们已经向这里回合，属下知道情况不好。是在状态最好的时候使用秘法，杀了一名准仙帝才冲了出来……”

　　“扑……”此人说着，喷了一口血，身上的气息渐渐消散。

　　刑天，他们还真的胆子够大了，竟敢在这种时候跟会有茶楼全面开战。

　　事情突发，不过佘岩依旧很是镇定，就想靠这点对付会有茶楼，他们未免将会有茶楼想的太不堪一击了。

　　“来人，立刻联系蜀山剑派蜀剑仙帝，将我们的情况通知他就可以。”

　　“来人，立刻通知我们所有人员，准备迎战。”

　　佘岩又看了看倒在地上的人，一挥手，已经让其失去灵魂的身体消散在空中。

　　想了想，不行，这件事情不通知剑主恐怕不行。想到此，佘岩再次道：“立刻通知傲无常，让他带我主持抵抗刑天仙帝他们的攻击。”

　　说完，佘岩已经离开，去请他的老板他的剑主。

　　此时外边的战斗已经打到了最火热的时候，会有茶楼不比其他势力。他们的总部就在武斗城，他们一切的力量也基本在武斗城。

　　谁也知道，他们在外边肯定也有一些力量，但跟总部比就微不足道。

　　对于刑天仙帝等人而言，更加微不足道。

　　迅速的将会有茶楼分布消灭，刑天仙帝、长生仙帝、獡僶仙帝三家力量已经将会有茶楼的总部团团围困。

　　“看来我们这次出击就对了，会有茶楼下边所有的力量我们都已经消灭，现在就差这一个总部。如今我们三家势力并和一处，消灭了会有茶楼总部之后，看这仙界谁还敢炸刺。”獡僶仙帝带着人一路杀过来，杀得这个痛快。

　　以前碍于有仙规仙律，虽然他们这些势力做一些事情没人管，但也都自重身份。尤其是他们九大仙帝，一般不会轻易指挥或者公开动手，这一直让獡僶仙帝很是不舒服。

　　这次可是过足了瘾，最重要的是爽。

　　“不能大意，这会有茶楼并非那么容易对付。”长生仙帝提醒。

　　邢天仙帝缓声道：“之前那些不过是热身。”

　　就在他们说话之间，就见傲无常带着大队人马迎了出来。

　　獡僶仙帝很是惊讶道：“难道您说他是真正的战斗？不会吧，再怎么说他也不过是一准仙帝而已。”

　　傲无常，刑天仙帝他们也知道傲无常加盟会有茶楼，如今见到傲无常真的站了出来，他们的表情还是有些不太正常。

　　就连长生仙帝也是如此，他们跟傲无常之间肯定有一些事情。

　　只有獡僶仙帝很是不解，这是怎么了，傲无常再强也不过是一准仙帝级人物。

　　傲无常带着人到了不远处，才让人停了下来，很是平静的看着刑天仙帝等人。

　　刑天仙帝看了看长生仙帝，那意思，你去看看吧。长生仙帝立刻心领神会，这种时候这种事情自然是他出马。

　　看向傲无常道：“无常别来无恙，今日的事情是我们跟会有茶楼之间的恩怨，你也并非是会有茶楼之人，我看无常还是早早的离开。就是现在，我跟刑天仙帝以及獡僶仙帝都很是希望无常能来我们这里，只要无常愿意来我长生会，我愿意分一席与你同治长生会。”

　　这话一出，下边一阵波动，就连獡僶仙帝都傻眼了。

　　长生仙帝这是怎么了，一个傲无常有那么值钱嘛。

　　与长生仙帝开出的条件比，佘岩他们当时开出的条件简直就是一个天一个地，但对于傲无常来说却完全不同。他喜欢自由的生活，不喜欢被约束，虽然接受了佘岩他们的邀请。

　　也算是一种交换，但他至少拥有自己呼吸的空间，没有那种不舒服的感觉，至于长生仙帝他们，哼！！

　　傲无常的剑缓缓的飞到他的手中，傲无常道：“如果我跟你们一伙，岂不是没有这么好的对手，如果连我都投靠了你们，一起对付会有茶楼，那岂不是没有大战可打。我不喜欢跟弱的对手打，你们很强，我更喜欢让你们当我的对手，来吧。”


第五百九六章 无常扬名

　　长生仙帝跟獡僶仙帝在九大仙帝中属于最后边的，而且他们也是时间日久，逐渐衰落。

　　傲无常对他们并没有兴趣，他们也一直采取保守之势，对于傲无常的了解并不是太多。长生仙帝为人狡猾，做事情也小心的多，一见到刑天仙帝的表情跟犹豫的神情他就感觉有些不对。

　　再看刑天仙帝到了这种地步，眼看就要将会有茶楼连根拔起的时候，竟然停了下来让自己去跟傲无常谈，他就更知道有问题。

　　“跟他啰唆什么，一起杀了就算了。”獡僶仙帝有些等不急，一口气灭了会有茶楼众多分部，他们杀得正是兴起。

　　长生仙帝一动，脸上不动声色道：“这个傲无常可不是一般仙帝能对付得了的，看他的样子是想单挑，如果混战的话我们损失会很大。”

　　除了獡僶仙帝，刑天仙帝基本不动手只是作为总指挥，而长生仙帝也偶尔出一下手。

　　长生仙帝挖了个坑，獡僶仙帝倒不客气的钻进去。

　　“哈……正好，我也好久没有遇到像样的对手了。之前一直听大家在说这个傲无常如何特别，今天我倒是见识见识一个准仙帝级的家伙能高明到哪去。”

　　说着，獡僶仙帝已经出手，根本没用任何法宝，随手一拍。

　　空中一巨大仙气所凝聚的首长直压而下，傲无常身后有仙帝级高手近三十人，准仙帝级高手上百人，罗天上仙级的高手近三百人。如此雄厚的实力，也无怪乎成为可以跟九大仙帝并驾齐驱的势力。

　　即便是此刻刑天仙帝他们三股力量在武斗城内的力量临时合并起来，加之暗中调集的力量，也比他们强上两三分而已。

　　当然，刑天仙帝跟长生仙帝、獡僶仙帝坐镇，情况自然不同。

　　稍微厉害一些的人物，就要遭到他们的打击。

　　仙界之人都知到了仙帝境界就可以暂时克制天罚之力，但只有真正到了仙帝境界的人才知道。到了仙帝境界也分高下，最强跟最弱之间的差别，并不比罗天上仙跟一名金仙之间的差多少。

　　一个境界内如此巨大的差距，才会造成同为仙帝，刑天仙帝跟御天神龙仙帝这种超级强者，可以领驭众多强者雄霸一方，甚至同时联手可以制定仙界规矩。

　　而其他众多仙帝，只能老实的带着或者隐居起来。

　　獡僶仙帝随手一击，傲无常身后不论仙帝还是罗天上仙，同时都有一种压力感。就像这一击是针对自己，都有一种全力反击的感觉。

　　好在这些人也都是久经沙场，心里明白獡僶仙帝就算再强悍，也不可能对他们同时做出攻击。

　　剑出不留情，傲无常的剑最简单实用，招法之间如刀一般的霸道。

　　一剑此出，大有是不回头的之感，而傲无常人剑如一的气势已经将獡僶仙帝空中的袭击镇散。

　　獡僶仙帝能成为九大仙帝之一，虽然早已经大不如前，不进反退。但毕竟非一般仙帝，当傲无常出手的瞬间，他已经感觉到了危险的信号。

　　一种久违的感觉，危险、性命有危的感觉涌上心头。

　　“幂音护体”獡僶仙帝所使招法也很诡异，竟然是在仙界几乎已经很少见的音波功法。

　　到了他这种程度所能发挥出来的威力，绝对是无以伦比的。

　　身体周围泛起阵阵波纹，全身上下仿佛同时发出声音，周身上下被这声音震荡的波纹笼罩。

　　他这一招的威力，绝对不比一般的上品仙器弱。但却也仅仅让傲无常的剑延缓了百分之一秒而已，此时獡僶仙帝再不敢大意。

　　“罗音伞”獡僶仙帝终于使出自己的法宝，一件非常罕见的中品神器，罗音伞。

　　神器就是神器，之家将傲无常荡开。

　　獡僶仙帝心中也不由得暗叫好险，如果自己稍微一个不小心，恐怕性命就交代在这。

　　就傲无常刚刚那一剑，就有足够资本嚣张，如果一般的仙帝没有防备，绝对只有一个字，死。

　　而傲无常的剑虽然有所隐藏，但最强也就是下品神器，又或者只是一个极品仙器而已。但到了他的手中，就完全不同。

　　两人再次战到一处，獡僶仙帝才算真正体会到傲无常的厉害，傲无常每一剑都如刚才一般锐利。

　　长生仙帝在一旁看了一会，也很是惊讶，转头看向刑天仙帝：“原本只是以为他比一般仙帝厉害一些，没想到？”

　　哼，这个老滑头，事事不出力，如果出了问题他肯定跑的比谁都快。

　　现在还用得着他，听长生仙帝询问，刑天仙帝道：“傲无常非一般仙帝可比，他修炼之功法名为傲剑神诀，乃是神诀中的一种。自天罚之后已经很少有人修炼神诀，我们这些从那个时候走过来的人，修炼神诀之人都已经死在天罚之下。当年没人知道，修炼神诀会不会增加天罚之光。”

　　神诀？怪不得会如此，竟然能越级挑战，原来是他的力量从本质上跟一般的仙帝有所区别。

　　刑天仙帝说完不再出声，他并没有着急进攻，也是在等。

　　傲无常虽然厉害，但也就比獡僶仙帝强那么一点，就算比长生仙帝也还要弱上一些。更不用说自己亲自出手，只不过他的目标不是傲无常，而是会有茶楼的真正主人。

　　长生仙帝自然明白刑天仙帝的心思，所以他很认真的在看傲无常跟獡僶仙帝的战斗。

　　獡僶仙帝不断发挥出罗音伞的威能，周围之人不得不远远的退开，只有刑天仙帝跟长生仙帝能不受影响。

　　罗音伞变化莫测，功放一体，中品神器自是非凡。可傲无常的剑始终如一，跟獡僶仙帝打到现在他只用了一招，刺。

　　一剑剑的刺出，刺破对方的攻击，刺得獡僶仙帝连连防守。

　　天上地下的打了几圈，气得獡僶仙帝火冒三丈，想自己再怎么说也是九大仙帝之一，如今竟然还落了下风。如果他知道，傲无常早就找过九大仙帝的其他人战过，他恐怕就不会如此失常。

　　如果说以前所有人知道的傲无常还只是仙帝之下第一人，那么此刻，他已经成为跟九大仙帝一般，站在仙界最顶尖行列之人。

　　这一战，让傲无常真正的扬名仙界。

　　……

　　就在傲无常大战獡僶仙帝之时，文涛已经带着所有人在南方天地内定了下来。

　　他固定布置了一个阵法，开始为所有人先消减一部分天罚之光的威胁。同时也是让这些人更加死心塌地的跟自己，更重要的就是增加自己的实力。

　　虽然到了这一步，越到后边提升越困难，不过文涛现在倒是一点也不愁，天罚之光仙界有的是。对别人是致命的威胁，对自己来说却如同灵丹妙药一般。

　　有了文涛的帮助，所有的人都可以安心在南方天地修炼。

　　同时文涛还将一些好的功法传授给他们，再有就是文涛的聚仙针。

　　聚仙针威力巨大，有文涛的聚仙针在，根本无需那些提升力量的灵丹妙药。那些灵丹妙药不过是将大量的仙气压缩在丹药之中，让人可以快速吸收，但能真正的将丹药力量彻底吸收的并没有多少。

　　而且还有各种副作用，而文涛的聚仙针则完全不同，多少都可以自己随时控制。

　　解决天罚之光的威胁，力量、修炼功法文涛所做的每一件事，都足以叫这些刚刚加入的人倍受震撼。

　　再加上文涛培养的舒心诊所核心人员的带东西，加之凌兰、红衫他们最开始带的那批人也被打乱融入到他们之中。

　　不出五年，对他们的控制已经没有什么大问题，第七年的时候文涛终于暂时帮所有人都治疗过，因为担心外边的情况，文涛忙完这些事情急忙从里边赶了出来。


第五百九七章 又见故人（上）

　　南方天地的七年，在外界也不过就是几天的时间而已，转眼就过。

　　而在武斗城内的战斗，早已经变成另外一种情况，傲无常跟獡僶仙帝的比斗仍在继续着。

　　到了傲无常跟獡僶仙帝这种级别的高手，一场比斗打个几个月都很正常，到了他们这种程度的高手。在不着急性命相搏的情况下，想分出胜负并没那么容易。

　　虽然傲无常以神诀以及特殊的剑法压獡僶仙帝一筹，可獡僶仙帝一毕竟是九大仙帝之一，也有不少不为人知的本领。

　　就连一旁观战的罗天上仙都能看出来，他们之间的战斗如果这么打下去，就是一年都不会分出个胜负来。除非两人中有一人拼命，才能立刻见到结果。

　　可看这情形，两人显然都没有这种打算。

　　会有茶楼这边还好，他们现在巴不得傲无常拖的越久越好，现在大掌柜佘岩也不在。他们也没有主心骨，只能小心的防备着，静观其变。心中都在祈祷，希望佘岩能尽快回来。

　　而刑天仙帝这边，新天仙帝跟长生仙帝稳坐钓鱼台一般，也不急不慢的。

　　下边的人开始如同猛虎下山，傲无常跟獡僶仙帝这一打就是这么多天，他们的锐气也都消磨殆尽。

　　无奈刑天仙帝跟长生仙帝都没有命令，他们也只能老老实实的呆着。

　　“实在是太佩服傲无常了，仅仅是准仙帝竟然能跟獡僶仙帝一拼高下，甚至还压着獡僶仙帝打，如果他要达到仙帝境界那还了得。”

　　“傲无常当然厉害了，我现在是奇怪刑天仙帝他们在想什么，怎么不一拥而上呢。”

　　“连刚投靠的傲无常都这么强，我估计刑天仙帝他们心里也没底。”

　　……

　　众强者周围虽然都不是仙识所能窥探的，但赶到周围围观之人，刑天仙帝他们也不加组织。

　　他们这一仗一打就是这么长时间，武斗城内无数人赶了过来。

　　实力强一些能看出傲无常跟獡僶仙帝打斗奥妙跟精彩的人都在静静的看着，实力差一些的则在一旁指指点点，互相议论着。

　　文涛从南方天地出来之后，也已经悄无声息的进入武斗城，如今武斗城最精彩的地方他自然不会错过。

　　傲无常！！

　　文涛看着他，看着他的剑，也频频点头。

　　这个家伙果然够强，这七年来经过疯狂的吸收天罚之力，文涛的天雷幻身已经进入仙帝境界。但却只是入门，而文涛自己也已经达到了准仙帝境界。

　　以他如今这种修为，加上跟天雷幻身之间特殊组合攻击力，就算是一般的仙帝三四个文涛都不在话下。

　　可如今一见傲无常，文涛只能暗自摇头，看来自己还是老实点好。如果现在让他发现自己，只能拼命，胜的机会几乎没有，逃跑也只能说是九死一生。

　　“獡僶，先回来吧，正主已经来了很久了，我们可不能怠慢了人家。”又过去了几个小时，刑天仙帝突然发话。

　　此时的獡僶仙帝，虽然还没有到拼命的地步，却也差不了多少。

　　如今听刑天仙帝这么一所，他脑袋本来就不擅长计谋，此时打了这么多天还没拿下傲无常，已经非常恼火。

　　“不，我一定要杀了他，再给我一刻钟，我立刻就灭了他。”说话中的獡僶仙帝脸色跟身体，同时有了各种不同的变化，他的罗音伞的威力也不断攀升。

　　刑天仙帝跟獡僶仙帝、长生仙帝他们之间的关系，虽然不是那种名义上的主仆之间的关系，可也差不了多少。

　　如今刑天仙帝发话，见獡僶仙帝竟然不听，他的脸色立刻为之一沉。

　　当着这么多人的面，竟然跟自己顶。

　　“回来”刑天仙帝一抬手，一拳轰出，他的拳是在抬手的过程中握紧，然后轰击而出。

　　这一下没有任何气势磅礴，甚至连一点风势都没有，强悍的一拳竟然没有一点反应，不、并非是没有反应，只是反应不在他的手上而已。

　　“轰……”刑天仙帝随手轰出的一拳，竟然在獡僶仙帝跟傲无常的中间突然炸开。

　　两人都急忙防御，彼此之间的距离立刻拉开。

　　长生仙帝最是会做好人，一闪身已经来到了獡僶仙帝身旁。

　　“现在这种时候，有人出头我们何必出头呢，而且会有茶楼的真正主人也早已经到来。再拼下去，就算你能胜了这个傲无常也是惨胜，你想想，不值当的。”

　　同样的意思话怎么看怎么说，从谁的嘴里说出去，这话从长生仙帝嘴里一说出来。

　　獡僶仙帝自然喜欢听，心情也舒畅了不少，是啊，自己何必跟他拼个死活呢，不值得，不值得……

　　任何时候，只要一给自己借口就很容易有台阶，一有台阶就可以走下坡路。

　　就如同那些吃喝嫖赌抽、坑蒙拐骗偷的人一样，心中总会给自己找台阶，找借口。

　　獡僶仙帝跟长生仙帝归队，傲无常也潇洒的收起佩剑，下一瞬间已经出现在了会有茶楼之内。这是会有茶楼内最高的地方，此处可以看到周围百里。

　　此时佘岩站在一旁，一人独坐在桌前，正在细细品着茶。

　　只见此人一身白衣，白发。

　　当傲无常看到这白衣之人后，微微一愣，随后露出难得的一丝笑容：“原来如此。”

　　这会有茶楼最上边一层，是有禁止的，并不是什么特殊禁止。这禁止就如同世俗界可以看到对方，对方不能看到你的镜子一般效果。

　　虽然如此，但到了刑天仙帝他们这种层次，有人在旁虎视眈眈他们还是能感觉到的。

　　当傲无常出现在会有茶楼最顶部的同时，这个禁止也被打开。

　　刑天仙帝、长生仙帝乃至于周围无数的人，都皱起眉头，佘岩如同仆人的站在一旁，一看就知道此人就是会有茶楼真正幕后主人。

　　别人看到不解，但当文涛看到此人的时候，一下蒙了。

　　这是什么世界啊……怎么可能呢？自己不会看错吧，文涛再次仔细看了几遍，自己果然没有看错，因为他的造型跟他的面容都太明显了。

　　一身白衣、白发，白衣如发、剑如血。竟然是他，白衣。

　　自己遇到他的时候，他并不太强，从力量上说。可他的剑文涛记忆犹新，包括他的死去文涛到现在都难以忘记。

　　见傲无常的表情跟他所说的话，白衣带着笑容冲他微微点头，果然不愧是修炼神诀的，一眼就看出自己的情况。

　　如果算起来，自己所修炼的功法也是脱胎于一种神诀，只不过在天罚之后人们对神诀也有些忌惮。而神诀的好处也很多，于是很多人研究神诀，希望从里边吸取一些方法跟好处，却不修炼神诀。

　　白衣跟御天神龙仙帝金莽都属于这种人，他们修炼了修改后只拥有一种特别能力的神诀。他们修炼的这种全新神诀，不需要完全修炼神诀，只要在仙气的基础上，固定时间做一些调整就可以。

　　而傲无常则不同，他是完完全全修炼神诀的。

　　不急不慢，当一杯茶缓缓的喝完后，白衣飞到了阵前。佘岩跟傲无常一左一右跟随在身旁，两人一文一武，让刑天仙帝看了都很眼红。

　　“会有茶楼的主人到底是什么人，你们谁知道？”

　　周围好多人都问这个问题，而所有人的回答都是摇头。

　　“怎么打？”白衣来到近前，没有责问也没有生气，很简单的一句话。


第五百九八章 又见故人（下）

　　真是没想到，会有茶楼竟然是白衣搞的。

　　有意思，能把会有茶楼搞起来跟九大仙帝并驾齐驱，他本身的力量肯定也弱不到那去。这样的人物，当时到修真界去做什么呢？

　　虽然样子跟神韵都一摸一样，但力量却相差很多，这里边恐怕有猫腻。

　　想到此，文涛不由得又想起金莽来，却不知他到了仙界之后情况如何。金莽在修真界的一举一动，以及他说的那些话，就已经让人能想到他在仙界肯定也非一般人。

　　或许，金莽也很有可能是不弱于九大仙帝的存在，毕竟到了仙界之后才知道。在天罚之后，仙界跟下界完全封闭的情况下要下去，可不是一般的仙帝就能做到的事情。

　　而要偷偷的下去，更不是一件容易的事。

　　意外的见到故人到来，文涛心中突然想到了许多问题。

　　……

　　怎么打？刑天仙帝看了一眼白衣，又看了看白衣身旁的傲无常，从刚才的情况看他们倒不是早就熟悉，甚至原本就不熟悉。

　　那这仙界可就真的变小了，傲无常是修炼神诀的，而白衣修炼的也绝非是仙诀，但他跟傲无常给人的感觉又不相同。

　　刑天仙帝把事情一分心，一想这些情况已经猜到白衣修炼的是什么。

　　仙界广大无比，刑天仙帝虽然在这一万年中一直被称为仙界第一，但他自己心里知道事实并非如此。至少他知道跟他差不多的就有三四个，前段时间御天神龙还超越了自己。

　　“仙界出现如此局势，完全是因为仙规被破坏，仙律无人遵守。如果要改变现在的格局，就必须重新建立新的仙规仙律，如果你有兴趣我们可以一起做这件事情，否则就是与仙界所有人为敌。”

　　刚刚将会有茶楼众多分布灭掉，除总部这些人之外，其余的连一个活口都没有。

　　但对于刑天仙帝来说，那些人的死活根本无关紧要，所以他现在可以再次很轻松的跟白衣谈。

　　任谁都能听出刑天是对白衣抛出绣球，只等他同意，打着重新打造仙规仙律这个旗号，是九大仙帝崩盘之后刑天仙帝就使用的招数。效果比之其他仙帝的方法好用了不少，毕竟刑天仙帝这上万年来一直是仙界最有名气的。用文涛的话说，九大常委、刑天仙帝一直在名义上是主持工作，涉及到实际利益的事情是需要大家投票。

　　而在九大仙帝崩盘之前，他也就拥有自己的一票。

　　唯一的好处，对于九大仙帝之外的人来说，刑天仙帝是仙界第一，甚至是仙界的主宰。仙界的仙规仙律，都是他的人掌管。

　　九大仙帝之间的崩盘，正是刑天仙帝所期待的。

　　“没有兴趣，你与我一战，还是我们全面开战？”白衣的手一抬，一道剑气已经遥遥锁住刑天仙帝。

　　到了现在这种程度，想逃避已经不可能，刑天仙帝心中早在等待的时候已经有了诸多想法。

　　对于白衣如今这种态度，也是早有准备。

　　“道不同不相为谋，不过现在正是为重建仙界之时，如果你我之间发生大规模的战斗，定然会让仙界更加混乱。”除在九大仙帝聚会商谈，刑天仙帝有意让事情崩盘，其他的时候他每说一句话都站在道德的制高点。就如同这上万年来他的身份一样，主持着仙界的律法跟规矩。

　　“为了仙界考虑，我们先来一战，再做打算。”

　　说完，刑天一挥手，让手下人都撤走。长生仙帝跟獡僶仙帝也都让手下人撤离，而会有茶楼的人除傲无常跟佘岩之外，其他人也都进了会有茶楼。

　　周围的人还没明白过来怎么回事，白衣跟刑天仙帝的第一次碰撞已经出现。

　　巨大的轰鸣，强大的力量对轰造成了周围的空间都有些不稳定震荡，就算是一般的仙帝在这种情况下都不敢瞬移离开。而两人拼斗泄露出来的力量，直接让周围观看的人数直接减少两成。

　　距离稍微近一些的，有几名大罗金仙都受了重伤，有一名倒霉的大罗金仙直接被一道刑天挡开的剑气打中，直接被轰得连渣都不剩。

　　其他大罗金仙之下的人，远一些的还能抱住性命，近一些的死了一半以上。

　　仙帝之间的战斗，在这武斗城内总会有发生的，也不算什么稀奇的事情。就连刚才傲无常跟獡僶仙帝之间拼斗，也没有这么夸张。

　　“不好……快闪！！”

　　“天呢，怎么可能？”

　　“真正的力量，这才是真正超级强者的力量。”

　　围观之人一边后撤，一边惊叹不已，从来没想到过会有如此强大的对拼。

　　后退稍微慢一些的直接被白衣跟刑天仙帝之间泄露出来的强大气息吞没，两人战斗能影响到的范围越来越大。

　　除傲无常佘岩、长生仙帝、獡僶仙帝，周围其他人都连连后退。

　　文涛也在其中，为了避免被注意，他也跟着连连向后。

　　可退出去的太远，目力所及根本看不到什么，只能看到远方巨大的爆炸跟轰鸣，强大的气息不断攀升。而他们两人之间拼斗，就连文涛跟天雷幻身合为一体的仙识都没办法查看到里边的情况。

　　“强大，实在太强大了，这才是真正的强者之间对决。”

　　“原来……真正的强者是这样的。”

　　……

　　在白衣跟刑天仙帝战斗的范围之内，不少人受影响，退出来稍微慢一些的也丢了性命。

　　当远远的离开战斗影响范围之后，都发出感叹。

　　文涛也难免如此，刚才一般人看不懂，但文涛却看到了白衣出剑的情况。他的剑法中还能看到当年他在修真界为自己挡灾时候的影子，不过那些东西就像是一部分，融入白衣的剑法当中。

　　如果说白衣的剑法是个组合，那当年白衣的剑法就是其中的一部分，不过看来这部分是技巧跟基础方面的，所以从中还能看到一些影子。

　　可惜，后边更精彩的看不到，以文涛的力量要想接近也没什么问题，只是那样一来就暴露了。

　　在退开之后，又有不少人接近去观看。不过这些人都是准仙帝以上的力量，多数都是仙帝级的人物。此刻这里应该是所有人关注的焦点，此时不宜暴露。

　　“当年，多谢了。你的剑我还替你保存，有时间再送还给你。”从刚才两人之间的对话，以及他们如今的战斗，文涛虽不看却已经猜到了最后的结果。

　　不了了之，刑天仙帝最多会做出一些赔偿，而会有茶楼也并没有伤筋动骨。之前那些附属茶楼跟私斗场，如今对已经公开进入强者行列的他们来说，已经是过气的方式跟存在，如同鸡肋一般。

　　如此一来，再在这里也就没什么意思，这一仗之后彼此各取所需。会有茶楼经历考验，算是正是立足成为九大势力之一，而刑天仙帝则以强硬姿态再次表现出有重新管制仙界的魄力跟手段。

　　文涛再要离开之时，强行将这句话传入白衣耳中，随后文涛离开。

　　原本文涛对自己力量的进度还算满意，最近连连提升，尤其是得到天罚之光的好处，更是迅速提升。可见过白衣跟刑天仙帝之间的战斗之后，文涛再次回到南方天地内，他要继续进行强化修炼。

　　南方天地内的时间加速是外边的三百二十倍，在这里的人数如今也相当庞大，这里有源源不绝的天罚之力可以让文涛获得好处。

　　这次文涛也下了决心，一定要打开东南方天地之后，才重回仙界。


第五百九九章 高傲凤凰

　　在仙界，要达到仙帝境界最快记录没有人计算过，也很难计算出来。毕竟有空间仙器，很难具体计算出来一个人多久达到仙帝境界，但就算外界时间最少也很少有少于千年的。

　　不过达到仙帝境界也不代表什么，因为普通仙帝实在太多，就如傲无常一般。

　　他的力量一直还只是准仙帝境界，但其真正实力，却很难估测。

　　文涛在修真界之时就拥有了八方天地这件法宝，时间对文涛来说并不是什么难题，只是文涛一直没有快速将力量提升。每个境界他都会积累到量的极限，才去追求质的飞跃。

　　他的这种方式也只有他一人知道，如果要让仙界其他人知，一定认为他是疯了。

　　在修炼着眼中，量的积累到一定程度就不再重要，就如同一个人在金仙境界停留了一万年，跟一个进入大罗金仙境界一百年的人比，赢面很小、很小，如非有什么特殊法宝，仅仅从本身的力量。

　　正常情况下，甚至没有任何希望。

　　但在文涛看来却并非如此，文涛独创的禁针术跟九重天雷拳劲，本身就是可以打破境界平衡的力量。足够强足够浑厚的天雷，就算越级也一样能产生足够的威胁。

　　其他人的力量则不同，不同境界的力量就如同两种不同密度的物质一样，就如同金属跟棉花比一般。

　　能越级挑战，加上自己本身特有的能力，让文涛一直没有急于单纯的提升境界。而是不断的将力量在一个境界内达到一个极限，这种对别人不可能的事情，文涛却做到了，所以他才能每每越级挑战。

　　这次有了天罚之力提供无限力量，文涛在南方天地内修炼起来一发不可收拾。

　　尤其有天雷幻身打前站，不论是达到准仙帝还是达到仙帝会遇到的一些问题，文涛心里都提前有了准备。

　　当天雷幻身进入仙帝境界不久，文涛就已经有把握自己也提升到仙帝境界，不过他并没有着急。依旧是在南方天地内，用了整整五十年的时间，不断的吸收众人的天罚之力。

　　他甚至还有意压制体内的力量，也不去体悟仙帝境界的种种玄妙，为的就是不那么快的进入仙帝境界。

　　就如同他以往提升力量一般，只要进入每一个境界，就会成为那个境界中的强者。

　　积累，不停的积累着力量，将量的积累达到一个恐怖的程度。

　　“呼……”文涛在南方天地又用了五十年的积累，天罚之光的威力远远超过九九仙劫，加之人数众多。所积累的力量终于达到连文涛想压都压制不住的程度，爆发。当爆发这一刻，文涛借助天雷幻身进入仙帝境界所获得的经验，直接跨过仙帝初期境界。

　　站起来轻轻吐了口气，此时文涛的仙识很轻松不需要借助八方天地的帮助，就可以笼罩整个南方天地。

　　而更神奇的是，当他通过已经进入仙帝境界顶峰的天雷幻身的帮助，仙识瞬间产生了一种很玄妙的感觉。

　　南方天地内所有人的情况都尽收眼底，就连那些布置了阵法在修炼的人，甚至……文涛发觉自己竟然可以越过八方天地不同天地之间的屏障。看到其他七方天地内的情况，像混沌、毕方、玄武……。

　　他们文涛只是稍微一注意，他更像注意的是青龙、凤凰跟白虎他们那里。

　　几乎同时，东方天地内一声龙吟，东南方天地一声凤鸣，北方天地内一声虎啸，他们竟然同时发现了有人在窥视他们。

　　哈哈……文涛忍不住放声大笑，没想到白虎这个家伙修炼的时候姿势这么难看。不过笑过之后，文涛心中很是感慨，以前力量没达到不知道白虎的深浅，此时才发觉。

　　白虎这个家伙竟然也已经达到了仙帝境界，比朱雀强的不是一点半点。就算与傲无常他们那个级别的比，如果招式跟武器等方面不弱的话，也有的一拼。

　　至于凤凰跟青龙！！文涛想到刚才所看到的情形，也不由得摸了把冷汗。

　　凤凰还好说一点，一冷艳女子站在那里，在文涛看到她的瞬间她的目光也冷冷的仿佛看到文涛一般。随后是一声冷哼，再就是那强大无比连文涛都不得不暂时收回仙识的凤鸣。

　　至于青龙，文涛根本没看详细，整个东方天地内并不大，但……

　　让文涛想起来有些头皮发麻的是，整个东方天地内都被青龙所占据，一条巨大无比的青龙，可惜文涛连青龙全貌没等看清楚，已经被龙吟给震退。

　　文涛在心里计算了一下，凤凰的力量应该跟白虎差不多，或许还弱上一些。这个白虎真能装，不过以他的力量如果出去之后，白虎一族肯定能振兴倒是不假。

　　青龙比较麻烦，他给文涛的感觉比刑天仙帝还有白衣他们还麻烦。

　　不过文涛也很开心的是，自己如今的仙识，仔细回味好像已经超过了仙识的范围。到了一个文涛也难以说清楚的境界，总之刚才那一瞬间，如果不是青龙、凤凰、白虎他们三个捣乱。尤其是青龙那个家伙，文涛感觉自己还可以无限扩张一般，不但能了解八方天地内任何情况，就连八方天地外都没问题。

　　而且不会像以前，只了解周围一点的情况，文涛此刻倒是挺像出去试验一下，如今自己这超出正常范围之内的仙识，在仙界会有什么效果。只有那个青龙比较麻烦，刚才对自己影响最大，自己最看不透的就是他。

　　不管那么多了，暂时先不管青龙，先将东南方天地拿下再说。

　　“是你？”凤凰看着进来的文涛，有些不太相信。刚才他们已经感受到那股强大的气息，那是他们以前只在传说中听说过的神识。虽然他们并不清楚外界过了多久，但文涛一进来并非她已知的仙界强者，还是让他很意外。

　　“你是谁？”

　　这话问的，不过文涛倒也明白她的意思。

　　“刚才查看一下的是我，至于我是谁……”文涛淡淡一笑道：“目前来说，我算这个八方天地八分之六的主人，如果打败你，就是八分之七的主人，文涛。”

　　八分之六、八分之七？听到文涛说出这两个奇怪的词语，凤凰有些不太理解。不过一融入整句话里边，凤凰倒也能明白这是什么意思，所以她也就没有再问。

　　凤凰上下打量了文涛半天，点了点头，又摇了摇头，随后一转身背面对文涛，脸冲向了另外一面。

　　“你已经赢了，现在你就是……你说的那个八分……之七的主人了。”

　　嗯？虽然文涛并不了解这个凤凰，不过他的力量文涛现在也没有完全的把握，文涛现在能有把握的是，自己就算打不过逃走肯定没问题。

　　有天雷幻身，加上自己的身法跟禁针术，以及禁针阵法，就算遇到再强一些的逃走都没问题。

　　所以文涛打算好好打一场，以前在白虎那里也听白虎那个家伙提起过，凤凰好像不是那么好说话的。

　　文涛笑着晃动了两下手腕：“不打过，怎么知道输赢。”

　　“你拥有神识，我不及你，自然是输了。”

　　“不会吧，这也算。”

　　“输了就是输了，输一项也是输，一百项也是输。我已经将自己掌控的东南方天地内的一切放开，相信以你现在的力量，很轻易就可以控制。”

　　“呵呵……”文涛看着凤凰，只能无奈的笑笑。算了，好在自己还有一个更好的对手，想到次文涛飞身离开。

　　就在文涛要穿过的时候，凤凰的话再次响起。

　　“你是唯一到这里来的，本来还为你可惜，要是到了青龙那里只会死路一条，现在看来……你！还大有可为。”

　　靠，老子当然大有看为，送死的事情自然不会去做。不过……呵！离去东方天地的日子也不晚了，现在嘛，先去好好收拾收拾那只白虎去。


第六百章 失去平衡（上）

　　如果不是有白虎这壶老酒垫底，就算凤凰不想动手文涛都会动手。在八方天地内好好演练打上一场，总比出去打的好，文涛向来的性格就是练时多吃苦，战时才威风。

　　北方天地是白虎的地盘，文涛来到北方天地就看到白虎也如凤凰一般，正等在那里。

　　与凤凰不同的是，白虎目光中充满了惊讶。文涛每次进出都要经过他这里，而在八方天地内文涛从来也不去特加掩饰，文涛这一路走来的变化白虎是都看在眼里。

　　“当时只是感觉你很特别，却没想到你能有今日，你到底修炼的是何种功法。还有，你是不是得到了什么异宝？”与文涛相识这么久，白虎还是第一次这么问文涛问题，他也真的迫切想知道文涛是如何做到的。

　　文涛能在这么长的时间达到仙帝境界白虎并不算太吃惊，因为在他们那个时候，只要背后有靠山又是个不错的天才的话。短时间之内进入仙帝境界的事情并不是没有，白虎还记得他们族内就曾经有一位祖先。

　　号称当时也是仙界千年不遇的天才，竟然在短短的六百年内成为仙帝。

　　进入仙帝境界是一回事，真正拥有足够强的战斗力又是一回事，仙帝境界没有具体划分。不过如果以一百作为仙帝境界整体衡量，那么刚进入仙帝境界的仙帝，最多也就是一。

　　而今后每前进一步，甚至力量增加一点，都需要庞大的能量。一般的仙丹都没有作用，除非有一些天地奇宝多少有些作用，作用也不是太大。

　　而更重要的是，仙帝境界对于感悟跟心境的要求非常大，在这些巨大的困难面前。进入仙帝境界之后的才是真正困难的，一百是标准的话，白虎自认为自己的力量在六十左右。

　　而文涛之前窥探他们的方法，已经超越了仙识的范围不说，他此刻站在自己面前。白虎已经能感受到，他已经可以真正成为自己的对手。

　　“我自创的功法，拳法你也早知道，天雷九重拳劲，针法是禁针术，本来是我用来治病救人的。其他的就没有了……”文涛说着，微微晃了晃头：“聊天叙旧一点也不着急，我又弄到了不少好酒，一会我们边喝酒边说，现在嘛，你先陪我战上一场。”

　　说着话的同时，文涛已经出手。

　　跟白虎交手的次数虽多，但却从来没有真正逼得白虎动真本事，光从他能在自己用……“神识”观看八方天地的时候发现自己，就已经足以证明他超强的力量。

　　所以文涛一上来就动很招，第八重天雷拳轰出的同时，天雷幻身也已经出现在白虎的身后。

　　天雷幻身吸收天地仙气的速度，以及布阵的手法比文涛本体还强上一些。

　　针、阵法同时出手。

　　白虎精神也是一震，双目炯炯发亮，强大的对手太难得了。

　　不需要文涛说任何多余的话，白虎上来也直接使用绝招，强悍的力量毫不示弱的跟文涛对轰。

　　整个北方天地都被两人强横的力量所波及，两人不像傲无常当时那场战斗，他们都有顾及。白虎也知道文涛的医术了得，只要没彻底灭亡就没事，所以也不留守。

　　如此一来，战况空前激烈。

　　……

　　在刑天仙帝带人从会有茶楼撤走之后，会有茶楼也正式成为几大势力之一，剔除了外围混杂的势力之后。会有茶楼真正的面目逐渐显露，在其他势力将主力都集中在武斗城的时候。

　　会有茶楼在其他地方开始逐渐发展起来，除九大势力故有的地盘之外，会有茶楼迅速吞并其他势力，势头超级迅速。

　　至于文涛带着人撤走留下的后遗症，也造成了仙界一大悬案。

　　这件事情惊动了如今武斗城内的所有势力，都纷纷派人去调查，结果什么都查不到。

　　在这种时候，如此怪异的事情，不用想都知道里边肯定有问题。

　　查了许久也没查出个所以然来，反而造成彼此之间更加猜疑，而自会有茶楼之后的一战。

　　几大势力之间的交锋变得更加频繁，会有茶楼也在随后的几次交锋之中，将长生仙帝、刑天仙帝他们挫了几次。

　　随着仙界的规矩从新划分跟改变，仙界也变得活跃起来，信息传递也快了很多。以武斗城为中心，有一点什么事情周围的人都很快就知道，各地的事情也都快速向武斗城内汇聚。

　　在仙界其他人眼中，几大仙帝之间的拼斗日益恶化，他们都关注着每场战斗的细节。

　　从而分析着，各个势力的情况。

　　却不知，这些事情在九大仙帝眼中，都不算真正重要的。

　　武斗城内最中心地带，最近新开了一家茶馆。

　　最早记载中，武斗城内什么都有，那些飞升之人总会将不同星球的各种稀奇古怪的东西带到仙界。然后经过时间的洗礼跟淘汰，总有一些东西会留下来的。

　　像一些饭馆、酒馆、茶馆以及一些交流虚拟的高科技，仙界可以说是应有尽有。

　　自从天罚之光出现之后，仙界从此变得很另类，不停的修炼，时刻小心被人偷袭杀掉。

　　在这样的环境之下，没有人会有闲情逸致去做其他的。

　　如今九大势力混战，武斗城内没有一天安宁，就连原本的一些法宝交易交换的地方都已经灭亡，但就在这种时候。一个茶馆却在武斗城内最中心的地方开张，占地面积还不算太小。

　　没有使用任何空间法宝，更加没有使用阵法将空间遮掩住，就在最中心的地方占据了一个四边各五公里的地方。

　　然后将大量的稀奇的花草数目以及各种在仙界已经很少有人注意，只能观赏没太多实际作用的东西移植过来，于是，这间“碧波海天”茶馆也正式开张。

　　碧波海天开业当天，九大势力分别有人前来到贺，虽然不是九大仙帝亲至。如今雪域仙帝彻底封山，会有茶楼的白衣已经成为人们口中新的九大仙帝之一。

　　尽管九大仙帝同治仙界的时代已经过去，不过人们还是习惯如此称呼。

　　如此一来，在这混乱的仙界，这间特别的茶馆稳稳的占据一席之地。

　　虽没人敢来动他，却也没人前来喝茶，现在九大仙帝之间的斗争越发激烈。就算三五成群出来，都经常莫名其妙的被袭击消灭，还很难知道是谁干的。

　　这种时候，除了听上边的命令战斗之外，再就是老实的修炼提升力量。

　　所以整个碧波海天茶馆，除碧波收留的一些没有自保能力的仙人之外，就只有一位客人。

　　“你现在可是蜀剑仙帝麾下的重要人物，盯着你的人可不少，你孤身来我这茶馆，难道就不担心。”碧波将自己亲手泡好的茶递给恒侯剑，他跟恒侯剑的关系非比旁人。

　　可以说，两人相识的时间最长。两人也算不大不相识，在地球修真界两人当时都是顶尖人物。

　　如今，碧波继承了碧波海天老任的衣钵，虽没有碧波海天老人那般厉害，却也没人敢轻视。而恒侯剑，后来居上，在蜀剑仙帝麾下是重点培养之人。

　　恒侯剑细细品着茶，依旧是不急不慢，缓缓将茶杯放下才道：“那又有何妨，走不了我就在你这里待下去。”

　　恒侯剑看着周围的景色，碧波毕竟是继承了碧波海天老人衣钵，随便这么一布置。这里的景色，已经毫不逊于仙界那些亿万年形成的奇景异观。

　　“更何况这里如此舒服，在仙界除了你这里，再想找这么一处，难喽！！”

　　“如果真是如此，我倒希望你能留下来陪我。不过我看你这次前来，肚子里装满了问题，如果不说完你又岂会有心情喝茶，说吧？”


第六百零一章 失去平衡（中）

　　虽然继承了碧波海天老人的衣钵，不过性格方面碧波又与之完全不同，在地球海外散修之地磨练出来的性格，使其并不喜欢打太多哑谜。非要将事情说得玄之又玄，所以几句话不到，碧波已经直指核心问题所在。

　　碧琼此时已经继承了其师碧波海天老人的一切，也算真正知道了门内的规矩，按照自己所掌握的力量。他现在已经改名为碧波，随着他能力的提升，名字也会逐渐改变，从单独只占一个碧字，到如今的碧波。以后还会叫碧波海，当最后按照碧波海天老人留下的规定，彻底掌握门内力量，他就是碧波海天。

　　他改名的事情，大家也早已知道，至于碧波海天一门这奇异的规定，也不算什么秘密。他们收徒也会收四人，谁最先占有四个字，就是当代的碧波海天。

　　“你我都是地球修真界飞升上来，又都是托同一人之福。”恒侯剑说着话，眼睛盯着碧波的表情：“虽然以前曾是敌人，不过如今在这仙界之上，已经是友非敌。”

　　“呵……”碧波笑着摇了摇头：“非敌倒是真的，至少目前我们不太可能成为敌人。不过是不是友？这个可就难说了。”

　　虽然性格方面各有不同，但这两人在修真界就是对立的两个老滑头。

　　彼此也都很了解对方，所以每句话彼此心里都迅速转上几转。

　　“他现在成了关键人物，又都是你我的熟人，我们现在已经没有任何理由成为敌人，那么现在我们有了同样的目的，暂时的朋友总是没问题的。”

　　呵……碧波笑了笑，端起茶来很悠闲的喝着。他早就来到了武斗城，武斗城内发生的种种变故他也都看在眼里。

　　他一直都保持一个平和的心态，以旁观者的角度是看着事情的发展。

　　只是武斗城内被搞得一团乱，战斗、杀戮……所以碧波才起了开茶馆的意思，乱中取其静，静观其变。

　　恒侯剑显然还不知道为什么蜀剑仙帝他们都要找文涛，更加不知道自己师傅的话影响到了众位仙帝，但他却很聪明的察觉到了里边的一些问题。估计他至少能猜到六成，说不定更多一些。

　　“他现在到底是福星，还是炸药包没人知道，我可不敢接触。”碧波一副不想惹麻烦的主。

　　不过恒侯剑可不信他会如此，如果他真是不想惹麻烦的主，他也就不会在这个时候在武斗城这里弄这么一个茶馆。

　　因为他这个茶馆的出现，九大仙帝在某些决策方面都有了一些改动，他在悄然之间已经影响了一些局势。不过现在他还没出招，还不知道他怎么想。

　　但至少，他师傅跟九大仙帝以及其他一些仙帝有过沟通，涉及到文涛的某些事情，才造成了文涛成为仙界所有仙帝都在找的人物。这件事情应该关系到整个仙界的安危，恒侯剑这次没有让蜀剑仙帝知道，就是想从自己以前这个老对手这里了解到一些内幕。

　　“而且……”碧波突然抬头，目光带着笑意：“你这次来我这里，蜀剑仙帝应该还不知道吧。”

　　“仙帝事情繁忙，来喝喝茶找老朋友叙叙旧，又那需要惊动仙帝。你我认识不是一天两天，也许正因为是敌人才会更加了解，虽然我跟文涛有一些交集。但你认为那足以让我冒险去趟这趟浑水吗？”

　　“……”这话也正是碧波心里的疑惑，他知道恒侯剑也是被文涛送上仙界的，其他的知道的却并不多。

　　不过从到了仙界之后，分析种种情况，文涛在修真界之所以跟蜀山剑派关系那么密切，跟他与恒侯剑之间的关系密不可分。

　　“既然如此，那就好好在我这待上一段时间。仙界别的没有，虽然经历天罚之光后，各种下界物质多数都已经不存在，不过我师傅那里倒是保存了不少，如今我都已经培养出来。各种茶叶多的很，如果一天品尝一样，估计有个三五年就能全部品尝完。”

　　他来找自己，自己必须占据主动，这一点碧波还是很清楚的。既然他不说，那就算了，碧波以退为进，显得更加不急不躁。

　　正如恒侯剑所说，两人在修真界已经斗了近千年。彼此之间再熟悉不过，敌人有的时候比朋友更熟悉一个人。

　　“令师能否掌握我并不清楚，虽然在仙界你与你师傅身份特殊，但毕竟不如手下有自己的势力方便。最近一段时间，仙界的天罚之光出现异变，这才是我来找你询问的事情，这件事情我也已经上报给仙帝。至于来你这里，一来是会会老朋友，二来也是来看看你是不是了解。”

　　“天罚之光出现异变？”正如恒侯剑预料的一般，碧波还真不清楚这件事。

　　恒侯剑虽不知道关于文涛涉及到天罚之光，以及仙界灾难之说，但他掌控节奏以及一步一步靠最少的线索，获得最大效果的能力非常强。

　　“这件事情相信很快所有势力就会知道，或许他们已经有知道的。九大仙帝麾下都有人对于天罚之光的情况进行关注以及统计，最近上万年来天罚之光一直没有什么变化，原有的对策也还实用。不过最近一段时间，天罚之光不知出了什么问题，平均增长速度已经超过了原来三分之一。也就是说，天罚之光的速度在增加，又或者可以这么说，仙界的天罚之力比原来强了许多。”

　　来了！！！

　　听到恒侯剑所说，碧波第一个反应就是，灾难开始降临。师傅用性命换回来的预言，正在实现，原本他以为会很久，也许是几百年甚至是几千年。因为这种变化，绝对短时间的。

　　正因为如此，他才能如此悠闲的观看武斗城内九大仙帝之间的争斗。

　　见碧波突然不语，恒侯剑沉声道：“之前几大势力之间的争斗，跟这件事情一比就是小事。如今天罚之光发生变异，仙界彻底失去了平衡，如果持续下去，恐怕新一次的天罚就会出现。”

　　突然，碧波心中一动，他想到了前些时日自己回师傅原来住所取师傅留下的一些物品。

　　当时里边好像有变化，但自己力量不足，也不能进里边查探。难道，这跟仙界天罚之力失去平衡有关系？

　　“你来找我说这些，又是何意？”

　　“当然是想请你帮忙一起想想，总不能我们坐在这等死吧。相信你对自己体内天罚之力增长不太了解，又或者有足够的法宝可以暂时压制住天罚之力，如果你有胆量自己试一下就会知道。”

　　“言不由心”碧波点指恒侯剑道：“你既然这么想知道，为何不直接去问蜀剑仙帝。你既然已经猜到了这件事情可能与文涛有关系，算起来你跟文涛的关系应该最是亲密，那你为什么不自己去问文涛？或者说，你找到文涛的话，一切不就迎刃而解了。”

　　两人是老对手，谁要想占谁一点便宜都很难，碧波几句似乎透露秘密的话，实际上确实最有力的反击。

　　“我跟文涛关系不错这不假，不过话又说回来了，我们这些从地球来的修真者，那个又跟文涛没有关系呢？”恒侯剑别有深意道：“要说到关系远近，你们碧波海天还有人在文涛身边，你跟文涛的关系应该比我近才是。”

　　“哈……哈……”碧波笑道：“我们在这争来争去好像并没有任何意义，我倒是应该感谢你来通知我这个消息。不过我想这件事情不是你我能决定的，你要是想通过我打探文涛的下落，我可以告诉你，无可奉告。其他的，我想我们也没什么可谈的，慢慢喝。”

　　说着，碧波已经招来一名手下，让其招待恒侯剑，自己起身离开。


第六百零二章 失去平衡（下）

　　因为有碧波海天老人之前提到过，关于仙界将要发生灾难，一线生机就在文涛身上。所以九大仙帝对于这次天罚出现问题，心里多少都有些准备，只是谁也未曾想到会这么快。

　　尽管他们中间被文涛暗中小小的算计了一下，但文涛主要针对力量层次不高的，在他们现在看来影响并不大。

　　九大仙帝都在积极准备，积蓄力量以应对即将出现的灾难。

　　天罚失去平衡最初也只有他们才知道，于是九大仙帝彼此之间也加快了进度，随着时间的流失。不到一年的时间，天罚失衡这件事情也渐渐为众人所知，因为情况开始变得越发的严峻。

　　……

　　外边发生什么事情，文涛完全不知，不过他在最早研究天罚之光的时候。曾经有过一种想法，如果此刻让他知道外界的情况，他会从自己众多猜测中确定一种是对的。

　　文涛曾经想过，天罚之力很有可能是固定的，看似是在体内产生。事实上，是伴随着仙气存在的一种力量。

　　又或者是仙界众人体内有一种吸引力，每当修炼者修炼之时天罚之光就会提升，而之所以杀掉敌人能减慢控制天罚之光的发展。很可能是通过这种战斗，在战斗中杀掉对方，在这个过程中将自己体内的天罚之力泄掉。

　　但天罚之力长存仙界之中，总有人死去又有人到来，如此一来就产生了一个循环。

　　而此刻外界所发生的事情，正印证了文涛当初这种假象，可惜文涛此刻正在跟白虎战斗。

　　“轰……轰……”在白虎如同实质的虎啸面前，文涛跟天雷幻身在正面被其打得连连飞退。

　　“妈的，你今天是吃了兴奋剂了是吧。”跟白虎这一仗一打就是三年，这三年中文涛彻底的将仙帝的力量稳定住，而且熟练应用。毕竟新提升的力量，要想彻底的发挥出威力，不是一时半会的。

　　在这三年中，文涛受伤一百多次，就连天雷幻身在白虎使用秘技攻击之下，也被击散了两次。

　　白虎一族终极秘技，比完全发挥出威力的中品神器都要强得多。

　　白虎一族根本不需要借助任何外力，就可以形成最强的攻击力，至于像如今仙界外边的那些白虎一族，跟白虎根本没办法比。

　　当然，白虎也不好受，被文涛也打伤了六十多次，而且越到后来次数越多。

　　有几次两人都是在生死关头，好在文涛的禁针术如今已近大成，加之可以不断的从南方天地内手下身上补充天罚之力。正因为如此，就连白虎在受伤又被治好之后，力量都不断的提升。

　　加之跟文涛如此强横的人如此长时间的战斗，在正常情况下绝对不可能出现，白虎的力量也提升了两个等级。

　　战斗中最难求的就是生死之间，很多高手的绝招跟潜力都是在这一瞬间才能彻底发挥出来，但这中时候对一般人来说。一生都很难遇到几回，哪怕是拥有近乎无穷尽生命的仙帝也是一样。

　　要徘徊在生死边缘，一个不小心就会将小命给弄丢。

　　“靠，你还真想杀了我啊！”在力量又提升了一个级数的白虎面前，在他终极秘技招数能连续发挥之下，文涛也不得不暂时避其锋芒，让天雷幻身瞬间挡住自己的那一部分攻势，自己总算冲出白虎的攻势之外。

　　“你死……哈……哈……”白虎开心的狂笑道：“我现在算是发现了，要想弄死你简直比弄死那个天罚之光还难，你是绝对的金牌小强。”

　　这头死老虎，学东西还真快，自己只在一次全力攻击之后，连一丝仙气都没有。没办法只能通过神识让混沌他们调动力量帮助自己，才算在一个月内恢复到能自己治疗的程度。八方天地如今文涛已经拥有了七方天地的控制权，包括白虎这方天地的控制权，他也早已经彻底拿到，所以很容易就可以控制调动这七方天地内的一切力量。

　　结果文涛稍微好了一些过去一看，白虎受的伤比自己还重，甚至连身体下半部分都分开，胸口跟头损失很惨重。

　　那一次是最惨烈的一次，两人都是打到了忘形，瞬间忘却的生死，全身心的投入到战斗当中。那个时候再也没有生死、朋友，没有了控制的想法，只有不断的将力量将招式发挥到极限跟完美的时候。

　　在那种情况之下，两人都打出了彼此最强的招式，就是那次之后彼此的力量也都有了大幅度的提升。

　　白虎在那次事情之后，直接提升了一个级数。

　　文涛也吓了一跳，没想到白虎比自己还惨。

　　在这种情形下，还过了这么久，文涛本以为白虎肯定死翘翘了。没想到这个家伙还活着，文涛全力抢救，动用了众多通过天罚之力转化的力量，才算是将白虎救过来。

　　白虎后来力量能在百尺竿头更进一步，跟文涛用转化截留之后的天罚之力有很大的关系。

　　还好这是在八方天地之内，这如果是在外边，他们这么打造就惹来麻烦。就是如此，偌大的北方天地都在两人三年来的战斗中毁掉一多半，好在这北方天地内也并没有什么其他生灵。

　　当时文涛说白虎是小强，而且一边帮他治疗的时候顺便给他解释了一下，小强的定义。

　　结果，白虎就学会了，还反过来用在文涛身上。

　　竟然说我是小强，文涛看到自己的天雷幻身险些再次被白虎击散，而白虎又疯狂的扑向自己。

　　“小样，说你强你还真以为自己强啊！”文涛心念一动，天雷幻身已经融入身体之内。

　　天雷幻身如果被彻底击散，文涛也需要一定力量跟时间能重新恢复，但如果只是受损对文涛来说就太容易了。

　　这一点白虎跟文涛打了这么长时间，白虎也很明白，所以才会如此疯狂。

　　天雷幻身进入文涛身体，瞬间又出来。

　　“九重天雷拳劲之合击！”文涛跟天雷幻身四拳最强的九重天雷拳劲轰击在一起，产生的强大气流跟外泄的力量已经将白虎的攻势挡住。

　　“混蛋，九重……你什么时候竟然能使九重合击的？我怎么不知道。”白虎一听已经吓得连忙控制住身形，不敢再冲过去。同时出手布置防御，防御阵法跟白虎一族特有的防御方法。

　　“怎么可能，怎么可能，这么快就掌握了九重合击，八重合击他也不过刚刚掌握而已。”白虎一边布置一边后退，一边不停的嘟囔着。

　　上次他跟文涛火拼，文涛使用的就是八重天雷拳劲的合击，这是他跟天雷幻身使用的联手之拳。威力可不是一加一那么简单，能十倍的增强攻击力。

　　八重拳劲的威力十倍增强，才将当时的白虎伤得那么惨。而文涛在那之后，也悟透了九重拳劲，而九重拳劲的威力白虎已经领教过，有八重拳劲合击的一半威力。

　　威力相当惊人，好在白虎力量也提升了不少，否则光是九重拳劲他就受不了。

　　文涛也说过，这合击并不是那么容易施展的，即便是跟天雷幻身。因为他跟天雷幻身力量不同，首先就要将彼此力量调整到一样，稍有差错就会有反噬自身。

　　“轰……”说时迟，文涛的九重天雷拳劲合击的一拳已经轰出。

　　快得让白虎都没机会躲闪，直接将白虎布置的层层防御，一层一层击溃。

　　“虎神变”白虎也使出最强绝技，对轰在一起。

　　白虎直接被轰了出去，身上受伤之处不下上百，可他的神智还情形。不对啊，这一击虽然强大，但也仅仅比八重拳劲合击强那么一两成而已，如果是九重拳劲合击应该更强才是。

　　心意一动，再去注意文涛那边，才发现文涛跟天雷幻身同时被震开。

　　“砰……”天雷幻身直接爆开，而文涛也被炸飞。


第六百零三章 意外现身（上）

　　白虎受的伤虽然重，但此刻以他的力量还能控制，勉强控制住身形。

　　“你在找死啊！！”白虎怒吼一声冲了过去，他是在替文涛着急，从刚才文涛的情况就能看出来。文涛并没有完全掌握九重天雷拳劲合击的力量，还没办法控制九重拳劲合击所带来的可怕反噬力量。

　　就如世俗界的凡人不能控制核冷却，却还要进行加速对撞一样，带来的后果是非常严重的。

　　跟文涛打了这么久，白虎也惊叹文涛合击带来的强大力量，也研究过。不过他却没办法掌握，但原理上他还多少明白一点，最简单最初级的方法就如同让黑跟白融合，让阴跟阳共存一样。

　　而后期，要真正使用，则需要让两种力量对撞，产生更大的力量并且控制这股力量。这就是文涛合击的力量，如今文涛的本体力量相对来说还很低，就算是天雷幻身距离仙帝巅峰也差了不少。

　　而且文涛还没有使用九重天雷拳劲的合击，如果这一切都达到最强，用白虎的话说。文涛绝对可以无敌于仙界，哪怕对方是修炼神诀的仙帝也是如此。

　　神诀虽然强大，但也不可能如此变态，白虎这种级别的一想文涛跟天雷幻身都达到巅峰，使用九重天雷拳劲合击的景象，就如同一个世俗界的人看一枚可以毁灭星球的武器爆炸一般震撼。

　　只是这合击之法虽强，但越往上越难，就算掌握方法对身体的要求也很大。身体的负担相当的重，如果不是文涛的身体强度，根本没办法施展。

　　就算白虎如今跟文涛比身体强度，都弱了许多，除非他使用白虎一族的秘技。

　　白虎冲到近前，发现文涛已然控制住身形，正看着白虎在笑。虽然身上也有些伤，但以白虎跟文涛这么久交手的经验，一眼就看出来文涛并没有受到太严重的损伤。

　　“你……？”白虎不解的看着文涛，合击的原理他也懂得一点，一旦不能控制所带来的反噬威力，绝对不比袭击自己的力量弱，不，应该说是更强。可现在文涛却好好的战在这，什么事都没有。

　　文涛笑着指了指远处，白虎看了过去，什么都没有？

　　……白虎不解的又回过头来看着文涛，什么意思？

　　唉！真是的，难道是在八方天地被关时间长了，白虎可不是那种只懂得战斗不懂得思考的家伙，不过他的反应嘛……还真是慢了。

　　“我知道自己还不能掌握，本来应该一点一点的试验，并且领悟全部力量合击的秘密。掌握其奥秘之后，才能逐步试验演练之后才能正式使用。所以我早有准备，我最后一瞬间让天雷幻身将所有反噬的力量吸走，天雷幻身直接被炸掉，而我自己受到的影响不到百分之一，自然没什么大事。”

　　原来是这样，白虎长长嘘了口气。

　　“虽然是这样，不过你小子也太冒险了，这也不是真正生死格斗。如果真是像上次你我打到了状态，那没办法了，不过那种情况是千载难逢的机遇。而且还有好处，在那次之后你我力量跟境界都有所提高，可你现在倒好。你现在这么做，简直没有一点价值。”白虎现在已经不像以前，视文涛如兄弟一般。

　　不单因为文涛是八方天地的主人，更重要的是文涛拥有足够强的力量。

　　在仙界，只有拥有足够强大的力量才能得到其他人的尊敬。

　　力量，是决定一切的，每到同一个等级。就算有其他原因，就算白虎再看好文涛，也不会如此。

　　“呵呵……”文涛自己也苦笑道：“其实也有些出乎我的意料之外，我以为只使用我本体三分之一的力量，加之让天雷幻身吸收力量，再凭借自己身体的强度，应该没什么问题。没想到这九重天雷拳劲一旦施展合击，威力实在大得惊人。如果再强一些，恐怕我自己都要受重伤，看来以后要好好领悟之后，再一点一点提高施展。”

　　“三分之一？”白虎吃惊道：“你本体的三分之一，这也太变态了吧，这么说如果你全力施展的话……”

　　白虎张大了嘴，半天没反应过来。太不可想象了，文涛的天雷幻身强过本体，而且强的不是一点半点的，现在却只使用本体的三分之一就这么强悍，如果本体的全部力量，现在的自己绝对抵挡不住。

　　“小子，好样的，如果你能控制本体全部力量使用这九重天雷拳劲合击，我估计就算进入八方天地之前的青龙都不是你的对手。”

　　“青龙……”听白虎提到青龙，文涛也很感兴趣。跟白虎现在是无所不谈，不过对于青龙白虎一直很是避讳，文涛问过几次看到白虎不想谈也就不再去问。

　　“嗯”白虎点了点头道：“青龙刚进入八方天地之时，可是仙界最牛的新人。一来有背景，二来也被称为龙族有史以来第一天才。”

　　“龙族有史以来第一天才？那御天神龙仙帝呢？”文涛自己心里有数，经过这几年跟白虎的战斗，尤其是自己创出合击之后。绝对有把握战胜长生仙帝他们这个级别的仙帝，至于刑天仙帝、御天神龙仙帝或者是蜀剑仙帝他们，因为还没看过他们真正全力出手。

　　文涛也不敢太肯定，不过有一点，以自己此时的强度，谁想轻易胜过自己也不太可能。本来文涛就算是天雷幻身跟自身力量都达到顶峰，也不过才能达到现在这个效果。

　　但是现在不同，他将天雷的攻击力无限放大，让他们撞击产生超强的力量。这种超强的攻击力，让他一举进入仙帝级的顶尖行列。

　　虽然还不一定达到刑天仙帝、御天神龙仙帝他们那种巅峰状态，但文涛最大的本钱就是自己还有无限进步的空间。如果自己能真正掌握本体全部力量的九重天雷拳劲合击，那绝对跟他们有的一战。

　　而自己本体的力量还可以不断提升……

　　“御天神龙仙帝”白虎给了文涛一个白眼：“你都说过了，天罚之下整个仙界百不存一甚至千不存一，真正强者都死了。你想想，按照你所说，你现在这种状态那九大仙帝中就有好几人不一定打的过你，他们还都是仙界最强的一些存在。而等你真正掌握你本体的全部力量能使用九重天雷拳劲，估计你在仙界不说无敌，也没人能战胜你。”

　　“就算你这种情况，也不过刚刚跟那个时候的青龙一个级别。要知道那个时候青龙在仙界不过是新人，他是超级天才。但当时他在仙界连前一百名都排不上，有的是超级老怪物。可是现在呢，至于那个御天神龙仙帝我不太了解，不过我看也就是一个后起之秀。”

　　后起之秀！！呵，文涛还真无话可说，跟他们比御天神龙仙帝好像还真算小的。至少他们成名纵横的时候，就没有御天神龙仙帝跟刑天仙帝他们。

　　“对了，青龙在东方天地不是不能修炼吗？”

　　“本来是这样的，因为青龙本来就很强，加上那里的时间加速，以他的天分要想出去也不是不可能的，所以当时好像用物品镇住他。这才让他真正不能修炼，不过你之前说的情况，好像有些不太对劲，所以……”

　　算了，就算青龙真的能修炼了自己也没办法，不过一想到当时青龙的样子以及他的目光，文涛心中都不由得一激灵。

　　“老白，我先到南方天地那去看看，过段时间再来找你。”

　　“别……你不用来了！”老白一听，急忙摇头、开什么玩笑，还想再来。他想玩，自己可不想再玩了，很简单，玩不起了。


第六百零四章 意外现身（下）

　　“不用来了，这可不像你老白的风格啊！”文涛笑问。

　　白虎非常直接道：“狗屁风格，做事情不懂得变通早就死定了，你再来肯定是掌握了九重天雷拳劲合击，以你那变态增长速度。现在跟你打我都输多赢少了，再等你掌握了九重天雷拳劲合击之后我再跟你打。我脑袋有病啊，那不是修炼，那是被你虐。”

　　“哈……哈……”文涛听了，也不由得放声大笑。

　　他喜欢跟白虎这种直爽的人交朋友，感觉很痛快，有什么说什么。

　　而且，他也是在为自己而笑，这么久了。不论是在世俗界还是在修真界，自己都在为了隐瞒自己身上的力量而不断的拼搏。

　　到了仙界之后，又成了众人的目标。原因就是自己的力量不够强，如果可以文涛也早想不管一切直接杀过去，仙挡杀仙，神挡屠神，可现实是他不得不面对要不断躲避。

　　说是战略，其实谁心里都想高姿态，以强横的实力打击所有的敌人。

　　只是没办法的情况，心里压抑也不是一天两天，只不过文涛更能忍，所以他才能等到今天才能忍到今天。

　　到了如今，他已经有了足够的资本为自己去拼搏，去战斗。

　　“快点努力，早点打败青龙。”

　　这是文涛离开北方天地白虎所说的话，看来白虎也有些急不可待了。

　　仙界白虎一族如今势微，虽然白虎通过文涛已经暗中将许多白虎一族的秘法传了出去，但没有一个真正的强者，想要雄起根本不可能。

　　此时众人都已经在东南方天地修行了许久，文涛在北方天地跟白虎斗了三年多，外界不过过去了不到六十天而已，因为白虎那里的时间加速是二十倍。

　　而凤凰的东南方天地的时间加速则是六百四十倍，东南方天地已经整整过去了近百年的时间。

　　没有了天罚之光的威胁，又有文涛的禁针术帮助之下，这些人的进步神速。

　　文涛在离开白虎那里的时候，一道神念已经传到东南方天地。

　　凤凰、凌兰、红衫、东方一剑、孔文豪……这些负责人都赶来，其中还有一些投靠文涛之后被提上来的人，近三十人都聚了起来。

　　“老板……”不论是平时跟文涛怎样称呼怎样随便，如此正式的场合里，所有人都很恭敬的躬身施礼。

　　就算高傲如凤凰，也微微施礼。

　　当然，这也是因为文涛的强大，文涛跟白虎之战的情况她也很清楚。

　　以她凤凰一族的天赋，又在这百年没有天罚之光的威胁之后，他的力量也已经达到了仙帝中期。

　　加之她们凤凰一族作为神兽的强悍，就算处在巅峰的仙帝都不一定是他的对手。

　　但说起来，她自己知道，自己跟白虎不过是在伯仲之间。大家都在进步，而最近有了联系之后，用白虎的话说。现在都在吃文涛的，也算是自己人，他跟白虎也有过几次交流。

　　最近也知道，白虎已经被文涛压住。

　　强者，都值得尊敬。

　　除凤凰外，在没有掩饰之下，文涛一眼就能看出来众人的深浅。

　　凌兰、红衫还有七名后提起来的管理人员，都已经达到了仙帝境界，而且都已经很稳定。其中有一人，应该马上就能达到仙帝中期。

　　至于东方一剑、孔文豪、海啸、凌云志他们这些人，多数也都达到了罗天上仙的巅峰，突破只差那么一点。

　　虽然到了现在，文涛却一直没有强行帮助众人突破。

　　经过了这上百年，文涛手下罗天上仙巅峰的人数已经达到了五百多的恐怖数字，这个数字就是现在放在仙界也是一股超强的力量。

　　要知道，达到罗天上仙境界跟罗天上仙巅峰完全是两个概念，一个罗天上仙巅峰的人物完全可以轻易杀死一个刚刚进入罗天上仙境界的。就算是十个二十个出入罗天上仙境界的，也不可能是一名罗天上仙巅峰的对手。

　　因为达到罗天上仙巅峰的，基本上就差一层窗户纸，没透而已。他们的力量，早已经达到，甚至有一部分已经领悟到了仙帝的许多能力。

　　这种人就是准仙帝，准仙帝是后来人分出来的，在最初是没有这个称呼的。

　　后来人把这种人称为准仙帝，也就是说，文涛手下拥有了五百多名准仙帝。也只有文涛如此恐怖的手段，才能制造出如此多的手下。

　　凤凰就曾经说过，如果需要，他可以帮这些人突破。带他们进入仙帝，以他们的情况对他们的影响不算太大，只是以后修炼上的速度会慢一点，毕竟那最后一层不是自己桶破的。

　　悟到了，却没通透，自然对以后稍微有影响。

　　文涛没有同意，所以说，文涛手下算上自己跟凤凰一共拥有三十七名仙帝，却拥有五百多名准仙帝。

　　一般的罗天上仙拥有近两千人，其他的人最差的也都达到大罗金仙的级别。

　　“老板，我们现在也算是兵强马壮了，打算什么时候杀出去。”罗震枫已经有些耐不住了，经过百年的苦修，他也已经达到了准仙帝境界。

　　在凤凰这里修炼的时间，相对之前在南方天地比少了不少，而且文涛现在心态已经达到了不动如山、稳止水的境界。

　　“不急，我们在这里时间过的快，但在外边才没过多久。我打算再过两年才出去。”

　　两年，很快哦，不过……

　　海啸小心问道：“老板……不会是外界的两年吧？”

　　六百四十倍的时间加速之下，外界的两年在这里，那可是整整上千年啊。

　　文涛笑着赞道：“对，你越来越聪明了。”

　　“啊……”罗震枫、海啸、小白、凌云志他们几个，都露出痛苦的表情。

　　“啊什么啊，你们现在不过是准仙帝，力量越强出去越保险。现在有这么好的机会，我们经过了这么久才将所有的问题都解决，不趁机壮大自己更待何时。”

　　凌兰也点头道：“正该如此，以我们现在的进步速度，如果再有上千年，估计我们出去的时候，就可以拥有一只超过千人的仙帝队伍，到时候自然不怕任何人。”

　　凤凰也开口道：“对于一般人来说，有的时候修炼到一个极致的话，就很难再前进。包括吸收仙气都是如此，本身吸收的速度跟修炼吸收的速度没区别，而境界不到的话，就算多修炼一千万年结果也一样。可现在不同……”

　　凤凰看了一眼文涛：“我们现在有大好的基础，可以以超越平时百倍甚至更多的速度吸收修炼，加之这里的时间加速。只要不是太愚笨，凭借强大的积累，最终也可以成就仙帝境界。只有到了仙帝境界之后，作用才差了不少。也就是说，如果肯忍耐，我们就算制造出一支五千人的仙帝队伍都能做到。这是仙界绝无仅有的时候，而且这些仙帝力量雄厚，战斗力也超强，出去之后要统一仙界绝对易如反掌。”

　　统一仙界？所有人的眼前都是一亮，舒心诊所中众人跟文涛一样，虽然不断变强，却很少去想什么争霸的事。

　　他们就是为了保护自己，拥有自己的空间，不受任何人摆布跟指挥。

　　不过统一仙界，还真的很有吸引力，所有人的目光很快都看向文涛。

　　“呵……”文涛笑道：“统一仙界，我现在倒没那个想法，不过拥有强大的力量做自己想做的事，这才是我一直要做的。”

　　罗震枫在一旁兴奋道：“没关系，没关系，老板现在不想，等什么时候想咱们再统一，哈哈，五千名仙帝，这是什么概念啊。如果我们再努努力，让老板帮一下，岂不是弄几万人的仙帝都不成问题。”

　　“那是不可能的”凤凰微微摇头道：“八方天地只是一顶级仙器级别法宝，勉强可以算是下品的空间神器法宝，因为他有许多特殊功能。不过一个仙帝的产生，尤其是我们的这宗方法，需要的力量之庞大也是非常惊人的。五千这个数量，有可能是八方天地的极限，如果过量的话，很可可能让整个八方天地崩溃。”

　　众人这才明白，原来如此。

　　不过即便如此，能批量打造这么多仙帝，也是件难以想象的事情。

　　所以就连凤凰说起来，也难以掩饰其惊喜之情。

　　大量培养高手的情况，在仙界不是没有，只是从来没有文涛这此这么夸张这么变态。

　　不过文涛却不感觉有什么不对，其他空间仙器的情况文涛也都了解过，想达到这种情况绝对不可能。他们有的或许比八方天地更大，更好，但都有其各自的特点，绝对不会像八方天地内拥有如此好的仙气。

　　到了东方天地之后，这里的仙气的纯度，用凤凰的话说。或许只有传说中百万年前的仙界才曾有过，也只有如此，才能打造出批量高手来。

　　甚至临近东方天地，那种强度达到惊人的程度，甚至让人感觉到有一股神力的存在一般。

　　只不过里边有青龙，每人赶过去而已，所以也不得而知东方天地内的情况到底如何。

　　这或许是最后一次机会，文涛自然不会错过。

　　这次众人简单沟通一下，接下来的时间，除自己修炼文涛就是打造高手。

　　越到后边越难，悟性强大或许心境跟境界可以很高，但力量却需要积累。而文涛力量增强，到后来尽管有天罚之力，每提升一点都很困难。

　　文涛用了不到十年的时间就掌握了九重天雷拳劲合击的方法，但他用了两百年的时间修炼身体，不断的打造淬炼自己的身体。提升自己的身体强度，提升天雷幻身身体的密度跟强度，才能承受住本体全力施展之下的九重天雷拳劲合击的力量。

　　到第八百年的时候，文涛的力量才在疯狂积累下，迈入仙帝境界巅峰状态。

　　不过他知道，如果自己要在巅峰状态下使用九重天雷拳劲合击的话，身体的强度恐怕需要的时间更多。

　　而在有心之下，文涛手下达到仙帝的人数也已经超过了一千五百人，其他人最差的也都是罗天上仙境界，罗天上仙的数量更是达到了惊人的六千人之多。

　　准仙帝级别的也不少，等待要突破的人数也不在少数。

　　文涛预计，再等二百年，仙帝人数将超过两千人，到时候自己也该出去了。

　　“轰……”计划不如变化快，正在众人修炼的修炼，对战的对战之时，整个八方天地突然晃动起来。

　　文涛想控制，却已经控制不了，下一瞬间。除了文涛跟凤凰、白虎他们这些原本是八方天地内的守护神兽外，其他的人都直接被弹出了八方天地。


第六百零五章 青龙的条件（上）

　　舒心诊所的人在八方天地内，根本没想过掩饰，这些人都全力施展之下。

　　经过淘汰，跟赛选，剩下的人在近万人之多，其中有一千五百名仙帝跟近两千多名准仙帝，近六千多的罗天上仙。

　　当他们出现在仙界的时候，强大的气息瞬间竟然让仙界多出都出现裂痕。

　　周围的空间有一些似要坍塌一般，这么多人在一处集中的地方，释放出最强大的力量。这种力量，足可以撕裂仙界的空间。在世俗界一个罗天上仙最强大的攻击或者借助仙器就可以撕裂空间，可在仙界则完全不同。

　　仙界比世俗界跟修真界稳定千万倍，就算是仙帝使用神器都休想轻易撕裂空间。

　　但在如此庞大数量的仙帝面前，仙界的空间都有被撕裂的预兆。

　　“不好，所有人立刻收拢气息。”虽然不明白到底出了什么事情，怎么自己这些人都突然出来了，但凌兰立刻喝令所有人收拢气息。

　　“战斗的人立刻停止战斗，所有人归队。”

　　经过了上千年的军队化训练，没有人比这些仙帝们更有素质。

　　凌兰一句话，所有人都瞬间站好方对。

　　凌云志、罗震枫、小白、海啸他们这些将领也都站好在最前头，不到两秒钟的时间，上万人已经整齐划一的站在空中，空中一个万人的巨大队伍站在那里。

　　凌兰的反应虽然快，但他们刚才那一瞬间的动静闹得实在太大，而且文涛一直也没有离开武斗城太远。

　　所以在刚才他们出现的那一刻，整个武斗城周围几万里范围之内，力量达到罗天上仙以上的同时都呆住了。

　　天呢，这是什么力量，太恐怖了。

　　不，这绝对不是一个人能发出来的力量。

　　怎么可能，竟然同时超过千人的仙帝气息，难道仙界所有的仙帝瞬间都出现在那里，不可能，不可能。

　　还有更多，更多，这些……

　　……

　　“不可能，怎么可能……”长生仙帝不敢置信，他们正在开会，研究最近的策略。要知道，这两年来，仙界的天罚之力已经变异到让人无法忍受的地步。

　　速度超越了平时百倍以上不说，还很难预测，有的甚至没有达到极致就爆炸。

　　为此死的人很多，而那些害怕的人也就四处出击，杀戮就是这两年来仙界的唯一。

　　彼此之间的战斗也越来越多，不过九大仙帝之间还都能全力控制手下，他们将最大的力量放在寻找文涛身上。

　　碧波海天老人的话，到了现在，由不得他们不信。

　　只是他们自己也很清楚，他们控制不了太长时间了。

　　“走……”刑天仙帝瞬间已经消失在园地，随后是长生仙帝。

　　而刑天仙帝从来不为人之的近百名仙帝组成的核心卫队，也在接到刑天仙帝的通知后，瞬间都赶到了刚才那股强大力量的外围。

　　不仅是他，其他仙帝也都是同样反应，谁在这个时候也不敢藏着掖着。

　　这股力量实在太过夸张，将他们都吓住了。

　　他们都瞬移到凌兰他们附近大概五公里之外，在这种高空之中，在这些仙帝面前，这个距离已经很近。

　　御天神龙仙帝，刑天仙帝，蜀剑仙帝、元体仙帝、紫玉仙帝、白衣仙帝、冥丐仙帝、长生仙帝、獡僶仙帝……

　　每人最少都带了上百名手下，都清一色的是最精锐的仙帝队伍。

　　除他们之外，还有其他数量不少的仙帝也随后赶来，不过他们都远远的站在远处。

　　这些人的数量也在百人以上，这些人都不是一般之人，个人力量有许多甚至不比长生仙帝他们差多少。

　　否则，如果不是个体力量很强，早就已经被其他仙帝给招揽过去。

　　他们这些人还游离，就是没确定下来，没想到现在却突然出现这么庞大的仙帝队伍。

　　这些人的数量，比如今武斗城内所有仙帝的数量加在一起都要多。要知道，这两年的情况可不比以前，以前九大仙帝还有一些势力，还将最大的力量留在自己门派内。

　　不过最近两年随着天罚的变异，所有人发现一个怪异的事情，在武斗城内或者在武斗城附近天罚力量变化最小。

　　于是，武斗城周围几乎聚集了仙界绝大多数的力量。

　　所以说这两年仙界才如此混乱，越是聚集的人多了，事情也就多了。战斗也就多了，陨落的仙帝比过去一万年的陨落的都多，不是投靠了九大仙帝，就是小心谨慎藏起来。

　　多数都投靠了九大仙帝，如果全部算上，所有仙帝加一起或许比眼前这些人多。

　　但，凌兰他们整齐的仙帝队列、准仙帝队列，罗天上仙队列，万人的队列之中最弱的都是罗天上仙，这种场面就连刑天仙帝他们这种人物都倒吸一口冷气。

　　出大事了！！！！

　　怎么可能凭空冒出来这么强大一支力量，这些人都是谁，怎么以前从来不知道。

　　不可能，如果仙界有这么强大的力量，我们不可能不知道。

　　此时九大仙帝彼此看向对方，他们之间也都迅速的交流着，远远的看着凌兰他们这庞大的队伍，心里都没有底气。

　　不过在众仙帝当中，有两人却一直没怎么开口说话，御天神龙仙帝跟白衣仙帝。

　　“白衣，真的是那小子？”

　　“应该没错，凌兰、罗震枫、海啸……都是他的人，就只有他没出现了。”

　　“真是让人不得不刮目相看，我知道这家伙总会让人吃惊，总会创造点奇迹出来，不过也没想到竟然搞出这么大动静，他才来仙界多久啊？”

　　“你忘了一件事”

　　“哦……”白衣这一提醒，金莽也想了起来：“我怎么把这件事情给忘记了，八方天地，可是……”

　　金莽马上想到问题的关键，文涛是有八方天地，这个他早就知道。他在里边也没少待，不过这个问题他也早就思考过，文涛偶尔利用八方天地躲避或者当做自己的洞府都可以。

　　可要说他能在里边培养出如此强大的仙帝队伍，金莽感觉有些太不可思议了。

　　白衣道：“是很奇怪，除非他真的有办法了！”

　　“啊……你是说，这小子有办法解决天罚之光？”

　　“你看这些人，都不是那种靠悟性快速提升到仙帝阶段的，都是靠庞大的仙气积累，由量变达到质变。这种人战力最是雄厚，但也需要超级多的时间跟庞大的仙气来支撑，就是仙界同时有如此情况，恐怕仙界都会受到很大的破坏跟影响。毕竟，如今的仙界不比几百万年前的仙界，绝对不可能一瞬间同时支撑这么多人成为仙帝。”

　　白衣一提，金莽也得到：“你这一说我也想起来了，这么看来，他就算没将八方天地彻底控制，那也至少控制了七方天地左右，否则不可能如此。如果他真的将八方天地都控制了……”

　　白衣跟金莽知道，但两人私下做着交流，其他人此刻都看傻了，看呆了。

　　……

　　“到底出了什么事，我们联系不到老板，现在该怎么办？”罗震枫全身紧绷，力量在体内澎湃运转，周围众多仙帝围了上来，他们根本不在乎，现在他们只想知道到底出了什么事。

　　“小白……”海啸看向小白。

　　小白也摇头：“我没办法，老板应该还在八方天地之内。”

　　众人一听，都看向凌兰，凌兰也在想办法跟文涛联系。现在不知道情况如何，而且已经暴露，自然不能随便移动，只能在此等老板。

　　此时，在东南方天地内只剩下文涛跟凤凰。

　　“青龙，有话就说，何必搞这些？”当所有人被弹出去的瞬间，文涛是瞬息之间失去八方天地的控制权，不过只是一瞬间很快就回复。但他可以感受到，这股力量是来自东方天地的青龙，这个青龙对八方天地的掌控，比自己还强了许多。


第六百零六章 青龙的条件（下）

　　青龙果然与众不同，其他七个神兽都是自己找上门来，哪怕是凤凰也得等在这里。

　　这样一来自己就可以占据主动，谋定而后动。

　　现在这个青龙倒是给自己来了个突然袭击，他对于八方天地的控制跟理解，竟然比自己还要强上许多。

　　不过文涛很快也收回对八方天地的控制权，但文涛此刻已经不再放心，立刻通过神识通知其他神兽。让其控制自己空间内的情况，避免出事情，除了凤凰跟白虎，其他如毕方等并不知道出了什么事情。

　　文涛有交代，他们也就照做，有了他们的帮助加上自己，文涛相信就算是青龙在八方天地的最高最核心之内，也不可能再轻易动用八方天地内的力量。

　　同时，文涛也跟凌兰联系了一下，让她暂时在外边等候。

　　这些事情几乎是在文涛说话的同一时间完成，文涛心境大成，一心多用对他来说简直太容易不过。

　　要知道文涛现在使用禁针术，对人体进行研究，可是同时能对万根针的情况进行分析跟做出判断。这种事情，也只有他能做到。

　　“到东方天地来，我这样说话很不方便，放心，我不会伤害你。”轰隆隆的声音，每一个都如同打雷一般响亮。

　　文涛嘴角微微上翘，露出自信的笑容。

　　他之所以一直没有去挑战青龙，并不是因为他怕，只是他感觉还不是时候。

　　到了他现在这种境界，对事情的分析已经到了一个相当精细诡异的地步，对于完全控制之后，八方天地的变化以及与青龙对战产生的种种可能，他没有完全的把握。

　　正因为如此，他才一直没有进入东方天地挑战青龙，这并非是他怕了。

　　就在青龙的话还没说完，我不会伤害你还没完全落下，文涛的身影跟笑容已经出现在东方天地之内。瞬移，瞬间到了交接的地方，随后以超快速度进入东方天地。

　　如果不是文涛的神识之前早就对东方天地内进行过了解，那么此刻他一定会去寻找青龙，东方天地内充满了强大的威压。

　　巨大的龙息，以及绝强的力量产生的威压，并非一般人所能抵挡的。

　　知道是一回事，真正感受又是一回事。

　　好强啊！这是文涛第一次感受到如此强大的气息，哪怕是见到白衣，见到刑天仙帝之时也没有这种感觉。

　　如果是八百多年前，自己刚刚跟白虎打完就来这里……

　　奶奶的，那肯定是九死无生，一点希望没有，如今的自己比那个时候提高了不知多少倍。可依旧对这威压心有余悸，文涛缓缓的将天雷幻身跟自己的力量结合。

　　如今文涛在天雷力量方面的运用，已经到了一个全新的领域，他已经可以让体内的天雷幻身跟自己的身体进行合小范围内的平均小规模合击。一就如同力量对撞，小范围内产生巨大的力量。

　　文涛的神识能感受到，这东方天地都被青龙填满。如果算起来，东南方天地内过了八百多年，这里应该过去了一千六百多年。

　　如此岁月，没想到青龙比之前更大，神识之下青龙几乎将整个东方天地填满。

　　可以感受到，青龙是盘旋着，最顶端他的头竟然顶在了最顶端，两只巨大的眼睛如同日月同辉一般巨大。

　　当时白虎的话，文涛犹在耳边，他说青龙刚进来的时候跟自己当时能发挥的九重天雷拳劲合击极限差不多。那么如今看来，这青龙已经到了一个让人难以想像的地步。

　　青龙强大，文涛也毫不示弱，依旧是普通人类的身体，但散发出的气息竟然不比青龙弱上分毫。

　　“哦……”青龙也很是奇怪，此刻他并不能动，显然他没想到文涛在他的威压之下竟然不受影响，而散发出来的气势竟然丝毫不比自己弱。

　　“你是八方天地的新主人？”

　　“是”

　　“我想跟你谈个交易”

　　“说”

　　两句对话，弄得青龙心里这个……不舒服，怎么说呢。整体来说，文涛的回答也算正常，不过他淡淡的很冷静的每次只是一个字，弄得让人很不舒服。

　　但又无话可说，因为文涛那是最简练的回答。

　　“我现在可以将这八方天地最后的权利交给你，当你完全掌握这八方天地之后，必须解除我跟这八方天地的联系，而你我之间，也不存在任何关系。”

　　“不行”没有任何犹豫，文涛已经拒绝。

　　一种本能，文涛通过神识，在青龙将话说到一半的时候，文涛已经感觉到事情有些不对劲。

　　那里不对劲他又说不出来，但从刚才感受到青龙威压跟气息当中，文涛就感觉不对劲。

　　以青龙的实力，为什么还要变得如此巨大呢？

　　是，一般的神兽变成本体会增强力量，但这对于青龙来说已经不需要，尤其是如此庞大。以他现在的情况，就如同将一个气球塞到一个跟他差不多的玻璃箱子里，上下左右全部顶住。

　　动也不能动，这简直是在自己找罪受。

　　这种情况只能说有一种可能，他没办法化形变为人身，更加没办法动。

　　不行，自己没听错吧，青龙简直不敢相信，文涛会拒绝。难道他真的想收服自己，不过从自己跟其他神兽的简单沟通，尤其是跟毕方的沟通，他不是如此。

　　这个人并没有强求，即便自己是龙族，他也不该如此。

　　难道他发现了什么？

　　一声闷闷的哼声，只见那如同悬在空中日月一般的大眼睛，变得更大。

　　“不知好歹，难道你想收服我不成，你认为你能战胜我不成？就算将你那众多手下同时带来，结局都是一样，我可以告诉你，我已经掌握了不属于仙界的力量。我只是与这原主人有约，不能破坏这八方天地，否则我自己就可直接出去。”

　　自己真的可以直接出去吗？除非之前你跟那原来主人有本命誓言之约，那是你不得不遵守的，否则才不相信你会为了这个。

　　不过……文涛心中微微一动，突然想到了一个问题。这个青龙刚才提到一件事，他已经拥有了不属于仙界的力量，那是什么力量，而且他还是在这八方天地内，怎么能修炼呢，难道……

　　文涛大脑迅速运转起，琢磨整件事情的原委，慢慢的竟然想到了一个可能。

　　当时白虎说过，为了镇压青龙，好像有什么东西。想到此，文涛有心一试，所以脸色变得更加不屑。

　　“还用我待人，就我一个人你又能耐我何。能破开这八方天地，如果真是如此，那你为何要与我合作，不要说那么多废话。除非你用本命誓言发誓，说你这话是真的，哼，否则，我绝不会信你。至于战斗，我作为主人又会怕你，恐怕你现在是没办法化形吧，更加没办法变化，就算有那么点神通，又能耐我何。”

　　“至于你所谓的不属于仙界的力量，我想不过是你吸收了镇压之物而来，还敢说出来贻笑大方。”

　　“啊……”

　　文涛都可以感受到，青龙身体微微一震，整个东方天地竟然都为之晃动，好像随时要坍塌一般。

　　厉害，这个家伙实在太厉害了，不过好像心境不怎么样，这都让自己给圈住了。

　　“你从何而知？”

　　废话，我还能告诉你不成。

　　“我需要告诉你吗，想让我上当，哼！！”通过这几句话，文涛已经试探出青龙有问题来，尤其刚才那么所也肯定是有所图谋，所以如此一说，就好像他真的都看穿一般。

　　青龙心境也不算太弱，只不过他因为被困，中间经历了许多的事情，又因为种种原因。一直没在意心境上的修行，所以一上来就被文涛所克制住，而他此刻心中只剩下震撼。


第六百零七章 战青龙（上）

　　当年青龙被关入这八方天地，曾经非常不服气，加之八方天地内这东方天地内的时间速度特别快。

　　青龙很有信心，即便这八方天地是神器，他也一样能打开。

　　他也不断的尝试，随着他的力量提高，也对八方天地造成了很大的影响。

　　最后这个八方天地的神秘主人，弄来了一座山，直接将青龙压在了山下，在这个山下青龙只能以本体出现，想化形都不行。

　　青龙想尽了一切办法都不行，也不知多少岁月，青龙都在寂寞中度过。

　　因为以前虽然有人得到八方天地，但时间太短，很快青龙又被禁锢，根本没办法去研究。

　　直到文涛得到八方天地，以这东方天内一千多倍的时间加速，他终于有足够的时间去想办法。

　　经过研究，青龙发现压在自己身上的山并非一般的山，甚至在仙界都不曾有。到后来，他无意间竟然在这山里边发现了一块天神晶，这种东西在仙界也只有他们青龙一族跟其他几个古老的种族有过记载。

　　是一种非常含有的能量晶体，在神界好像存在，不过很早之前神界好像已经出事，甚至说神界彻底崩溃被毁灭掉。自那之后，仙界就没人再进入过神界，所以仙界才会出现大饱满，以及无数年没办法飞升的人开始以战斗等方式排解。

　　有很多甚至无聊到，将战争波及到下界。

　　如此巨大的天神晶，怪不得自己没办法动，而且这山体周围还有阵法，让青龙没办法修炼。

　　青龙被困在山下，终于下了决心，将自己所有的力量都废掉，重新修炼神诀。因为只有神诀，才可以吸收天神晶内的力量。

　　文涛在外边每过一年，这里边就过去一千两百八十年。

　　从文涛得到八方天地，一直到他在修真界纵横这段时间，让青龙有足够时间不断的去修炼神诀。如此庞大的天神晶，让青龙力量极速增长，当他力量达到一个极限之时，终于可以破开阵法跟所压之山峰。

　　此时力量已经比他之前强上几十倍的青龙，本欲直接杀出去，可他却发现了一个问题，他竟然难以化形，这也许跟他修炼的神诀有关系。以现在的情况，除非他经历过神劫之后，才能化形。

　　无奈之下，青龙就在这东方天地内继续修炼，可后来他渐渐发现一件事情。

　　在被自己吸收一小半的天神晶，竟然开始松动，力量开始散发，渐渐扩散到整个八方天地之内。

　　尤其是离得最近的东南方天地，这也是为什么，从东北方天地开始，一直到东方天地仙气逐渐增强。这些都是天神晶上的力量所散的，为什么如此，青龙也没弄明白。

　　他只有尽快吸收，却没想到文涛后来弄来了那么多人，全部疯狂的吸收力量。经过文涛这么一弄，加上他的不断吸收，那块超大的天神晶竟然被消耗得没剩多少。

　　这还不说，更让青龙发愁的是，他的身体竟然不断增长，如今已经充满了东方天地。他此刻的力量不是不能破掉东方天地，可一旦这样的话，他的力量就会受损。

　　而且他也明白，还会非常严重。

　　因为后来青龙终于弄明白天神晶的作用，因为他修炼神诀，竟然破坏了八方天地内的一些禁止。而那天神晶本来就是支撑八方天地的关键，自有一套方法从其中转化力量。正因为如此，仙界其他空间仙器就完全没办法跟八方天地相比。

　　其他仙器可以改变时间流速，但里边的仙气浓度却没办法改变，最多只能让跟外界相差不大而已。

　　经过这么一折腾，八方天地基本等于废掉，所以青龙才会找文涛这么说。毕竟为了一个要毁的八方天地，没必要让自己再受伤。因为他现在的力量如果不受伤，随后再将八方天地抢夺过来，将里边剩余的天神晶的力量吸收之后，绝对可以直接成神。

　　到时候，他就会成为仙界这几百万年来唯一的神，就算真的如同传说中没有了神界。在这仙界，他也是唯一的至尊。

　　可一旦自己拼了受伤突破八方天地，八方天地内一切禁制就会强行将剩余天神晶的力量全部吸收，抵抗自己。

　　那自己等于砸自己的饭碗，除了这里，青龙再也想不出自己可以在那里找到天神晶。

　　却没想到，文涛竟然都知道。

　　“呼……”青龙一长长侧吸气，周围就如同发生巨大龙卷风一般，强大的气息产生的巨大气流，就算一般的罗天上仙进入其中都会受伤。

　　“你想要什么，我可以答应你一切条件！”终于，青龙绷不住了，既然没办法骗文涛轻易方自己出去，那只能谈判了。只要出去，哼，仙界还有谁是自己的对手。

　　“我想要……”

　　青龙心中一喜，只要他有想要的就好，只要自己出去，一切就都行了。

　　“算了吧，我想要的都有了。”说完，文涛很随意的抬手就是拳：“一直没过来找你打，今天就打一架吧，还是以输赢论胜负吧。”

　　“轰……”文涛直接就是一击自己全力一击的九重天雷拳劲。

　　这一下，几乎等于一般人所有九九仙劫力量加在一起的强度，威力绝对惊人。就算一般的仙帝，如果没有好的武器，都很难接住。

　　“大胆……”九重天雷拳劲轰在青龙身上，竟然只让他掉了一片龙麟。

　　但却也让青龙很是愤怒，自己距离成神也只差一部距离，就算他记忆中的仙界至尊，也不可能是自己的对手。

　　这个家伙竟然敢攻击自己，青龙的身体本来就很强悍，如今他修炼神诀几近成神，身体比一般的神器都要坚硬。

　　虽然身体完全不能动，但两只巨大的眼睛一动，两道强光射向文涛。

　　身体够强啊，那我就实验一下，如今我的身体强度如何。文涛闪不避，直接迎了上去。

　　“轰……轰……”文涛也硬挡住了青龙的攻击，身体略微有些疼痛，还好，没太严重。

　　文涛轻轻拍了拍本来就没有一粒灰尘的衣服，故意气青龙：“也不过如此嘛！”

　　“体修仙帝？”虽然青龙只是眼部的一次攻击，但一般仙帝不借助防御性法宝，绝对不可能挡得住的，这个人能单单依靠身体挡住，绝对是体修仙帝。

　　看着青龙如此反应，文涛心里已经彻底明白怎么回事，他心里已经有了准备，不过却非常想知道想谈判一般的跟青龙谈了起来。

　　“你现在的状态想杀我，好像不太可能，就算你再强不能出去又如何，不要说你自己可以轻易出去，否则我们就没的谈，一句话，想出去的话想谈判就先说实话，只有在这个基础上我们才有的谈，否则其他一切免谈。”

　　青龙的心境本身就不圆满，虽然是超级天才，但在情商方面却差得多。

　　要是论起谈判，就是一百个摆在文涛面前也不行。

　　文涛这么一折腾，有引诱他还真将事情的情况都跟文涛全盘托出。

　　“只要你方我出去，到时候我一统仙界，你就是一人之下万人之上，要什么都可以。而且我成了神，保你永远不灭。”

　　文涛听后，也很是吃惊，这个家伙野心还不小。被困了这么久，还有这种野心，也不知道当时为什么被困在这里。

　　不过现在不是问那么多的时候，必须尽快想办法。成神，你肯定是别想了，没有神界再让你成神，老子的准备不都白费了，在别人鼻息之下活命，文涛绝对不会这么做。

　　看来这个八方天地，无论如何也是留不下来了。

　　既然如此，几乎在他说着话的同时，文涛心中已经有了决定。

　　天雷幻身出，与文涛同时施展最强的九重天雷拳劲合击，百分之百的力量之下轰击而出。

　　“我看看你的身体有多硬，给我开。”

　　“轰……”


第六百零八章 战青龙（下）

　　本以为文涛有意要接受，却没想到文涛会突然出手。

　　刚才青龙对文涛出手不过简单试探，对于文涛真正的强弱他并没有太多心里准备，因为在他心中。即便文涛再如何强，跟已经是半神的他是没办法比的。

　　文涛这一下正轰击在他七寸之处，也许龙不一定是这里最弱，但文涛还是选择这里。

　　对他来说，打那里已经不是太重要，他只相信一件事情，只要自己的攻击力足够强，不论是那里一样可以破开。

　　“给我开……”

　　九重天雷拳劲合击的巨大威力体现出来，直接将青龙那巨大的身体轰出一个直径有上百米的伤口，血液从空中流了下来。就如同那天空突然裂开，天上血红色的血水流下来一般。

　　剧烈的疼痛，不甘心，不相信，屈辱，青龙怎么也没想到会如此。

　　对他庞大的身躯来说，百米长的伤口不弱如同普通人身体上一个一厘米长的伤口一般，很小很小。可文涛这一击的威力之强大，直接刺穿了他的身体。

　　强大的力量伤到了他的脏腑，剧烈的疼痛，无限的屈辱，让他瞬间愤怒到了极点。

　　他本以为仙界已经不可能有人能伤到自己，即便是下品神器也不可能，就算自己在这里让他们动手，也没人奈何得了自己。

　　刚才文涛出手，那一下虽然不错，也不过打掉一片鳞而已。

　　愤怒到了极限，青龙脑海中已经没有了其他，只有杀死文涛的想法。

　　杀……杀……杀……杀……

　　“我要杀了你……”

　　青龙动了，他的投动了，他的尾巴动了，他的身体动了。

　　巨大的力量跟他巨大的身躯，直接使八方天地之间的隔阂彻底崩溃，八方天地合成一体。

　　“轰……”

　　如山一般巨大的尾巴，却快如闪电一般扫向文涛。

　　这时候文涛也不敢使用瞬移，青龙这一下就连周围的空间都隐隐出现裂痕，就连空间都要破开。可以想像这一击有多强。

　　在这个时候根本不能用瞬移，只能自己跑。

　　这些年下来，文涛学会的绝招很多，身体突然诡异的分裂，越来越多，包括天雷幻身。

　　转瞬之间，已经出现上百个文涛，每个都一摸一样。

　　同时都在周围空间迅速飞行，躲避着，那些偶尔躲避不及时被青龙巨大尾巴扫中，或者被他口中强大的气息所吞噬的，都瞬间消失，显然这些都是残影。

　　“轰……”接连闪开青龙的攻击之后，文涛再次使用九重天雷拳劲合击轰向青龙。

　　不过此刻已经破开八方天地之间隔阂，整个八方天地变大了无数倍，青龙虽然巨大，但已经能够活动。不过就是刚才那么几下，原来属于其他几方天地的山脉河流，已经被彻底毁掉。

　　就连麒麟一不小心，都被扫中，直接死去。

　　强一些的如凤凰跟白虎，也早早的闪到最边缘处，不过看着青龙发威，看着他身上的伤口，看着文涛，他们都傻眼了。

　　“天呢……这，这是什么怪物啊！！！”混沌也终于出了东北方天地，他也闪到了一旁，不敢相信这一切。

　　“青……龙……”毕方看着青龙，眼中含着泪。

　　“青龙竟然修炼神诀，几近成神！！”凤凰一眼就看出了青龙的情况。

　　白虎也点头道：“还不完全，如果要是神，光是神威就不是我们所能低受得了的，看来青龙还差一点，不过……”

　　两人看着前面，心里都明白，文涛跟青龙怎么会打起来。

　　而且青龙为什么会变成本体，难道真的要拼命，他们俩也看出来了。现在他们就算上去，帮助也不是很大，毕竟八方天地内的空间有限，如果要是出去还好。

　　不过这青龙的速度，他们两人计算了一下，只有全部变成本体，才有机会一拼。

　　他们两人还在想，混沌他们都惊呆了。

　　这次文涛没有那么轻易打中，青龙直接喷出一口气息，化成飞剑一般，直接拦住。

　　“轰……”对轰之下，还是文涛的合击威力更强一些，直接冲破打在了青龙的身上。

　　再次在青龙身上开了一道十米长的口子，不过这次显然没有刚才那么严重，却也让青龙痛苦不已，更加愤怒。

　　“可恶……”在这个空间里，青龙根本没办法施展。

　　刚才在他打破八方天地彼此之间的间隔之时，八方天地已经有些不稳，趋于崩溃边缘，如今青龙怒起直接一撞。

　　“轰……”八方天地被撞碎裂。

　　此时在外边，刑天仙帝等人还正在研究，到底要怎样上千派谁上前，跟这些人谈。

　　而凌兰他们，则根本无视周围人的存在，在他们心中只有文涛的存在，他们只在等文涛。

　　巨大的爆炸，在距离凌兰他们两公里外发生，这爆炸威力巨大。

　　“结阵……”凌兰一声命令，那些正面对爆炸威力的人，全部做出防御阵势。

　　爆炸威力虽然巨大，但正面上千名仙帝的防御阵也足够强，硬是没让一点于波波及。

　　这一爆炸，爆炸周围的空间都出现漆黑的裂缝，一个上百米宽的空间裂缝出现。

　　“天呢……”刑天仙帝这边再次被震到，从来就没想过会有如此情景。自天罚之后，仙界就从来没有过这等规模，能将空间撕裂的情况，这需要多大的能量。

　　空间裂缝很快就闭合，只是转瞬之间的事。

　　因为一股强大的威压，让所有仙帝级的人物都感觉到浑身战栗，所有人的仙识根本感受不到什么，但是这股强大的力量却是来自上边。

　　所有人的目光向上望去，就如同站在一个人站在喜马拉雅山下的感觉一般，龙……

　　龙，仙界的仙帝没见过龙的很少，毕竟御天神龙金莽他们一族很强大。就算经历过天罚之后，他们还能成为最强大之一存在。

　　可这么庞大，拥有让仙帝都为之颤抖的威压的龙，谁都未曾见过。

　　“青龙……”御天神龙仙帝金莽很少如此失态，但此刻他却完全忘记了一切，呆呆的看着那庞大惊人的青龙。

　　青龙，八方天地内的青龙，这个传说他们还都是知道。一听御天神龙仙帝金莽如此说，这些人也都为之惊叹，竟然是青龙。

　　“这是什么，绝对不是仙气，怎么跟传说中的……神一般！1”

　　“神一般的威压……”

　　“难道他是神”

　　“不可能，早就没有神存在了，神界早就不存在了，再说你看他的身上还受伤。”

　　所有人都望去，之间在高空中庞大的青龙身上有两处大小伤口在留学，而他那庞大的口中也在吐血。

　　“文涛，你害我不能成神，我要将你永远禁锢，我要让你受亿万年的痛苦，我要让你生不如死，我要让你……”青龙愤怒的咆哮着，强大的力量让下方弱一些的罗天上仙都受不了。

　　“所有罗天上仙退到千里之外，展开全面防御大阵。”

　　“准仙帝退到五百里外，展开防御大阵，随时听后调遣。”

　　“所有仙帝听我号令，结阵，把这只青龙给我煮了熬汤，妈的，跟老子玩横的。”

　　文涛瞬间出现在凌兰的前方，一连串下了三道命令，文涛的命令之下，所有舒心诊所的人都动了起来。

　　凌兰他们还有许多人不认识，但文涛的样子跟文涛的情况，这些仙帝早已经记在心中。

　　所有人都瞪大了眼睛，文涛，怎么可能是文涛，还有空中青龙愤怒的吼声，文涛阻止他成神，真的还能成神？不过，他怎么会被文涛伤到呢？

　　还有，听到文涛的命令，他们更傻了，没听错吧！要杀了龙神熬汤……


第六百零九章 我做什么我主宰（上）

　　这一切早就已经让这些人反应不过来，上万人的队伍，整齐划一的仙帝队伍。

　　还有突然在爆炸中出来的文涛跟青龙，刚才那爆炸应该是八方天地吧。

　　看到文涛带着手下的仙帝重了上去，众人也认识到事情的不对。

　　“所有人速退”刑天仙帝此刻还算清醒，他的力量也是这些人中排名前三的，也就比御天神龙仙帝差一些。比蜀剑仙帝跟元体仙帝还要强上一些，所以他才能真正感受到青龙的强大。

　　这就如同仙界的仙帝到修真界一样，稍微一全力出手，周围的空间很可能就会被撕裂。

　　显然现在文涛要跟青龙大战，一会的激烈程度可想而知。万一不小心被波及，一般仙帝恐怕很难活命，就算是他们也没什么把握，更不要说如果周围突然出现空间裂缝被卷入进去，就算是仙帝巅峰的实力也十死无生。

　　其他仙帝反应慢了一点，但刑天仙帝这么一说他们也明白，立刻带着自己的人后退。

　　只有御天神龙仙帝金莽依旧站在那里，激动的看着空中的青龙，澎湃动荡的心情，从脸上都可以看出来。

　　终于又见到你了，青龙的拳头握得紧紧的，身上强大的气息不断的增加。

　　刑天仙帝让手下都退却，他们却没有离开太远，毕竟如此精彩的场面，错过了永远不能再见。因为青龙的强大，一般的仙识根本没办法靠近周围了解战况。

　　所以他们也只能在附近看，不过他们也都将自己的法宝祭出，一有情况先以自保为住。

　　“我就说嘛，这条老龙有古怪，去了修真界走了一回之后就这么厉害了。”冥丐仙帝看着御天神龙仙帝金莽那越来越强大，毫不掩饰释放出来的气息啧啧称奇：“也不知他从拿得到的方法。”

　　蜀剑仙帝也点头：“很强，已经超过了我们。”

　　元体仙帝道：“看样子，御天神龙仙帝跟这青龙好像熟悉，而且这力量也还在增长，恐怕一个人对付我们两个都有能力了。”

　　刑天仙帝脸色也非常难看，他早就知道金莽的强大，却没想到强大到如此程度。

　　御天神龙仙帝强大的气息增长，再增长，最后将周围全部笼罩在他的气息之内，包括跟在他身后没走的上百名手下。

　　强大的气息跟足够的自信，他，有能力保护住自己的手下。

　　“那是……”所有人向刚才凌兰他们所在的地方望去。

　　在文涛带着人冲上去的同时，又出现六人站在那里，他们正是在八方天地被破爆炸之前出来的凤凰、白虎等六人。

　　“这青龙真的发疯了，老板，用不用我们帮忙？”巨大的爆炸，白虎跟凤凰等人带着混沌他们，勉强保命。冲出来之后，白虎立刻联系文涛。

　　“你们在一旁看着，需要你们的时候再说。”

　　文涛同一时间，立刻回复了白虎的话，这一切都是在转瞬之间完成。文涛已经带着人将青龙包围，以青龙庞大的身躯，一千五百人围住他，也需要距离很远才能有一位。

　　不过文涛这一千五百名仙帝在仙界的时候就练过合击跟防御，文涛早就考虑过，如果出现什么超级强大的力量，运用众人的力量一起抵抗。

　　当然，当时所有的仙帝包括凌云志他们都不认为，还有什么强者值得一千五百名仙帝同时出手。

　　“来再多的仙帝，你也得死。”怒吼之后的青龙稍微恢复了一些神智，也发现了文涛带着人围了上来。

　　“哈……”文涛跟青龙比，个头实在太小，但此刻他将力量释放出来，强大的气息丝毫不弱于青龙，文涛笑道：“你还真能臭美，可惜你表错了情。你还不配我用这些人来对付你，我让他们在外围布阵不过是为了避免你跑掉，至于收拾你，我自己就足够了。”

　　文涛也能感受得到，如今的青龙比之在东方天地内的时候弱了不少。受伤是一小方面，冲破八方天地才是真正原因，否则他也不会跟自己谈交易的事情。

　　如果是之前，文涛心里很清楚，就算自己全力以赴的话。最多也就有三成机会，不过如今青龙连连受伤的情况下，文涛至少有五成把握。

　　这种难得的战斗，想找可不容易，自然要自己亲自出手。

　　如果这家伙要是真的成神，文涛可不会跟他客气，肯定动用所有人先灭掉他再说。

　　“就凭你……”愤怒到了极致，青龙反而冷静了下来。

　　神识瞬间笼罩整个仙界，长生仙帝他们都有了一种异样的感觉，好像被人窥探却又无能为力的感觉。

　　只有刑天仙帝、蜀剑仙帝跟御天神龙仙帝，再有就是一旁的凤凰跟白虎，他们的身体周围力量跟仙识瞬间增强，虽然不能反击不能弹开，但他们周围的情况却不是青龙所能查探得到的。

　　至于文涛这里，文涛也同样拥有神识，青龙的神识刚一动。文涛的神识也已经散开，在心境跟境界上文涛比青龙可强得太多，神识上的对抗文涛一下就将青龙给压住。

　　“小样，就凭老子玩你很轻松。”

　　神识刚刚散开，还没等详加了解，就被文涛的神识直接给压制住，就连围住自己的这些人都难以查探，气得青龙又是仰天怒吟。

　　一张口，一道火光铺天盖地扑向文涛。

　　“收！”文涛手一动，万支超细的针已经打出，在距离自己百米开外直接将周围的空间凝固。

　　“轰……”青龙的火已经接近神火的范围，文涛的空间收缩盾虽然强，也只是稍微抵挡了十分之一秒的时间就破碎。不过这已经足够了，文涛在挥挥手之间，已经打出更多，周围上百层防御已经形成。

　　青龙又是一声龙吟，尾巴一摆，竟然带起超级寒冰，周围的温度瞬间降低上百度。

　　极速的降温，火冰一体的攻击，让周围的人看得瞠目结舌。

　　更让这些人震惊的是，文涛竟然毫不示弱的都挡住了。

　　“该我了”连续挡住青龙的攻击之后，文涛也终于出手了。

　　“破！”其他的招式虽然厉害，但就算下品神器都很嫩破得了青龙的身体，只有文涛的九重天雷拳劲合击之法才行。

　　文涛再次出手，青龙的速度虽然快，但身躯毕竟太过庞大。文涛的速度也不慢的情况下，再此被文涛击中。

　　“我看你还能挺到什么时候”说着，文涛合击之拳转眼打出几十拳，而且尽量都击中在一处，虽然在青龙的拼命闪躲跟防御攻击之下，基本很难做到。但都能打到一个大概的地方，渐渐的也就连了起来。

　　青龙没办法化形人身，受到种种限制，否则以他的速度，文涛很难这么轻松打中他。

　　愤怒、痛苦的龙吟一声接着一声，攻击虽然猛烈，却奈何不得文涛。

　　本以为因祸得福，能成神主宰仙界，却怎么也没想到遇到了文涛。更可恨的是，这个家伙的力量竟然这么诡异，自己的身体就算是中品神器都要看使用者达到什么程度，正常情况下仙帝使用中品神器都很难真正伤到他本体。

　　看文涛能破开他的防御，实际上先要经过他体外的一层神罡气，一般的攻击在他身体外几米就被阻挡住。就算打到他身体上，他堪比神器一般强悍的身体也不惧怕。

　　谁想到……

　　越想越怒，青龙的动作也越来越大，波及的威力也非常的惊人，好在有文涛早布置了一千五百名仙帝联手的阵法，将这些余威都挡住。

　　青龙不过半身躯体，经过连番作战，加之强行突破八方天地，此时最多也就能发挥出三成战力。


第六百一十章 我做什么我主宰（中）

　　毕竟青龙以前也是仙帝，他重修神诀成就神躯几乎接近成神的地步，但在那里边他从来没有机会动手。更加没有机会体验使用这些力量，他的作战方法还趋于本能。

　　否则，就算他此时强悍的力量，文涛也不会如此青龙。只要他能发挥出五成战斗力，文涛就很难伤到他，如果他能发挥出现在实际水平七成战斗力，文涛就很难取胜。

　　敌我力量对比，文涛心里还是有数的，可惜他不能。

　　那需要不断提升心境，学会使用神力。

　　除非青龙真的成神了，到时候拥有绝对压倒性的力量，那就很难办了。

　　不过文涛也在想一件事情，如果自己的九重天雷拳劲全力发挥到最强的状态……。自己还差最后一点，但这最后一点每提高一点，难度都是以前的几倍甚至几十倍。

　　而其产生的威力，则更加惊人。

　　“真是没想到，文涛竟然这么强，看来他才是仙界的第一人。”刑天仙帝似乎是无意间的一句话，实际上谁都明白，这是在给御天神龙仙帝金莽听呢。

　　但这次让他意外的是，金莽并没有去理会他，只是在看文涛跟青龙的战斗。

　　“妈的，真他妈坏，这种时候还想着挑拨离间，你想他们两个拼得两败俱伤你好拣便宜啊，你就别做梦了。”冥丐在仙界的岁月，在众人中应该算是最久的，他直接笑骂道：“就算这条龙跟那个文涛真的拼得两败俱伤，也轮不到你当仙界第一了，你那个时候是大家懒得跟你争。你看没看到，白衣，还有蜀剑这两个小娃，还有那边的凤凰跟白虎，那个比你弱。再有那文涛的手下，上千名仙帝当中，那么多明显是头目的人，那个都不弱。以后的前途不可限量，你还在那挑拨离间，真不知道你脑袋怎么想的。我看你还是好好想想，怎样解决天罚之光，怎样跟文涛谈的事情吧。如果等天罚之光到了仙帝都没办法控制的程度，看你怎么办。”

　　“冥丐……”虽然彼此之间，你来我往都很正常。毕竟大家都是同一层次的人，可这次冥丐的话也实在够狠的，让刑天仙帝也有些怒了。

　　元体仙帝眼睛一瞪：“你喊什么喊，这里谁怕你。说你难道还说错了，自己也不想想自己什么德行。现在命都要不保了，还不好好想想。原来想抓文涛想办法，现在就要看人家怎么想了，这个时候你还在那里搞事，你不是想找死是在做什么。”

　　此时刑天仙帝才发现，除了长生仙帝他们两个跟自己的，其他几人都露出不友善的目光看着他。

　　混账，刑天仙帝立刻意识到自己的错误，这个时候绝对不能犯了众怒。

　　能伸能去，刑天仙帝立刻控制住自己的情绪，也没有多说更加没有解释，就如同刚才的一切跟众人的话以及目光都不存在一般。继续看向文涛他们那里，他这种方法跟反应还算不错。

　　“哼，哼……”冥丐哼了两声，也不去多说，众人的目光再次集中在战场之中。

　　“轰……”文涛终于在连续攻击之后，突然在一次攻击中夹入了超过十万的超细仙气针，这些经过超级压缩，准备了半天的阵法。带着文涛禁针术的十集中禁针组合，随着文涛的天雷一起轰入了青龙的体内。

　　“砰……砰……砰……”如果说身体修炼成神躯，那体内青龙还差得很多。

　　他毕竟不是真正的神，否则对于文涛这种仙气凝结压缩出来，细如微尘一般的仙气针，他稍微一运气就会全部销毁。

　　但现在他去做不到，何况他连连受到重创。

　　体内一阵爆炸，随后青龙就感觉自己的力量在失去，自己的身体有许多部位不再受自己控制，自己再想做什么都做不到。思想还在，但身体好像失去了控制权一般。

　　嗖……

　　没有了力量支撑下的青龙，直接掉落下去。

　　“轰……”青龙的身体掉落下去，直接造成周围潜力之内的巨大地震，不过这对于周围众强者来说，根本算不上什么。

　　“就你也算神”文涛说着，下令道：“将他先给我抓起来。”

　　虽然只是一会，但连续疯狂使用现在自己极限的九重天雷拳劲，对文涛身体的负担也非常大。

　　如果继续作战下去，文涛还能坚持，但现在青龙已经打下去，文涛也有些后力不继的感觉。最重要的是，他现在拿青龙也没办法，因为他那些禁针文涛很清楚。

　　暂时对青龙还有效，但毕竟青龙是半身之躯，跟仙界的人不一样。

　　自己很难长时间困住他，想杀他都不容易。

　　只能再想办法，先困住他。

　　但在外人眼里看来，却并非如此，文涛以超快的手段，强横的力量直接将青龙打落下去，随后才让手下人上去将其抓起来。这就如同古代大将在两军阵前将对方将领擒获，随后叫手下将其捆绑一般的感觉。

　　一千五百人在文涛下令的同时，瞬移到了青龙的周围，位置都没有变化。

　　他们仙识也接到文涛的命令，让他们使用禁锢之法，将青龙禁锢在那里。

　　一千五百名仙帝使用禁锢之法，而且他们彼此是合作使用，有者叠加的作用跟效果。文涛相信，就算是真的神来了，只要不是太变态的，也绝对难以逃出去。

　　“定！”一千五百名仙帝同时施展，彻底将青龙困在那里。

　　呼，文涛心里也暗自长出了一口气，总算解决了这个麻烦了。这个家伙，还想算计自己。不过，该怎么处置这个家伙也是个麻烦的事情，更麻烦的事还在后边，那些旁观的仙帝文涛也早已经发现。

　　瞬移，文涛已经出现在了御天神龙仙帝金莽他们面前，金莽跟白衣站在一起，文涛直接到了他们面前。

　　“哈……哈……怪不得当初那么牛X，原来是仙帝，而且还不是一般的仙帝，你应该就是御天神龙仙帝吧。”文涛看着金莽。

　　“奶奶的，我可没骗你，我都跟你说过你来仙界之后有问题我罩着你，不过……”金莽看着文涛笑道：“看来现在也不用我罩着你了，不过你小子真是变态啊，你怎么搞出这么大阵势的。还有你刚才，竟然连青龙都打败了。”

　　“不急，不急，这个一会咱们再好好说”文涛摆摆手，抬头笑看向白衣。

　　手一抬，手中已经多了一把剑。

　　“物归原主”

　　白衣微微点头，随手收回自己的剑。

　　“谢了”

　　“呵……”文涛笑道：“这句话应该我说，当时要不是你拼命，我恐怕早死了，更不会有今天。”

　　“机缘巧合，本想给自己留个对手，没想到给自己留了个目标。”

　　白衣说的话很简单，也很直接，在最初他很看好文涛。当时想跟文涛交手，就感觉出文涛独创的天雷拳的特点，那个时候文涛的天雷拳还没达到如今的九重天雷拳劲的程度。

　　不过是初创天雷拳的时候，白衣之所以拼了毁掉自己一个分身，也要救文涛，就是为了以后。却没想到，文涛如今已经超越他，他现在只能从后边追了。

　　“这样才有意思”文涛也不多废话，几句说完，一抬手道：“走，我们到那边好好去聊聊，去那头青龙的身上聊，那家伙可是牛的很，你们也看看。”

　　“这……”金莽有些犹豫。

　　文涛刚才就看出来，金莽望向青龙时候的目光跟一般人不同，显然有些什么事情。

　　“怎么，你认识他？”

　　“嗯”金莽点头。

　　他们在这里肆无忌惮，毫不理会其他人的在讲话，却让周围刑天仙帝他们很是郁闷。

　　原来……他们认识，怪不得呢。

　　刑天仙帝此刻恨得牙根直痒痒，这些家伙，他们估计早就有联系，所以才会一直找不到文涛。哼。


第六百一一章 我做什么我主宰（下）

　　“你们看现在怎么办？”刑天仙帝通过仙识跟其他几个仙帝道：“青龙的事情，我看还不能这么轻易，还有这个文涛，他涉及到了天罚最后问题，我们现在不想办法，以后恐怕更难了。恐怕有些人，已经要将我们卖了、我们还不知道呢。”

　　众人都是各有心思，元体仙帝跟冥丐仙帝、紫玉仙帝三人在文涛出现的时候，就互相进行过沟通。

　　至于文涛跟金莽、白衣之间的一些联系，他们也已经知道。

　　因为去年之时，元体仙帝的另外一个女儿雨婷已经飞升仙界，有了雨婷在，文涛这边的情况他们自然了解了许多。

　　“刑天，原本你就是带大家出面解决事情的，现在还是你去比较合适。”元体仙帝对于后边的事情，也没有把握。

　　虽说雨婷跟文涛之间关系不错，但毕竟不是他跟文涛有联系，不如金莽跟白衣两人来的那么直接。

　　所以现在要做多首准备，既然刑天想出面那就让他出面，有什么事情自己还可以通过雨婷来缓解。

　　元体仙帝的话就代表了冥丐、紫玉仙帝他们的意见。

　　而另外一边，蜀剑仙帝心中也是如此想法，恒侯剑他们那些人跟文涛之间的关系，他也知道一些。跟恒侯剑他们也交流过，当时只是想争取，尽量拉拢文涛到他们这一边来。

　　如今这种情况，自然又不相同。

　　“正应该如此”

　　一听元体仙帝跟蜀剑仙帝如此说，刑天仙帝心中也多少有了点底气，虽说金莽跟白衣跟文涛有联系，但自己毕竟是代表仙界绝大部分力量。

　　“好，既然众位还信得过我，那我就去跟他沟通一下，希望能解决问题还不伤了大家的和气。”

　　……

　　文涛带着金莽跟白衣直接来到青龙的头部，此刻青龙已经彻底被禁锢住，不过他的神识却还可以察觉到外边的一些事情。

　　不过仅限于身体周围附近的一些变化，远处的已经没办法，毕竟力量被禁锢住。

　　但文涛带着金莽跟白衣站在他头上，更可恨的是，文涛竟然取出一套精美的沙发，茶几以及一些酒具跟酒。

　　“好久没见了，来，让我们好好喝上一杯。”

　　头一杯酒，文涛给他们两人满上。

　　金莽跟白衣两人都非一般俗人，没有多余的什么话，文涛说完三人干了一杯。

　　随后文涛又一人扔给他们两人一葫芦酒，如今这葫芦可不再是当初的葫芦，是后来文涛让万宝找人炼制的葫芦，光是这葫芦就已经是中品仙器。

　　用的习惯、顺手，于是就这么一直用下去。

　　金莽喝过之后，赞叹不已：“好酒……哈哈……文涛，没想到你连这个失传的秘方都能配出来。”

　　文涛淡淡笑道：“这根本不需要我亲自配，谁让暂舒心诊所里那么多酒鬼，有的是人去配。”

　　“来”说完，文涛看向白衣道：“当时在修真界一直感觉邮件事情遗憾，就是你我认识的时间太短，连好好在一起喝次酒的机会都没有，好在如今又有了机会。”

　　“同感”白衣举杯，一口饮尽。

　　这酒虽强，一般仙人喝下去很可能等于毒药，就是金仙喝下去都得需要炼化才行，但对文涛他们来说去是小意思，非但无害还有溢。当然，这点好处对他们来说现在可以无视，更重要的是这种感觉。

　　可恶……可恶……我要杀了你们，杀了你们！！！

　　青龙还是可以感觉到，文涛他们就坐在自己的头上喝酒的事情，在重伤之下还被如此侮辱。

　　“扑……轰……”

　　青龙被气伤势加重，本来就被禁锢力量就不能用，虽然身体强悍恢复速度也不慢，但毕竟刚刚受过重伤。这一暴怒，伤势更是加剧。

　　坐在上边的人明显能感觉到在晃动，三人自然都知道。

　　“有必要吗？”白衣看着文涛。

　　仙界不像世俗界的武侠世界，讲究什么仁义道德，什么不能侮辱之类的。

　　仙界更实际一些，只为达到目的。

　　但这种事情，如果没什么必要，只是为了侮辱或者发泄的话，那就没什么意思了，所以白衣才会如此问。

　　有没有这个必要，文涛心里自然有数，这个青龙现在想杀不容易。那就尽量想办法收服，如果实在不想，再想办法解决掉。

　　“我做事很简单，给他一年的时间，这一年时间我不会放人在这里。也就是说，不论是任何人都可以来这里站在这上边，或者坐在这上边，想做什么做什么。不论是一只小虫，还是普通的妖兽，又或者只是一个仙人。任何人，都可以来这里当郊游，很好玩的。”说完，文涛的话随即变得一冷：“当大家都参观之后，我会杀掉他。”

　　金莽跟白衣都只是抿了口酒，没有接话，因为他们很清楚文涛这话是给青龙听呢。

　　文涛话是这么说，除了他们几个，就算是一般仙帝现在也不敢随便站在这上边。

　　更不用说什么仙人跟普通的妖兽，青龙可是近乎成神的神龙，就是在禁锢之内透出的威压，也不是一般人受得了的。

　　下边的青龙，再次在振动，比之前更加愤怒。但是振动再大，他也不可能出来。

　　“我的话你应该知道不是说着玩的，很快我的手里就会有上万名仙帝，别说你现在仅仅是一个成不了神的半神龙。就算你是神，我也一样能轻易收拾你。”文涛的神识，直接传入青龙脑部。

　　“卑鄙……”青龙怒道：“你这样还算什么强者，有能耐与我单独较量。”

　　“难道刚才不是单独较量，我将你打败的吗？”

　　“这……这……呼……”青龙这了半天，才道：“刚才不算，你是作弊，如果不是我困在八方天地内，如果不是我还不适应，如果不是你先偷袭我重伤……”

　　“哼”文涛淡淡哼了一声：“本来以为你还可堪一用，现在看来你简直大脑受到刺激，白痴。如果……如果，如果这世界有那么多如果，这个世界早就不存在了。你难道是小孩吗，还不算，你以为这是玩游戏呢。条件，环境，这些都归你选择，你想怎样就怎样，你以为你是在做梦吗，你以为自己是太阳，所有星球都要围着你转吗。”

　　“……”

　　“简直幼稚的可笑，给你机会自己都不知道珍惜。你这要算是什么的话，那我的力量要是全部使用，就算你是神，连一根手指都不用就能收拾你。”

　　文涛前面的话，已经将青龙说得哑口无言。

　　其实他自己说完，也知道自己那话太幼稚，但他又有不想服输，被说得不知道该怎么说了。只能找个牵强的理由对付，被文涛说得他自己都无言以对。

　　但对于文涛后边的话，他又有很是不服气。

　　“是，你赢了，但你赢了不代表你可以随意吹嘘。”

　　“是吗，那你就感受一下，你可是有神识的。”

　　说完，文涛直接通过自己神识引导青龙神识进入自己身体之内。

　　这是？青龙还没弄明白文涛这是要做什么，神识不同于仙识。到了神识的阶段，可以做很多事情，如果他神识足够强大，甚至连文涛脑海内的事情都可以随时探查清楚。

　　更加可以控制住文涛，到时候就可以出来。

　　文涛这简直是在引火自焚，而且神识如果强化，已经可以达到一种力量化的地步，敏感程度千万倍高于仙识。

　　神识的各种好处多不胜数，只有达到神识的人才能明白。

　　就如同文涛现在，只要他想，整个仙界的情况他都能了解到。

　　这是？

　　神龙惊奇的发现，在文涛神识的引导下，他的神识竟然可以离开得更远，竟然能进入文涛的身体之内。

　　但进入文涛身体之后，再想做其他的却根本无能为力，只能顺着文涛提供的路线走下去。文涛的神识强大无比，比青龙强大上十倍都不止。

　　青龙根本没想到，文涛神识会如此强大，怎么会如此，之前他第一次查探东方天地的时候，还只是神识刚成。

　　这才过去多久啊！！！

　　文涛带青龙进入的是自己体内那神秘力量之处，文涛此刻已经探入到了一个很深的地步。

　　带着青龙下去，不断探下去，直到到了一处连他们神识都没办法探查到的地方，但里边有一股力量强大无比。

　　文涛因为有自己气息，跟他息息相关没关系，而青龙只是一感受这股气息神识就差点崩溃。

　　文涛急忙带着青龙的神识撤出！！

　　文涛正是因为有了这个法宝跟自信，才有把握能收服青龙，就不信他感受到这股力量不低头。

　　毁灭，混沌！青龙的七窍都在留学，他的神识受到了很大的冲击，而且他的心脏差点在刚才爆掉，那股气息实在太强大，让他浑身在颤抖，一点抵抗力都没有。

　　这到底是什么力量，这到底是什么人？

　　如果说自己感受到成神之后的强大，那么就算自己成神，也如同一只世俗界的蚂蚁跟仙帝对比一般，没得可比性。

　　文涛不再去理会青龙，举杯跟青龙喝酒。

　　“老金，说说你怎么认识这个青龙的。”

　　“好……”金莽方下杯子，刚要开口。

　　“站住！”刑天仙帝一人飞了过来，被凌兰他们待人拦住。

　　刑天仙帝高声道：“我乃仙界九大仙帝之首，刑天仙帝，今特代表元体仙帝、蜀剑仙帝、长生仙帝等人前来谈青龙的处置，以及天罚等有关仙界安危之事。”

　　文涛并没有让凌兰方他过来，而是笑看着刑天仙帝：“青龙跟你有毛关系，用得着你来谈吗，天罚跟仙界安危又与我何干，我为什么要与你谈。”

　　刑天仙帝义正严词道：“这青龙很可能威胁到仙界安危，同时他已经成为半神，有可能关系到天罚的秘密以及神界的存在等事情，这是仙界所有人的共同利益，我们必须共同分享。另外，天罚之事需要我们单独谈……”

　　“滚！”

　　“你……”刑天仙帝没想到，文涛竟然直接骂他，让他滚。

　　“少在那指手画脚的，我做什么用你指挥，装他妈孙子。别人的事情我不会轻易管，我的事情，我做什么我做主，那凉快那呆着去。”


第六百一二章 朋友、敌人、任选

　　妈的，如果他好说好商量，说谈谈什么的。文涛或许不会跟他如此，上来这话就让文涛听着来气。

　　奶奶的，一会等自己将青龙收服了，给他治好伤了再让他跟他们玩玩。

　　什么都没说呢，上来就想跟自己分享力量，就想跟自己谈条件。什么他妈玩意呢，就是一点脸都不能给他。

　　经历了这么多年的隐忍，文涛的努力就是为了不受别人的影响，自己想做什么就做什么。不论是那些靠力量强横，又或是这种表面所的好听，背地里更加阴损的家伙。

　　对方不论使什么办法，对于文涛现在来说，都一样。

　　高兴或不高兴，高兴了什么都好说，老子高兴。不高兴了，就如同现在的刑天仙帝一样，那凉快那呆着去。

　　仙界本来就是一个靠实力说话的地方，文涛拥有绝对的力量。

　　“文……涛……”刑天仙帝刚才那么说，已经算是很客气了。这是看到文涛拥有如此庞大的势力，否则就算文涛刚才自己那么强，他也不会如此。

　　却没想到，文涛会更加不客气，而且这么直接。

　　“我老板叫你滚呢，你要是现在不滚，你就永远别想滚了。”凌兰可不管着他毛病，管你什么刑天仙帝，刑地仙帝，在她眼里只有自己的老板。

　　老板的话就是命令，谁违背就是她的敌人。

　　“听见没有”罗震枫他们也上来，就要动手。

　　刑天仙帝可以感觉得到，凌兰的力量比他也只弱了一点，罗震枫跟海啸他们也都很强。

　　更何况还有那上万人的队伍，此时已经在周围集结完毕，整齐的站在那里。

　　“哼！”刑天仙帝哼了一声飞走：“你这是在与整个仙界为敌。”

　　文涛笑着指了指金莽跟白衣：“仙界嘛，你是，还是他是？”

　　“哈……哈……”

　　三人同时放声大笑，对于刑天仙帝就是无视。

　　金莽继续道：“这青龙虽不是我族之人，但当年他最强的时候，也是我刚刚出道的时候，我跟他的时间差不多。不过当时他就是天才，我只是普通的一龙族，他当时非常强非常嚣张。我也仅仅是有过一面之缘，那个时候我最大的想法就是与这青龙一战，只不过那个时候如果说出来，恐怕都会被同门所耻笑，一晃过去了这么多年。”

　　说到此，金莽都不由得摇头：“不过现在看来，他确实还是天才，我不如他。如果真是正常跟他比，我不是他的对手。”

　　“屁！”文涛道：“什么天才不天才，这个世界没有绝对的天才，多苏天才死的都很惨。至于青龙嘛，他现在的成就也不过是因祸得福，当然，最后福还是祸，不过都是他自找的。”

　　“怎么讲？”金莽对青龙的事情倒是很感兴趣。

　　现在也没什么好隐瞒的，文涛将青龙在东方天地内遇到的情况跟金莽跟白衣都说了一番。

　　两人听了，都啧啧称奇，没想到青龙竟然有此机遇。

　　对于金莽跟白衣这两个战斗狂人，受到那么点磨难，被困那么多年。都不及力量能提升到神的程度加之高，如果有机会让他们选择，他们肯定会同意。

　　而文涛则正好相反，就算直接让他成神，困那么久他也不会同意。

　　文涛、金莽、白衣三人在青龙头上，喝着酒聊着天，而此时的青龙再也没有一点动静，就如同死去一般。

　　他，还没从恐惧中走出来。

　　……

　　风景绝对是一边倒，这边在喝酒叙旧，而另外一边则一脸愤怒跟尴尬的刑天仙帝。

　　看着众人望向他的眼神，刑天仙帝简直想在天上打个洞，立刻飞走算了。

　　刚才文涛可没有通过仙识，都是直接说的，谁都听到了。包括他的手下，可即便再没面子，刚才他也不敢动手。面子重要，但性命更重要，这已经不是他刑天仙帝的仙界，不是他能主宰的时候了。

　　“诸位可是都看到了，我好言想去跟他说和，一起为仙界解决危机，没想到文涛竟然不知好歹，简直狂妄之极，他这就是在与整个仙界为敌。我看我们必须要赶快想办法，一定不能让这个人如此嚣张下去。”

　　“想办法，想什么办法……”冥丐仙帝看着文涛的大军跟文涛这边道：“你没看到，刚才连那快成了神龙的青龙都被他给玩弄在手掌之中，他手的队伍你认为我们能抵挡吗？”

　　长生仙帝道：“我们集合仙界所有的力量，一样能没掉文涛。”

　　“你以为你是谁啊！”元体仙帝瞪了他一眼：“你说集合就集合，你去跟御天神龙仙帝说说去，看他将不将他的人交给你，你去跟白衣仙帝说说去，看他将人交不交给你，至于其他的人。你自己看看……”

　　元体仙帝一指，周围此刻已经不止是仙帝，还有不少后赶来的强者。

　　他们其中有一些刚刚进入仙帝境界，还有不少准仙帝，以及数量庞大的罗天上仙跟大罗金仙。

　　不过整体来说却很静，因为所有人都用仙识交流。

　　但从他们眼中的神情明显能看出来，震撼，所有人眼中充满了恐惧跟……仰慕……崇拜的神情。

　　刑天仙帝此刻也已经发现了问题，蜀剑仙帝、元体仙帝他们这些人，好像对于这个结果早有准备一般。难道，他们知道会如此，又或者他们也早就认识文涛？

　　就在此时，文涛跟金莽他们结束了聊天，文涛缓缓的飞了起来。

　　此刻他已经没有了八方天地，但现在已经不需要了，有了这些人。他想在那里立足都是一样，刚才从金莽他们那里知道了仙界最近天罚之力出现异常的情况，文涛立刻想到了自己这边。

　　同时也印证了自己当初的想法，文涛迅速想了对策，同时也是为了先安抚住仙界众仙。

　　“我暂时还没想到要做什么，不过像刚才那个混蛋跑我这来说的混蛋话的家伙，这种人只能是我的敌人。如果还有谁想当我的敌人，那么我也欢迎。如果不想当我的敌人，我们都可以成为朋友，敌人的话我会用对付敌人的手段，至于朋友……”文涛说着，微微一笑，手一指自己的队伍：“你们看。”

　　早接到命令的众人，在文涛指过来的同时，都将自己的天罚之光程度显示出来。

　　几乎所有人的天罚之光都处在最低线，就跟那些刚进入仙界的仙人一般。

　　“不可能，怎么会这样，怎么可能是这样……”

　　“他们的天罚之光，怎么可能那么弱。”

　　“天呢！！！”

　　……

　　那些之前不敢出声的，彻底的控制不住自己的情绪。

　　文涛并不着急，等嗲着他们的反应，甚至于刑天仙帝他们那边的反应。

　　过了一会，文涛才开口道：“大家都看到了，虽然目前我还不能彻底的解决天罚带来的影响，但却可以暂时控制住天罚之力，不过这并不是件容易的事，如果是我的人，我的朋友，这些自然没问题，如果不是……”

　　文涛摊手道：“那就非常抱歉。”

　　在仙界这种地方，如果没有足够的实力，不论你是自身有能力或者拥有法宝。都会被人给抢夺不说，如果是这种自身能力，他们甚至会直接解剖你，美其名曰是为了大家好，你牺牲吧，文涛的话则是，你死老子都不会死。

　　所以刚才他对刑天仙帝才会那么讨厌，直接不给他一点机会。

　　“大家看到了，当朋友，还是敌人，你们自己选择。”


第六百一三章 青龙降

　　文涛这是一环套一环，一击套一击，根本就不给刑天仙帝他们机会。

　　如果真的闹得跟仙界对立的话，那麻烦也不小，这也是文涛不想见到的。不过现在文涛几招已经轻松化解他们突然出现的局面，有金莽跟白衣坐在这里，有文涛能暂时缓解天罚的能力，这一切足以让他控制住局面。

　　他们怎么说，怎样反应文涛都不去理会，下一瞬间已经出现在了蜀剑仙帝跟元体仙帝他们面前。

　　“不知雨婷飞升了没有？”

　　元体仙帝有些意外，没想到文涛会突然问这个。

　　“已经飞升了，她还一直提到你，我在这里先行谢过。”刑天仙帝直接拜谢文涛救了雨婷。

　　“呵……”文涛笑道：“不用客气，我是医生她是病人，不过我们彼此也因此成了朋友，有时间你叫他过来。暂时我会在这里先停留一下，估计不会太长时间。”

　　元体仙帝一听，这好机会怎能放过。

　　“这是自然，我立刻叫人接她过来。”

　　“嗯”文涛点了点投，又看想蜀剑仙帝。

　　“虽然你我这也是第一此见面，不过在修真界，我也算是半个蜀山剑派的人。恒侯剑是我的良师益友，蜀山剑派与我有恩，如果需要帮助尽请说话。”

　　文涛与蜀山剑派在世俗界的关系，蜀剑仙帝到现在自然全部掌握，听文涛一说也明白文涛的意思。

　　如果文涛没说他能解决天罚之光，没有文涛手下所表现出来的情况，蜀剑仙帝跟元体仙帝第一时间都会想到的就是这是文涛的手段。为了分化他们，不让他们抱团。

　　但现在，在文涛能暂时延缓天罚之光的情况下，蜀剑仙帝则在想，他为什么将这么大的好处给自己？

　　“那是自然，非常感谢，如有时间不妨到我蜀山剑派一叙。”

　　“会的，等我这边稍作安排。”

　　“那就恭候了。”

　　“嗯”

　　此时最痛苦的莫过于刑天仙帝，他的心里如同打翻了五味瓶一般，什么滋味都有了。

　　愤怒，怒文涛对他的态度，怒这些人他们竟然都跟文涛有联系。

　　嫉妒，为什么，为什么他竟然拥有如此强大的力量，为什么竟然能掌握解决天罚之力的方法，不，缓解，但哪怕是缓解也相当可怕。

　　还有其他种种滋味，让他的心如在煎熬。

　　站在那里，不知该如何是好。

　　文涛现在也懒得去理会他，刑天仙帝现在对自己来说已经没有任何威胁。

　　跟他们说完，文涛飞回去，通知凌兰他们几个立刻在周围建造一座临时的驻扎地，现在所有围观的人全部驱散。如有任何不服者，杀无赦。

　　随着文涛的命令，以青龙为中心舒心诊所的人开始向外散开。

　　面积也不太大，只占据了一个方圆五百里的范围。但这已经足可以使任何人不知道他们里边的情况，文涛根本没让其他人动，直接都用仙帝，抽出五百名仙帝在四周。

　　没有任何城墙，没有任何阵法，没有任何防御的一座驻扎地就这样形成了。

　　就是这座驻扎地，绝对是现在仙界最坚固的地方，没有任何人敢过线。

　　……

　　“现在我们该怎么办，下边的人知道情况之后，已经有些不稳定了，尤其是最近新靠过来的。”獡僶仙帝眼中带着不满看着刑天仙帝，他们回来之后，下边的人已经从别人的口中知道了当时的情况。

　　天罚之光竟然有人可以缓解，这种新闻想满也满不住的。

　　但刑天仙帝他们这一边，好像被列为敌人，一下子矛盾就出现了。有一些原本刚刚投靠他们的人，竟然立刻就离开，去想办法投靠到白衣的会有茶楼，或者其他势力之下。

　　这才是刚刚开始，如果情况持续下去，尤其其他的势力的人真的被治疗之后……

　　一想到那种情景，刑天仙帝都不敢再往下想下去。

　　面对着獡僶仙帝急切的询问，刑天仙帝却无言以对，他真的不知该如何说。

　　过了半天，一直都是獡僶仙帝在说，刑天仙帝长叹一声看向长生仙帝：“长生，一项你的主意最多，你说我们现在该怎么办？”

　　现在才想起我的主意多，早干什么去了，长生仙帝心里骂了两句，但他也是在等这个机会。

　　“我们现在不用去管文涛为何会出现，不用去管文涛没杀青龙是不是想降伏，更加不用去管文涛其他的事情，总之一聚话，什么都不要管我们现在就要做一件事。”长生仙帝竖起一根手指道：“这件事情就是，跟文涛拉上关系，用他的话说就是不成为他的敌人，就算做不成朋友也不是敌人，那就好说了。到时候，我们以低姿态去求他，或者付出一些代价……”

　　刑天仙帝沉声道：“付出一些代价，这个我也想过。可问题是……以文涛现在的情况，我们拿什么能打动他呢？”

　　“不是拿什么能打动他”长生仙帝在心中早将刑天仙帝骂个遍，白痴，啊白痴。

　　“我刚才说过了，我们要做的就是一件事，做不成朋友也别是敌人。只有如此，其他的事情就好说了，不是吗？”

　　“这……或许吧！！”

　　……

　　跟金莽、白衣喝酒之后不用说，自然是交手，这两人都是为了追求极限力量的人。

　　遇到文涛，自然要打上一打，两人一上来就全力施展，反正他们也见识过文涛的厉害，不怕文涛会有什么危险。

　　他们的战斗打了整整三天，随后文涛又花了十天的时间才将他们两人的伤势治好，因为接下来文涛还有许多事情，而金莽跟白衣事情也不少，仙界出了这么大的变动，他们毕竟是一方势力之首，有许多事情需要安排。

　　送走了他们，文涛直接来到禁锢住青龙的地方。

　　“轰……”文涛跺了一脚，下方传来阵阵颤抖。

　　“想明白了没？”

　　本禁锢在下边的青龙，很是痛苦，又很小心道：“想……想明白了！”

　　“想明白了什么，说！”

　　青龙此刻已经彻底没有了斗志，开什么玩笑，见识到了那简直是毁灭的力量之后，让他自杀他都不愿意再感受那种滋味。

　　不见管材不掉泪，如今到了这种地步，青龙再也没其他打算了。

　　“我愿认你为主”

　　“嗯”文涛点头道：“这些年来，我还真没有认真收过谁，今天就你了。”

　　不论是最初的凌兰，还是后来八方天地的神兽，文涛从来都是让他们加入舒心诊所。其他的并没有要求什么，更加没有做像其他修真者或者仙人收他们为自己的神兽之类的事。

　　不过青龙则不同，有个神龙当坐骑，感觉也不错。

　　青龙现在是心悦诚服，心甘情愿的立誓。

　　青龙既然降伏，文涛也就不再为难他，让手下人将他的禁锢撤掉。一千五百名仙帝联手布下的禁锢，就算是文涛也没办法轻易打开。当然，如果要是必要的话，文涛一点一点的进行还是没问题的。

　　放青龙出来之后，文涛开始给他治伤，青龙本身已经是半神之体，恢复能力惊人。加之文涛的治疗手段，不到两天青龙就全部恢复，可惜青龙的精神却一点也体不起来。

　　被文涛降伏是一方面，更重要的是，再难成神。

　　“被垂头丧气的，有点精气神，别丢了我们舒心诊所的人。不就是成神嘛，希望总是会有的。”文涛看穿青龙所想。


第六百一四章 让风暴来得更猛烈

　　还有希望……青龙看着说完话，去找凌兰他们商量事情的文涛，他想跟去也不行。因为他现在的身体太过庞大，在没找到办法让他缩小，没有其他事情的情况下，文涛已经给他下了命令，他是不能随便移动的。

　　否则造成的影响非常巨大，随便一个不小心，说不定就造成一场灾难。

　　……

　　“现在外围已经聚集了许多人，他们都在等待老板的话，不过他们都很规矩，没有人敢随便乱来的。”凌兰向文涛回报现在的情况。

　　“九大仙帝那边呢？”说出那些话之后，将自己能缓解天罚之光带来的影响之时，文涛已经想到了可能出现的情景。

　　从目前的情况来看，因为自己大量吸收天罚之光，让其失去平衡导致现在不断的产生变化。这绝对是危机，但在文涛看来，不破不立这也是一个契机。

　　这是一个彻底解决天罚之光必不面临的问题，关于碧波海天老人说自己的话，文涛也从金莽他们那里知道。

　　这也是他如此决定的一个推动作用，最近随着吸收天罚之光，随着力量的增长文涛对身体内的神秘力量进行了更深一部分原因。

　　目前仙界不仅是天罚的事情，就连仙气的浓度都比自己飞升之前减少了百分之十左右。要知道，这可是整个仙界的仙气在减少，文涛现在很清楚，这些都是自己的原因。

　　如果自己不去探寻，也许不用天罚之光，自己就会将仙界给毁掉。

　　既然躲不料，那就去面对去解决。

　　“九大仙帝都纷纷派人在那里等着，其中也包括刑天仙帝的人，而且还是长生仙帝亲自在外边等着。”

　　“呵……”文涛听后淡淡一笑：“那就让他多等一会，好了，按照最初我跟你说的方法，让九大仙帝的人先分批进入，其他人你招人简单选拔一下然后分配一下，让他们进入大阵之中。”

　　“是”凌兰躬身答应之后，闪身出去。

　　文涛随后瞬移来到大阵的外围，这是他用两千名准仙帝布置的一个大阵，阵法分十个区。

　　九大仙帝各一个区，另外一个区则是给那些不属于九大仙帝的地方。

　　由两千名准仙帝布置的阵法，就算是青龙也没那么轻易能逃脱出去，这个阵法主要以迷神为主。是为迷神阵，当然，这其中也有各种防御跟攻击的阵法。

　　但在这里，估计是没机会用上了。

　　文涛直接来到阵法中心部位，这里是文涛所在的地方，文涛现在已经不需要像最初那般，一个人一个人的进行。在这迷神阵当中，自己对那些人做什么他们都不会发觉。

　　别说他们为了治疗不会抵抗会配合，就算他们有抵抗，在迷神阵中凭借文涛的力量，他们也没有任何反抗的机会。

　　文涛现在要一次性对一千人进行治疗，十个区每个区每次可以容纳一百人，这也是文涛在瞬间可以将天罚之力引出来的极限，如果随后随着增加，他会继续。

　　总之，文涛就是抱着一个想法，将这个天罚之光彻底引动。

　　……

　　紫影，隐世之仙帝。虽说仙帝是可以抑制住天罚之光，但那也只是在一定程度上可以，时间长了一样不行。而且也要看最初被侵入的程度，这就如同世俗界患癌症一般。

　　如果是早期，那有很多办法也很容易解决，如果有能力很可能彻底控制。

　　如果到了中期，拥有强大的金钱跟势力的话，也可以多活几十年。就如同仙界的仙帝在天罚之光进入中期之后才有能力控制，那就算能控制，也只是能控制个几万年而已，其实还是在增长，只不过很缓慢很缓慢。如果力量再强一些，甚至感觉不到什么增长。

　　如果到了后期，就算是想尽办法，也都很难控制。

　　就是如此。紫影是在中期达到仙帝境界，不过他修炼非常刻苦，从来没停止过修炼。在一个空间法宝之内，已经修炼了十几万年，结果让天罚之光到了最后期，而且到了最后阶段。

　　接近十几万年的修炼，他的力量是达到了一定程度，他自己满意的程度。

　　结果现在，他自己感觉，如果这么下去或许不超过三年……

　　本来他已经绝望，打算挑战仙界所有高手之后，就等待死亡。却没想到，就在他找了几个高手挑战之后，突然知道文涛发布的这个消息，虽然为人孤傲，但他还是来了。

　　此刻，他正如同一个普通仙人一般，随意的站在那里。没有人看出他的深浅来，这里是专门给九大仙帝之外人员准备的地方。

　　刚才他已经注意了一周，除了文涛他们布置的阵法他的神识达不到，再就是青龙那里强大的神威他不敢触犯，怕出事。如果不是为了让文涛帮忙，他甚至想找青龙挑战。

　　他虽然没达到神的地步，但十几万年的积累也相当恐怖，让他掌握了许多方法跟能力。包括他的意识，已经达到了神识的程度。

　　“兄弟，我看……我们还是找一家投靠吧，你看九大仙帝的人都已经进去了那么多，显然是有优待的。听说九大仙帝中除了刑天仙帝他们那伙人，其他好像都跟文涛有些关系。”卢卡，一个只有大罗金仙程度的修真者。如今在这里站着的，多数程度都不高，虽然看不出紫影的程度，但卢卡还是想联系一些人一起去。

　　周围有几个人听卢卡说话，都看了过来，卢卡更有精神了。

　　“我们的力量虽然不算强，不过如果能结合到一起去，还是有一定作用的。毕竟多一些机会，现在这么分散，我们什么都没有的。我看我们中可以挑选出来一个强一些……”

　　“挑什么挑啊，再强也不过是一个准仙帝，厉害一些都被其他人招揽过去。而且你没听说吗，文涛手下几千名仙帝，上万人的转仙帝，几万的罗天上仙，投靠谁有投靠他好。”

　　“投靠，你倒是想，你一个普通的金仙想投靠，人家会要。”

　　“我当看门的”

　　“人家看门的都是仙帝，你去，臭美吧你。”

　　卢卡还想说，可是这些人你一言我一语的，结果乱成一团根本没办法说。

　　“唉！”卢卡无奈的耸耸肩膀：“去不去九大仙帝那无所谓，不过这样的话，就算文涛他们那边也不可能从中得到一点好处，团结啊！！”

　　“说的不错，确实需要团结，可惜这些人不值。”紫影不屑的看了一眼正在无聊争辩的一群人，心中对这些人只有两个字的评价，白痴。本来他对这个卢卡印象也一般，也没打算搭理他。

　　因为去九大仙帝那里，除非自己显露出真正力量，不过凭他们还不配自己去投靠。如果不是自己修炼这么多年，不小心天罚之光达到了极限，自己还想开创一片天地，投靠他们。

　　倒是这个文涛，太是神奇，自己本来以为自己修炼了十几万年，掌握的方法已经不下于一般神的能力，至少他如此认为，可是跟文涛这些阵容，他还是有些自愧。

　　但是这个卢卡后来的自言自语，让他明白这个卢卡脑子非常清醒，虽然力量实在很弱，但资质却是不错，脑子也很清醒。

　　“呵，谢谢！”库卡也没多想，点头说了一句。

　　但下一瞬间，他却发现紫影已经消失。

　　瞬移？人呢？


第六百一五章 吸引

　　长生仙帝正在那耐心的等待，之前凌兰在让其他几家心底分别派上百人进去的时候，他已经过去询问。凌兰告诉他的很简单，现在忙着呢，你先在一旁等着吧。

　　长生仙帝一点脾气没有，只能老实的在那里等着。

　　就在此时，在专门设立给不属于九大仙帝势力范围等待区域，突然有人飞上前去。

　　“嘭……”雄厚、厚重、远远不断强大的仙力从紫影身体内散发出来。

　　如果说青龙散发出来的已经带有些神威，哪怕是初级甚至还没入门的神威，但对于仙界之人影响压力已经很大。

　　而紫影散发出来的，依旧只是仙气，但却给人一种无边无际厚重的感觉。

　　周围舒心诊所的仙帝，立刻警觉起来。

　　三十六名仙帝也瞬移到紫影周围，将他包围住，不过他们也发觉到了紫影身上的特别。此人力量澎湃无边，光是雄厚的力量就给他们一种无力的感觉，要不是他们三十六人所占的位置已经属于一种阵法，恐怕此刻已经有后退之意。

　　他们立刻通知凌兰，下一瞬间凌兰也瞬移到了近前。

　　“好雄厚的力量！！”凌兰他们之所以感觉如此之大，远远超过其他人，完全是因为他们也走的这条路。

　　可跟这人一比又差了许多，或许只有老板那雄厚的力量才有可能与此人一较高下。

　　“如果是来参加的，老实的站在那里，如果是来打仗的，可以动手了。”凌兰自知自己恐非此人的对手，但周围无数自己人，何况刚才凌兰已经感觉到，老板也已经知道了这里的事情。

　　紫影虽然对自己很有信心，但面对着连挡人站在外边都是仙帝的队伍，紫影还没强到可以以一敌万的地步。

　　甚至从众人描述的情况，他对于能否战胜青龙，心里都是个未知数。

　　紫影抱拳道：“我乃九大仙帝之外、紫影，特以游散之身份前来询问，我等需要何条件才能进入。”

　　紫影，没听说过，仙界什么时候出现这么一位强人？

　　长生仙帝怎么也想不出有这么一号人物，现在真是怪了，出来的人一个强似一个，一个变态超过一个。

　　长生仙帝的目光看了看紫影，又把目光看向那群没有投靠九大仙帝的人，这里会不会又有变态级人物呢？

　　哇！！卢卡傻眼了，所有站在那里的游散之人也都傻眼了。

　　很强，本来很快就到了他们这里，但紫影如此方式来质问，凌兰却不能立刻告诉他。否则，就弱了自己方的气势，好像被吓倒一样，舒心诊所的人做什么，又怎需要其他人的质问。

　　“愿意，等，不愿意，走。”力量虽然不如，但凌兰却毫不示弱的看着紫影。

　　“嗯……”作为强者，紫影鼻子微微发出不爽的声音。

　　身体力量比刚才更加雄厚，周围一些力量弱一些的，已经吓得坐在了地上。

　　“强者，应该给与强者的待遇”文涛的声音突然在空中响起：“现在我给你个机会，青龙会在向北三万里之外等你，如果你能赢了他我会答应你一个要求，如果你输的话，也可以跟他们一起参加随后的行动。他们这一边，享受跟九大仙帝那边的待遇一样，本来还想靠抽签决定，现在你出来了正好，一会不论输赢你来决定。”

　　这？？紫影看了看凌兰，凌兰却已经瞬移离开，其他三十六名仙帝也已经回到自己的位置。

　　就好像刚才的事情，完全没有发生过。

　　周围人一阵惊叹，如此高的效率，最重要是对文涛领出入山，这些人毫不犹豫心领神会的去执行感到震惊。

　　“挑战青龙，我听说那青龙可是一跳神龙，已经成神的龙。”

　　“不知道就别乱说，什么成神了。差一点成神的龙，之前还被文涛给打败了。”

　　“你说这个人跟青龙比，谁能赢？”

　　“去看看不就知道了。”

　　“看个毛啊，我们不会瞬移，等到那他们早打完了。”

　　……

　　三万……青龙，紫影念了一句，看了看远方，又看了看里边。文涛，到底是什么样的人，能拥有如此一批手下，又能解决天罚之力，又拥有打败青龙的能力？？？

　　这样的一位人物，竟然出现在仙界。

　　至于跟青龙打，正是紫影心中所愿，现在正合适。不过不论输赢，他都有权利决定谁可以进去，这个权利不小。

　　此刻下方看他的眼光，已经变得不同，不少人都在琢磨着如何跟他套近乎，想办法谈一谈。

　　“你，现在挑选包括自己在内的九十九人。”紫影一指卢卡，下一瞬间人已经消失。

　　机遇变化无常，卢卡愣在那里，怎么也没想到自己能赶上这种事情。

　　而周围的人，在已经围了上来。

　　……

　　紫影确实很强，不过现在已经不足以让文涛动心，以文涛不断强大的力量。对于天雷力量的理解，就算青龙力量全部恢复正常，文涛都有信心将其打败。

　　至于他成神之后，现在还不好说。

　　所以文涛现在将经历集中在天罚之力上，他要追根溯源，彻底弄明白一些事情。

　　当所有人都进入之后，凌兰过去跟长生仙帝谈了几句，随便要了一些条件。不过还好都是一次性的，这次之后他们就跟其他仙帝拥有一样的权利。

　　这相当于刑天仙帝带领下的三大仙帝总财产的三分之二，但到了这种时候，如果他们再不能进入其中，恐怕就连本派的人都会闹起来。

　　他们同意之后，很快第一次群体治疗开始。

　　文涛坐在迷神阵中，经过几天的准备已经将所有人身体内都打入引导针。

　　当最后一针同时出手，所有人体内的天罚之力都狂涌而出，文涛如在龙卷风中心，又如那鲸鱼吸水一般。将这些狂涌而出的天罚之力疯狂的吸入自己的体内，随着澎湃汹涌的天罚之力不断进入体内，文涛体内的神秘力量也运转了起来。

　　经过在八方天地长时间的吸收了解，文涛对于体内神秘力量的了解已经今非昔比，他收服青龙所用的招式，就是他了解神秘力量核心所带来的感悟。

　　那里充满了一种狂暴毁灭的力量，不过文涛每次天雷幻身进入到那旁边，却没有一点恐惧。

　　不像青龙一般，只有一种非常熟悉，就如同天雷幻身跟文涛本体之间的感觉一般。这种力量对文涛甚至有一种吸引力的力量，那种吸引是让文涛想要时刻接近了解的感觉。

　　一般的天雷或者其他力量，根本不能让这神秘力量的核心运转起来，只有天罚之力可以做到。

　　天罚之力所包含的力量超级强大，文涛现在每次吸收天罚之力的时候，体内全力截留淬炼身体，提升力量的同时。还让天雷幻身进入体内神秘力量核心旁边，在其旁边修炼吸收力量。

　　这也是为什么天雷幻身一直比本体强上不少的原因，在那里吸收到的力量更强，更快更便捷，而且渐渐的产生了一些微妙的变化。这些变化非常奇妙，哪怕稍微触及一些，已经让文涛感觉其浩瀚跟强大。

　　即便是在跟凌兰他们演练的时候，稍微显示一点，已经让他们感觉到很恐怖，但文涛却感觉异常的亲切，这更加强了他一定要弄个明白的心里。


第六百一六章 激活（全文终）

　　“轰……轰……轰……”

　　巨大的爆炸，碰撞产生的强大威力，将周围的一座座山峰夷为平地。有的山峰则被压碎，三千里范围之内已经被打得破烂不堪。就连周围的仙气都被他们强大的气息所震断裂，这种断裂是与周围仙气彻底分隔开。

　　在种种混乱强大气息的作用下，这三千里之内，已经不再适合修炼。除非有更强的人，愿意将这些混乱暴躁的气息压制住，才能让这里重新焕发生机。

　　“没想到除了老板，仙界竟然还有你这号人物，单纯靠仙气竟然能抵挡我这么久，你可以为自己自豪了。”跟紫影打了十几天，青龙心情爽得一塌糊涂。

　　之前的种种不愉快，也都抛到了脑后。

　　跟这个紫影战斗爽就爽在，这个紫影虽然只是使用仙气，但他的仙气已经经过了无数淬炼跟压缩。他一出手的仙气威力之强大，超过其他仙帝千百倍。

　　随便动那么一下，就比其他仙帝全力以赴使用法宝还要强，雄厚的力量排山倒海一般源源不绝。

　　这正符合了现在青龙的口味，他现在还没有绝招，庞大的身体让他暂时也没办法使用法宝。跟文涛战了一次，让他心里很是惧怕文涛那种打法。

　　就如同一根针，不断的扎在大象的身上一般。可以一下扎到里边，扎得他很疼，除了疼之外。说不定那一下又会扎到他的心肝脾肺肾里边，总之让人非常难受。

　　每每想到这个，青龙就很是苦恼。

　　“怎么样，还有没有力量再战，想休息我可以让你休息一下。”

　　“哼！”紫影哼了一声：“你现在比起我来，也好不到那去，如果真的拼起命了，你就胜了我，最终我也能留下让你永远忘记不了的记忆。”

　　紫影所说并非虚言，青龙心里也很是清楚，这紫影的力量堪称怪异。

　　“来啊！”虽然心里清楚，但青龙却绝对不会低头。

　　除了老板，就算是死亡的威胁也不可能让他低头，只有面对老板那比死亡还可怕的……

　　青龙不想再去想那一瞬间的记忆，实在太恐怖。

　　“可惜了你的身体跟力量！”紫影收了身上的力量，开始专注的疗起伤来。

　　紫影心中非常清楚一件事，青龙不过是出来跟自己打一场的，是文涛派来压一下自己的。一是掂量自己的份量，二来也是给自己个下马威让自己知道厉害。

　　绝对不是过来杀自己的，否则那还用得上这么麻烦。

　　他现在最急迫的是解决天罚的危险，其他的都还在其后，如果没有文涛的出现，遇到青龙这样的对手他或许会拼命一战，哪怕是死也将燃烧自己所有的力量，击出最强的招式。

　　可现在，完全没那个必要。

　　“打不过就说打不过，嘴还挺硬。”青龙也收了力量，虽然紫影不是他的对手，但紫影的力量也已经得到了他的承认。

　　“老板，这个家伙很不错，如果要是打起来应该跟使用法宝的金莽一个级别，比白衣跟蜀剑、凌兰他们那些小孩厉害得多。”这些天青龙也熟悉了文涛身边的一些人。

　　跟金莽、白衣他们也有了一些接触。

　　也渐渐熟悉了舒心诊所的这个圈子，因为青龙已经发本命誓臣服于文涛，所以很快就融入了舒心诊所里边。

　　“一会将他带回来”文涛正在迷神阵中，在迷神阵中除非他想联系别人，否则仙识根本没办法跟他联系，即便文涛不使用任何禁止他们也是没有办法。

　　青龙则不同，他拥有神识，迷神阵对他没有什么影响。至少他的神识要透过迷神阵还是很轻松，他跟文涛都拥有神识，仙界即便对于仙帝来说都是庞大无比。

　　再强大的仙识都难以覆盖仙界，只有神识可以，文涛跟青龙要交谈在仙界之中，只要想，没有任何距离感。神识，已经可以随时覆盖整个仙界。

　　“一定，这下有的玩了！”青龙听了也很是开心，果然是这样，以后怎么说自己也有个对手。

　　除了文涛之外，如今舒心诊所众人还没人可与青龙一战，而他现在正需要不断的通过战斗来磨练自己。

　　毕竟在八方天地被关了无数的岁月，如今的他在战斗技法上已经生疏，一切都要重头开始。而且在成神之前，他好要习惯自己这庞大的身体。

　　“走了”青龙说着，尾巴轻轻一卷。直接将紫影卷起，瞬移回到迷神阵附近。

　　……

　　当对手跟你差不多的时候，或许你还会有许多想法，可一旦你的对手甚至你的敌人超越你太多。

　　完全不在一个档次上的时候，敌人也就不再是敌人，除非想找死当硬汉，否则就要乖乖的按照对方的规矩来玩。

　　文涛当初虽然那么一说，但现在在他的眼里，刑天仙帝等人也已经不配是敌人。

　　刑天仙帝等人也算聪明，知道文涛之所以敲了他们一笔，完全是一种警告跟惩戒。否则，文涛要真想对付他们，根本无需这么费事，彻底的消灭或征服就可以。

　　随着第一批人从迷神阵出来，文涛在仙界的地位彻底稳固。

　　这个消息也早就传遍仙界，所有天罚之后幸存下来的，不论是刚刚飞升不久的仙人，又或者如紫影一般潜藏修炼的隐世高手，纷纷赶了过来。

　　文涛虽没有去做争霸的事情，但他现在要统一仙界，也不过就是一句话的事。

　　为此青龙还很小心……很小心的跟文涛建议了一下，仙界还是统一管理的好，如果老板不方便不愿意管这些琐碎的事，他就出面。

　　这个青龙，看来他脑中关于这个统一争霸的念头实在是严重，他在东方天地内困的时间有多久，连他自己都不记得。

　　但这个从小的念头，却从来没有放弃过。

　　文涛正在迷神阵中，不断的忙碌着，一心分多用。即便是他的心境已达不动地步，却也有些吃不消，青龙在那唠叨，他很简单的告诉青龙，你可以自己去征服。

　　这个……青龙刚开始听了很开心，马上就要动手，在他看来只要老板不阻止，这个仙界还真没人是自己的对手。

　　可又一想，又感觉事情不太对劲，别人先不说。光是金莽、白衣、蜀剑、刑天他们几个，还有他们派内几个不下于他们的高手。加之一些隐世的，自己如果成了神，或者之前他们不知道自己的存在，自己通过各种办法还行。

　　如今这种局面，自己出去恐怕不是他们联手之敌。

　　吃一堑长一智，青龙现在可不敢轻举妄动，仔细想像好像……不太上算。

　　舒心诊所这边的人整体很是悠闲，而文涛的速度也很快。

　　不过仙界的情况，却越来越不乐观，原来还有一些本来天罚之光一直在控制又或者不太多的人想观望观望。但他们渐渐发现，天罚之光一天一个变化。

　　情况越来越严重，每天天罚之光的速度都在增长。

　　“这样下去可不行，虽说有文先生帮助缓解天罚之光的压力，可天罚之光如此快速的增长，最终的结果……唉！”冥丐仙帝说到一半，长叹一口气。

　　此刻，十五名仙帝汇聚一堂，这十五人包括雪域仙帝在内的十大仙帝，还有五人是五名隐世家族强者。

　　这几个家族经过万年的回复，实力都很强悍，而且他们每一一个家族都有一个超级强者。

　　他们五人仅仅比紫影差上一些，现在都在紫影手下做事，算是十大仙帝之外的游散势力组合。

　　由于文涛的出现，除雪域仙帝之外的九大仙帝之间的矛盾烟消云散。就算彼此看对方不顺眼，面对如今的局面，也都暂时压在心里，所以仙界如今出现了空前的团结。

　　长生仙帝看向五个家族的代表：“不知紫影仙帝的意思是？”

　　墨费尔仙帝是一金属星球修炼有成的家族，他们家族本身拥有宇宙间特有的超强化金属性，墨费尔是五人中的代表。

　　“紫影仙帝说过，他如今也是文先生的人，不属于你们十大仙帝门下的人，统统由我们打理。至于目前天罚之光持续出现变化，我们也跟紫影仙帝查探过，想了解一下文先生的意思。”

　　文涛虽不称霸，但在仙界地位也摆在那里，没有人敢再那么随意。

　　否则就算文涛不说什么，不介意，万一青龙或者紫影、罗震枫他们这些手下有那个不高兴了，那都是吃不完兜着走。

　　刑天仙帝道：“现在的情况越发的不对，情况再这么下去，不出几年，除非我们天天能坐在文先生身旁，而且是动也不能动的那种。”

　　这种事情不用刑天仙帝说，其他人心里也都明白，众人也都纷纷谈了一下。

　　但最终，他们所谈的汇集成一句话，还得靠文涛。

　　众人又商议了一番，最终将这个担子退到了金莽跟白衣他们两人的身上。他们两人跟舒心诊所走动的最近，关系也最是密切。

　　这要是换做以前，这种事情两人肯定不愿意管，但现在私怨已经是小事。

　　众人结束会议，两人就赶了过去。

　　“你们两个小东西来了，怎么，又想到了什么新招想试试，哈哈……正好，我这两天也正手痒痒呢。”看到他们来，青龙第一冲了出来。

　　在天罚之光得到解决之后，青龙跟白衣在最近这半年中跟青龙没少交手。

　　他们两人联手，勉强能跟青龙打上一打，不过多数时间还是输。

　　但两人获益匪浅，因为青龙的战斗力也在不断提升，他们能一直保持跟青龙的战绩，已经说明他们的力量在提升。

　　金莽也毫不客气道：“青龙，早告诉你不要将在八方天地内被困的日子当成自己的岁数，你真以为你自是什么老人。你当初确实比我强，不过不代表你有多大。”

　　金莽可不给他一点面子，更加不惧他。

　　白衣也是如此：“我们是来找文涛的，有重要事情跟他商量。”

　　三人之间这种对话显然也不是第一次，青龙并没有生气，反而笑道：“你们两个还别不服气，小家伙就是小家伙。要想找主人，你们自己去找凌兰啊。”

　　也对，金莽看了看白衣，白衣也看了看金莽。

　　两人心中都不由得苦笑，这次的事还真是他们两个的错，看到青龙出来就跟他谈了起来。

　　也是这段时间的习惯，青龙在舒心诊所现在可是什么事也不管，有事情怎么找他来了呢。这也不是来打架，两人不再多说，找到凌兰的位置，瞬移。

　　见到金莽跟白衣，没等他们开口，凌兰已经先开口道：“老板对于天罚之光产生变化的事已经知道，老板早有令，说两位要是来了的话，让我告知两位，他正在想办法彻底解决这个问题。至于最终如何……只能等待。”

　　“一群白痴，当时我就跟他们说过，这么大的事情文涛那小子怎么可能不知道，他比谁都灵敏，算了，我们走。”金莽说完，跟凌兰点了点头，瞬移离开。

　　白衣也随后离开，他们将这个事情通知其他仙帝，就赶回自己的派内。

　　尽量想办法协调好，避免情况进一步恶化，出现一些不必要的损失。其他仙帝也都是聪明人，他们这些人在一起是不可能想出办法的，正如文涛所说的，只能等待，等待文涛的消息。

　　……

　　天雷幻身变了，天雷幻身就是文涛的分身，经过了在神秘力量核心内不断的熔炼之后，天雷幻身终于发生了质的改变。

　　实体化，这种实体化跟以前不同，以前是用能量组成。

　　而此刻，文涛可以清晰的感受到，只要自己意念一动天雷幻身立刻就可以组成身体。这个身体拥有所有正常人一切，感受到这一点的时候，文涛也非常意外。

　　这些想法就如同突然间了解，就如同孩子生下来本能就会吸允乳汁一般。

　　而能实体化的能力，也是在天雷幻身蜕变过程中感受到的。

　　文涛突然想到跟青龙谈话的时候聊到的一个话题，神，拥有什么样的能力。

　　仙界有着各种传说，不过有一个普遍的认识，就如同世俗界的人对于仙人的想法。只要可以长生不老，飞天遁地的就是仙了。

　　因为那些都是他们做不到的，同样的，仙人在想像神能怎样的时候，也将一些他们做不到的事情放在了神的身上。

　　至于有没有根据，经历过天罚的仙界，如今已经无从考证那些事情。

　　神拥有创造能力，仙帝再强也不可能将某些物品凭空创造出来，但神却可以。神可以创造死物，也可以创造活物，不过好像要求也不一样。就如同仙人不可能会瞬移，而仙帝却可以一般。

　　仔细去了解一下脑海中出现的关于天雷幻身可以实体化的信息，文涛很快发现一个事情，这实体化的身体。只要拥有足够的力量，不止可以创造出自己的身体。

　　但……就如同克隆的一般，这只是身体却没有生命。

　　也就是说，自己的天雷幻身如今已经达到神的境界，拥有了神的一些能力。但这个能力还没有那么强，他可以凭空创造出一些东西，例如物体，例如普通人的身体。

　　但却不能创造生命，还有许多不能的物品。

　　就算这个身体，天雷幻身可以使用，但身体只是普通的身体。如果要想让这个身体能承受住天雷幻身的强度，恐怕天雷幻身至少需要上千年时间小心翼翼的去锻炼这普通的身体，才可以将这身体打造成神体。

　　这种事情，文涛才不会去做，他自己就有实体，而天雷幻身只有这种状态下才能发挥出最大的威力。

　　天雷幻身成神固然是好事，心中也很是爽快了一把，好久没有这么开心了。

　　这两年中文涛全部心思都在天罚之光上，全部都在自己体内神秘力量身上，这两年他吸收天罚之光的速度越来越快。如今这外围的迷神阵已经扩大了十倍，每次可以容纳一万人进来。

　　而且每隔一段时间还要给舒心诊所的人做一次全面检查，他要让舒心诊所的人时刻保持在最佳状态，防止有任何变故。

　　虽然人数增加，但事情并不容乐观，仙界就如同那干枯的树木，走到了衰老的边缘，一点一点的走向死亡。

　　这两年中，文涛见过两人，雨婷跟碧波海。

　　雨婷来说的很简单，她要加入舒心诊所，文涛点头。

　　至于碧波海，文涛倒是跟他聊了很久，碧波海就是碧琼。文涛叫起他的名字也很是不舒服，也不知道他们这是什么怪异的规矩，不过碧波海这段时间的进步速度还是很明显的。

　　他跟文涛聊了许多，包括他师傅临死时候的那些话语。

　　文涛并没有着急过去，他能感受到，时机未到。因为自己体内那股神秘力量，文涛已经可以清晰的感觉到，他就如同重新活过来一般。而这股神秘力量，竟然跟仙界天罚之光有着莫大联系。

　　所以他全力在吸收天罚之力，如今整个仙界的天罚已经比过去快上千万倍，如果不是有文涛这边帮助缓解，很可能一两年就能让仙帝之下的人死亡。

　　至于仙帝，如今也难以依靠力量控制住天罚。

　　“嘭……”

　　一种完整的感觉，让文涛突然睁开眼睛，天雷幻身瞬间也出来，回到了体内。

　　这并非是文涛控制天雷幻身回来，而是天雷幻身被弹了出来，那神秘的力量内部所有空间全部破裂。

　　随之而来的就是力量核心，那如同太阳一般光耀的力量，彻底暴露出来。

　　文涛就感觉身体一阵舒适，“噼……噼……”身体一阵如同爆豆子一般的响声，沐浴在这体内的力量之下，文涛的身体以超快速度在提升。

　　身体强度转眼之间，已经达到了一个文涛都不敢想的地步。

　　不坏，文涛可以感受到，此刻自己的身体比青龙还强上百倍，在这仙界已经可以称之为不坏。在这仙界之中，就算自己不还手，光是自己的身体已经没有任何人能够毁灭得了。

　　身体强大的同时，文涛的心境跟神识都在飞速增长。

　　更神奇的是，仙界所有人的位置跟情况文涛都一清二楚，因为他们体内都有一股清晰的力量。

　　这些力量分布在他们每一个人的身上，这些力量比文涛之前吸收的天罚之力纯净百倍，强大百倍。也就是因为这些力量，才会将周围的仙气不断转化为天罚之光。

　　雷，文涛此刻对于天雷已经彻底融会贯通，他明白了，为什么自己不惧怕这些天罚之光，为什么这些天罚之光能成为自己的助力。

　　当他力量突破的一瞬间，他终于明白了，这些天罚之光根本就是神雷的一部分。

　　太强大了，所有仙界人的体内都有一丝神雷本源的气息，一旦有人死掉，这些神雷的本源气息就会回到当初天罚开始之处，在那个如今产生混沌雷云风暴的地方。

　　知道这些是神雷的一部分，但文涛目前却没有办法清除掉，或者说拔出他们体内神雷本源的那一丝力量。

　　自己体内核心最强大的那股力量，比这些力量更纯净更强大，但也只是同一水平下的。

　　看来，自己还有许多不明白的，现在既然了解根源出在那里，文涛也就不能继续再这么帮他们吸收下去。

　　而且文涛也感受到，吸收这些由神雷吸收仙气转化出来的天罚之光的那些力量，对自己已经没什么作用了。当初自己体内的那股神雷好像有些缺陷一般，如今总算弥补成完整的。

　　“我要暂时去混沌雷云风暴之处，你们暂勿妄动。”瞬间，仙界所有人都感受到文涛这句话。

　　一句话，带着无比的压力，让所有人生不出一点违抗之心。

　　其他人感受不到，但青龙却无比震惊。

　　庞大的身躯有些颤抖：“这……这……怎么可能，这神识……难道主人已经成神了？”

　　青龙只是半身之躯，对于神的了解也是一知半解，但他却能感受到文涛这一道神识与之前的不同。

　　天呢，主人怎么可能成神呢？

　　主人到底是怎么做到的，这么短的时间内，主人如果成神，那该会强到什么地步？

　　文涛瞬移直接来到碧波海所说的位置，却并没有看到碧波海天老人留下来的房间，看了看这周围。如今充满了狂暴的力量，比之他们形容的又强了许多。

　　看来，问题果然出在这里，原来碧波海天老人建造能承受外围力量的房屋，恐怕如今已经被毁掉。

　　在外围文涛还可以瞬移，这已经非常恐怖，要知道就算在以前仙帝来了也不敢瞬移，那简直是在找死。

　　文涛看了看里边，没有具体位置，不清楚里边情况他也不敢随意瞬移。

　　不过文涛飞行的速度也并不慢，这里的雷云风暴对文涛并没有一点惧怕，甚至感觉很是亲切。

　　这种亲切感非常强烈，文涛现在正努力压制着，避免自己直接冲过去。

　　因为这里带着混沌一般的气息，就连文涛都能感受到威胁。

　　“轰……轰……轰……”越往里边，声音越大。

　　到了后来周围已经充斥着强大的雷暴，混沌之力四处飘荡，文涛也不敢轻易触摸，身体周围布满了强大的雷劲。将那些混沌之力震开，好在这里比较混乱，这些混沌之力也不冲着文涛来的。

　　熟悉，这种感觉太熟悉了，文涛脑海中并没有这种记忆。

　　但到了临近中心位置，文涛的身体跟体内那股力量却在不停的跳动着，熟悉的感觉。

　　一片，都是仙界每个人身上的神雷力量交织的一起，周围不时有力量消失也有力量飞过来。

　　就如同第一次天雷力量劈下，又如同恶狼见到绵羊，眼前这足有千米方圆大小，最纯净最原始的神雷的本源之力，就是那绵羊。

　　吸收，疯狂的吸收。

　　这最纯净最原始的神雷本源之力，被文涛疯狂的吸入体内。

　　文涛体内那破壳而出的神秘力量源泉，此刻正在不断的改变着文涛的身体，文涛的身体再度被强化。

　　“轰……”文涛越吸越快，当最后一刻，文涛就感觉脑海中如同爆炸一般。

　　无数信息涌入文涛的脑海之中，文涛第一件事情清楚的知道了一件事情，此刻在自己体内，晶莹剔透的一个微小的雷光之点，那是自己的“神魄”。

　　要成为真正的神，最后一道关卡就是神魄。而文涛的神魄却又不同，与一般的神魄完全不同。

　　因为，那是本源神魄。本源，是形成这个世界一切根源的物质，这个世界有各种各样的本源之力，雷、风、火……等等。这些本源之力各有不同，而他们共同存在，则维持了这个世界的一切跟和平。

　　雷，是代表着秩序跟惩罚的存在。

　　神界，最高的存在，无数仙界人的最终目的。在神界有着更高更分明的秩序跟等级，神界是最高层次的存在。

　　而如今，神界确实已经不存在，因为神界已经被毁，被掌控刑法的雷神所毁。

　　雷神是本源神中攻击力最强的神，可他谁的账也不买，神界各种本源之力很多。但能最终成神的，本源力成神的一共只有十一，称之为源神，源神力量强大。

　　神界无数其他神都在他们麾下，他们之间最终一场战斗，彻底毁了神界。

　　只要他们这些源神还在的话，要重新恢复神界也并非不可能，但需要互相配合。就连破坏之力的雷神都要出力才可以，但当时他们打得正凶。

　　而雷神在最后被其他几位源神算计，愤怒之余不仅是要毁了神界，甚至要将所有不同宇宙无数的仙界、魔界、幽冥界……无数下界全部毁掉。像魔界、幽冥界都是跟仙界同一级别的存在，光是这些都难以计数。

　　而在其下的低层次世界，更是多不胜数。

　　当时受牵连的无数，在雷神最后一击之下就连源神都死了三个，剩下的七个源神一看不行，源神最少要八个才能创造出新的神界，恢复原来被毁灭掉的无数世界。

　　他们如果再有人死去，不同层次的世界恐怕也跟着都毁灭，而神界也就再无法恢复。

　　到那时，一切就会重归混沌。

　　而要等一位新的源神诞生，几乎是不可能的事情，源神最初同时有了神智的就有十名。

　　他们十名源神一起创造了神界，随后才有了下界无数分支，后来无限扩大。他们的力量也随之增长，无数的岁月中，也只诞生了一个源神。

　　没办法之下，就连不管不问的源神也同时出力，将雷神彻底控制住。

　　但当时雷神因为被其他六名源神夹击，亲人全部丧失，虽然杀了三人，但依旧难以让他熄灭怒火。

　　被其他七名源神封住的同时，没等他们劝说，雷神就已经引爆体内的本源雷力。

　　这下就算是其他七名源神同时出手，也难以再控制住，他们没办法之下。采用了一个办法，七人每人分掉雷神一成的力量，剩下的三成转移到下界。

　　低层次的像是科技文明宇宙，或者是修真界这种世界，根本不可能承受得住。哪怕是分化成亿万分之一的力量也不可能。

　　只能将力量分布到像仙界这种层次的存在，而雷神因为力量被分散，神魄也炸开。

　　但却有最核心的一点神魄，经过无数空间跟宇宙，融入到了文涛体内。当融入到文涛这个婴儿的体内之时，已经过去了无数的岁月，想想仙界已经几十万年没有人飞升。

　　传说中神界被毁灭消失，也已经有百万年时间，在这么久的时间中，那一点点残破的神魄才落入文涛的体内。

　　当时其他七位源神经过大战，也都受了重伤，何况雷神最后一瞬间爆发出来的力量，强大了十倍。他们每人分一成的力量，已经够他们受的。

　　所有七位源神同时陷入沉寂，只有当再有源神诞生，他们才会苏醒。

　　毕竟，没有源神诞生他们苏醒也没意思，因为他们根本没办法进入其他世界。只有重新创造神界，那才是他们想要的世界。

　　雷神已经彻底死去，文涛却能感受到，他没有杀掉另外三名源神的愤怒。

　　文涛，就是凭借这残破的万分之一，已经消耗光所有力量的神魄，成就了文涛一身吸收天雷、仙雷的能力。如果文涛仅仅是依靠那个，恐怕永远不可能达到现在这一步。

　　这一切，都要靠他小心经营，不断努力拼搏得来的。

　　如果他死了，那一丝神魄也就不知会进入谁的体内，如果那个人不能提供足够的力量，神魄永远不可能成为真正完整的神魄。

　　如今，这神魄依旧很弱小，但经历这么久，却已经恢复了许多。

　　有了雷神的记忆，文涛对于自己现在的力量也有了了解，自己现在跟七他那七位源神还没办法比。虽然此刻神魄完善，但文涛此刻就像是一个刚出生强壮的婴儿，如果说其他七位源神出生时候只有五斤或者六斤。

　　那文涛则属于那种十斤重，超级健康强壮的婴儿，却也只是婴儿。而那七位源神，如今力量正是壮年。

　　不过还好，文涛神魄没有发挥力量，其他七位源神还感觉不到。

　　文涛此刻一闭眼，仙界所有一切尽在心中，与以往不同的是。就如同当初在八方天地内一般，到了后期文涛可以不受不同天地之间间隔力量的影响。

　　如今他竟然可以感受到，周围几个其他地方的情况，魔界、烈火界、幽冥界……

　　随着文涛将所有的神雷之力吸收之后，雷云风暴已经停止。至于那些混沌之力，则是七位源神当初避免这些到了不同界的神雷瞬间炸开，联手使用的约束之力，没有威力。

　　文涛也不去理会他们，站在那里一抬手。

　　吸……

　　仙界所有人在内，体内还存在的那一丝神雷之力全部被文涛吸入体内。

　　这一界是当初那个雷神诞生的地方，所以雷属性比较重，就连升仙或者飞升都是天雷劫。虽然在神界，雷神当初最强悍，但并不是所有地方都是天劫，天雷之类的。

　　在神界，也有不同的考验，就像烈火界经历的都是各种火劫，其他各界也各有不同。

　　正因为如此，雷神那残破的神魄才会回到这里。最终让文涛拣了个大便宜，如今他已经初成神魄。

　　刚才吸收了整个仙界所有本源神雷力量之后，文涛感受自己力量已经恢复了百分之一左右。

　　根据最后的记忆，跟文涛从雷神记忆中了解到的资料分析，那七大源神也都有各自诞生的世界。这七个世界是最强的，应该分担到的狂暴雷神力量也很大。

　　在下界，雷神力量是永远不灭的，只会增强。

　　这些源神想等着再有源神诞生，大家一起创造了神界之后，再联手解决这些本源神雷之力。

　　不过现在嘛，文涛嘴角露出淡淡的笑容，你们就好好休息吧，这些东西我先接收了。

　　如果能将这七界的力量吸收，再加之自己修炼，到时候最少能达到雷神最强时候的三分之一。这个路看来还很长，而且还有一个问题，文涛此刻不能使用一点力量。

　　因为他神魄已成，他吸收这些本源神雷力那七个源神感觉不到，可一旦他动员神魄的力量，那七个家伙肯定感受到。

　　文涛心里也很清楚，就算自己现在没达到当初雷神那么强，甚至还很弱。他们也不敢对自己怎样，毕竟再来一次自爆，大家肯定一起死，不过他们肯定会让自己跟他们一起重新把神界激活，恢复。

　　这个嘛，文涛现在还不想做。

　　……

　　“天罚之光……消失了！！”

　　“哈哈……终于不用再受这个鸟气了。”

　　“感谢……可是，该感谢谁呢？”

　　“这到底是怎么回事，难道是文先生？”

　　“老板，到底是怎么回事？”

　　“主人，他们都在疯狂的找你，你在那里？”

　　……

　　仙界的人都乐疯了，天罚之光消失了，彻底的消失了，他们能不疯吗。

　　疯狂的涌向文涛所在的地点，询问情况。

　　因为之前文涛说过，他要去天罚出现之地，现在天罚之光突然彻底消失了。

　　而此刻文涛，则正在发愁，怎么回去呢？

　　在这里，有七位源神联手布置的混沌之力，外边的神识都进不来，所以连青龙都找不到文涛。

　　而文涛现在神魄已成，还不想动用神魄，让那七个家伙发现。

　　自己现在这个程度，说不定那七个家伙将自己禁锢，然后逼迫自己合作重新构建神界。到时候神界激活，一切都恢复了，恐怕自己也就完蛋了。

　　就算不完蛋，那几个家伙也不会轻易方过自己，毕竟之前那个雷神给他们太深刻的印象了。

　　唉，这个雷神的性格，还真是……不好说。呵，文涛苦笑，不知是该夸还是该说他，如果没有他的冲动跟狂暴，也不可能有自己的出现跟存在。

　　先不管那些，还是想办法先出去。

　　此刻就连天雷幻身都充斥着神魄的力量跟神雷的本源之力，麻烦那。

　　如果自己只是动用神力瞬移或者是通知青龙他们，不知会不会被发现？有机会不被发现，但同时……好像也有被发现的危险。

　　除非自己恢复三分之一力量之后，否则被发现之后的结局一定很惨，混了这么久文涛可不像最终混成那样，而且刚才在还没有完全拥有神魄力量的时候，已经感受到了周边那么多不同的世界。

　　那么有意思，还没完全感受呢。

　　想了半天，文涛终于想出一个办法来，直接从自己之前炼制的一个储物空间法宝中弄出来一直神兽。这只神兽当初捣乱，力量比青龙弱一点，但他速度很快。

　　天赋很强，就连青龙都奈何不了他，最终文涛出手才算抓住他。

　　此兽名为擎旋，怪异非常，文涛当时因为在忙，抓住他封住就愣在了储物空间之内。

　　如今取出，这擎旋兽虽被抓，却一直不服气。突然出来，刚想发威示威，当文涛的目光看向他的时候。

　　无力，浑身颤抖的要死，他能感受到文涛恐怖的力量，那是充满毁灭的力量，可以连世界一同毁灭的力量。

　　“你倒不俗，竟然能感受到我的力量，也好，以后你跟青龙一样，为我坐骑。”说着，文涛骑上擎旋离开此处。

　　……

　　“文先生连天罚之力都帮我们解除，以文先生的力量，以其任一，足可以当我仙界之至尊。”就在众人等待文涛归来，当着无数人，长生仙帝突然语出惊人。

　　“咦！这家伙怎么突然说这个。不过，主人当至尊倒是搓搓有余了。”虽然自己当不成，但主人能成为至尊，青龙依旧很开心。对于统一跟争霸这种事情，他永远喜欢。至于长生仙帝为什么如此说，他根本没去多想。

　　但其他人则不同，刑天仙帝冷哼一声，没有去多说。

　　这种时候，谁敢说不行，那不是自讨没趣嘛。

　　有不少人很快反应过来，长生仙帝这是在争功啊，他第一个说出来的，怎么也是有功的。

　　他这么一说，众人争先恐后的说着。

　　“这群家伙倒挺同事，很懂事。”青龙很开心，点着投说着。

　　紫影道：“懂事，他们自然懂事，这种事情还用他们说，不过是想争宠。”

　　“切……”罗震枫他们，都不去理会。

　　但周围叫喊至尊的声音越来越高，就如同世俗界那种狂热份子的感觉一般。

　　擎旋的速度超级快，却有一个特点他不会瞬移。但即便会瞬移，面对他超级速度用处也不大，仙界对于擎旋来所，就如同一间是平方米的房子对一只蜜蜂般大小。

　　他到那里，比之瞬移也不慢太多。

　　当文涛赶回来，看到这等场面的时候，自己也哑然失笑，自己刚走开多大一会，就成了至尊了！！！

　　仙界，这个原来雷神诞生的地方，在其他七方有意的打压之下，已经弱小到这种程度。如今解决了他们的天罚之力后，文涛相信他们很快会发展起来。

　　如果论起好战来，那一界也不如仙界。

　　不过其他地方可不比仙界，他们还有一些强者存在，就连当初神界中好多厉害的神都偷偷躲了下来。他们控制自己力量，在那些源神的帮助下躲到了其他七界当中。

　　现在自己不能使用力量，等于不能动手，最多也就是不怕攻击。

　　所以一切都要靠自己的手下，这些人肯定要带着。

　　至于这一界嘛，文涛脑海中突然想起一句话来，世俗界曾经有一句话。人类超快速进步，战争就是最大的推动力。

　　没有战争，发展会慢上许多。

　　想到此，文涛再次露出淡淡自信的笑容。既然他们七个源神都在沉睡，那自己就好好玩上一场，当他们醒来之后就会发现，他们的地方已经被灭，哈哈。

　　也许受到一些当初雷神过去经历的影响，想到对付他们七个源神，文涛也很是开心。

　　“快看，快看，至尊回来了。”

　　“至尊来了”

　　“拜见至尊！！”

　　还怎么没怎么呢，这些人竟然已经开始用上他们自己想到的称谓。

　　文涛也不理会，随便他们叫，反正不能告诉他们自己是源神，已经拥有了神魄的事情。

　　“你们跟我来”文涛说着，叫上那十五人，同时叫上舒心诊所的核心人员，来到迷神阵中。

　　“天罚之光我已经彻底解除”

　　啊……

　　之前虽然已经猜到，如今亲耳听到文涛所说，就连金莽跟白衣都同时跪下叩拜。

　　刑天仙帝道：“至尊此举，拯救了仙界，也拯救了无数修真者，没有了天罚之力，仙界也可以重新敞开门户，迎接无数飞升之人。到时候仙界可以重新焕发生机，至尊此举无异于再造仙界，请受我等一拜。”

　　“请受我等一拜”除舒心诊所的人之外，其他人都跪拜下去。

　　文涛坦然承受，也不去多理会，等他们拜完了文涛才道：“拜完了就赶快起来，我还有重要事情要说，这天罚之光并非什么自然产生，而是有人陷害，特意加害仙界，欲灭我们这一界。”

　　什么？？？文涛这话一说，立刻如同引爆炸药。

　　金莽最先怒道：“是那个混蛋，我灭了他。”

　　“谁，竟然如此狠毒？”蜀剑也恨声道。

　　“杀”白衣只有一个字。

　　“一共有七界联手，他们将他们的灾难转移到我们这里。”事情基本情况也是如此，文涛不过将其中最核心的隐瞒了一段，却绝对不假。

　　看着众人愤怒的样子，文涛道：“我如今解除这个天罚之力，他们早晚能察觉。所以我已经决定，随后我会带着我舒心诊所的人到他们的地方，一来了解情况二来找机会教训他们一下。”

　　金莽等人也都争着要去，要跟文涛一起杀过去。

　　有几个也提出，干脆带着人，直接杀过去，灭了他们。

　　“天罚之前，仙界跟其他几界比起来确实最强的，就算他们两界三界都不是我们的对手。可如今则不同，如今我们弱的一塌糊涂，所以你们现在的任务是恢复仙界的元气，让仙界重新恢复生机。我呢，这次主要也是打探，以后要想跟他们战斗还要大家一起，我可以告诉你们的是，他们那一界还有一些幸存下来的神。”

　　一句话，众人都感觉肩膀上一沉，沉甸甸的。

　　文涛并没有使用命令，他不想让人知道他的存在，让仙界发展起来对付其他七界，这是让仙界真正强大，也是对付其他七界的方法。

　　以后，一切就靠他们自己了。

　　“青龙”

　　“主人，我在这呢，您有什么吩咐？”

　　“你留在仙界”

　　“留在仙界！！！”青龙一听，脸立刻苦了起来。

　　文涛淡淡一笑：“以后你就是仙界的至尊，我会给你一件法宝，祝你成神。”

　　“真的……”

　　“轰……”

　　青龙盘旋在外边，听到这个消息太过激动，强大的力量将周围的空间震荡得都撕裂。可见如今青龙的力量有多强悍，不过紫影他们也不弱，立刻控制住周围的力量震荡。

　　刑天他们一愣，没想到文涛会有这么一个命令，但听文涛的话，神。

　　让一个神当仙界的至尊，他们也无话可说。再说，文涛的真正用意他们也很明白，青龙也是守护者。

　　而凌兰、罗震枫、海啸他们这些舒心诊所老人则想法不同，看来老板这次是真打算玩大的啊，让青龙当至尊，那仙界以后就是一个战争武器了，绝对在疯狂的运作。

　　“主人你放心，我一定守好仙界，当好至尊。”青龙欢喜得不得了，兴奋得不知道自己姓什么了，也没想到文涛的真正用意。

　　文涛不得不提醒他道：“我想见到的是，你带领仙界强大起来，将其他几界打败，我随后进入其他界之后，会将情报不断送过来的。”

　　“是，是，一定没问题。”青龙这才醒过味来。

　　“剩下的，就看你们的了，我先走了。”说着，文涛手一拍擎旋，擎旋已经飞到青龙的头顶，文涛在青龙头顶一按。一股最后保留下来的天罚之光的力量，并非文涛后来吸收的纯净的神雷之力，只是最后收回众人体内本源神雷力量的时候，将剩余产生的那股天罚之力转化了一下，转化成神力都压缩进青龙的体内。

　　“好好修炼，好好管理好仙界。”同时借助这个过程，用这个力量通过青龙的口。

　　一声龙吟，已经将仙界跟其他所有星球的链接打开，以后力量达到一定程度就可以正常飞升，虽然也有天劫，却不是那种不近人情。而且文涛自己现在已经可以修改天劫的程度，在这种情况下，天劫他修改的很有帮助性。

　　度劫基本会成功，而且会直接帮他们提升力量，让飞升之人直接跨过仙人的境界。

　　在当初七个源神的暗招下，这一界其实已经毁掉了百分之九十，如今借助青龙身体跟那股庞大的天罚之力的方便，顿时将那些消亡的星球恢复过来。

　　至少重新有了生机，很快就会好转。

　　激活了这些，文涛却并没有激活最高的存在，因为现在时机未到。

　　这擎旋也得到了不少文涛最后收集到的天罚之力，如今也已经进入半神境界，如果不是文涛为了激活那些消亡的星球，直接也可以制造几个神出来。

　　现在，就只能慢慢来了。

　　让擎旋便带，直接带着所有舒心诊所的人离开，很快消失在仙界之中。

　　仙界，在青龙这个至尊的带领下，已经开始走向一个最庞大的战争机器，不断的在运转。青龙的目标只有一个，主人说过，那一天他能一统七其他七界，就是再见主人的时候。（全文终）

　　（全文终）

