
书名：《升仙》

作者：姑苏懒人

字数：3056905字


内容简介：

　　修炼难，成仙更难。一个身份卑微的小人物，抓住一切机遇，谨慎地踏上逆天升仙之路。

　　聚念头，炼神通，在步步惊心的修仙大道中演出了一个传奇，一个神话。


第1章 巨力碎石

　　在龙城，萧家的实力最为强大，良田万亩，家仆数千，护族卫队过百。尤其是家族族长萧天奇武道修为已经到了炼气四层巅峰，早已经凝炼出金系气罡，守则坚如磐石，攻则吐气成剑。

　　正因为有此近乎无敌的高手坐镇，几十年来，龙城中硬是没有哪个家族敢挑战萧家的权威。

　　此时正值开春，也是萧家一年一度的传技大会。这次的规模与往年不同，往年能够待在传技堂听讲的都是萧家的嫡系血脉，可是今年凡是能够完成气转周天，修为稳定在炼气一层境界，年纪三十以下的萧姓弟子都可以参与，足足有三十多人。

　　而今年传技堂来了个了不得的人物，一般子弟不怎么清楚，可是萧家的核心人物都对他表现出了足够的尊敬。

　　连萧天奇也不例外，因为此人已经达到炼气七层境界，虽然才是刚刚凝聚一朵气花，可是一巴掌足可拍死几十个萧天奇这样的人。

　　萧天奇刚过七十大寿，头发花白，眼神锋锐，呼吸绵长，血如汞浆，这正是炼气四层的征兆。他对自己族人表现很满意，萧家能够有今天，自己的威慑力当然不可能小视，更重要的是族中已经有四位族人达到了炼气三层。而且其中一人今年还不满三十岁，简直是个修炼天才。可以想象未来的萧家一定能够成为龙城真正的霸主。

　　在传技堂的角落阴暗处，一对明亮的眼睛透露出激动神色。此人青衣小帽，明显是个家仆，年纪十四五岁上下，目光不住在族长和他身边的那位毫不起眼的中年人身上转来转去。

　　此家仆叫林峰。

　　林峰十二岁进萧家做了名家仆，因为比较机灵加上运气较好，刚进萧府不到三月就被萧三小姐看中，成为一名专院杂役，说到底就是专门替萧三小姐跑腿，做些杂事。

　　这次因为萧三小姐前些天修炼时不小心伤了脚骨，林峰才有机会进入传技堂。不过进入传技堂，安顿好萧三小姐后林峰也很知觉的龟缩在不起眼的角落中。

　　“萧族长，这次时间比较急，我还要去其他家族挑选，现在就开始吧。”一直闭目养神的中年人终于开口说话。

　　“是。”萧族长恭敬地回道，然后环顾四周，“这位是从仙道五门之一的兽灵门而来的鹤一子前辈，今次得到上天眷顾，兽灵门将要从我龙城挑选出十位子弟作为外门弟子，将来有机会进入内门成为修仙者。”

　　话音刚落，一阵阵惊呼。

　　兽灵门，那可是仙道五门中一个排名第三的道门，光是仙兽就有两头，灵兽更是多达十头，称为兽灵门那是名副其实。能够进入此道门，都是颇有资质仙缘的人，将来进入仙道的机会将大大增加。

　　仙道，对于这些人来说是个可望而不可及的梦。

　　如今，梦即将变成可能。

　　现场有些乱，中年人眉头轻微一皱，有些不耐烦的瞄了下现场，“他，她，这两人回去准备一下，明天随我出发前往仙门。”

　　两道金符从中年人的指尖中喷射而出，分别冲向两个方向。然后不等萧天奇答话，身形一闪，没了踪影。

　　两道金符其中一道印在非常俊朗的年轻人眉心处，化为一道虎形。一道印在一个年约十五岁的少女眉心处，化为一道鹤形。

　　两道金符似乎有生命般在两人的眉心处游荡着，传出轻微的啸吟声。

　　虎啸鹤吟。

　　果然如传说中的那样，凡是能够进入兽灵门的人，道门都会赐下一道金符。在突破炼气巅峰进入另外一个神奇境界后，此金符可修炼成一种威力无穷的攻击神通。

　　“恭喜大少爷，三小姐。”

　　“大哥是我们萧族资质最好的子弟，能够被选上也是意料之中啊。”

　　“三妹才将水波功修炼到第二层，居然也能被前辈选中，看来三妹的潜力也是非常大的。”

　　林峰早就看到萧三小姐眉头锁了起来，这是她强忍着内心不满的征兆，如果再拖延下去，指不定这传技堂要变成战场。想到三小姐那古怪不可捉摸的脾气，林峰一个激灵连忙挤进人群中。

　　“三小姐，夫人还在家中等你的好消息呢，我们先走吧。”

　　萧三小姐族名蔷薇，住的院子叫风雅苑，是老夫人起的名字。老夫人还未出阁时是龙城的一个大户小姐，对诗词颇有造诣。可惜命运不好，生下女儿后不过三年，丈夫便突发疾病去世啦。好在萧三小姐是嫡系血脉，族长萧天奇也很照顾她们母女。

　　“林峰，刚才还算你机灵，否则那些讨厌的家伙非得让他们脱层皮不可。”

　　“小姐现在已经是兽灵门选定的外门弟子，别说让他们脱层皮，就是拆他们骨都没人敢吱一声。”林峰脑门上隐隐渗出几滴汗珠。

　　“我母亲今天回娘家探亲还没回来，明天我就要离开这萧府了，你以后就要好好的照顾夫人，否则我绝不饶恕你。”

　　林峰连连点头，“小姐，我办事你还不放心吗？虽然我实力不行，不过有你这道门子弟的身份在，府中那些人就算有心也没胆敢欺负夫人啊。”

　　萧三小姐目光在林峰上转了转，随即叹口气说到：“可惜你是异体，天生不能蓄积真气，也无法修行。”

　　异体也叫废体，是一种很怪异很垃圾的体质，无论怎么修行，真气在体内经脉中都无法顺利运转一周。

　　气转周天，是成为练气武者的第一步。

　　林峰苦笑一下，如果自己不是拥有异体，怎么会进萧府当个下人呢。进萧府之前林峰一直寻访名师，可是都被拒绝。原因就是这无法修行的体质，时间一久，眼看修炼无望，林峰也死心进了萧府，好歹也能混个温饱。

　　“《神力功》，你一直在修炼吧？”

　　两个人进了风雅苑，萧三小姐好像想起什么，转头问道，“那个《神力功》是我无意中在藏经楼发现的，据说是一门非常厉害的外功修炼法门。你虽然不能修炼真气，但是可以试试修炼外功。在萧府你是风雅苑的人，所以走出去后也不能被欺负，丢了我的脸。”

　　“请小姐放心，《神力功》我一直在修炼，只是修炼外功，对名贵药材的需求量很大。好在这三年我一直在用小姐每次修炼后留下的药汤来擦洗身体，也算是略有小成。”

　　林峰此时也暗自得意，虽然自己天生异体无法修行，可是自从修炼《神力功》后，身体力量一天天在增加，进步非常明显。不过修炼的时间越长对药汤的需求也越大。

　　《神力功》是外功修炼法门，过程就是通过外界力量不断强化自己的肉体力量，以量补质。

　　“哦，你用尽全力打一拳试试。”萧三小姐脚尖轻轻一挑，一块几十斤的石块飞了起来。

　　林峰二话没说，身体欺前一步，挥拳便击。空气仿佛被一股无形的力量挤爆，发出尖锐的呼声。

　　“砰！”

　　石块四分五裂。

　　“巨力碎石？”萧三小姐目瞪口呆，似乎有些不相信自己看到的。

　　刚才那瞬间爆发出的破空声，四处飞溅的碎石，无不证明林峰现在的力量足以抗衡一般的炼气三层高手。

　　萧府三代子弟中，天赋最好的大少爷炼气二十多年，才修炼到三层巅峰。其次就数萧三小姐，炼气十年也将修为稳固在二层。而林峰每天偷偷修炼《神力功》，加上汤药中残留的药力，仅用三年时间实力就直追大少爷。

　　这事要传出去，估计要引发萧府地震。

　　炼气进入三层境界后，就用真气来强化血肉经脉，使肉体能够承受更加强大的真气冲击，为凝聚气罡做好扎实的基础。

　　炼气三层武者，力大无穷，每出一拳踢一脚都可碎石断木。

　　看到萧三小姐那表情，林峰嘴角露出一丝笑容。天生异体又如何？不能炼气修行又能怎么样？

　　“瞧你那小人得志的模样，就算再厉害又有什么用。况且外功修炼的前几年进步速度本来就快，越到后面越慢。等我去兽灵门后，你便断了汤药，别说残汁，就算是那些药材你都没机会接触。光凭你平时那些辅助性训练，力量增长也算是到了尽头。再说自古以来，从来就没有一个人将外功修炼到极致的。”萧三小姐冷哼一声，“不过你能达到巨力碎石的地步，即使没有我给你撑腰，其他下人也不敢背后对你使诈啦。如果你愿意，我就将你推荐到护族队中，以你的本事想来不成问题。”

　　林峰刚才的得意一下子没了踪影，自己居然没有想到这点。萧三小姐一走，《神力功》的修炼之路也就走到了尽头。

　　“三小姐，我听说仙门的外门弟子可以允许带几个下人伺候的，你看……”

　　“你想跟着我去仙门？”萧蔷薇秀眉微微一动，有些不快的拒绝，“我母亲谁来照顾，你要记住你是我萧府的奴才，别得寸进尺。跟我进仙门的话本小姐就当没听过。”

　　“是，小的多嘴。”林峰额头上立刻渗出冷汗，自己一时鬼迷心窍，居然忘记萧三小姐的本性。前段时间别院的一个下人不小心叫了她的名字，就被吊起来抽了十大鞭，要不是看他三代都是忠仆，估计小命就完了。


第2章 神秘珠子

　　夜幕降临，老夫人从娘家赶了回来。母女知道即将分别，两人在房间中抱头痛哭，一直等到有下人过来通知她们参加萧府晚宴才停止这令人听的肝肠寸断的场面。

　　躺在床上的林峰听着哭声暗自摇头，自己的内心何尝不痛苦，萧三小姐一走，自己也就停留在目前这个地步了，难道要一辈子待在风雅苑中做个下人吗？

　　命运到底是什么，林峰一直在思考这个问题，可惜一直没有找到答案。

　　兽灵门，那能够让人长生不死的仙道门派如果能招收修炼外功的子弟多好啊。自己以前也看过一些古籍，据说道门中会有很多灵丹妙药给弟子服用，这些灵药不但可改善弟子的体质，还能加快修炼速度，缩短进阶时间。

　　可惜，如果没有大的仙缘降临，自己这辈子都要窝在萧府了。

　　林峰感觉心灰意冷，连睡意都没有了，反正风雅苑没有其他人在，还是起身修炼一个时辰吧。既然无法修炼真气，只能将所有的精力放在修炼神力功上，好在外功修炼法门似乎很适合自己。

　　萧三小姐曾经提到过炼气境共有七层，周天，气田，巨力，凝罡，冲顶，五气，三花，每突破一层，本身的实力将会是个质变的提升。可是炼气之途艰难坎坷，如果没有大量的名贵药材辅助，怕是百万人中才能出一个炼气巅峰的强者。

　　五百斤的巨石，林峰顶在头上，双手托住围着院子跑步。一圈，两圈，三圈……整整跑了一百圈才停下来。

　　一百圈，是林峰目前给自己定的一个训练目标，也算是正式修炼前的热身。

　　接下来就是修炼四肢功夫，林峰在双腿双臂上绑上练功袋，练功袋虽然不大，但里面装的可是质地柔软却非常重的一种金属，当初还是萧三小姐花了一大笔钱请龙城的一个打铁老师傅制作出来的。

　　一个练功袋重达二百斤，四个就是八百斤。一个身材不算高大威猛的少年居然能承受这么大的重量，传出去恐怕所有人都不会相信。萧府中的炼气三层高手在正常修炼时身上才负重八百斤，而且还是有真气支持的情况下完成的。

　　而这个毫不起眼的萧府下人居然光凭一股蛮力就能负重八百斤，简直是个怪物。

　　林峰深深呼吸一口气，尽量让自己的脑海处于空灵状态，无思无念。然后双脚开始移动，脚踏七星，每走一步，双拳交错出击，大开大合。每多走一步，林峰周身的空气呼啸声就增强一份。当走到第四步时，地面上的小石头受气影响纷纷悬空漂浮，气势达到了巅峰。而走到第七步时周身三丈范围内似乎没有了空气，原来的破空声反而消失啦。

　　七步杀拳，只有萧府嫡系血脉才能修习，是用来拼命时施展的一门攻击力强，杀伤力大的拳法。而林峰则偷偷从萧三小姐那偷学来的。

　　与人生死之战，讲究的是一步一杀，用最有效的攻击击杀对方。七步杀拳的拳理就是这样，无论什么的敌人，一旦动手在七步范围里必须杀死对手，一旦过了七步，气势就会快速降低，人的战斗力也随即降低消失。

　　七步一过，林峰立刻收势。吐出一口浊气，身上立刻大汗淋漓，肌肉仿佛被兵器砍过一样疼痛，原本轻松无比的八百斤负重此时如同一座小山一样压在身上。

　　林峰扑通一声倒在地上。

　　“怪不得，萧府祖训中强调，不准随意施展七步杀拳。看来也不是没有道理的，一旦施展七步杀拳，在有效的七步内能全部击杀对手才行，否则只要对方还有一口气在，自己就等着被宰杀吧。”林峰躺在地上，不住的深呼吸，仔细的体味那肉体力量回复产生的快感。

　　“不过这七步杀拳在萧府中还不能使用，万一被发现了，萧族长不将自己大卸八块才怪呢。也只能当做隐藏的护身手段，将来也好救自己一命。”

　　在地上躺了半个时辰，林峰才动身将四肢上的负重卸下。刚想爬站起来，就感觉到似乎有人在暗中看着自己。环顾四周，除了风声没有感觉到任何异常。

　　“嘿嘿，小家伙还挺警觉的嘛。”就在林峰以为自己是疑神疑鬼的时候，传来一句飘渺不定的低笑声。

　　“谁？”林峰眼神精芒一闪，蕴藏一丝杀意。在萧府做了几年奴仆，早已经精通人情世故。自己修炼七步杀拳的事情如果传出去，下场绝对惨不忍睹。

　　“小子，你紧张什么。如果我想整死你，早就把你偷学秘籍的事情传出去啦。”说前半句声音似乎就在耳边，到了后半句声音又似乎从远处传过来。

　　林峰心脏跳速加快，好诡异的事情。难道是那些鬼怪？

　　“不知道是哪位高人光临？”

　　“得了，观察你几个月的时间，也到了和你见面的时候。”话音刚落，林峰感觉一股巨力从屁股下传来，自己就飞了出去。从他坐着的地方破土而出一颗珠子，是一个闪着金光的珠子。

　　林峰被摔得七荤八素，可以看到眼前的珠子竟然能够说话，脑袋一下子清醒过来。

　　“难道这珠子已经成精啦。”

　　古籍中也有精怪的记载，一些天地灵萃机缘巧合下也能产生灵魂，变成一种类似于人的状态，不过要想成为精怪要求非常苛刻。眼前的这颗金珠估计刚刚出现灵魂，还不能变化成人形。

　　精怪没有化形前，拥有的实力最多和炼气五层的人类炼气者相当。想到这，林峰内心也踏实很多。

　　金珠上下左右飘动，似乎已经知道林峰的想法，“小子，就你这点本事，老夫还不屑动手。我们做个交易如何？”

　　“交易？”

　　“对。你的体质比较特殊，炼气肯定是没希望了，不过我倒是有其他办法让你继续修行，运气好的话踏入道化境也不是没有可能。”

　　炼气境只是基础，道化境才是修仙的入门。

　　林峰无语了，这到底是个什么精怪啊。天地之大，无奇不有，今天居然就碰上一件。

　　“小子，你不相信我说的话？”金珠见林峰不出声，有些生气，“你不是想去兽灵门吗？那个小门派有啥好去的，要进仙门至少是三皇宗……说了你也不知道，反正碰到我是你的运气。”

　　林峰犹豫着是不是大吼一声救命。

　　“问，跟你说话呢。”金珠不耐烦了，“你这混小子，别不识好歹。老夫看上你那是你天大的造化，想当年那些仙宗的大巨头看到我都要恭敬三分。”

　　“什么交易？”林峰试探问了一句。

　　“现在还谈不上交易，你实力弱的可怜。我会助你修行，将来你有机会踏入道化境，再完成承诺。”

　　“我要是拒绝呢？”

　　“你小子真不知好歹……不好……没时间了。”金珠喝醉酒般上下晃动，金芒明暗闪烁，突然闪电般冲向林峰的眉心。

　　来不及反应的林峰感觉脑袋一下子爆炸般疼痛，眼前一片金芒，全身抽搐几下便昏死过去。


第3章 进仙门的机会

　　不知过了多久，林峰苏醒过来。第一反应是摸摸自己的额头，完好无损。院子中安静的很，不过那金珠哪去啦？

　　远处隐约传来欢呼声，估计是萧府的晚宴快要结束了。林峰赶紧将院子简单的收拾一下，这个萧三小姐可不是个善茬，当初之所以给自己《神力功》，还不遗余力的给自己打造四副修炼外功的道具，无非是怕自己出了院门被其他下人欺负，间接影响她的面子。

　　“轰——”剧烈的爆炸声从萧府的东南角传来。

　　“难道房屋倒塌啦。”林峰轻轻一跳登上两米高的围墙，看到东南角那边起了火，而且借助风势越来越大，萧府中的护卫队已经往那边冲。

　　“萧府族人听令，有恶徒往西北方向逃窜，立刻围捕。”

　　“听声音好像是白天那个鹤一子前辈。”林峰飞身下墙，毫不犹豫的跟着大队人马，看来刚才的爆炸跟鹤一子有关，这个关键时刻，如果自己能够起上一点作用，也可能是个出头的机会。

　　恶徒逃窜的方向是龙城外的荒山，龙城几大家族相继出动，共同追捕出来的队伍成合围趋势包抄上去。数百火把照亮了半边荒山山脚。

　　林峰没有修炼过真气，耐久力不够。尾随队伍登山还不到半个时辰，便感觉体力不支，不像其他炼气武者，呼吸绵长，只要憋着一口真气，便可坚持好久。再过半个时辰，林峰终于停下脚步，坐在一块石头上大口大口地喘着粗气。

　　“小子，用尽全力攻击你左边三米处的一块圆石，快。”

　　“有人，谁？”林峰惊跳起来，可是周围很安静，根本没有人在。

　　“桀桀桀，想不到居然被你这个杂碎发现啦。”刺耳恐怖的声音如同地狱中传出来的嚎叫，不远处的一块圆石居然快速变化成一个佝偻着身子的黑衣人。

　　“小子，错失时机，你自己自求多福吧。”

　　林峰已经没时间去考虑刚才是谁在提醒自己了，眼前这个黑衣人发出的气势让他全身的汗毛都炸起来，极度危险的人物。

　　“桀桀桀，小子算你倒霉，等下我就将你生吞活剥来补充我的元气。”黑衣人露出说话间伸出一双枯瘦如同鸡爪一样的手，十根成弯钩的长指甲散发出青色的光芒。不过奇怪的是此人身形不是很灵活，双腿有些僵硬蹬跳冲向林峰。

　　“好机会。”林峰自从修炼《神力功》后，眼力也提升很多，一下子看出黑衣人的不妥之处，这也是自己逃生的希望。脚下猛的一用力，地面上留下两个深深的脚印，整个人翻滚到一边。

　　“杀人啦。”林峰这一喊，空旷的荒山格外清晰，不住的回荡着。山上的火把在短暂的停顿后立刻往山下飞扑。

　　“我要你求生不得求死不能。”黑衣人眼中寒芒一闪，速度陡然加快。十道青光幻化成十柄弯钩，发出尖锐的鬼叫声。

　　林峰感觉脑袋好像被巨石撞上一下，眼耳鼻流出鲜血。生死时刻，林峰狠狠咬下舌尖，剧烈的疼痛似乎让脑袋清醒一些，狂吼一声：“七步杀拳。”

　　也许是求生的力量激发林峰的潜能，七步杀拳一经施展，方圆五丈都笼罩在层层拳影中，连蹦跳过来的黑衣人都被一股真空吸力拉进了攻击范围。

　　鲜血飞溅，十道弯钩根本无视那拳影，直接轰杀到林峰身上，在身上留下深深的伤口，尤其是胸前几乎没有完好的血肉。

　　黑衣人本来眼神还有些铮恶，可是双方正式交上手，立刻就傻眼了。自己虽然身受重伤，仅仅能发挥出一层力量，可是这幽冥鬼爪的威力就算是炼气六层的武者也未必接得下。可是眼前这个似乎已经发疯的小子明明没有真气，却肉体力量强悍的厉害，自己拼劲全力发出的幽冥鬼爪居然没有将他抓个分尸。

　　林峰此时也忘记疼痛，唯一的念头就是不能让眼前的黑衣人再有出手的机会。七步杀拳拳拳到位，居然毫阻碍的落在对方身上。甚至有些迷糊的大脑都能听到那骨头断裂和低沉的痛嚎声音。

　　七步一过，林峰立刻脱虚，终于失去知觉倒在地上，气息奄奄。

　　此时一道人影从天而降，正是鹤一子。他凌空扑向被拳劲打飞出去的黑衣人，一把不知道从哪里冒出来的匕首划过对方的脖子，然后身在半空甩出一道金符，金符化成一张虎口，一口吞下黑衣人的脑袋。

　　吞下脑袋的虎头重新化成金符，钻入鹤一子的袖口中。

　　“鹤师兄，恶贼人呢？”又一个身影陡然出现，随即看到了躺在地上的无头尸体，惊呼道，“这不是臭名昭著的鬼手吗？据传这妖人三个月前成功踏入道化境，但是却不好好隐修，淬炼灵气，却胆大包天的调戏炼器门的一位弟子，不曾想这弟子居然是道化境第一层淬灵大圆满修为，结果恼怒对方，一直被追杀。”

　　来人是鹤一子的同门师弟王坤，交情一般，这次也是随着师门来龙城挑选外门弟子的。

　　“幸好此人刚踏入道化境，法力不纯，修为虚浮，加上身受重伤，我们才有机会。王师弟，此人已经被我诛杀，等回到师门领到奖赏后会给你留一份的。”鹤一子早已经认出死者的身份，此时心情也不错，这么大的功劳自己一个人独吞肯定是不行的，反正奖赏很丰厚，自己能够留下一半享受也该知足啦。

　　“那就多谢鹤师兄啦。”

　　鹤一子微微一点头，走上前俯身在黑衣人身上摸索几下，“奇怪，居然没有。”

　　“鹤师兄是不是在找鬼手的储物袋？如果储物袋还在的话，恐怕现在躺下的就是我们啦。”王坤眼睛在鬼手的身上看了看，微微惊讶，“不对啊，师兄你什么时候修炼过如果刚猛的拳法？招招致命。”

　　“我修炼的乃是木系功法，这些年一直专研控剑术，这些拳伤可不是我造成的，而是那边的家伙。不知道还有没有气？”鹤一子移身到林峰身边，看到胸口那模糊的血肉，倒是吸了口凉气。

　　王坤伸手一探林峰鼻息，随即掏出一颗药丸塞入他的嘴中，“幸好这妖人被追杀的元气大伤，否则这成名杀技幽冥鬼爪威力足以将这不知道天高地厚的小子分成尸块了。不过这小子的体质倒很强硬，都伤成这样还没死。”

　　兽灵门的灵药似乎很有效果，不一会儿，林峰胸口就停止渗血，慢慢凝固。呼吸也逐渐平稳下来。王坤伸出两指搭在他的手腕脉搏处，检查一下内伤情况。

　　“咦，这小子居然没有修炼过真气，估计修炼是外功，所以在拼命的时候才会发出这么刚猛的拳法。”王坤眼露奇异光彩，随即哈哈一笑，“鹤师兄，我们这次可捡到个便宜，下山前丹院的虎大人不是让我们顺便找个普通人做杂役吗？我看此人不错。”

　　“既然王师弟也这么认为，那就顺便带上他吧，今天要不是他，我们也不会得到鬼手的首级。献给师门能得到一笔奖励，说不定炼器门知道后也会赏赐一些灵药或者神兵利器的。”鹤一子想了想，也从怀中掏出一颗青色的丹药，“师弟你先回师门，这药半路上给他服下，估计到达师门前伤势能够复原的。”


第4章 虎大爷

　　兽灵门坐落在万兽山中，仙门古籍中有记载此地本没有山，在十万年前天地发生空前的灾难，死伤无数修仙者和神兽。此山便是一条上古蛮荒的地龙身躯所化。所以几十里外从天空远望，万兽山就是一头龙的形状。此山连绵千里，无数奇珍异兽，运气好的话还能碰到一些仙门至宝。

　　一道剑光降落在仙门山口处，显出两道身影。

　　“收。”

　　那道剑光嗖的一下隐入虚空。

　　“王前辈，这就是能够凝空飞行的灵剑吗？”

　　“如果是灵剑的话我们只需半天就可从龙城到达仙门，再说灵剑岂是谁都有资格用的。这是我用本命真气温养十年才成功的气剑，然后又修炼三年的《控剑术》这才能勉强凝空飞行。”

　　“王前辈能够凝空飞行，在仙门肯定是弟子中的佼佼者。”

　　“马屁就不用拍在我身上了，等下我直接送你去丹院，到了那该怎么做，你可谨记在心里了？”

　　“这几天王前辈的教导，晚辈时刻记在心中，不敢有丝毫懈怠。”

　　“算你机灵，我们走吧。”

　　此二人正是提前返回兽灵门的王坤和林峰，在将近四天的行程中，王坤对林峰伤势的恢复速度惊讶无比。原本估计在疗伤灵药的作用下，至少也要三天多时间。没想到第一天林峰就精神抖擞了，到了第二天身上的伤口都结疤，第三天伤疤都脱落露出新的肌肤。这还没什么，更让王坤感到不可思议的是伤势复原的林峰肉体表层居然有淡淡的劲气流动。

　　这股劲气有点像炼气四层武者体外凝聚的气罡。

　　总共通过三十二道关口，每个关口都有十名外门弟子把守，见到来人是王坤，都恭敬的放行。林峰能够从他们的眼神中看出羡慕，妒忌还有向往。

　　“他们都是炼气五层巅峰的武者，做满十年便可得到一颗仙门赏赐的五行灵丹，这样他们再做突破的机会便增大很多。”王坤似乎看到林峰眼中的好奇，便解释道，“炼气五层是炼气境界的一个死关，如果在三十年内不能从炼气五层突破到炼气六层，那么基本可判决此人修行的终止。虽然也有极个别的特类，但是那毕竟很少。所以外门弟子一旦在炼气五层停留十年还没突破的征兆，便会主动要求去守道门各路关口，这样满十年后便可得到一颗丹药来冲击炼气六层。”

　　林峰暗暗咋舌，修炼之路果然坎坷无比。在仙门中修炼每进阶一个层次都困难无比，花费时间动则就是十数年，更何况在世俗中修炼，也难怪萧族长仅有凝罡境实力便横行龙城。

　　两人登上一座山头，山头上的院子多的数不过来。

　　“不愧是仙门，光是一个山头的院子就比萧府多上很多。”林峰有些感慨。

　　“萧府算什么，好了打起精神，这个院子可是有护院灵兽的。”王坤有些鄙视的回一句，的确在他的眼中除非是道化境的前辈，否则一切都是渺小的。

　　在来的路上，林峰已经从王坤的口中得知，这个山头是丹院所在，一旦药峰哪位炼丹前辈需要炼丹了便来此处。所以除非是炼丹期，否则这个山头就只有两头灵兽。

　　一虎一鹤。

　　“站住，闲人免进。”

　　刚进院子，一句不容抗拒的声音传入两人耳中。

　　顺着声音，林峰看到一头身长三米多的白虎，脑门上一个清楚无比的“王”字，铜铃般的双眼很人性化的在两个人身上扫来扫去。

　　“弟子王坤拜见虎大人。”王坤十分恭敬地跪拜下去。

　　“你不是剑院的那个小子吗？上次排名赛也算是出尽风头啦，还不错。”白虎点点头，然后望向林峰，“你就是新来的那个杂役？虽然没有想象中的那么强壮，不过看眼神也是个机灵之辈。”

　　“晚辈林峰拜见虎爷。”林峰表现的不卑不亢，跪拜后站立在一边，这些都是王坤教他的。这头白虎灵兽除了外形还是兽体外，其余的跟人没啥区别。据说白虎在百年前曾经在世俗中的一个超级门派中当过太上长老，门下弟子都叫它虎爷。所以回到仙门后，很多知情的内外门弟子私底下都称呼它虎爷。

　　“不错，看来是世俗中大户人家出身的，教养到位。既然如此你就留下好好做事吧，不过你放心好啦，一般一个月也就十天是非常忙的，其余时间都是自由的。这是你丹院外门子弟的符印。”白虎张开嘴，一道金符射入林峰眉心处，是一头微小版的白虎。

　　“多谢虎爷赏赐。”林峰心中大喜，有了这虎符，自己也算是仙门正式的外门弟子。

　　“小子，这丹院里的房子除了炼丹房外，其余的你自己找间住下吧。吃的喝的每天都会有人按时送过来的，至于工作也简单，等长老开始炼丹的时候你就帮忙照看丹炉好啦。”

　　“弟子明白。”

　　“恩，还有一点我要提醒你，丹院还有一只鹤大人，它比较爱臭美，所以你下次见到它千万别叫鹤大人，要叫鹤仙子或者鹤姐姐。说不定它一高兴还能给你一点好处呢。”

　　“弟子谨记虎爷教诲。”

　　“不错不错，有礼有节。仙门的那些弟子整天就知道修炼，一板一眼的做事，见到我们都缩头缩尾，看了就浑身来气。”

　　王坤站在一旁有些尴尬，这虎大人在仙门都快一百年啦，身上的江湖豪气还没有一点改变。

　　“小子，你也没站在这里碍眼了，还是回到剑院去好好修炼，我见你丹田已经出现第二个气点，想来苦修两年配合丹药应该可以凝聚第二朵气花了。”白虎赞许地点点头，“顺便帮我带句话给剑院的那头猴子，过一个月等我伤势复原了会过去再跟它好好斗上一场的。”

　　“是，弟子告退。”王坤再次跪拜一下，慢慢退出丹院。

　　仙门的规则是实力为尊，等级森严，特重上下尊卑。王坤再怎么受内门重视，但毕竟还不是内门弟子，一些规则还是不敢逾越的，这也是时间久了养成的习惯。

　　至于林峰的表现，那完全是无知者无畏，况且所作所为也附和白虎那乖张的性格。


第5章 内罡无敌

　　来兽灵门已经四天，林峰感到很郁闷的是，偌大的山头居然就自己一个人居住。那头白虎当天赐给自己一道符印后就不知道待在哪个山洞闭关，还有那只爱臭美的鹤仙子，也一直没现身。

　　不过令林峰感到意外的是，这丹院中居然还有个小书房，只是里面的书不是很多，至于内容让人很无语。

　　《药材辨认大全》，《丹药种类及药效》，《控火基础法诀》，《炼丹基础知识》等都是些跟炼丹有关的书籍。林峰对此可不感兴趣，他急需要找到一些跟外功修炼有关的书，因为他感觉自从上次受伤复原后身体发生一些奇怪的变化。

　　每当修炼《神力功》时总感觉肌肉中有什么东西在慢慢的流动，如同水纹一样一波接一波。夜晚时还能看到体表发出暗暗的黄色光芒，可是一旦停止修炼又恢复平静，感觉不到丝毫异样。

　　“哎，还是没有，都是些没用的书。”林峰有些失望的扔掉最后一本书。

　　“小子不错，这次居然大难不死，还因祸得福练成内罡啦！”这突然出现的声音，林峰一下子就辨认出跟上次提醒自己的神秘声音一样。

　　“原来是恩人，还请恩人现身，受晚辈一拜。”对于上次在危及提醒自己却又紧急消失的神秘人，林峰一直遗憾没有见到对方一面。

　　“现身就不必啦，我躲在你的紫府次空间中，时刻待在你身边，不过你也别惊慌，我的存在非但对你无害，还能指点你的修行。”

　　林峰神情一呆，怪不得总觉得这声音有些耳熟，原来是那颗神秘的金珠。

　　“你也别胡思乱想了，等哪天你外功修炼至大圆满冲击紫府时，我们便可相见啦。”金珠有些惬意，“躲在还没开辟的紫府中休养生息是最安全的，你不必说话，心里想什么我都能知道。”

　　死静好一会儿，林峰才深深呼口气。如果金珠要害自己，也不会等到现在，甚至上次遇险时也不会提醒自己。

　　“不知道前辈怎么称呼？”

　　“你虽然年纪不大，实力不足，不过心性还不错，居然能很快调整自己的情绪，将来一定能成大事。”金珠迟疑一下，“你也不必再前辈前辈的叫了，你可称呼我为‘盘’。”

　　“盘？”

　　“我的存在你不得泄露出去，否则你就等着被抽魂练魄，永世不得超生吧。你死后我最多搬家而已。”

　　林峰苦笑一下，这都是啥事啊。

　　“放心好了，在你没踏入道境前，是不会有人发现我的存在的，所以在这之前你是安全的。”

　　“你的意思是，一旦我有机会正式踏入修仙之门，我会因为你的存在而危险万分。”

　　“这个，这个嘛，哈哈，等你有这个实力再说吧。”盘似乎有些不好意思，忙转移话题，“你不是想知道自己身上到底发生什么情况啦吗？”

　　果然，林峰心神被吸引过去，“盘，你知道这是怎么回事？”

　　“那是当然，别的我不敢说，对于修炼之事，我是无一不通，不过我没想到你能这么快就突破了。其实你的体质是有些特殊，但不是误传的那种废体，而是一种丹田变异的七星体。所谓的七星体就是在你丹田处有一个主丹田，有六个副丹田，这七个丹田组建成一个七星阵。这跟一些蛮荒时代的古体相似，在十万年前八星体，九星体的很常见，甚至出现一个星空之体的强大存在。可惜啊，可惜，我本以为拥有星体体质的早已经灭绝了呢，想不到还能再见到一个。”“盘”不住叹息。

　　“具体的等你踏入道化境后，我慢慢告诉你吧。你修炼的那个垃圾功法其实早就到了瓶颈，如果没有强大的外力刺激的话，你的修为永远无法提升。上次你被那妖人的绝技幽冥鬼爪所伤，你的肉体力量被彻底打散，后来又吃了两颗兽灵门的治伤灵药，里外两股力量共同作用下，那股被打散的肉体力量重新组合，进化成更高级的一种外功力量——内罡。”看来“盘”也不是自吹的，一口讲这么多。

　　“内罡？难道跟炼气四层凝练的气罡一样的。这么说我现在的实力足以和炼气四层的人交锋啦？”林峰立刻兴奋起来，炼气三层和炼气四层在实力上可是个分水岭。炼气四层已经可以凝练气罡，对敌时在体外布下一层气罡，对付百十个炼气三层的没有任何问题。

　　萧府中的族长才炼气四层，这么想来，自己的实力已经赶得上萧天奇了，甚至超过他。在仙门中按规矩，下次见到萧大少爷和萧三小姐，他们也要恭敬的叫声自己师兄。

　　“你说得不错，不过同样是气罡，但也有本质上的区别。气罡分内外两种罡，炼气四层凝练的气罡是外罡，主要靠丹田中的真气来维持，不能持久。一旦真气耗尽，气罡也就消失。而修炼外功而凝练的气罡则是内罡。内罡是由血肉中的一种特殊能量经过一些特殊方式激发出来而形成的一种罡气。简单点说就是只要你的肉体没毁，你的气罡就永远存在。”

　　同等境界，内罡无敌。

　　“其实人体才是世界上最为神秘的宝藏，可惜却没有人去懂得开发。林峰，你的内罡刚刚形成，接下来的一段时间，你要好好稳固境界。《神力功》是个低级功法，你要想有更高突破，必须想办法弄到更高级的外功修炼法诀。法诀越高级，人体潜能激发的就越多，那么在同等境界下你的实力就越超前。”

　　林峰听的心旷神怡，照盘刚才的一番话来推断，修炼真气都走了斜道，修炼外功才是正途。

　　“盘，你不是无所不知吗？你肯定知道很多厉害的外功修炼法诀，随便挑选一本不就可以了吗？”

　　沉默一会儿，盘的声音才再次响起，“我忘记啦！”

　　林峰两眼一翻，这也太不着调了吧。

　　“不过在同等境界，你的肉身就是个强大的兵器，可防可攻。被人围攻，你直接撞上去，保准撞一个伤一个。哈哈，活脱脱的人形凶器。”

　　“有说的那么厉害吗？”林峰心中一阵嘀咕，不过将来真如“盘”所说的那样，自己的肉体成攻防一体的武器，也是个不错的结果。


第6章 一群垃圾

　　一连七天，林峰每天都花十个时辰修炼《神力功》，内罡也一天天趋于稳固，但是还没炼通全身，估计要想彻底的练成内罡没有一两个月的时间肯定是不行的。在第八天，那个送饭菜的师兄在离开前留下纸条告之，三天后药院的戊子师叔过来开炉炼丹，让他提前去药峰领取一些药草，并且将丹房清扫干净。

　　胡乱的填饱肚子，林峰就下了丹峰。自从来兽灵门后还是第一次出丹院大门，一切是那么新鲜神奇。

　　“药峰是在哪呢？还是找个师兄问问。”

　　进丹峰要过关口，出丹峰也要过关口，只要有关口，就有守关的师兄。

　　“在下丹院新进外门弟子林峰，还请暗处的哪位师兄现身，小弟有事请教。”

　　林峰一抱拳，恭敬地喊道。

　　“你是不是要去药峰领取药材？下了丹峰左转一直前行，过四个关口，穿过百胜台就可看到登药峰的关口了。”声音飘渺不定，林峰居然无法判定声音传出的方向。

　　“多谢师兄指点。”

　　林峰出了丹峰关口不久，空气一阵波动，出现四个中年男子。人人都一脸嘲笑，望着林峰离开的方向。

　　“又是个傻瓜，不知道能否坚持半年时间。”

　　“听说虎大人上月败给了剑锋猿大人，伤势一直没复原，正在气头上呢。何况戊子长老非常挑剔，这么些年来不知道有多少师兄弟都被他踢下丹峰。我想按照他的脾气，这小子应该坚持不了两个月。”

　　“不过听说这次丹房杂役是从世俗中挑选的普通弟子，无法修炼。我在想这位新师弟是不是能保下一条小命。”

　　“好了，过三天戊子长老就要过来开炉炼丹，我们好好做事，别被他抓住把柄。再过两年我们就守关期满，可不能因为最后这一哆嗦，前八年的时间都白费啦。”

　　四人神情一下子严肃起来，空气再次波动，隐去身形。

　　下了丹峰，路上的外门弟子随处可见，三三两两的聚在一起交流心得。偶尔还能看到几个凝空飞行的师兄，不过从剑光上看，应该都是外门炼气五层以上的子弟。

　　一连通过四道关口，林峰终于看到了所谓的百胜台。

　　眼前的百胜台还有个叫法是百胜峰，它是专门用来做弟子比试武艺的巨大场地。很远看去，山顶人影晃晃，人声鼎沸，不时传出欢呼声和尖叫声，更多的是唏嘘声。

　　百胜峰四面通达各大院峰，所以每天都有数百上千弟子前来一显身手。不过要达到另外一峰，百胜台是必经之路，除非是你已经能够凝空御剑飞行，否则只有步行一条道路。

　　“闪开，快闪开。”

　　林峰刚登上半山腰，就见到一群人迎面飞奔而已，叫喊闪开的是最前面的一位女子，脸上带点惊慌，嘴角还有一丝血迹。后面紧追的十几人都面带煞气，道路上的外门弟子纷纷避让。

　　这光天化日之下，同门弟子怎么好像有深仇大恨似地一路追杀，看到的人居然还唯恐避让不及，惹祸上身。林峰心中提起几分警惕，自己对仙门的事情一无所知，在事情不明的情况下还是回避一下为好。

　　可是麻烦还是主动找上门，那个女子见道路上还有一人没避让，眼睛陡亮，“师兄，请救我。”速度加快很多。

　　刚要避让的林峰停下脚步，看着那女子狼狈的奔到自己的眼前，终于支持不住倒在地上，吐了两口鲜血，脸色变得苍白，似乎受伤很重。

　　很快追杀的十多人相继围上来，纷纷拔出随身兵器。

　　林峰皱了下眉，自己可不想惹上麻烦，不过就在刚才那个“盘”居然又突然出声让自己保下这个女子。

　　对于这个“盘”，林峰一直猜测有大来头，神秘的很。既然让自己救下女子，肯定有什么秘密。

　　“玉风少侠，这个愣头青肯定是新进的外门弟子。”一个尖嘴猴腮的人用刀尖指指林峰的胸口。

　　林峰直接忽视他，而是将目光转移到一直用谨慎目光打量自己的青年人身上，此人长得非常俊朗，身材高大。玉树临风，一点也不夸张。只是此人脸上似乎透出一点淫邪，让人看了很不舒服。

　　“在下刀院四风之一玉风，请问这位师弟名讳？这位秦师妹盗取了在下一颗灵丹，所以……”

　　“我不认识你。”林峰打断他的话，“大家都是同门，为何要下手如此之重？”

　　“这位师弟，你千万别相信这个混蛋的话，这颗灵药乃是药峰的一位师姐送给我的，没想到居然被他得知，这几天一直心怀不轨，今天更是威胁我。我实力不足，但是也绝对不会受人所迫。师弟你既然是新来的外门弟子，那就不用惹祸上身啦，你快点离开。”女子说到激动处，居然再次吐了血。

　　“你受伤很重，需要尽快治疗。”林峰在萧府见惯了阴谋诡计，勾心斗角，见这情形估计多数是这女子说的是真话，“这位玉风师兄，在下还有要事在身，先带着秦师姐离开疗伤，还请师兄行个方便。”

　　玉风此时脸色一阵青一阵白，自己何等身份，刀院四风之一，哪个院的师兄弟都给三分薄面，这个愣头青不但打断自己的话，还大言不惭的说三道四，眼睛中的燃起一股凶火，“你在找死。”

　　他们能够光明正大的在仙门行凶，看来这也是仙门潜在的一种规矩。既然如此，自己又有何惧。感受下这些人身上的气势，最强的也只有炼气三层巅峰。

　　“一群垃圾。”林峰轻蔑地回道。

　　现场气氛立刻紧张起来，连周围看好戏的弟子都忍不住吸口气，这个新来的外门弟子不会真是愣头青吧，还是他隐藏了实力。

　　“将他剁成碎块拿去喂凶兽。”玉风煞气大盛，一道寒芒从他背后闪过，发起攻击，其余人很有默契的围堵住所有可能逃离的路线。

　　动作太慢啦，这是林峰的第一感觉。那道迎头劈下的刀锋很花哨的在空中抖出几朵刀影，刀影背后就是那张暴戾的脸。

　　“分刀斩！”有人惊叫一下。

　　林峰眼中也起了杀机，在刀锋临头的瞬间，脚步动啦。这一步不但轻松地避过那必杀一刀，还带起了一股回击的强势。

　　一拳，很实在的一拳。

　　在众人惊恐的目光中，玉风连惨叫的机会都没有，直接倒飞出去，空中吐出一口口鲜血。

　　七步杀拳施展开来，林峰仅走出四步，周围那些家伙都被层层拳影打飞了出去，无一例外的都狂吐鲜血，倒地不起。如果就此罢手那也就算啦，可是不走完七步，不把身上聚集的劲气彻底释放出去，自己可能会受伤。林峰毫不犹豫的踏下第四步，在他的周身产生一股吸力，那些倒地的弟子居然都自动朝他聚拢。


第7章 杀人是传统

　　什么叫疯子，什么叫杀人不眨眼，从林峰身上就能看出来。十几具失去生命气息的尸体横七竖八的倒在地上，死状难看。

　　林峰站在道路中间，内心一阵激荡，曾几何时，自己居然能操纵别人的生死。几个呼吸前，他们还都是嚣张无比的活人，几个呼吸后，连惨叫的机会都没有就变成了尸体。

　　所有的人都呆住了，连远处发现此地异常的同门都跑过来观看。

　　“你居然杀了道院这么多外门弟子，你，你……”

　　林峰扭头看了看满脸恐惧的玉风，此时哪里还有一点玉树临风的风范。

　　“反正已经杀了这么多垃圾，就顺便带上你吧。”

　　“师兄，此人杀不得。杀了他，刀院的其他三风不会放过你的。”有好心的同门出声提醒。

　　“是，是，这位师兄，刚才小弟有眼不识泰山，还请你高抬贵手。这是治疗内伤的灵药，服下一颗秦师妹的伤很快便复原的。”玉风似乎看出林峰对他必杀的决心，连忙从怀中掏出一颗散发香味的青丸。

　　“回生丸，这是一级上品丹药。”有人眼尖，一下子辨认出来这灵药的来历。

　　“留下丹药，你滚着。”林峰眼看周围的弟子越聚越多，不由暗伤脑筋，自己才来仙门不到半个月居然就惹下这么大的麻烦，看来以后做人还是要低调。

　　“秦师妹，你还是先服下灵药疗伤吧，我还有要事先走一步。”林峰将灵药放到女子手中，快步离开。一路上看到此地情形的弟子纷纷让道，仿佛现在的林峰比刀院的外门弟子更可怕。

　　一路无阻登上百胜峰顶，在中间有个高台，上面有两个师兄弟正在互相较技，看其出手的招数，就知道他们在玩命。果然只是几个回合，其中一个弟子被一剑穿心而死。

　　围观的外门弟子又引发一阵唏嘘浪潮。

　　“今天已经是第二十四个完蛋了，这位师兄已经连续胜二十四场，看来大有机会参与今年的夺丹大赛。”

　　“不知道下面还有谁敢上去，反正我是没实力上去拼命。本来以为进入仙门修炼之路会恨坦荡呢，谁曾想炼气四层以下的外门弟子身份都只是虚的，必须要凝聚气罡才有资格成为真正的外门弟子，炼气六层才能登录仙门名册，得到仙门的全力支持。”

　　“可不是嘛，我们这些炼气三层的弟子要想成为真正的外门弟子，享受仙门提供的修炼灵丹，不知道要踩着多少性命才能上位。”

　　“没办法，修炼本来就是残酷的，资源有限，仙门当然要把有限的资源用在有限的人身上。我们天天来此磨练拼命，还不是为了那每年才一百名进阶的资格。”

　　林峰不动声色的穿过百胜台，刚才那几位师弟的话都听进耳中，原来只有炼气四层弟子才能成为真正的外门弟子，享受仙门的一些修炼资源。低于四层实力的弟子只是为他们提供一个进阶的平台，就是在不断战斗中成长，磨练心性，控气技巧。

　　“难怪那些刀院的弟子敢在光天化日之下追杀同门，原来这是仙门竞争的传统。”林峰这才恍然大悟，看来自己刚才出重手击杀十几位同门应该不会有大麻烦。不过那个刀院的玉风看来有些背景，否则也不会成为四风之一。

　　站在药峰通关口，林峰整理一下衣服，高声叫喊道，“丹院新进外门弟子林峰，得戊子师叔吩咐，前来药峰领取药材。”

　　“在此等候，自有人送药材下山。”只见声音，不见其人。林峰也慢慢习惯这场面了，好歹是仙门，如果没有一点神秘，那也说不过去。

　　药峰是仙门所有院峰中最特殊的一个院，此院总共有炼气六层以上外门弟子十二人，内门弟子三人，还有一位仙门长老。之所以特别，是因为此院的弟子都能够炼制丹药，就连实力最差的一位都能够轻松炼制出一级中品丹药。在整个仙门中，药峰上的子弟是最吃香的，谁也不愿意得罪他们。

　　本来丹院弟子才是天之骄子，可是自从上个丹院长老坐化后，丹院便慢慢萧条，有炼丹潜质的弟子越来越少。反而本来只是做辅助工作的药峰弟子中却出现一个炼丹天才，在五十年前便成为五级炼药师，还成功通过丹盟考核成为一名丹师。

　　五十年过去了，当年的五级丹师已经是位德高望重的六级丹王，丹院成为历史，药院完全替代丹院成为仙门的中流砥柱。

　　等了将近两个时辰，才听见药峰上一声长啸，那些隐在暗处的守关师兄此时纷纷现身。

　　“这次来的是秦师妹。”

　　“秦师妹已经出关了，听刚才啸声中蕴含的力量，看来已经冲顶成功。想不到秦师妹年仅二十就已经成功冲顶，我们活了这么大岁数的老家伙都感到汗颜啊。”

　　“怪不得戊子师叔对秦师妹如此看重，不但她的炼丹悟性高，连修炼速度也恐怖无比。”

　　林峰站在一边，直接被他们忽视。

　　一道火红的身影闪电般的在半空中划过降落在关口处，是个非常漂亮的女子。

　　“见过各位师兄。”

　　“秦师妹客气了，恭喜师妹冲顶成功。”守关的师兄纷纷抱拳回敬。

　　“戊子师叔三天后开炉炼丹，这次要炼制一百颗二级极品丹药气凝丹，一百颗三级中品丹药引气丹，五十颗四级中品丹药五行丹和十颗五级下品丹药紫灵丹。因为这次所要准备的药材非常多，所以师叔特派我先去丹峰做前期准备工作。”

　　“五行丹啊，整整五十颗，不知道今年是哪五十位师兄有机会获得。”众人一阵交头接耳。他们辛苦的守关十年就是为了争取一颗五行丹，希望能借此丹的神奇药力感悟五行力量，凝结丹田气点。

　　“这位师弟就是丹院新进的外门弟子吗？”

　　林峰感觉一道火辣的目光射在自己身上，连忙恭敬地回道，“丹院外门弟子林峰拜见秦师姐。”

　　“好啦，我这就随你回丹峰。”


第8章 外功进阶希望

　　整整忙碌两天，才完成炼丹前期的所有工作。那个秦岚师姐为人不错，知道林峰是个新弟子，一些重要的事情都是她自己亲手去完成。

　　林峰也轻松很多，看来药峰上的弟子不是人人都挑剔的。不过那个戊子师叔真的那么厉害吗？六级丹王，可以炼制只有道化境内门弟子才能服用的法力金丹。

　　林峰对于炼丹一窍不通，清闲之余就一直修炼内罡，顺便琢磨内罡的运用，但是令他失望的是，这股同等境界无敌的内罡居然不能控制。

　　明天就是开炉炼丹的日子，林峰得到吩咐就是炼丹期间照顾好丹炉的火候。虽然不明白火候到底怎么来掌握，但是秦岚师姐也不会无的放矢的任一个生手参加进来，估计是非常简单的一个炼丹环节。

　　想通这点，林峰也就放下心来。这两天都没好好休息过，躺在床上浑身舒坦。

　　“小子，你找个机会离开丹院。”盘的声音在耳边响起。

　　“为什么，我觉得这地方挺好的。地方大，练功又没人打扰。”

　　“你小子疯啦。一次开炉炼丹至少十天时间，如果炼丹的品级高的话，二十天一个月都有可能。你现在已经练成内罡，虽然还不是大圆满境界，但是也不能有丝毫懈怠。修炼之路艰难坎坷，尤其是修炼外功更是难上加难。据我所知，只要努力，在几年内将内罡修炼至大圆满的大有人在，可是成功突破内罡进阶的却几乎没有。”

　　林峰一个挺身坐在床上，“‘盘’，你这话是什么意思？”

　　“哼，你小子以为自己是个天才吗？炼气有七层境界，可是修炼外功的却没有个明确的境界划分，只能靠前人的经验慢慢摸索，靠自己的大毅力，大智慧艰难的走下去。你心中是怎么想的，我会不知道。你不就是觉得经常跟药院的子弟接触，说不定哪天能求得一颗改变体质的灵药。我告诉你，除非突破至通灵境，否则灵药对你来说没有任何用处。所以你的时间绝对不能浪费在此地。”

　　妖孽，这“盘”绝对是妖孽，居然真的说中自己的想法。

　　“再说，你只要修炼至通灵境，紫府大开，我吸收五行法力就能慢慢蜕变，到时候一些强大的阵法神通就能开启运用，别说炼丹，就算是炼器都没有问题。”

　　‘盘’的一番话似乎极具说服力，林峰皱着眉头想了想，“盘，内罡境再次晋级的话是什么境界呢？”

　　“不知道。”盘毫不犹豫的回答道，随即又补了一句，“不过我想可能和炼气五层境界差不多吧。”

　　炼气五层是冲顶，生死玄关穴已经打通，大量天地灵气进入体内。这时候就开始用灵气来温养体内的五脏，激发五气。但是由于各人的体质差异化，极少数天赋好的弟子在一两年内就能突破到五气境界。而一些普通的人需要十年，二十年甚至三十年不等。如果三十年内还不能突破，那么温养五脏的灵气就会慢慢消失，人体机能开始衰败，从此修炼无望。

　　冲顶？

　　林峰强行压下那颗慌乱的心，自己修炼的是外功，根本无法产生真气，何来冲顶一关。

　　“小子，你记住我的话，一法通，万法皆通。我去休养了，在你没有突破到外功下一个境界，我是不会再出现啦，你自己好之为知吧。”说完这句，盘沉寂下去。

　　内罡下一个到底是什么境界呢？林峰不住回味“盘”最后的那一句话，一法通，万法皆通。这一法到底是什么法，看来只要悟透这点，自己就可以找到外功进阶的途径。

　　“林师弟，你休息没有？”

　　林峰从苦思中清醒过来，忙穿好衣服，打开门走了出去。

　　“这么晚了，秦师姐是不是有重要的事情吩咐？”

　　“哦，也没什么，只是明天戊子师叔正式炼丹，他这人比较挑剔，以前也有过好多师弟，可是因为不如长老意都被踢出丹院啦。我想再次提醒你一下，顺便想了解一些有关你的事情。”

　　林峰有些不解，自己身上好像没啥值得人注意的。

　　秦岚随便地往门口的台阶上一坐，笑着说道，“你这人比较奇怪，胆子够大，刚来仙门没几天就把外面闹的鸡飞狗跳的。昨天我下山去采购一些炼丹辅助物品，外面很多弟子都在讨论你呢。呵呵，丹院都几十年没这么风光过啦。”

　　原来是这事，林峰也一屁股坐到地上，闻着秦岚身上淡淡的提香味，有些陶醉般地说道：“一时冲动而已，后来想想还是挺后怕的。好在仙门对于这种事情向来不过问，否则我的下场应该会很惨。”

　　“你知道吗？你那天一时冲动救下的女子是我亲妹妹，叫秦玉。你说我该怎么感谢你呢？”秦岚扭头一笑，“这两天你除了埋头工作外，就是练功，而且还是毫无前途的外功。话又少，如果我不先开口，你恐怕一直哑巴下去吧。”

　　原来两人真是姐妹，林峰第一眼看到秦岚时就觉得两人挺像的，加上姓氏相同，早就猜测她们俩有血缘关系。

　　“秦师妹她伤好了没？那天我见她伤的挺严重，对了，既然你们是亲姐妹，为何不在一起呢？”

　　秦岚苦笑一下，“在仙门只讲实力，不讲亲情。况且那丫头也是非常要强的人，不肯在我的护翼下成长。”

　　是有点要强，还很有骨气。

　　“哦，对了，有件事情我差点忘记告诉你。戊子师叔他十天前已经成功修炼成弥芥子神通，这丹房里的法器丹炉将会被他收走，以后不会再来丹峰炼丹啦。你以后有什么打算？”可能因为秦雨的原因，秦岚对眼前的这位师弟倒是非常关心。

　　“你刚才说什么？”还有这等好事，林峰有些不相信自己的耳朵，刚才还在琢磨着怎么离开这丹院。

　　“呵呵，秦师弟，你放心好啦。如果你还愿意待在这丹院的话，以后有任何困难都可去药峰找我。”

　　“多谢师姐，其实我也在想这丹院除了两位整天不见踪影的虎鹤大人外，就我一个外门弟子，我觉得一直生活在这里还是非常好的选择。对了，秦师姐，小弟想向你请教一下修炼上的难题？”

　　林峰为了掩饰心中的兴奋，连忙转移话题。

　　“我可不懂外功，恐怕……”

　　“我只是想知道炼气五层冲顶境界和炼气四层凝罡境界到底有啥区别？”

　　秦岚好奇地望了一样林峰，“你一个修炼外功的怎么突然问起炼气的事情啦。其实两者最大的区别就是对外界灵气的掌控程度不同。生死玄关一旦冲开，天地灵气就是成十倍，百倍的速度吸入体内，而且是五行力量俱全。即使不刻意地去修炼，灵气在体内也会形成微循环，温养五脏。”

　　林峰若有所思，两者的根本区别就是对灵气的量掌握不同。那自己外功内罡境和下一层境界的区别难道是对……突然灵光一闪，应该不会错。

　　“盘”曾经说过，内罡的形成是由血肉中的蕴藏的神秘能量经过特殊方式释放出来的另外一种力量表现形式。炼气境的进阶是跟掌控的天地灵气多少有关，那么外功的进阶是不是也是跟血肉中神秘能量的转化率有关。

　　想到这，林峰高兴的蹦跳起来，外功进阶有了希望。


第9章 炼丹师的地位

　　“铛—铛—铛—铛—铛！”

　　宏大悠长的铿锵之声在丹院上空久久回荡。

　　顿时所有山头升起五颜六色的光柱，每到光柱中漂浮起一位院峰长老和三名最杰出的内门弟子。

　　远远看去，至少有四五十道光柱，所有长老和弟子都朝丹院方向鞠礼。整整十息时间，才回归平静。

　　林峰拔掉耳朵中的护具，这个巨铜的威力居然这么厉害，自己已经做好保护准备啦，可是现在耳朵还是轰轰的如同打雷一般。不过接下来的奇异现象更是让他看的目瞪口呆，想不到仙门炼丹是这么一件大事，非但敲满五次巨铜，其他峰院的长老和内门弟子都要派出代表敬拜以示隆重。

　　“秦师姐，这戊子师叔每次炼丹都是这么隆重吗？”

　　秦岚微微一笑，有些自豪，“那是当然，本来以戊子师叔的实力还没资格担当长老一职，不过他是仙门近百年来最有天赋的炼丹奇才，所以仙门才破例赐他药峰长老。别看师叔每个月才开炉一次，但是每次炼制出来的丹药二百多峰院都争的头破血流的。”

　　“可是每次为什么不多炼制一些呢？”林峰提出自己的一点疑问，只要多炼制出一点丹药，不是就省很多纷争吗。

　　秦岚脸色一正，有些凝重地说：“林师弟，你可能还不知道炼丹的艰难和药材的珍贵程度。比如说一颗五级下品丹药紫灵丹所需要的药材便多达四十种，其中不泛珍稀的百年火候的药材。可是这丹药也仅仅是三花大圆满的外门弟子服用的。一旦踏入道化境，服用的便是能够增强法力的六级丹药精魂丹，这精魂丹所需要的药材多达六十多种，而且每种必须都是百年以上火候的。兽灵门虽然是仙道五门之一，但是药峰上种植的珍稀药材也仅仅有三十多种，其余的都需要向外界购买，所花费的代价都是惊天之数。”

　　“再加上炼丹师的培养极度不易，特别是能够达到六级丹王的炼丹师更是需要花费仙门无数天材地宝，所以一般丹王级炼丹师在仙门中的地位仅次于掌门。”

　　“难怪每次炼丹都显得这么隆重。”林峰恍然大悟，兽灵门外门弟子多达一百多万，可是内门弟子才不足一千，长老级的弟子才五十多，至于太上长老的数量仙门没人知道，这些规则境的万古巨头太上长老才是仙门屹立不倒的最根本存在。

　　炼气境提升境界靠的是灵丹，道化境提升境界靠的是法丹，至于规则境的万古大神通者传说服用都是仙丹。但是目前为止还没哪个仙门传出有能够炼制仙丹的大能。

　　世俗中流传的灵丹妙药就是从仙门中传出的，因为灵丹的炼制相对要容易很多，所需要的药材要求也不是很高。而接触法丹的却是极少数，所以外界流传最多的也就是灵丹。

　　“秦师姐，戊子师叔他们大概需要多久才能完成药材的配比程序？”

　　“这次炼制的丹药比平时都多，所以花费的时间也要长，大概需要三个时辰吧。”秦岚刚说完，丹峰就轻微的震动一下。

　　“怎么回事？我怎么感觉脚底下有股恐怖的气息。”林峰脸色一变。

　　“戊子师叔他们已经开启法器丹炉，刚才是地火上引时产生的余波力量，放心好了，这丹峰早已经被一股威力无穷的禁忌阵法保住着。”

　　震动持续好久才慢慢消退，此时那丹房中散发出逼人的热浪。

　　“秦师侄，这次还是你来照看丹炉火候吧，这次炼丹数量较多，一个新手还是不能放心。”丹房中传出一句威严的声音。

　　“是，师叔。”秦岚双手捏了一个法诀，一股清凉的气息从她娇躯上荡漾出来，“看来这次林师弟也派不上用场啦，除了丹房不能靠近外，其余的地方你自己随意吧。”话一说完，身形一闪进入丹房。

　　正合林峰之意，自己离那丹房至少有三百米，就已经能感受到其地火热浪的严酷，如果没有特殊功法或者防护之物，估计半个时辰都坚持不住。

　　转身离开丹房，林峰准备下山一趟打听一下萧三小姐，在仙门自己认识的熟人少得可怜。丹峰也就是自己一个外门弟子，要什么没什么。其他院峰弟子至少有前辈指点修行，资质好的话还能受到特殊照顾。自己倒好，除了吃喝不愁外，连修行都要靠自己摸索。

　　可是刚走到丹院门口，就看到一头五丈长的白虎横卧在那，身上的虎毛根根如针刺一样竖起，仿佛能呼吸一般，周围的天地灵气缓慢的波动着。

　　“上次好像只有三丈左右啊，难道不是虎爷？”林峰小心的走过去。

　　“咦，几天不见，你小子实力好像进步很多啊。”那头白毛巨虎动了动大虎头，盯着林峰看看，“怪不得我刚出关，便听到很多小家伙在议论你。本大爷还在纳闷呢，丹峰什么时候出现一个下手如此利索的弟子了。上次本大爷受了点内伤，没好好观察你，现在一看，你这小子还真有点古怪，居然能将外功修炼到内罡境。”

　　果然是虎爷。

　　“弟子拜见虎爷。”林峰拜了个大礼，自己好歹也是丹院的外门弟子，也算是白虎的嫡系，现在自己客气点，将来出了什么大事也希望它能帮忙兜着点。

　　“以后不必行礼了，本大爷不喜欢这套。你是不是想下山？如果是的话，你就打消这念头吧。丹院炼丹期间禁峰，任何人不得随意进出，本大爷都中途停止闭关，出来守护丹院。所以你还是回去吧。”白虎打了个哈气，歪着脑袋似乎想睡觉。

　　林峰暗自吞苦水，这丹峰还真是规矩多。

　　这次炼丹时间已经持续过去半个月，丹房里的火光越来越强烈，热浪一波接一波的散发着。林峰本来一直在自己的睡房中修炼内罡，希望尽快炼通全身，可是在第五天打了一套七步杀拳，浑身脱力后却发觉自己的肉体在缓慢吸收着这股地火散发出来的能量。

　　随着地火能量的补充，自己的肉体力量恢复速度大大增加，本来需要一个时辰才能复原，现在只需要半个时辰就能完全恢复到巅峰。

　　而且更让林峰感到惊喜的是，在第十二天打完一遍拳后居然没有立刻脱虚，这种进步让他欣喜万分，自己离内罡大圆满又进一步。目前最重要的事情就是尽快得到一本更加高级的外功修炼法门，这样自己的肉体潜能才能得到更大的挖掘。


第10章 血能

　　第二十天。

　　那火热的能量不断的从亿万毛孔中进入肉体，皮筋骨血都在热浪的一遍遍冲击洗涤下强化，一股股无法言语的快感不住地刺激着林峰的脑神经。

　　“啊，啊，啊……”

　　到了最后林峰终于控制不住自己的情绪，狂吼起来。

　　守在院门口的白虎睁开铜铃大小的虎眼，望望林峰住所的方向，露出一丝异样光彩，“这个小子居然懂得吸收地火能量来强化肉体，幸好修炼的是外功，肉体素质比一般炼气的家伙要强悍很多，不过这样吸收下去迟早要被撑死，还当自己是灵兽的躯体啊。”

　　林峰现在的情况确实有些不妙，刚才大吼几声后头脑逐渐清醒过来，自己身体的温度太高了，能够感觉到血液都在沸腾，自己好像在火炉中一样受着煅烧。

　　“不行，这样下去自己恐怕要被烧成灰烬。”

　　七步杀拳，林峰会的唯一一种能够大量消耗力量的刚猛拳法。

　　一遍，两遍，三遍……不知道重复打了多少遍拳，林峰不知道疲倦的挥霍着力量。

　　本来还有些不屑的白虎终于站起身子，远处的那个小子似乎在进行某种蜕变，自己能够清晰的感觉到他的肉体力量在不断强化提升。一股怪异的能量在肉体表层不住的凝聚流动，这种力量白虎很熟悉，当初它刚开窍成为初级灵兽时，自己的兽体就进行过这种能量的强化。

　　后来白虎才知道这种能量叫“血能”，是所有灵兽都具有的天赋能力，之所有灵兽的身体堪比一般的法器，坚硬无比，都是因为这些血能。有些天赋强大的灵兽开发的血能多，躯体锻炼的超过上品法器，对敌时根本不需要耍什么心机，直接撞上去，生猛的很。

　　所以一般仙门都希望能有几头护山灵兽，一般的仙门弟子也不愿意和灵兽产生不必要的摩擦。

　　“这家伙身体中怎么会有血能，这是灵兽才有的天赋能力，他一个人类怎么会有呢。”白虎摇着虎头，似乎很不解，“难道是化形的仙兽？绝对不可能，不过这血能激发的时间越久，他坚持的越长，将来得到的好处也就越大。希望这小子能够挺住，本大爷还是过去照看一下吧，都百十年没碰到过这么有趣的家伙啦。”

　　林峰双目通红，好像有两朵火焰在燃烧，烫，深入灵魂的烫。天地就是熔炉，整个人置身于火炉中经历千般锤炼，万般火锻。

　　房子已经倒塌，林峰没有感觉，不住的出拳，不住的攻击眼前的一切阻碍之物。突然看到一头巨大的动物迎面扑来，丝毫没有胆怯，拳头带起一股空气劲爆声攻击过去。

　　“他奶奶的，都百十年没人敢向本大爷挥拳啦。”白虎刚跳进院子，就见到林峰发疯似的冲上来，有些嘲笑般的探出一只前掌。

　　轰！

　　一掌一拳狠狠的撞在一起，一股肉眼可见的波纹从接触处扩散出去。白虎悠然自得的吹吹前爪，而林峰则被飞了出去。

　　“实力不错，不过攻击的力量凝聚性很差。今天算你小子走运，我就帮你一把，看你能激发多少血能。”白虎一个飞扑，虎爪再次轻飘飘的击在林峰的身上。

　　“杀。”林峰已经失去理智。

　　“杀个屁，连本大爷一抓都接不下。”白虎蹲坐在林峰身边，见他倒地爬起立刻补上一掌，而且每次落掌的地方都不同。

　　空气中的地火能量受到一种神秘吸力，开始朝一个方向汇聚。

　　“血吞？乖乖，这小子难道真是什么怪物变化的，本大爷当年那么厉害都没发生血吞现象，印象中也只有剑院的那只大猴子进阶灵兽时发生过血吞。”一双虎目难得露出凝重的神色，落掌的速度陡然加快。

　　在兽灵门总共有十只灵兽，和两只不知在哪个神秘之地修炼的仙兽。此时除了丹峰的白虎外，其余的九只灵兽都在各自的洞府中安静的修炼。

　　突然，它们同时睁开眼睛，走出洞府，有些惊讶也有些迷惑地望向丹峰方向。空气弥漫的那种能量它们太熟悉啦，每次进阶，它们身上都会迸发一次。

　　“这种血能太少了，应该不是白虎进阶，难道是有新的灵兽诞生啦？我还是回去看下，毕竟那才是我守护的地盘。”一只身上发出淡淡五彩光芒的灵鹤冲天而起，双翅伸展达八米，头顶上还有一个鲜红的五彩凤冠。一个拍翅，便没了踪影，只留下一道五彩光线。

　　“是鹤仙子，看来丹峰真的出现状况啦。不过这血能居然是极为罕见的赤炎炙血，可惜吸收的只是丹峰下的地火，否则血能的品质应该会更高，将来的修炼的潜力也就越大。”一只身高两米的金猿若有所思，它的双手中握着一根三米多长的黑色棍子，棍子上散发着淡淡的金芒，“还好其气息不是那头白虎的，否则下次较量还真有麻烦。”

　　八个山头的灵兽都各自猜测着丹峰到底发生了什么异变，但是它们都能感觉到这次血能迸发绝对不是白虎所为，不过它们也只能等着。那个丹峰近期一直禁闭炼丹，除了护山灵兽外，其余所有人或者灵兽一略不得靠近。

　　白虎已经远离林峰，准确的说远离那个浑身火焰奔腾，看不出人形的林峰。虽然这不是真正的火焰，只是血能释放巨大而来不及吸收消化所形成的一种特殊形态。但是能从其中感受到林峰的生命力在不断的提升，连体质都在不断地进化中。

　　一个巨大的阴影从天而降，正是赶来的鹤仙子。

　　“赤炎炙血？”鹤仙子看着面前的一团火焰，有些惊讶，“虎哥，这个真是人类吗？”

　　“哈哈，今天真是太开心啦。我们丹峰自从云升长老坐化后就慢慢失去往日的辉煌，听说那个戊子小儿前段时间居然练成了弥芥子神通，要收走丹房里的法器丹炉。我还憋着一肚子气，想不到居然来了个十分有趣的小子。”白虎的虎爪在精钢石地面上不住的划动，留下一道道深深的痕印，“鹤妹，有了这个小子，我们以后日子也不会那么枯燥无味啦。”

　　“奇不奇怪那是后话，先解决眼前的危及吧。”鹤仙子双翅一扇，一道五彩光幕笼罩着院子，“不能影响戊子小儿炼丹大事，也不能让其他长老和弟子感觉到异象。看这情形，这小子的血能还没完全释放结束，还是需要继续吸收火能的。”

　　“还是鹤妹心思灵巧，我光顾着高兴啦。这小子好歹也是我丹院的外门弟子，无论将来怎么样，现在总要照顾一下。”白虎张口一吐，一颗拳头大小的金丹飞了出来，这金丹悬浮在林峰上空不住旋转，一道道肉眼可见的灵雾喷出。那些灵雾一接触火焰，仿佛添油一般，立刻转化成巨焰，被快速的吞噬同化。

　　过了半个时辰，白虎才收回那颗金丹，此时的金丹明显小了一圈，“本大爷这次一时好奇却亏大了，半个时辰的损失要好好修炼两个月才能恢复。”

　　此时林峰已经露出身体，原来的火焰也消失不见，穿着的道衣早已经化为灰烬。体格骨架大了好多，身上的块块肌肉都隐藏着爆炸性的力量，尤其是在他肉体表面流动着一层淡金的护罩。

　　“三层罡劲，似乎还在凝聚新的罡劲，而且还是内罡。这小子难道修炼的是外功？”鹤仙子有些惊讶。

　　“那是当然，这才有趣嘛！”白虎伸出舌头舔舔虎口，“鹤妹，你先照看一下，我去闭关了。上次跟那头猴子交手留下的伤还没彻底复原呢，又被这小子收刮一下，亏大了，亏大了。”


第11章 念力的修炼途径

　　禁峰第三十二天，日盛当午，丹峰突然香气袅绕，灵气逼人。禁峰大阵颤抖几下便崩溃消失，感觉到异常的所有院峰都关闭护山大阵，二百多道人影升到半空远望。

　　正在修炼的鹤仙子也睁开双目，身上的羽毛散发出五彩毫光，大量吸收丹炉中泄露出的丹气，“终于丹成了，可惜林峰肉体力量还在蜕变中，否则多呼吸几口丹气，对他五脏六腑的温养也有天大的好处。”

　　半个时辰过去了，丹房大门终于开启，依次从里面走出六位外门弟子。人人虽然疲惫，可是手中捧着一瓶瓶丹药，却又欣喜自豪。

　　其中一个弟子捧着一个稍微小点的瓷瓶走到鹤仙子身边，恭敬地说道：“鹤大人，这是戊子长老赠送给两位大人的四颗紫灵丹，还请笑纳。”

　　鹤仙子张嘴一口吞下瓷瓶，有些不屑地说道：“戊子小儿不就是想顺顺当当的取走法器丹炉嘛，四颗紫灵丹似乎有些少啦。”

　　“还请鹤大人见谅，此次紫灵丹总共炼制出十颗，因为数量不多，所以戊子师叔说了下次炼制紫灵丹时会为两位大人再准备六颗额外的紫灵丹。”所有弟子都不敢大声喘气，虽然他们在仙门中受到优待，不过在灵兽大人眼中可没有啥区别，就是一个外门弟子而已。

　　鹤仙子瞧瞧丹房，双翅一展冲天而起，留下一句，“戊子小儿你快点带着丹炉走吧，别忘记还欠我们六颗紫灵丹。”

　　一个中年人丛丹房慢步走出，抬头望望鹤仙子离开的方向，眼中闪过一阵寒光，低语道，“戊子小儿岂是你们这些畜生叫的，等我完全炼化这法器丹炉，就可以成为七级丹圣，到时候你们见到我也要恭敬的叫声长老。哼！”

　　六个弟子身体一阵颤抖，不敢抬头。

　　药峰弟子走后，护峰大阵重新开启，丹峰又恢复了往日的平静。

　　时间一天天过去了。这天，丹院中的一间房屋里传出阵阵奔雷之声，如果不是有护峰大阵，估计要惊动附近峰院。

　　“林峰，你这次蜕变，得到的好处可真让人眼馋啊。血肉之身居然能够凝聚成五层罡劲，看其质量，估计一般的低级灵器都无法破开你的防御。”这是鹤仙子的声音。

　　“这次还要多谢鹤仙子和虎爷的全力帮助，否则弟子也不可能有这等造化。”

　　“恩，我倒没出什么力，那只老虎倒是被刮了一层皮。它现在正在闭关修炼，你既然已经无碍，我也就可以放心地回洞府修炼了。丹院虽然已经是名存实亡，不过你只要在丹峰一天，丹院就永远不会除名。哎，我和白虎也守护丹房整整百年了，眼看着他一天天衰败却毫无办法。”

　　“鹤仙子放心，弟子一定守护好丹峰。”

　　屋子里一阵沉默。

　　“林峰，这是我刚成为灵兽时，仙门赠送的储物袋，我现在已经拥有自身的穴位空间，这储物袋也就用不到了。你留着吧，里面一些东西应该对你有些用处，没事就多研习一下。我对你们人类外功修炼不精通，给不了你什么指点建议，但是你可以从我们的修炼心得中领悟出点。你目前还没有练成念力，无法使用储物袋，我先取一些有用的书籍放在桌子上，剩余的东西你自己有能力再亲自打开吧。我走了，如果有万分紧急的事情，你就到鹤峰找我，会有弟子带你来见我的。”

　　“恭送鹤仙子。”

　　一道五彩光芒闪过，鹤仙子走了。

　　屋门打开，林峰走了出来。此次发生在自己身上的变化，鹤仙子都一一告诉了自己。自己能够感觉到力量至少增长了十倍，一拳下去，瞬间凝聚压缩成的气束估计可击穿百米外的坚硬巨石。

　　本来这是值得高兴的事情，可是鹤仙子临走前的几句话却让他的心情有些失落。到底什么原因也说不上来，也许是对未来有了迷茫。

　　自己已经凝聚出五层内罡，虽然不知道这是不是新的外功境界，至少能够知道内罡早已经大圆满，而且还是强的一塌糊涂的厉害。

　　现在丹峰已经空了，那法器丹炉被戊子长老收走，地火之源也被彻底封印，两只护山灵兽长老各自闭关。偌大的丹峰此刻显得特别空旷，萧条。

　　林峰来到丹院原来的练功场地，在场地角落中有个测试柱，测试柱一人大小，上面闪烁着无数符文。这测试柱本来是内门弟子测试法力用的，后来仙门经过改良，外门弟子也可通过测试柱来测试自己的力量程度。

　　离测试柱十米处站定，林峰深呼吸一口气，握紧拳头，五层内罡力量一起迸发。只见原来只有一米七五的身材陡然胀大，生生拔高到两米二左右，整个变成一个巨人。

　　“嗬。”

　　林峰感觉到那无穷无尽的力量在聚集酝酿，自己的身体好像一座快要喷发的火山一样，终于在临界点大吼一声，一拳挥击了出去。

　　空气中留下一条气束，一个硕大的拳印重重的落在测试柱上。测试柱顿时金符闪动，一层无形封印若隐若现，那些金符在外力的刺激下幻化成各种形态的巨兽不住地撞击着落拳之处。

　　五个呼吸后，测试柱才恢复平静，然后那些金符幻化成一个飘渺的人影。

　　“战力一百二十七，炼气五层冲顶境界大圆满，力量控制力差，技法运用熟练程度差，火行系数超高，其他四行系数超低，再次晋级几率为零。”

　　林峰听的目瞪口呆，这测试柱居然如此神奇。战力一百二十七，自己听不明白，估计是个测试标准吧。炼气五层大圆满，估计是根据战力来区分的，否则自己修炼的是外功怎么会变成炼气呢。后面的几句话自己能够明白个大概，对于力量控制自己已经感觉到了，内罡运用不能得心应手。至于技法那更别提了，自己就学过七步杀拳，还是偷学的一点皮毛，摆个拳架而已。是不是正统的拳法还不一定呢。至于火行系数，还有晋级几率为零的话自己根本没放在心中，自己修炼的是外功，本来就不同于炼气境的人。

　　“看来有机会还是向‘盘’请教一下。”

　　测试完后，林峰心情大好，自己实力堪比炼气五层大圆满的境界，在这外门百万弟子中，不知道又有多少弟子被自己踩在脚下了。

　　回到住的地方，林峰拿起鹤仙子留下的一些书籍。其中《虎啸十重劲》，《鹤灵七变》和吸引他的目光。《虎啸十重劲》是白虎刚晋级灵兽时锻炼兽体自创的一种炼体秘籍，每当修炼时，兽体便会持续产生十重劲气，不断的淬炼血肉筋骨。而《鹤灵七变》则是鹤仙子无聊时总结的七招威力颇大的武技，当初很多灵兽都被打的心服口服。

　　“可惜我是人，无法修炼这些秘籍。”林峰无奈，丢下两本秘籍，随手又拿起一本，“念力的修炼与运用，鹤仙子临走前说过要使用储物袋，必须要有念力才行，这念力到底是怎么回事？”

　　翻开书籍，林峰一字不漏的看下去。

　　念力是炼气五层修炼者才能掌握的一种技能，念力一旦修炼成功，不但可以彻底掌控身体，灵活运用真气，使用储物袋，炼化气器，探查环境，感应实力强度，还能预感一些吉凶。其次，念力是炼气五层冲击炼气六层必须要掌握的技能，所以一旦踏入炼气五层，修炼念力是第一要事。

　　在最后面还讲到一点关于念力的修炼途径。最简单的就是冥想，感悟天地间的各种力量。现在各大仙门，为了能加快弟子的修炼速度，都会在弟子踏入炼气五层时协助其产生念力，手段各不相同。比如兽灵门，在每个弟子进入仙门时都会赐下一道符印，这符印不但是外门弟子身份标志，还有其他功能，比如在突破炼气五层刹那间，自动形成一种接引力量，可以让子弟在接引力量的协助下顺利产生念头，继而努力修炼便能拥有念力。

　　林峰合上书籍，按照书籍上讲的那样，自己拥有白虎赐下的符印，一旦条件成熟，便可自动产生念头，然后便能产生念力。开启符印接引力量有两种方式，一种是灵祭，另外一种是血祭。

　　灵祭就是突破冲顶境时，会在短时间内造成天地灵气的聚集，除了一小部分被丹田吸收外，绝大部分都会被隐藏在眉心中的符印吸收，符印一旦吸足灵气便自动开启。血祭就霸道的多，必须吸收五十头凶兽血液才能自动开启。所以用血祭的方式也是非常困难和危险的。

　　一般的外门弟子，在冲顶时都有同门师兄师姐在一旁照看，一旦符印开启失败，他们便会主动输入大量真气，以保证其顺利进行。否则第一次失败，再次开启符印接引力量的困难度将增加很多。

　　“看来我只能通过血祭才能开启符印接引力量啦，但是要杀五十头凶兽，看来还要出仙门。哎，如果虎爷或者鹤仙子帮忙的话，应该很容易完成血祭的。只要念力一成，很多事情便迎刃而解啦。”林峰下定决心，明天便出仙门进入万兽山试炼，争取在最短时间内修炼成念力。


第12章 看谁更残忍

　　第二天临下山之前，林峰将储物袋和那些秘籍都藏到一个秘密地方，虽然这鸟不拉死的丹峰不怎么会有人过来，但是这毕竟是鹤仙子留给他的，还是小心为妙。

　　还没走到丹峰关口，就远远听见那边的吵闹声，挺声音似乎还挺熟悉的，林峰加快脚步，自从突破内罡境后，自己五官变得更加敏感。

　　“师兄，求求你啦，我就上去瞧瞧林师兄而已，不会惹事的，你放心好了。”

　　“秦师妹，不是师兄不让你通过，而是前段时间刀院那边传来口信，让我时刻注意好丹峰上的林师弟，一有他的消息立刻汇报一声。你也知道刀锋上的那几个家伙不好惹，所以你也别再接近他啦。”

　　“师兄……”

　　“现在外门弟子中都看观看那林师弟的动向，如果你跟他走的太近，会引火烧身的，所以绝对不允许你上去。秦师妹请回吧。”

　　“你，你，王铭大哥你又欺负我，如果你不让我上去，我就去药峰找姐姐告你一状。”

　　“哎，好了好了。真是的，每次都用这个借口来威胁我，谁让我是你未来的姐夫呢。你等下，我先发个传信。”

　　“不必啦，林师弟下山了。”剩余的九个守关师兄相继现身，其中一个摇头叹息，“好歹我们也在丹峰守关八年，多少有点感情，林师弟下山的话肯定会招到报复的，我们就尽尽人情提醒他一下吧。”

　　林峰的速度很快，几个纵身已经落在关口处，见到十个师兄都盯着他瞧，感到有些奇怪，不过还是恭敬地叫道，“见过十位师兄。”

　　“林师兄，是我，你还记得我吗？”旁边的女子摆摆玉手。

　　林峰仔细一看，轻轻一笑道：“怪不得感到声音熟悉，原来是秦师妹。师妹的伤势可是全都好了？”

　　“恩，我正想上山找师兄，你来了正好，你快点回到丹峰吧，外面好多弟子都在等着你下山呢。特别是刀院的那四个坏蛋最近……”

　　“秦玉妹子，此事你还是别再插手了。在仙门自古就是恩怨是非之地，除非是成为内门子弟，否则有些事情永远无法置身事外的。”王铭打断了秦玉的话头，转而看着这个只见过两三次面的陌生师弟，“林师弟，你一旦踏出丹峰关口，迎接你的肯定是无穷无尽的麻烦。不过你曾经救过秦玉，我保证只要你老实的待在丹峰上，就没有任何危险。”

　　林峰心思一转，就知道事情的大概，如果没有猜错的话，应该是上次刀院的那个玉风师弟搞的鬼，看那秦师妹非常着急的模样，估计事情已经闹的非常严重啦。

　　“这位师兄怎么称呼？请问师兄，在仙门什么样的弟子不能参与同门内斗厮杀？”

　　王铭眉头一皱，转而看看其他几位师兄弟，见他们同样不屑的表情，“叫我王师兄便可，对外门弟子来说只要能晋升内门弟子没有任何规定。不过正常情况下，炼气五层以上的外门弟子都会在各自的峰院潜修，也期望尽快晋级。不知道林师弟为何如此问？”

　　林峰点点头，看来跟我想的差不多，既然如此，自己也无需太过担心。

　　“林师兄，我这次来一是要谢谢你上次的援手之恩，二就是想通知你，玉风那坏蛋已经联合至少两百位弟子，要对你下毒手。我听说这次刀院为了一雪前耻，居然出动了两位炼气五层冲顶境的师兄。”

　　“秦玉妹子，你此话当真？”王铭脸上露出惊容。

　　冲顶境吗？哼，就怕他们来些小鱼小虾，林峰心中一阵冷笑，他们恐怕想不到仅仅过去一个多月时间，自己的实力就增长近十倍，堪比冲顶境大圆满。加上自己同等境界无敌罡劲，别说是两个炼气五层高手，再来两个恐怕也不一定能拿自己怎么样。

　　赤脚的不怕穿鞋的，万一不行大不了拍拍屁股逃走。

　　“林师弟，你修炼的是外功吧？”一直没说话的九人中走出一人，仔细地打量着林峰，“外面风传你一个多月前赤手空拳轻松就将炼气三层巅峰的玉风师弟打成重伤，看来你的外功修炼已经颇有火候。”

　　“我姐姐说林师兄已经练成罡劲，否则那些混蛋也不可能毫无还手之力的。”秦玉忍不住插上一句，“不过外功始终是下乘修炼之法，遇到真正的炼气高手还是会落入下风的，林师兄请听小妹一句，今后还是别轻易下丹峰，只要你一日在丹峰，那些混蛋就不敢强行闯关。”

　　林峰听到此处，眼中寒光一闪，咬牙切齿道：“我不可能永远做个缩头乌龟的，王师兄说的对，有些事情不是想置身事外就能解决的。既然他们想对付我，我也绝对不留情，杀一个是一个。”

　　“林师兄……”

　　“不必劝了，我能够来到仙门就是不甘平凡了却此生，修炼之道坎坷无比，如果因为怕死而一辈子躲躲藏藏，那将是一生中最大的耻辱。秦师妹感谢你的好意，我这次下山是因为外功修炼到了瓶颈，如果不出去碰碰运气，恐怕一辈子都无法攀登外功的极限巅峰。”

　　对于这个可爱的有些倔强的师妹，林峰打从心眼还是挺喜欢的，当然不是男女之情的喜欢，而纯粹是对那种不屈不饶精神的一种认同。这种人只要有足够的机缘，那么出人头地是迟早的事情。

　　“各位师兄，希望还能有再次见面的机会。”林峰微微抱拳，身形一动便消失了。

　　“林师兄。”秦玉想不到他说走就走。

　　“算了，秦玉妹子，此人心智坚定，如果此次能够大难不死，估计刀院那边就要折腾了。”王铭若有所思，眼神中有一丝悸动，“为了能早日踏入五气境，我们十人在这丹峰关默默沉静了八年，人生能有多少八年，我们年轻时的热血早已经消磨干净，哎……”

　　关口处一片安静，似乎心中都被勾起了回忆。

　　“不行，我去找姐姐。”秦玉看着林峰离去的方向，神情突然坚定起来，“就算求一次姐姐也值了。”

　　林峰很快离开仙门，进入那万里无边的万兽山中，要猎杀五十头凶兽，除了进入万兽山还真没其他好地方可去。至于那些要加害他的敌人，林峰一直小心提防着，自己离开仙门的消息估计很快便传入那些人耳中，不怕他们人多，就怕他们不来。

　　哼，自己在萧府几年，别的没学会，倒是学会了谨慎小心，偶尔来点卑鄙手段，耍些阴谋诡计。没办法，这是生存的基本技能。

　　“我一定要让他们知道谁更加残忍，更加可怕。”林峰杀心已定，脚下步伐更加快捷，每跨出一步至少有十米，在万兽山的密林小道上留下一个个残影。

　　半个时辰后，数十道身影出现在万兽山小道上，领头的正是刀院的玉风，此时他一脸隐晦，凶光毕露，“此人抓住后一定要折磨他十天半个月，然后将他的血肉一块块削下来拿出去喂凶兽。你们都是我带出来的家奴，此次谁能立功，我就书信一封回家，恢复你们家人自由之身。”

　　“是，奴才一定赴汤蹈火。”

　　“我们先追踪下去，等到两位师兄赶上，我们再动手不迟，走。”数十人认准林峰离去的方向追了上去。

　　在接下来的三个时辰内，连续过去七批，每批都有四五十人不等。


第13章 老子撞死你

　　在出仙门前从鹤仙子留下的书籍中稍微了解下万兽山的情况。普通凶兽也分三六九等，进入三百里内一般碰到的都是三级以下的无害凶兽，深入到五百里偶尔碰到的就是中等凶兽，这些凶兽颇具攻击性；在万兽山中心地区还有个禁地，仙门有规定任何外门子弟试炼不得踏入禁地之内，否则废除修为赶出仙门。

　　进入深山已经三天，林峰走走停停差不多前进了一百多里，这一路上经常看到零散的同门猎杀凶兽。甚至有些同门相互之间还大打出手，为的就是凶兽体内挖出的晶体。

　　那晶体是凶兽的精华所在，也叫血晶。血晶对于外门弟子作用不大，但是对内门弟子的作用可不小，不但可以炼化成纯净的法力，强化肉体，而且可以用来炼制一些灵器，甚至一些特殊丹药也需要用到血晶。因此外门弟子试炼的时候一般碰到血晶，都会龙争虎斗一翻，得到者回到仙门后可向内门弟子换一些增长真气的灵药或者换取一把神兵利器。

　　这三天来，后面追踪的刀院弟子一直没动手，林峰也懒得理会。

　　前方突然传来一声凶兽的惨叫，随即是兵器交接声，还有些相互谩骂的杂声。

　　“肯定是又碰到有血晶的凶兽啦，书中说这血晶可是个好东西啊，有机会我也争上一争，自己用不着，放到屋子中作装饰也挺好的。”这种想法如果让其他外门弟子知道，恐怕要吐血半天。

　　林峰朝着动乱处潜行过去，他没学过特别高明的隐藏术，只是放慢放轻自己的脚步而已再加上他什么丝毫真气波动，所以整个人在外人看来就是个身体非常健壮的男子。经过一次血能爆发的洗礼，如今林峰身高达到一米八，身上的肌肉扎实均匀，猛然一看，也算得是个英俊的少年吧，只不过在其脸上还是表现出不少稚嫩。

　　天空中居然有两把飞剑相互交错碰击，在下方的地面上两个中年男子正手捏印诀操控着，在他们二人之间的空地上居然倒一头将近两米的棕熊，在棕熊的胸口和脖子处有两个正在流淌着血的伤口，估计正是天空上两把飞剑造成的。

　　“看那剑光色彩应该是气剑，能够操控气剑的基本都是炼气七层的外门弟子，就是不知道他们的修为是几朵气花？”林峰隐藏在一处高大的灌木丛中，能够让两大炼气三花境弟子拼命争夺，想来着棕熊体内的血晶质量应该很高。

　　“聂师弟，此凶兽乃是我先得，如果你非要横插一手，等下休怪我不手下留情。别人对你们刀院礼让三分，我这个外门散修弟子可没有什么顾忌，逼急了老夫，就只能痛下杀手送你归西。”

　　“哈哈，天元兄，我们乃是几十年的老交情了。我的脾气你还不了解吗？就算没有刀院，今天这血晶我也是势在必得。我还要靠它去交换一颗三级极品灵丹凝聚第二朵气花呢。”

　　“哼，既然如此，那我们就收下见真章吧。”一身黑衣的散修男子，仰头一吐，一朵气花如同瞬间绽放的花朵出现在头顶上，天空中那把操控的气剑发出一阵剑鸣一头扎进气花中。随即男子捏一个奇怪的手印，气剑和气花融合成一把裹着罡劲的神兵利器。

　　“风转光剑。”

　　刀院的那个聂姓男子也不甘示弱，同样的手法凝练出罡剑，大吼一声，“杀生极道。”

　　两道罡剑在空中猛烈撞击，一股股旋风夹带着血腥的杀气四面扩散。

　　“拼命了！”林峰静静的趴伏在地上，透过灌草空隙看着外面的情况，两人都是刚刚凝聚一朵气花，就看谁的实力更强一些，兵器更利一些。

　　连续几次铿锵之声，中间场地劲气纵横，十米开外的树木都收到波及，纷纷毁灭。

　　突然传来一声沉闷的惨哼声，“聂老头，你居然这么卑鄙使用暗器。”

　　本来还是龙争虎斗的场面立刻在这一声惨叫中停止下来，黑衣男子一脸苍白，左臂上插着一杆五寸长的箭，流出的血居然有淡淡的黑色。那把性命相关的气剑暗淡无光的躺在脚边，没有了神兵之象。

　　“嘿嘿，聂某曾经花重金购买一副‘袖中藏箭’，本来是想等到完全凝聚第二朵气花后就开始炼制成杀手锏的神兵利器，想不到提前暴露了。不过也没关系，解决你之后，‘袖中藏箭’照样是我隐藏的杀手锏。”

　　“你这个魔头，老夫真恨当年没有了结你，咳咳……”黑衣男子吐出两口带着腥味的黑血。

　　“天元老儿，聂某跟你也算是几十年的老相识了，等下会给你个痛快。本来只要你低头服软，我就给你解药，可惜啊可惜……”

　　“人心果然险恶，我在萧府待了几年所见所闻跟来仙门后遇到的事情相比，简直是不值一谈。不过那个天元师兄居然是个散修，没有加入到任何峰院，如果能将他救下来说不定可以拉拢进丹院。”林峰念头一出来，体内血液就开始沸腾，他根本没有想到自己目前能不能打得过炼气七层的高手。

　　“谁？”一道剑光陡然冲向灌木丛。

　　“被发现了。”林峰一个翻身，双腿一用力如果一直猛虎窜了出去。一个呼吸间，内罡已经形成，整个人在逼近的过程中居然不断变化，金光闪闪，空气好像被打爆一样发出轰隆隆的爆声。

　　反应速度之快，令在场的两个人都一愣。尤其是林峰几个呼吸间的身体变化，更是让他们大吃一惊。他们的念力早有小成，居然没有发现不远处居然还隐藏着一个恐怖的高手，就不知道是不是争夺血晶的第三者。

　　对于这个突然蹦跳出来的小巨人，聂魔头也是一阵恍惚，不过在硕大的拳头攻击到面前一米的时候，眼中毒光一闪，居然一个闪身消失了。

　　“不好，这老东西拥有念力，可以预感我攻击的路线，加上一些身法秘技，比我要灵活十数倍。”林峰脑袋一下子反应过来，刚想收势，就感觉到背后一阵巨力传来，似乎有一股尖锐的劲气要冲进体内。

　　危及时刻，林峰下意识的反手一抓，居然将偷袭的那把罡剑给抓个正着，不过整个却随着冲势被带出五六米远。

　　“咦！”

　　“咦！”

　　两个炼气七层的高手同时惊讶，这把凝聚一朵气花的罡剑非但没有在来人身上留下致命的血洞，居然连肉身都没刺穿。

　　“哼，我的本命气剑温养了二十年，早已经到了收发由心的地步，收！”

　　林峰抓着罡剑稳定身体，就见那聂魔头捏手印要收回罡剑，同时感觉手中的罡剑似乎有回应般陡然居然震动起来，尤其是剑身上的一层气罡居然重新变化成一朵气花。

　　“啊啊啊……”

　　林峰大吼一声，身上的金芒更甚，随即在两个炼气七层高手的注目下，双手握住罡剑，双臂血筋暴起。只听见咔的一声脆响，那把神兵利器居然被活生生的折断了。

　　聂魔头张口喷出一口血，双目立刻暗淡下来，气息混乱，几个踉跄就要跌倒。神兵利器跟主人是本命相关，虽然没有达到那种剑毁人亡的地步，但是受到的创伤肯定是很深的。

　　“老子撞死你。”

　　林峰也没想到自己居然这么彪悍，不过看那魔头的情况似乎受到的创伤不轻，正好下狠手解决后患，也让后面一路追杀的家伙知道自己不是那么好惹的。

　　一个金光小巨人带着必杀的决心使出全身力量，如同一座移动小山样撞上了聂魔头。炼气者真气修为再厉害，肉身也无法同内罡大成的外功修炼者相比，况且林峰还是个拥有五层罡劲的变态。

　　骨骼断碎，血肉模糊，聂魔头被撞上半空，在空中划过一道血光灿烂的弧线落到十几米开外。


第14章 猎杀

　　林峰一个推土机式的撞击，一举击溃聂魔头，在对方掉落到地上后居然还不放心的用手中的半把断剑割下他的头颅。直到确认聂魔头死的不能再死后才嘿嘿一笑，收功恢复原形。

　　好在仙门的衣服都是特制的，居然还没变成碎布，只是在背后留下一个小洞，留下几处血迹。

　　黑衣男子目瞪口呆的看着林峰的背影，似乎难以相信一个炼气七层的高手就这么被撞死了，而且是死无完尸。自己虽然深受重伤，不过念力消耗不大，刚才感应一下在他身上居然没有丝毫真气波动，刚才那震撼人心的瞬间完全是肉身力量。

　　这家伙是修炼外功的。

　　林峰在那血肉模糊的身上翻来翻去找了一通，只有几个小瓷瓶，已经损坏。不过里面的丹药似乎还能服用，就不知道是些什么丹药。

　　“‘袖中藏箭’，这玩意不错，留着阴人挺好的。”林峰把死人身上能搜刮的全都搜刮了，这才不紧不慢的走到黑衣男子跟前，微笑着问道，“天元师兄是吧，你看看这些丹药哪些对你有用？”

　　“多谢师弟援手，那颗淡灰色的丹药是解药。这个是聂魔头独家秘炼的毒药，一般的灵丹还真没多大作用。”黑衣男子说完一句话，喘气明显急促起来，脸上升起一股黑气。

　　林峰吓了一下，这毒可真烈，连忙拿起一颗解药塞进对方嘴里，“师兄，你先运气疗伤，我帮你护法。”

　　“多谢师弟。”黑衣男子挣扎着盘坐起来，强行运气炼化解药。

　　林峰观看一会儿，见他脸上的黑气果然不再增加，反而有消退的迹象，知道他性命基本没有问题了。起身看了下周围的环境，尤其是那具无头尸体，眉头动了动，“既然你们想玩，咱们就玩大点。”

　　扒下聂魔头的衣服，撕成一块块布条，然后将他的头颅悬吊在一棵树枝上，将他的尸体悬挂在另外一棵树上，用他还未凝干的血在树干上写了六个大字：垃圾，林峰留字。

　　处理好聂魔头，林峰又将目光转移到那头引起血案的棕熊尸体上，这家伙体内的血晶可是个好东西，不过自己以前没做过，不知道从哪个部位下手，还是等等吧。

　　两个时辰后，黑衣人终于收功。

　　“天元师兄，伤势如何？”

　　“多谢师弟，我伤基本痊愈，不知道师弟是哪个院的弟子？”

　　林峰轻轻一笑，“小弟是丹院新进外门弟子林峰，两位师兄交手时我正好在附近。你们的对话我也听到了，如果师兄已无大碍那在下先告辞了。算算时间，后面的追兵也快到了，天元师兄还是尽早离开此地，否则会受到林某牵连的。”

　　天元一愣，这才看到树上的头颅和尸体还有那血红的‘垃圾’二字，稍微迟疑一下，“如果没看错的话，林师弟修炼的是外功吧，想来已经练成了外功最高境界—内罡境。”

　　外功最高境界？林峰暗自苦笑，看来“盘”说的是真话，自古以来根本没有突破内罡境，即使有也没有任何记载。

　　“师兄好眼力，刚才要不是突然偷袭加上运气好，恐怕现在变成尸体的就是我们两了。时间不多了，师兄还是取出血晶远离此地吧。”

　　“师弟神力惊人，肉体防御性极强，能够宰掉聂魔头也不完全是运气。刚才要不是师弟援手，为兄恐怕是真的在劫难逃。既然有人追杀你，那为兄怎么能放任不管。况且这凶兽体内的血晶理应归师弟所有。”

　　算你还有点眼力，林峰眼神一动，摇摇头；“师兄不必推辞，小弟修炼的乃是外功，血晶对我来说等于废物。如果这颗血晶能够让师兄修为更上一层楼，那是最好的处理结果。再说我已经有了这‘袖中藏箭’，实用性比那血晶大多了。”

　　“好，冯某认你这个兄弟了。师弟，你稍等。”

　　才说几句话，两个人就称兄道弟。

　　原来黑衣人姓冯，他走到凶兽前，很快从它体内取出一颗眼珠大小的青色晶体，很小心的将上面的血擦干净放入到怀中。

　　“师弟，是什么人在追杀你？”冯天元弄好血晶，那柄气剑在空中旋转一周隐入虚空中，语气中杀气腾腾，看来是真把林峰当兄弟了。

　　“刀院的，大约二百多人，实力最强的是两个冲顶境的炼气高手。不过这些天他们一直远远跟着没动手，估计是那两个炼气五层的高手没到。不过师兄放心，即使没有你，小弟也有信心将他们解决掉。”林峰语气中的凌厉杀气丝毫不弱于冯天元，指指那悬空的头颅和尸体，“这是送给他们的第一见面礼，我就不信，杀不怕他们。可惜这里可利用的东西太少了，也没那充足时间，否则做一些陷阱，放一些毒刺，毒烟什么的，绝对让他们吃不完兜着走，也送给他们一份美好的回忆。”

　　“哼，刀院净出一些无耻的家伙。林师弟，我们先离开此地，他们实力最强的才冲顶境，要解决他们只是时间问题。既然师弟想让他们留下个美好的回忆，这事就包在为兄身上啦。”

　　姜还是老的辣，看来这冯师兄没进师门前也不是个省油的灯。不过在走之前先吸收着凶兽的精血，五十头凶兽可要花上一些时日。

　　林峰盘腿坐在凶兽尸体前，咬破自己的手指点在眉心处，按照血祭的程序用自己的鲜血为引，呼唤出那道符印。

　　“血祭？”冯天元眼中露出震惊之色，“原来这位丹院的师弟想通过血祭这种霸道方式开启接引力量，继而产生念头修炼成念力。”

　　果然如同书籍说的那样，隐在眉心处的符印在主人鲜血的召唤下幻化成一头微缩版的白虎，只见那白虎张嘴一吸，凶兽的尸体立刻变成干尸，体内蕴藏着的精血全部被吞噬干净。随即见到那白虎重新化成符印隐入到眉心中。

　　“走吧，师兄，小弟还有很多修炼上的问题想向师兄请教呢。”

　　两个身影很快消失在森林中。

　　三天过去了。

　　林峰总算见识到一位能够控剑的炼气高手实力如何了。这三天时间，他们总共猎杀了三十二头等级不同的凶兽，不过林峰就吸收其中十四头三级凶兽的精血。毕竟冯天元的建议也是非常有理的，就是吸收精血的凶兽等级越高，将来开启的接引力量就越大，凝聚的念头就越强。

　　至于四级以上的凶兽，连冯天元都承认目前的实力还不足以打它们的主意，林峰自然也就打消了这想法。每当碰到凶兽时，都是剑光一闪，被冯天元直接秒杀，先查看下体内有没有血晶，然后再有选择性的被林峰处理掉。

　　白天两人猎杀各种凶兽，晚上就找个比较安全的地方静修。冯天元还不遗余力的向林峰讲解了一些对战中很实用的技巧，林峰很有感触，他知道自己一旦能够将这些技巧灵活运用，下次碰到三花境强者也不会手忙脚乱。

　　上次聂魔头如果不是已经消耗太多真气，估计那偷袭的一剑足以秒杀林峰了，运气不可能永远伴随着，所以还是努力提高自己的实战技巧才是关键。

　　经过三天接触，冯天元对这位丹院的师弟越来越看不透，明明只是内罡境的修为，但是一旦运功给他的感觉就是一个人突然间变成一头小巨兽，而且是那种非常野蛮的巨兽。

　　实战技法单一，武学理论基础浅薄，连一些最普通的力量运用方式都似乎很生疏。身边的这位林师弟除了体质过人，防御强大，瞬间爆发力强外几乎是个武学白痴。

　　当冯天元问起这个问题时，林峰老脸居然一红，有些尴尬的解释一遍。

　　第四天，林峰吸食两头凶兽。

　　第五天，林峰吸食一天凶兽。

　　第六天，林峰吸食四天凶兽。

　　……

　　一直到第十天，林峰总共吸食了四十三头三级凶兽的精血。

　　在这期间，那些追杀的刀院弟子也开始有组织的进行偷袭，但是在冯天元这位老手引导下反而轻而易举的明目张胆的直接斩杀三十多个才炼气一层和二层的弟子，准确是说是家奴。

　　而林峰变化也非常明显，整个人不但显得沉稳很多，而且武学知识也在不断的提高充实，连眼神都变得睿智，冷静。可能是吸食几十头凶兽精血的缘故，此时的他身上隐约散发出一股股血腥味，一股无形的压力影响着周围的环境。

　　冯天元一开始还没啥感觉，此时已经暗暗心惊，这血祭果然霸道，还没开启接引力量，就已经初步形成一股“势”，等到吸食的数量充足，凝聚念头，练成念力是水到渠成的事情。


第15章 剑光

　　深夜，万兽山中的凶兽吼叫声彼起彼复，白天沉静了一天，晚上是它们的天下。猎食，争地盘的血腥大战一场连一场，一直要等到天明才停止这重复不停的生存游戏。

　　林峰和冯天元正在享受一顿美味，是一种一级凶兽长耳兔，这种凶兽温和胆小，肉质柔嫩鲜美。

　　吃到一半，冯天元就忍不住叹口气，“听说炼气七层大圆满的师兄们现在已经不再进食，而是服用一种辟谷灵丹，吃下一颗可保证一个月的体能需求。这种灵丹不但可以滋养五脏六腑，而且还能壮大念头，如果能接连不断的服食两年，那么冲击道化境，正式步入修仙者大门那是轻而易举的事情。不过突破那最后一关是多么艰难，仙门也没那么多灵丹提供，目前停留在炼气七层大圆满的数量不少于三千之数。每年都有几十个师兄寿终正寝，几十年来都没有再做突破，可怜，可叹，可惜啊。”

　　林峰咽下一口香肉，一边咂嘴一边问道：“师兄为何不加入仙门中的一院，以你的修为成为在册外门核心弟子没有任何问题。而且还能得到仙门的照顾，时不时的得到一颗灵丹辅助修炼，想来修为增长的更快一些。”

　　冯天元叹了口气，“道化境之下皆为蝼蚁，我们这些外门弟子在内门弟子眼中只是些苦苦挣扎的玩物而已。你以为那些院峰真的把你当成核心弟子重点培养，仙门经过万年的发展，内外关系错综复杂，如果没有人提携照顾，就算进入仙门名册那又能怎么样，成为核心弟子照样是被踩在脚底小。”

　　从冯天元口中，林峰知道很多仙门的事情，对于修仙的艰难，残酷感到无尽的压力。

　　“所以师兄才没有加入到任何一个院峰，不过道化境到底是个什么境界？”林峰有些疑惑，自从“盘”出现后，口中一直提到什么紫府，可惜没有机会详细的询问。

　　“凡人逃脱不了生老病死，就是因为紫府没开。紫府是禁锢凡人精魂的一处神秘空间。随着年龄的增长，精魂力量就会慢慢流逝而得不到补充，直到身死。我们这些人修炼就是为了希望能有朝一日冲开那神秘的紫府屏障，将外界的力量导入进紫府，温养精魂，这样就能延长寿命。实力越高，精魂越强大，寿命就越长。”

　　冯天元说着说着，眼中散发出无限向往，“我修炼七十余年才将修为提升至炼气七层一花境界，如果没有意外的话，三十年内再无法突破，恐怕也就只有终老的下场了。”

　　林峰心中顿时冰冷下来，冯天元的话给了他无限刺激，他也个凡人，而且是修炼外功的凡人，如果没有机会突破紫府，那么等待他的同样是寿终老死。可是外功境界虚无飘渺，根本没有任何前人经验可学。

　　看到林峰阴沉的脸色，冯天元突然哈哈大笑，“林师弟，我等凡人为追求长生，每日所作所为本身就在逆天行事，就看谁能在逆天的道路上多走上一步而已。几十年的厮杀拼搏，我已经看透生死，逆天不成重入轮回再世为人也不错。”

　　林峰两三口吃掉手中最后一块兔肉，眼中发出坚定的目光，既然已经走上这条道路那就不择手段的继续走下去。

　　“师兄，我们深入万兽山快接近五百里，再继续走下去可能会碰到一两只四级凶兽，危险异常。我今生无缘修炼真气，能够将外功修炼到目前的境界也是九死一生换来的，所以我打算继续前进，碰碰运气，二来也要试试刀院的那些杂碎是不是也有那个胆量跟上来。”

　　“林师弟，你不再考虑下？”冯天元脸色变了变，其实这句话是多余的，他已经从林峰的眼中看出了一往无前的决心。

　　林峰站起身子，抬头望向那浩瀚的星空，在这一刻自己显的是多么渺小。

　　“多些冯师兄这些天的指点，他日如有机会再回仙门，定找师兄切磋一翻。”

　　冯天元微微点头，“你小心些，我明天就动身返回仙门，这次出来试炼也得到几块品质不错的血晶，可以换取一个灵丹。回去的路上，顺便多收拾一些杂碎。还有这几颗灵丹是从聂魔头身上搜出的，你放在身上也许能用得上。”

　　冯天元将五颗丹药放到林峰手中。

　　“既然如此，那小弟现在就告辞。深夜是凶兽的天下，何尝不是我的一个机会呢。”林峰收好丹药，整理一下心神，头也不回的出了山洞。

　　没有修炼过真气，林峰根本无需刻意收敛气息，行走在密林中就是一个普通的人类。有一些低级凶兽把他当成食物，结果都被他一拳打爆。

　　不过对于那些成群结队的凶兽群，林峰也很明智的急速退走。在这个万兽山中，每头凶兽都有一定的活动范围。只要进入到另外一个凶兽的领地，其余凶兽一般不会继续追杀，除非是想挑起战争。

　　天边泛出一丝灰白，快要天明了。林峰正偎依在一棵树旁休息，身上已经沾满了凶手的鲜血，周围不时有几头低级凶兽路过，不过感觉那他身上发出的无形煞气。

　　本能驱使他们谨慎的离开了。

　　突然一声尖锐的啸声响起，一道剑光冲天而起刺破黎明前的黑暗。那道剑光发出凌厉的威压，整个天空似乎都被它主宰。

　　天地寂灭，万物臣服。

　　林峰感觉脑袋一下子空白，那道剑光让他感觉无尽的绝望，似乎自己多看一眼都会粉身碎骨。

　　苦苦支持着要收回那目光，可是好像有一股神秘的力量在控制着他。额头上的汗珠豆粒般的滚滚下落，脸色越来越苍白。

　　就在这个危急时刻，那剑光陡然一回缩，天地之间立刻恢复原状。林峰一屁股瘫倒在地上，全身无力。

　　刚才给他的震撼实在是太强烈了，如果不是离的远，估计现在就变成一具尸体。

　　“到底是什么东西，难道是宝物出世？”林峰擦擦脸上的汗珠，心惊之余想到传说的宝物又不由心动。

　　“危险越大，回报越大。”林峰鬼使神差的居然朝那道剑光的方向跑去。

　　半个时辰后，林峰的脚步越来越慢，脸色越来越严重。一路上不断发现冰冷的凶兽尸体，死状奇怪，居然都是脑袋爆炸而亡，兽体其余部分完好无损。想到当时自己那头痛欲裂的感觉，身体不由打了个颤。

　　再前进一会儿，终于看到一个空旷的地方。足足有一百多头的奇形巨兽倒在地上，无一例外的都是脑袋爆裂。林峰小心的查看一下周围的环境，一片死静，静到甚至能听到自己的心跳声和呼吸声。

　　宝物通灵，想来已经离开此地。林峰等了半个时辰，天空的太阳已经高高升起，周围还是没有一丝异动。看着满地的巨尸，心猛然跳动加速，如果没有看错的话，这百十具中有七八十头是三级凶兽，剩余的可能就是四级，甚至五级凶兽。

　　林峰终于出手，再次用自己的鲜血引出符印。

　　一个猩红欲滴血的符印升入半空，幻化成一个虎头。


第16章 诡异地念力

　　一个恐怕的虎头张开血盆大嘴用力一吸，地面上刮起一阵阴风，地面上的凶兽尸体纷纷化成干尸。林峰的本意是只要吸够五十头凶兽就可以了，想不到这次引出来的符印居然不受控制，百十头凶兽在几个呼吸间都变成了干尸。

　　更加不可思议的是在百十具凶兽尸体中居然有十三头尸体中冒出一个个虚幻的凶兽精魂。那些凶兽精魂似乎碰到了极恐怖的事情，纷纷挣扎着不想离开尸体，发出鬼哭狼嚎的吼声。

　　空中漂浮的虎头不甘示弱，居然血光猛然闪烁几下，体积膨胀了三四倍，虚幻的虎目逐渐凝聚成实体。

　　“吼……”

　　一声虎啸。

　　那些挣扎的凶兽精魂立刻服软下来，纷纷被吸进虎口中。

　　那个吞噬了十三头精魂的符印不断变化，时而变成一头捶胸的猿猴，时而变成一条盘旋吐舌的巨蟒，时而变成变异的双头狼……在连续变成十三次后终于变成一道紫黑色的符印，然后化成一道光钻入林峰的眉心。

　　林峰此时已经封闭五官六识，根本不知道外面发生的事情。开启念力引导力量来不得半点分心，必须全力以赴承受那接引力量的冲击。突然感觉眉心处一阵刺痛，大脑感觉有股天旋地转的力量在支配着他。

　　林峰谨守心神，他知道这是开启接引力量的前兆。不适的感觉终于过去了，睁开眼睛，看到的一道紫光闪闪的墙，这堵墙有种强大的斥力容不得他靠近半分。

　　“这是哪里？”

　　“这是你的紫府空间外面世界，想不到你居然能够开启接引力量。”一道威严的声音在耳边响起，“在这个世界中你没有身体，没有力量，只有一丝精神念头。既然你已经成功来到这里，那么你有资格融合那道符印力量。”

　　林峰突然感觉到自己被一道强大力量包围着，这股力量让他感到非常舒服，非常温暖。

　　在这个紫光世界中，一个诡异的符印不断凝聚缩小，当凝聚成一颗血红色的珠子时，十三道幻影从虚空中产生，它们是熊，是狼，是虎，是猿……围绕着血珠不住旋转。

　　时间在这一刻似乎停止下来。

　　天明了又黑，黑了又明，足足三天时间，一动不动的林峰身体陡然一阵颤抖，慢慢睁开了双眼。

　　那双眼睛发出点点血光，仿佛还有点迷茫，只见他轻轻伸出右手食指对准面前的一具凶兽干尸，轻语道：“起。”

　　那具干尸立刻漂浮起来。

　　“分解。”

　　凶兽干尸立刻被一种无形的诡异力量分解成七八段，散落在地。

　　“这难道就是念力吗？”双目中的血光渐渐消退，林峰神智逐渐清醒过来，看着面前七八段碎尸，不由皱眉，“似乎和冯师兄讲的念力有些区别，难道是吸收了十三头凶魂的缘故，导致念力变异吗？”

　　林峰站起身来，心神一动，自己仿佛化身成一头三米长的双头狼离体而出，离开身体三米远时又化成一头四米高的巨猿，捶胸大叫，走到七米远时化成一条四丈长的血蟒盘伏前进，当前进到十米远时，一股吸引力量传来，林峰感觉自己不受控制的被拉回了身体中。

　　“原来我的念力散发范围极限有十米，哈哈哈，冯师兄曾经说过就连一些天资优秀的炼气高手刚凝聚念头时，发出的念力范围也不会超过七米，超过七米的弟子绝对能够不断进阶，甚至突破到道化境。”林峰忍不住心中的狂喜，自己终于修炼成了念力，以后只要继续修炼，念头就会不断壮大，念力威力就越强。

　　“怪不得‘盘’说人体才是最神秘的地方，想不到在体内还有那么神秘的空间。”林峰活动一下有些僵硬的身体，这一坐不知道过了多久，既然念力已成也该是离开的时候了，有些事情也该彻底解决掉。

　　在离开之前，林峰用聂魔头的断剑解剖了一地干尸，花了两个时辰居然收集了四十二颗血晶，不愧都是三级以上的凶兽，产出的血晶概率大。剥下一张凶兽的皮，包裹好血晶，将之背在身上，转身朝来的方向奔去。

　　由于有了念力，可以提前查看前方的情况，林峰前进的速度倍增，在密林中左移右挪。

　　“救命……救命……”奔跑中的林峰身形陡然一停，转头望向右方，那里有一个虚弱的声音传来，似乎是女子的呼救声。

　　“难道是哪位同门师姐妹？过去看看。”

　　右方密林中有一处空地，站满了兽灵门外门弟子，不过却是双方对峙着。一方清一色的女弟子，而另一方都是男子弟，领头的正是一脸淫邪的玉风。此时一个刀院弟子正用一把刀抵在一个女弟子的脖子上，已经划出一道浅浅的伤口，鲜血顺着刀锋不断下滑。那女弟子因为惊吓脸色苍白，娇躯颤抖，樱桃小嘴不住地喊着“救命”。

　　“玉风，我们可没有得罪过你，你放了师妹，我们就当没发生过任何事。”一个身穿青衫的女子有些阴沉地说道。

　　“得罪？嘿嘿嘿，就凭你们这些人还没资格得罪本少爷，本来我们是没任何过节，不过我听收下回报，昨天你们似乎得到一件灵器，只要你们乖乖地交出来，本少爷可以当什么事情都没发生过。否则的话……嘿嘿，本少爷对美女一向很感兴趣。”

　　周围的人跟着发出一阵奸笑，似乎他们面对的都是些待宰的小羔羊，而且还是非常美味的羔羊。

　　青衫女子娇躯有点颤抖，似乎内心憋着一口怒火。不过看到那刀下的同门师妹，又不由暗叹一口气，毕竟是一起长大的姐妹，再怎么样也先把她救下来再做其他打算。

　　“嘿嘿嘿，这位师妹的皮肤真是光滑啊。”玉风右手摸摸人质的脸，摇头道，“这么漂亮的脸蛋如果多了几道疤痕，那是多么残忍的事情啊。”

　　“你。你……”青衫女子终于拔出随身佩剑，“诸位师妹结成天罡地煞剑阵。”

　　“呛呛呛……”

　　三十多位女子按照天地四方八卦摆出一个大阵，顿时所有的力量连接成一起，发出沉重的压力。

　　“可惜啊可惜，如果你们的人数达到两百之数，再结成这天罡地煞剑阵，我们还真要避让三分。或者你们这些人的实力都达到气罡境，我们也不会染指你们得到的灵器。”玉风对眼前的剑阵似乎有些不屑，“要说到阵法的威力，当数我们刀院的千刀封杀魔阵居首，既然你们想动手，那本公子就陪你们乐乐。”

　　“不知道这个游戏，我是否能参加？”

　　就在双方一触即发的时候，一个懒洋洋的声音在众人耳边响起。


第17章 拳打脚踢杀四方

　　关键时刻被人横插一脚，立刻使紧张的气氛缓和下来，双方同时将眼光转移到出声的方向，只见一个衣服有些破烂，浑身血斑，背着个大包裹的男子慢腾腾的走过来。

　　来人正是赶到此地探寻一究竟的林峰。

　　自从练成念力后，林峰还没有完全收敛好气息，眼神中射出凌厉的目光，尤其看到是那个一脸铮恶的玉风，瞳孔中居然泛起一丝血芒，“原来是你们这群垃圾，怎么着上次十几人欺负一个弱女子，今天有点进步，上百人欺负三十多个弱女子，你们也总算长出息了。”

　　现场一阵骚动，能够赤裸裸的侮辱刀院的外门弟子，丝毫不把眼前的百十人放在眼中，这个人要么脑子有问题，要么就是实力强大。不过看到那浑身的血迹和背后的大包裹，傻子都能看出来此人如此嚣张，肯定是有过人的本事。

　　“哼，不知死活的东西，本公子正想找你呢，你就亲自送上门了。”玉风嘴角露出一丝冷笑，这次他底气很足，两个冲顶境的师兄正隐在暗处，自己也带出了训练多年的贴身卫队，摆出的简化版“百刀封杀魔阵”。自从上次自己惨败在他手中后，回去也多方打听林峰的消息，知道他是个异体，无法修炼真气，但是却将外功修炼至最高境界，结成罡劲。这种罡劲对于冲顶境高手当然不行，不过对付炼气四层以下的绝对是手到擒来。

　　林峰眼光瞥了下远处的灌木丛，心中冷笑，自己念力没成前，那两个隐在暗处的冲顶境弟子还真能给自己来个致命的偷袭，不过自己刚才念力一扫之下已经发现他们的存在。

　　“不出来便罢，要是强行出头就一起收掉你们的小命，反正已经宰了刀院的聂魔头，多杀两个炼气五层的弟子也无所谓。”

　　“吴师姐，我们怎么办？”有个女弟子小声地问道。

　　青衫女子秀眉动动，“先看看情况再说，如果没有猜错的话，此人应该是一个多月前得罪刀院‘四风联盟’的林师兄，我们暂且结阵不动，静观其变。”

　　玉风看到深仇大恨的敌人居然一点不慌张，似乎还有不屑，霍然拔出随身兵器，疯狂大吼，“结阵宰了这个混蛋。”

　　先下手为强，自从上次在荒山遭遇鬼手妖道后，林峰深深记住这个道理，反正是拼命，哪里还等你做好准备再出手。整个人旋风一般冲进了刀院弟子人群中，这次他用念力控制住内罡的爆发，五层罡劲只撑起一层，不过即使这样，发出的威力也极其恐怖。

　　布满罡劲的四肢成为最直接的攻击武器，一拳下去将一个弟子打飞了出去，那张原本有些疯狂残忍的脸被瞬间打的血肉模糊，强大的冲击力连带着后面来不及躲避的人一起遭殃。

　　背后风声大起，有七八把刀带着寒光从不同的方向劈过来，甚至能清楚的听见他们那粗重的喘息声。念力作用果然巨大，林峰根本不需要转身就将背后的一切攻击看的清清楚楚，念头轻轻一动，后背的罡劲陡然增加一层，一股淡淡的金芒散发出来。

　　咔嚓，咔嚓……接连不断发出刺耳的断裂声，随即看到八个身影带着惨叫声吐着鲜血被罡气震飞出去。

　　“哼，一群杂碎。”林峰根本不停留，轻松的运用内罡气劲解决掉反应最快的八个人，整个人带着一股狂躁的气息再次大开杀戒，不过每次下手的对象不是那个玉风，而是他手下的家奴，同时还时刻关注那两个一直潜伏不出的两个冲顶境高手。

　　要想狠狠地打击一个人，不是折磨一个人的肉体，而是折磨对方的精神。

　　一个很大方的扫腿，三个弟子再次毙命。

　　一次野蛮的冲撞，至少带走五个人的性命，那些所谓的兵器在他眼中就是废铁一堆。

　　此时玉风脸色更加苍白，他似乎想起上次自己栽在对方手中时的恐怖场景。这个丹院新进的外门弟子，一个多月不见实力似乎提升了很多倍，尤其是那肉体居然无视兵器的锋利。

　　心中虽然惧怕万分，不过想到在不远处的密林中还隐藏着两个冲顶境的师兄，内心便安稳很多，但是脚步还是慢慢的往外围移动。

　　“杀，你们都给我狠狠的杀，谁杀了他，本少爷就推荐他拜入仙门。”玉风在一旁大吼着，眼睛充满了杀气。

　　可是现实是很残酷，这些家奴虽然经过严格训练，对“百刀封杀魔阵”很是熟练，但是也要看特殊情况。如果林峰是个练气的武者，说不得陷入魔阵中只有被活活的耗死真气，然后被千刀万剐。但是林峰是个外功修炼者，将内罡境修炼到了一个前所未有的高度，爆发的威力堪比练气五层冲顶境大圆满，而且一旦交手是一往无前的直闯，根本不需要躲避什么攻击。

　　交手才十几个呼吸，便有三十多人被活活打死，从他们临死前的脸色来看，中招后承受了多大的肉体痛苦。

　　再次击飞五个人，林峰居然出了“百刀封杀魔阵”，原来这个凶名赫赫的杀阵被他打穿了。

　　“哈哈哈，我说过你们是群垃圾，现在看来用垃圾形容你们都显得抬高你们了。”林峰身心一阵舒爽，不由豪气冲天，“你们连垃圾都不如。”

　　这次林峰没有再次冲击封杀魔阵，而是身形连闪几次，整个人扑向不远处的灌木丛。

　　这时，从灌木丛中也闪出两道剑光，后面跟着窜出两个头发花白的老者。

　　“小子，你胆敢对我刀院不敬，今天就让你见识下我们的手段。”顿时天地灵气剧烈波动起来，一阵阵强大的压力从他们两人身上发出来。

　　“速退。”青衫女子见到居然还有两个刀院高手隐藏在一旁，顿时变了脸色，从天地灵气波动程度来看，显然他们已经是冲顶境的高手。这种等级上差距不仅体现在实力上，更是体现在压力上。

　　“原来是两个老不死的家伙，滚开。”林峰双目一瞪，双手居然直接迎向那两道剑光。

　　聂魔头的神兵利器都不放在眼中，还会在乎这两把普通兵器。

　　“师兄小心……”青衫女子还是忍不住出声提醒，但是随即就目瞪口呆了。

　　原来还一直冷笑的玉风，此时也一脸死色，就连那两个冲顶境的老头都惊的失魂落魄。只见林峰的双手直接抓住两把剑，低吼一声，两把灌注真气的兵器就换成的碎片。

　　不过到底是冲顶境的炼气高手，反应速度也非一般的庸人所比，加上几十年的战斗经验，在瞬间的做出一辈子最后悔的选择。他们两很有默契的分成两个路线躲避林峰的正面攻击，然后重新站稳身体同时捏出一个相同的手印。

　　“魔音功。”

　　顿时一声声鬼叫般的声音响起，林峰感觉到了一股熟悉的力量在周身空间波动，而且还形成两大路线攻击自己的耳朵，眼前开始迷糊起来。


第18章 跟我走吧！

　　“念力的力量。”林峰头脑正有些恍惚的时候，眉心处的念头剧烈抖动几下，化成一只捶胸的巨猿。

　　林峰的念力一出现，就清晰的感觉到对方的两股念力居然相互交接组建成一个个奇怪的符号，然后这些符号再相互组合变成两把利剑，这两把利剑正不断的攻击自己的耳部。

　　受到对方念力的吸引，林峰念力化成的巨猿再次捶了几下胸口，然后挥舞着大拳头直接硬碰那两把念力之剑。

　　很没有悬念，两把念力之剑被打回原形，变成两颗淡淡透明的圆球体。

　　“不过如此。”林峰见自己的念力一拳破解对方的念力攻击，念头一动，巨猿变成一只鹤，只见这只鹤双翅一展，化成一道残影扑向那两颗仓皇回逃的念头。

　　可是已经晚了，那只鹤一啄一颗念头，翅膀掀翻另外一颗，然后长嘴回叼一下，两颗念头居然被鹤吞掉了。

　　吞噬念头！林峰也没想到自己的念力诡异到这种地步，他本来的打算是想用念力攻击对方的念头，想不到双方一接触，对方的念头居然被自己给吞掉了。而且能够感觉到那两颗念头化成了两股力量融合进自己的念力中，那只变化出来的鹤身体有了些细微的变化，怎么说呢，仔细看的话就是清楚一点了。

　　收回念力，林峰冷眼看着面前瘫倒在地上的两大冲顶境高手。

　　“不会的，绝对不可能的……你是修炼外功的，怎么可能拥有念力……不会的。”

　　“你到底是谁？你的念力怎么可能……你不是人，肯定是妖魔。”

　　两个炼气五层的高手一瞬间成为了废人，脸上就像见鬼一样惊恐地看着一脸讥讽的林峰。

　　念头居然被“吃掉了”，这事从未发生过，也从未听说过。双方在进行念力大战时，失败的一方最多念头破碎，不过只要救治及时就能重新修炼念力，可是自古以后就从来没听说过念头可以幻化成不同的凶兽幻影，而且还能直接吞噬对方的念头。

　　虽然念头被吞噬掉，最多也就是小病一场，休养生息一段时间后，还是可以恢复健康的。不过念力是追求更高修为境界的必须技能，失去念头就意味着他们永远没机会攀登五气境，三花境，甚至那能够让人有机会脱离生老病死的道化境。

　　以两大炼气五层的修为，失去念头是对他们精神灵魂的一种致命打击，尤其是到了他们这种花甲之年。

　　“是不是妖魔，你们去问问阎罗吧。”林峰脚步一动，来到一个老头身边，抬起右脚直接踩了下去，“噗嗤”，那个脑袋居然被踩进土中。老头的身体痉挛抽搐几下便不动了。

　　一个堂堂的冲顶境炼气高手居然就这么被踩死了，剩余的一个老头心神巨震下，咬舌吐出一口血，强行提起真气，身体一个飞扑想逃进密林中。

　　“一个半入土的糟老头还想逃吗？”林峰脚尖一踢地上的断剑剑柄，念力附加其上，速度倍增。半空中，那个苟活的冲顶境武者被一剑穿心，惨叫一声跌落灌木丛中。

　　现场一片死静，所有人都无法相信两大货真价实的炼气五层高手就这么完了，而且还死的莫名其妙。

　　炼气五层已经脱离一般的武者范畴，生死玄关冲开，五脏六腑可接受天地灵气温养，这是一个修为质的改变。打个比方炼气三层以下是个婴儿，炼气四层气罡境是个会跑的儿童，那么炼气五层冲顶境就是个能够徒手搏击黑熊的威猛壮汉。可以想象下这几层实力的差距。

　　在玉风他们眼中，冲顶境的师兄已经是个遥不可及的存在，出手对付一个只修炼外功的家伙还不是像捏死一只蚂蚁那么轻松。本来刀院上层派出两名冲顶境师兄，他还感觉这事做的有些夸张。现在看来，这个一直被他仇视的敌人举手投足之间毁灭两大冲顶境高手，实力夸张的让他们不敢相信。

　　尤其是刚才两大高手联手使出“魔音功”时，以为此战必胜无疑。可是连眨眼工夫的时间都不需要，两个高手就败下阵来，输的有些不明不白。

　　念力无影无形，岂是他们这些人能够看出来的。除非修炼成念头，用念力来观察，才能发现刚才发生的诡异一幕。

　　“吴师姐，这，这，刚才到底发生什么事情了？”一位女子喃喃自语地问道。

　　青衫女子目中的那股惊骇之色还没有褪去，闻言后只是下意识地说道，“据传闻林师兄修炼的乃是外功，刚才他们肯定是进行了念力之战，可是输掉的却是两大冲顶境的高手，可见林师兄的念力有多么强大。难道血祭开启接引力量后凝聚的念头真的这么强大吗？”

　　“啊……”

　　一声可以刺破天空的惨叫声响起，众人从惊骇中清醒过来，此时看着林峰的目光没有一点仇恨，反而多了很多死色。能够轻松斩杀冲顶境的高手，其实力至少达到五气境。自己一群人在五气境的外门弟子眼中就跟蝼蚁一样，一扫一大片。

　　“饶命啊，林师兄，是小人有眼不识泰山，得罪您老人家，是小人瞎了狗眼，还请林师兄看在我们同门的份上，放过我吧。”

　　就在刚才所有人震惊之余，林峰一个闪身一脚蹿断了玉风的双腿。见到他此时跟狗一样苦苦哀求，眼中个鄙视之色更浓，这种没有丝毫骨气的浑蛋，留在世上迟早是个祸害，想到这没有任何考虑，伸出右手直接捏断他的脖子。

　　一切都平静下来。

　　对于剩余的已经失去抵抗能力的家奴，林峰也失去了继续出手的兴趣，不过却掉头看看一旁还在严阵以待的那些同门师妹，嘴角一撇，“摆出的防御姿势倒是不错，可是却只能吓唬他们这些白痴。”用手指指玉风带出的家奴。

　　掉头往回路走去，刚走几步似乎想到什么，转身望着那位青衫女子，“你听说过怀璧其罪的道理吗？既然这些杂碎都得到你们拥有灵器的消息，想来其他同门也会相继得到消息，如果他们围剿上来，就你们这些人还真不够分的。还是尽快返回仙门，否则这茫茫万兽山就是你们的葬身之地。”

　　林峰对她们手中所谓的灵器提不起一点兴趣。第一得到灵器，他不知道怎么去用；第二很多道化境的内门弟子都没有灵器，何况他一个小小的外门弟子，就算现在将灵器抢夺过来以后只会给自己带来致命的威胁。至于第三个原因，气器需要用本命真气温养数年，还要修炼控剑法门好几年才能真正的使出“御剑术”。至于灵器，可能需要法力去操控。

　　法力是道化境仙门弟子才拥有的力量，对于现在的自己来说那是个可想而不可及的梦。林峰懂得这个道理，所以才对灵器感到无所谓，不过好歹也是同门师妹，眼睁睁看着他们就这么葬身在万兽山中还是有些不忍。

　　看到对面几十个女子有些警惕，还有些意动的样子，林峰倒是忍不住微笑起来，自己跟仙门女弟子可真是有缘啊。上次碰到的是秦玉师妹，这次居然一下子碰到几十个师妹。

　　“别愣着啦，跟我走吧。”


第19章 外功晋级—拟态

　　在一个草木稀疏的山头上，升起三堆篝火，每堆篝火都围着七八个女子，还有几个分布在四周警戒。她们一边吃着烧烤出来的熟食，一般偷偷瞧着单独坐在不远处闭目的男子身上。

　　“吴师姐，这个林师兄真是丹院新进外门弟子吗？听说一个月前刀院的‘四风联盟’一直在打听他的消息，还在暗中谋划要对付他。不过按传出的消息来看，林师兄的实力应该没有这么强啊，外功最高境界也就是内罡境，这种境界的实力最多对付两三个气罡境的炼气武者，而且还不能完全击杀对方，更别说冲顶境的弟子了，难道他还有什么隐藏手段。就跟师姐你一样，其实你一年前就已经凝炼气罡了，经过一年的苦修加上峰院恩赐的灵丹，也将修为稳定在炼气四层大圆满，只差一步便可冲顶。”

　　青衫女子轻咽一口干粮，玉手小心翼翼地抚摸着搁在腿上的那柄包裹布的剑，望望那宽大的背影，摇头说道：“每个人都有自己的秘密，我们不要触对方的底线。再说这位林师兄似乎也不是个心机深沉的坏人，否则也不会和刀院结下生死大仇，我们倒是不必担心他突然对我们出手抢夺这灵器。”

　　几个女弟子交头接耳的私语起来，不时传来一声声轻笑。

　　林峰抬头仰望星空，那浩瀚无穷的神秘世界给他带来越来越大的震撼。自己的实力早已经堪比冲顶境大圆满，练成念力后所具备的实力比一般的冲顶境炼气武者要强大数倍。尤其是自己变异的念头，居然能够化身不同的凶兽幻影，还能够强行吞噬融合别人的念头来增强自己的念力修为。

　　自己的外功已经达到一个新的境界，林峰很肯定自己的想法。自古以来外功修炼的最高境界便是内罡境，那么现在自己的境界再次晋级，就为拟态境。拟态境是林峰根据自己的念头能够幻化不同凶兽幻影所产生的想法，能够模拟各种形态的境界。

　　自此外功修炼史上出现新的境界——拟态。

　　“林师兄，吃点熟食吧。”一阵淡淡的体香味随风飘来，是那个青衫女子。

　　林峰收回目光，吐出一口浊气，自己的心在这一刻显得格外平静，仿佛天地之间就剩他一人。接过那还冒着热气的烤肉，微微点头，说真的他现在还真挺饿的。

　　“这一路急行，小妹还没来得及说声谢谢呢。”青衫女子似乎知道眼前的林师兄话不多，倒也不在意，挨着他找块石头便坐下来。

　　“师兄回到仙门后有何打算？小妹自小便在仙门长大，见惯了阴谋诡计，以刀院那肆无忌惮的风格，你杀了玉风，想来四风联盟也不会轻易放过你的。”

　　林峰没有回答，只是埋头狼吞虎咽手中的烤肉。

　　“当然，如果林师兄一直待在丹峰的话，有虎大人和鹤大人的保护，那些刀院外门弟子再怎么嚣张也不敢拿你怎么样。”

　　咽下最后一口肉，林峰摸摸肚子，扭头看了一眼身边的青衫女子，“他们敢来惹我，我就敢杀他们。”

　　前几天杀了炼气七层的聂魔头，虽然有侥幸运气成分，但带给林峰更多的是心灵的洗涤，和勇气的增加。原来实力高不代表就是很厉害，林峰有种感觉，自己仗着诡异地念力似乎可以越级挑战。念力越强，增幅的力量就越强。

　　不过随即想到一个问题，也许身边的这位吴师妹能够解答。

　　“你知道我是修炼外功的，这次进万兽山也是想通过血祭的力量来凝聚念头，修炼成念力，所幸的是成功了。但是我有点不懂，为何仙门将这种血祭方式列入禁法，不到万不得已严禁尝试？”

　　青衫女子微微一愣，随即恍然，“其实对于这点小妹也不是很清楚，这是历代前辈传下来的禁法，已经成为修仙界的通识。曾经我也向师兄师姐们提出过这点疑问，从他们的回答中似乎都透出相同的一点，那便是‘入魔’。‘魔’是修仙者的致命缺陷，无论是心魔，魂魔，还是传说中的道魔，都会引发天怒。据记载，修仙史上渡劫失败的大神通者在炼气境时都是通过血祭力量来凝聚念头的。所以数万年来，血祭已经成为禁法。”

　　看到林峰那诺有所思的脸色，青衫女子继续道：“所以一般通过血祭的方式修炼成念力的外门弟子，仙门都会直接放弃，毕竟培养一个弟子所花费的代价不是一般的大。”

　　哎，林峰心中长叹一声，自己侥幸成功晋级，但是又为今后的修炼埋下了隐祸，修行之路果然不是那么好走的。

　　一阵山风吹过，篝火噼里啪啦的响几下，火头似乎冒升很多。别人没有感觉任何异样，可是林峰却心头一跳，察觉到一股毛骨悚然的气息笼着这个山头。

　　这个念力非常强大，比自己杀掉的两个炼气五层的家伙要强数倍。刚才这阵风也不是真实的风，而是念力扫过时带起的空气波动。

　　好在这股气息很快便过去了，发出念力的人似乎只是在探查环境。林峰倾耳自己听听周围的动静，并没有感觉到异常，看来刚才一扫而过的人念力之强已经到了匪夷所思的地步。

　　不管怎么样，这个实力可怕的人随时都可以找到自己这群人，如果他对青衫女子手中的灵器产生想法的话，这群人根本没有任何反抗之力。

　　想到这，林峰站起身体，神色凝重地说道：“吴师妹，通知所有师妹立刻起身，我们要在最短时间内走出这万兽山。刚才有高手路过，此人念力强大，恐怕至少有五气境的修为。这个地方不宜久留，还是尽早撤离。”

　　“什么？”青衫女子也一惊，对于林峰的话没有丝毫怀疑，“好，我们这就动身起行。这灵器虽然有点破损，不过回到仙门后融入一些血晶，至少可以发挥出七八层的威力。”

　　很快队伍结合完毕，不亏是训练有素的弟子。

　　茂密的古老森林中，一个三十多人的队伍悄无声息的前进着。领头的正是林峰，他预感的没错，队伍后面追踪的队伍越聚越多，已经能够感受到即将到来的风雨。

　　“林师兄，此地不易作战，一旦被他们围住，我们就难以脱身了。”青衫女子虽然语气有些急，不过脸色却未有半点变化。

　　“这下子麻烦大了。”林峰暗叫倒霉，如果追击的队伍中没有炼气七层的高手，自己倒也无所畏惧，以自己目前的实力，也能勉强应付炼气六层的武者。不过想到不久前感受到的那庞大的念力，不由有点泄气。

　　急速行走三个时辰后，整个队伍的速度慢了下来。这些女弟子的实力基本都是在炼气二层和炼气三层，能够一口气紧跟林峰这么远的路程已经是非常了不起的了。

　　“这样下去不行，别没死在敌人手中，却被活活的累死。”林峰感觉到身后众师妹的身体状态已经快要到极限了，不由心一狠止住脚步。

　　“林师兄，你带领众师妹先走，我留下来抵挡一下。”青衫女子额头香汗直流，至于其他师妹一旦停下脚步直接瘫软在地上大口大口地喘着气。

　　林峰没有说什么，只是解开背上的包袱递到青衫女子面前，低声说道：“这里面有四十多颗血晶，你带上它和其他师妹先离开，我留下对付追击者。如果能安全回到仙门，找个机会将这包袱中的血晶送一半给散修冯天元师兄，剩余的你就留下自己处理吧。”

　　不顾青衫女子震惊的眼神，林峰身形一动，朝着反方向奔去。

　　青衫女子瞧着林峰消失的背影，轻咬嘴唇，冷静地下达命令，“走，一定尽快回到仙门请求师姐们出手。”


第20章 绰号“毒魔子”

　　万兽山出现一把灵器的消息在五天前就已经传出去了，所有进入此山进行试炼的外门弟子都怦然心动，能够得到灵器回去献给仙门，那得到的赏赐恐怕非常惊人。对于这样的诱惑，几乎没有哪个外门弟子能够坚持住的，林峰除外。

　　此时已经有十几个大大小小的队伍汇集到一起，足有三百余人。有些队伍领头的实力是炼气三层，有的是炼气四层，还有些是单独进山修炼的散修，实力都处于炼气四层，五层。不过他们就显得比较明智，只是悄悄地跟随在大队伍后面。

　　不过这些大队伍一直没有出手，是因为有个非常惊爆的消息也在流传，有试炼的弟子居然发现了两个大人物惨死在此山中。一个是被分尸的三花境高手，而且这个人还是非常有名的刀院外门弟子聂魔头，能够被称为魔头，基本是属于那种出手狠毒，阴险狡诈之辈。别人都唯恐避之不及，可是现在居然有人将他宰了。

　　还有一个是死不瞑目的刀院弟子玉风，看其手法很像一个人所为。如果真是同一个人，说明此人根本没将刀院放在心中。

　　这意味着什么？意味着这万兽山有还有更加厉害的高手。炼气七层的弟子已经能够操控神兵利器，如果屠杀他们的话根本是喝水的功夫。

　　再加上所有的队伍人心不合，大家都怕当出头鸟，受到其他队伍的围攻。林峰就是想到这点，这才硬着头皮掉头的。赌一下也许还有机会，如果不赌，等所有人都活活拖垮了，那么即使自己有回天之力也无法救下所有人。

　　“有人偷袭，啊……”一声惨叫，不知道谁遭殃了，整个队伍都突然停下脚步，摆出一副如临大敌的阵势。

　　空气中弥漫着一股压抑的气息。

　　“杀……”一道身影从密林中扑出，狂暴的煞气顿时点燃了这片战场。

　　林峰的念力布满周围十米范围，手中挥舞着一把不知道从哪里捡到长棍，一棍下去横扫一大片，加上他的惊人神力，连续不断的惨叫从人群中传出来。

　　“所有人快散开，别聚集在一起。”有人大喊着，可是惨叫声比他的声音还要大，根本无法传达。

　　一双血红的眼睛，发出丝丝阴冷的光芒，两只拳头毫无阻碍，一拳一个，受到攻击的人绝对没有再站起来的机会。这次出手，林峰没有留一点情，将每一招的杀伤力发挥到最高峰。

　　砰——一个血淋淋的东西飞了出去，居然是颗跳动的心脏。

　　战局呈现一面倒的屠杀，林峰右臂一用力，刚才这个被自己一拳穿胸的倒霉蛋就飞了出去。如果杀十个，二十个也许还没什么感觉，如果杀到五十人之上，这支临时组合成的队伍就开始慌乱了。

　　因为这个突然杀出来的人没有任何规章打法，哪里人多就往哪里冲。出手特别狠毒，尤其引起他们恐慌的是此人身上散发淡淡金光，居然无视任何兵器攻击。

　　“想跑，留下狗命。”林峰一掌拍下去，把一个不住躲闪的家伙脑袋活活拍进了他的胸腔中。然后回身一个踢腿，一个偷袭的大块头被踢飞了出去，整个人变成一只虾状，腰部被踢断了。

　　“逃……”不知道谁喊了下，立刻惊醒那些被恐惧笼罩着的人。

　　一个人逃带动两个人，然后剩下的百十人叫喊着慌不择路的四散逃开。林峰看准一个方向直接追了上去。没有猜错的话，最大的一批逃跑队伍应该就是刀院后续的援兵。多杀一些刀院的外门弟子，林峰是很乐意的。

　　一会儿后，此地安静下来，只留下满地的尸体，奇形怪状的死法，令人作呕的血腥味。突然，有尸体动了动，站起一个人。此人浑身鲜血，眼神有些死灰，看着周围的惨状，不由浑身战栗。

　　又有一个假死的人从尸堆中爬起来，眼睛中发出的恐惧之色丝毫不少。看过杀人不眨眼的，可是没看过杀人这么狠，这么毒的。以前他们仗着自己是仙门弟子，即使有深仇大恨杀死对手，可是也会给对方留有一个全尸。

　　今天碰到的这个狠人让他们想起了那悬挂在树上的聂魔头尸体和树干上赤裸裸的辱骂。还有那赫赫有名的“四风联盟”之一的玉风。

　　能够不畏刀剑的高手只有炼气七层大圆满境界，他们的肉体已经和罡气结合，除了神兵利器外，普通的兵器无法对他们产生威胁。

　　兵器一旦融合气花就称为神兵利器，能够拥有神兵利器的弟子都是三花境的修为。

　　此人只凭肉身就打杀一通，如果祭出气器，估计剩余的二百余人最后能保存下来的不会超过五十位。他们当时也是非常靠近林峰的，如果不是见机装死，恐怕真要变成尸体了。

　　“难道是丹院的那个新进弟子，可是实力并没有这么强大啊，难道是其他人？也不这么可能，和刀院有如此深仇大恨而且还是肆无忌惮的屠杀一通，想来想去也只有那个叫林峰的新弟子。”两个幸存下来的弟子似乎心有灵犀，相互对望一眼，居然结伴离开这个鬼地方。再不走的话，如果浓烈的血腥味就会引来很多凶兽，到时候一旦碰上兽群，恐怕死的会更惨。

　　今天注定有个不眠之夜，在一条小溪中，林峰借着月光清洗身上的血迹。今天杀的真是尽兴，那些乌合之众居然无一敌手，一旦意志被打破，那么生死就由不得他们了。

　　一路追杀到小溪边，将最后一个炼气四层的家伙斩杀后林峰也懒得再回头追杀其他余孽。

　　“哼，区区一个凝罡境的小辈居然还想对抗我的内罡罡气。”林峰用力搓洗几下，扭头看看那个倒在岸边的尸体，嘴角发出一丝冷笑。这次刀院的“四风联盟”估计要好好掂量下与我作对的下场了，不过那个吴师妹不知道是什么来头，居然忘记问了。如果她有一些背景的话，跟她搭上关系也是条退路。

　　林峰为了给自己多留条退路，这次下的血本够大，至少对他目前来说够大。不但没有窥视她们的灵器，还一路保护她们，临分开前还将四十多个血晶一起赠送，这份大礼足以收买人心了。

　　不紧不慢的洗了一遍，立刻感觉浑身舒爽。穿上潮湿的衣服，林峰再次窜进密林中。在万兽山中过了四天，路上的外门弟子逐渐多起来，快要到回到仙门了。

　　不过令林峰感到奇怪的是，有些弟子看到自己时陡然变色，连眼神都躲闪起来。一两个倒也罢了，可是一路走来，修为越高的弟子见到自己躲闪的越快。终于忍不住出手抓住一个年过半百的弟子，此弟子才炼气四层凝罡境，见到林峰出手并没有任何反抗，反而很配合地回答一些问题。

　　“毒魔子！”

　　林峰嘴里嘀咕几下，原来那些侥幸逃出生天的弟子回到仙门后立刻将此事汇报各自的势力，引起的震动，尤其是刀院，更是发出追杀令。四风联盟死了玉风，想到那对头的实力倒也不敢再怎么样，可是这次还死了个三花境的弟子，一个载入仙门名册的弟子，有希望踏入道化境的预备内门弟子，居然也被分尸而亡。

　　这可是件了不得的大事，多少年了，三花境的弟子即使有争斗最多是分个输赢，哪有赶尽杀绝的。

　　终于在第三天，刀院发出一个有奖追杀令，追杀丹院新进弟子“毒魔子”林峰，谁能提他人头上刀峰，便赏一颗紫灵丹。现在外门弟子中除了外出游历外，几乎无人不知道毒魔子这个人。

　　一颗人头值一颗紫灵丹，一些自负有些实力的都开始蠢蠢欲动。


第21章 罡劲的第二种形态

　　放那位师弟离开后，林峰冷笑几下，想不到自己来仙门不到两个月的时间就得罪了刀院上下，好在是内门弟子对这些打打杀杀的事情已经不放在眼中。不过那些家伙的确用心险恶，毒魔子这个绰号立刻将林峰归类于恶人行列，这样更容易引起公愤。

　　林峰根本没放在心中，谁有胆量那便来吧，只要他们有机会抓住自己。想到这，林峰加快回仙门的速度，只要回到丹峰任你来多少炼气七层的高手，老子都不怕了。

　　一路不顾其他弟子的指指点点，终于有惊无险的回到了丹峰脚下。这次看守关口的十位弟子居然同时现身，并且没有一点倨傲之色，反而有些巴结的味道。如果不是林峰的画像满天飞，他们恐怕永远也猜不出来这两天闹的风风雨雨的“毒魔子”就是眼前这位被他们视为废物的家伙。

　　能够有勇气斩杀聂魔头，无论从哪点出发，他们这十个冲顶境的武者都没资格在林峰面前摆架子。在仙门比的不是谁资格老，而是谁的实力更强。

　　“恭迎林师兄归峰。”十人抱拳，神色恭敬。

　　这是仙门的规矩，谁实力强，谁便是师兄，师姐。对于这点，林峰没有丝毫拖拉，很平静的嗯了一声，就展开身形上了丹峰。

　　“哈哈，终于回到自己的家了。”

　　院峰还是如以前那样安静，现在法器丹炉都被转移地方了，如果没有特殊情况，估计那个虎爷和鹤仙子也难得来一次。

　　林峰先是回到卧室好好大睡一觉，松松紧张的神经。第二天，刚走出卧室就看到王铭在门外有些站立不安，手中捧着一个盘子，上面有两个小瓷瓶。

　　看到林峰走出大门，王铭马上恭敬地说：“林师兄，这是冯师兄送来的灵丹，本来是想通知你的，冯师兄说让你好好休息，他让我转交给林师兄后便离开了。”

　　冯天元师兄已经来过，看来自己送出去的大礼见效了。林峰心中松口气，自己没有看错人，在这个风头上他还能过来看自己，说明已经跟自己站在同一条战线上了。

　　“是什么灵丹？”灵丹对自己没啥用处，那个冯师兄应该知道这点，既然如此还送灵丹给自己，看来不是一般的灵丹。

　　“是一颗五行丹和三颗辟谷丹。”说到五行丹，王铭的语气都有些颤抖。五行丹在仙门中那是有价无市，想不到冯师兄出手就是一颗。看来这个林师兄和冯师兄的关系非同一般，以后要更加小心应付了。

　　辟谷丹是个好东西，吃下一颗可管一月，不过那五行丹对自己却没一点用处，难道冯师兄还有其他用意吗？

　　“林师兄，这灵丹我帮你放在卧室中，今后你有任何需求都可直接传口信给我。”

　　“不必了，辟谷丹留下我有用，至于那颗五行丹你自己带走吧。”

　　刚要动身的王铭闻言身体一抖，差点弄翻手中的盘子。

　　“你回去跟关口的其他师弟说声，就说你被我调用一个月左右的时间。之后你随便找个院子住下，全力冲击五气境。这五行丹目前对我无用，既然冯师兄让你转交，就顺便送给你了，好好努力，别糟蹋了这颗灵丹。”

　　说完直接扬长而去，他现在外功刚刚晋级，也尝到了拥有念力的好处，接下来的时间就是琢磨内罡的运用。五层内罡一旦能充分发挥其威力，自己的实力至少又要增强几倍。

　　来到练功场，林峰盘腿坐下开始一日的修炼。《神力功》已经修炼到极致，没有再继续修炼下去的必要，自己外功进入新的境界，那么就要寻找新的辅助修炼秘籍。

　　默念《神力功》口诀，在肉体表面出现第一层罡劲，一股念力随即布满全身，试着融合进罡劲中。要想彻底灵活掌控罡劲，就必须先了解熟悉他。

　　没想到的是，仅仅一个尝试便成功了。林峰的念力能够幻化成十三种凶兽，现在与罡劲融合在一起，不知道是否也能有那样的诡异变化。

　　念头一动，这层罡劲居然慢慢的膨胀，脱离肉体。然后在念力的控制下再次缓慢的变成一只高三米的巨猿。这只巨猿可不是幻影，而是由看得见摸得着的罡劲转化而成，非常真实的巨猿。

　　而林峰好像躲在巨猿肚子中似地，额头上大汗滚滚，脸色有些苍白。看来用念力控制罡劲的变化还是非常艰难的，形成巨猿才十多个呼吸，念力就耗尽，罡劲重新缩回体内。

　　脑袋有点晕乎乎的，要掌控罡劲先要修炼念力，念力越强大，控制罡劲越轻松容易。目前自己的念力修为仅能支撑一层罡劲十几个呼吸时间。要想将五层罡劲全部灵活掌控，消耗的念力不可估量。

　　林峰擦擦脑门上的汗珠，“虽然我的念头产生变异，可以吞噬其他人的念头，不过事情做的过火恐怕也会招来杀身之祸。”

　　“林师兄。”王铭恭敬地站在练功场边，眼前的林峰给他深不可测的感觉，尤其是刚才的一幕深深震撼他的心灵。

　　“事情搞定了？”

　　“是的，刚才已经给师兄们传过口讯。”

　　“既然你在这里，正好问你件事情。你平时是怎么修炼念力的？”

　　王铭有些不解地望着林峰，不过还是回道：“一般情况下各大峰院都会恩赐一些修炼念力的秘籍给冲顶成功的外门弟子。也有些冲顶境弟子会去藏经阁交换比较高级的秘籍，这部分弟子都是身家背景很深的，少部分弟子则是在交易市场买回来的。”

　　“哦，你修炼的是什么秘籍？”林峰立刻来了兴趣。

　　“我修炼叫‘冥神诀’，是一门高阶秘籍，就是通过冥想来增加念力修为。”

　　林峰见他有些自豪的神色，不由笑着道：“你修炼多少年了？”

　　“整整十八年，我目前的念力修为至少增强了三倍。”

　　“十八年？三倍？”这下傻眼了，林峰本以为修炼十八年，念力肯定增长到一个恐怖的程度，可是现实却离自己想的有十万八千里。按照这样的修炼速度，自己何时才能彻底掌控罡劲？

　　看到林峰不敢相信的眼神，王铭脸色立刻垮下来，“林师兄有所不知，我是因为境界不够才修炼缓慢的，如果是五气境师兄修炼十八年，念力修为至少增长十倍。三花境师兄一般都会超越二十五倍。只有那样，三花境大圆满的弟子才有可能去冲击道化境。”

　　原来修炼念力跟本身的境界还有关，实力越高，修炼的速度越快。

　　林峰抛开杂念，皱着眉头，“最好的就是高级秘籍吗？”

　　“那倒不是，在藏经阁中还有一些顶级修炼之法，甚至在藏经阁中还有一本是无上修炼法诀。不过从来没有哪位弟子敢去修炼的，因为据流传，凡是修炼无上法诀的弟子在一个月内都精神崩溃，二个月后都爆体而亡，没有谁知道其中的原因。因此时间久了，那本无上法诀也就成了摆设。”


第22章 封神长老

　　林峰沉默一会儿，有些泄气。自己好不容易练成念力，但是却因为太过弱小而无法派上大用场，不得不说这是一种沉重的打击。

　　王铭的“冥神诀”虽然是个高级秘籍，但是修炼起来的速度太过缓慢，别说十八年，就算是苦修三十六年，自己的念力未必能达到随心所欲的地步。至于那藏经阁中的顶级秘籍甚至无上法诀，自己想都不用想。

　　“算了，你先去修炼吧，我还要再修炼一会儿。”林峰摆摆手，示意王铭离开。

　　王铭走后，林峰再次走到测试柱前，这次要看看自己拥有念力后发出的力量是否有明显的进步。

　　一层罡劲包裹着拳头，挥击间发出强大的气爆，在空中留下一条痕迹。拳头重重的击在柱子上，随即看到相同的符文不断组合变化，阻挡住了拳力。

　　“炼气五层中段，力量控制中级，火属性超等，其余四属性差，再次晋级无望。”

　　听到这一段测评，林峰嘴角露出一丝微笑，“这才运用一层罡劲，就有冲顶境中段修为。不知道二层罡劲是怎么样的？”

　　念力一动，第二层罡劲悄然而生，覆盖重叠在拳头上。

　　“轰……”

　　这次撞击，测试柱似乎都在颤抖，林峰惊讶地看到那不断组合的符文居然有十几个直接破碎了，然后被其余的符文填补上。

　　“炼气五层大圆满，力量控制中级，火属性超等，其余四属性差，再次晋级无望。”

　　林峰内心升起一股想要大吼几声的冲动，自己的力量控制才中级，使用两层罡劲就能发挥出冲顶境大圆满的力量，如果力量控制高级呢。恐怕只需一层罡劲就堪比练气五层大圆满实力了吧。

　　“就试下五层叠加罡劲会有怎么样的威力。”

　　刚才尝试利用念力来改变罡劲的形态，消耗了七八层力量。不过如果只是控制罡劲包裹住拳头这么小部位还是绰绰有余的。

　　五层罡劲叠加，拳头顿时金光闪闪。

　　第三次出拳，已经没有了气爆声，只是肉眼见到一道金光闪电般的轰击在测试柱上。这次柱子在剧烈颤抖中发出咔咔的声音，那些符文变化成的各种幻影在一个呼吸间连续崩溃，就连最后出现的那个人影都在抵挡两个呼吸后霍然化成虚无。

　　一股强大的力量从柱子中发出，林峰一惊已经来不及躲避居然被击飞了出去。

　　几米高的测试柱轰然倒塌，一个光球从中慢慢升起，悬浮在修炼场地的上空。

　　林峰吐出一口血，刚才那股力量真够强的，要不是自己的身体防御过人，恐怕就一下自己就要丢掉半条命。

　　擦擦嘴角的血迹，林峰慢慢站起来，盯着那个青色光球，不知道这从测试柱中冒出的东西到底是什么玩意。

　　测试场地的大门突然被撞开，就看到离开不久的王铭跌跌撞撞的闯进来，看到空中悬浮的那个青色光球，猛地朝地一跪，连磕三个响头。

　　“弟子王铭拜见封神长老。”

　　封神长老？林峰还没来得及问，就见那颗光球青光大盛，然后化成一个白须老者形象。

　　见到此形象，王铭更是虔诚的将身体伏在地面上，连抬头的勇气都没有。

　　“你叫什么名字，你是丹院百年来第一个破掉我封印禁法的弟子，不错不错。看你年纪轻轻就有如此实力，老夫也大感欣慰。我那老友知道丹院后继有人，也算是弥补了他的遗憾。”

　　原来这个封神长老和丹院还有一层关系，似乎对自己并没有恶意。

　　“弟子林峰拜见长老。”林峰也跟着一拜，不过随即就站直身体。

　　那个老者也没什么不满之处，只是点点头，“我只是一缕魂念，控制着丹院测试柱也差不多有百年光景了。既然你能强行破掉我当年布下的封印，说明你的实力已经达到三花境了，不过你的控制力还有待修炼。”

　　“多谢长老指点。”

　　“呵呵，林峰将来你如果有机会踏入道化境，不妨来封神山找我，我先回归本体了。”

　　“恭送长老。”王铭起身再拜。

　　“别再拜了，长老已经走了。”林峰望着光球离开的方向，心中起了波澜。自己如果集中全身力量攻击出去的实力堪比三花境，这种进步是他想都不敢想的，上次能够杀掉聂魔头侥幸的成分较多。本来以为凭借五层罡劲叠加威力也最多达到五气境的地步，可测试下来居然直接跳跃一级。

　　看来自己今后不但要抓紧修炼念力，还要训练自己的力量控制力。

　　“王师弟，你怎么了？”

　　王铭从恍惚中惊醒过来，看林峰眼神更加恭敬。

　　林峰真有点受不了这种注视，“刚才的封神长老是何方人物？”

　　“师兄可能刚来，仙门很多事情都不了解。刚才的封神长老可是个千古小巨头，也是近千年来五大仙门中最富盛名的长老。他在道化四层神通境时，花费三百年时间自创了一种神通叫‘封神灭仙诀’，此神通被誉为‘伪仙术’。当年在五大仙门大会中时，曾经以这一式神通击败了道化七层命劫境的伪万古巨头，震惊整个修仙界。”

　　“大会结束回到仙门后，就立刻被赐名为封神长老，并且赐一座独立的山峰，此山峰正是兽灵门排名第二的封神山。”

　　神通，伪仙术，千古巨头，伪万古巨头，这一系列的词语让林峰眼光一亮，似乎看到了一个崭新的修仙之道。

　　“哎，虽然这些都是听说的，不过想来误差不是很大。那个药峰的戊子长老地位尊崇，可是见到封神长老也要恭敬七分。可见封神长老的地位是如何的高了，有人说过，封神长老是所有长老中最有希望晋级规则境的人，成为真真的万古大修士。”

　　“那所有峰院的测试柱都是封神长老亲手布下的吗？”

　　“是的，此测试柱只是为了考核外门弟子所用，不过也仅仅限于三花境以下修为，进入三花境的弟子都会长时间的潜修，以期待能冲击道化境，测试对他们来说已经失去了意义。”

　　“那你知道这封神长老和丹院有什么关系吗？”

　　王铭抓抓头，然后摇摇头，“这倒是没有听说过，不过封神长老说了等你踏入道化境后就可以去封神山见他，那时你就有了大靠山，在仙门中除了长老级人物，其余内门弟子见到你都要礼让三分的。”

　　林峰长叹一口气，“道化境？那就等到我真踏入道化境后再提此事吧。”


第23章 五行灵气晶体

　　丹峰过了十天的平静日子，林峰每天不断重复的练着拳法，他现在已经不再一味追求速度，追求爆发力，而是在练拳的过程中不断的领悟掌控力道的方式。

　　《魔爪四式》是从储物袋中翻出来的一门拳法，不知道鹤仙子从那个地方捡来的。这种拳法总共才四式：抓，扣，掐，拿。出拳讲究的是出手崩打，回手抓拿，分筋错骨，点穴闭气。

　　一开始林峰还没感觉到有特别之处，可是经过几天的琢磨，加上手法上的配合，越来越兴奋。这种拳法特讲究对指力的运用，尤其是对罡劲的控制必须要达到细微之处。只有十指发出的力度相同，那么每出一爪的威力才更加凶猛。

　　“咔。”

　　一块坚硬的石头上留下一个清晰的五指洞，林峰很满意这十天来的苦修，他有些预感，一旦按照这个方式训练下去，那么自己对力量的控制度迟早会达到圆满完美的状态。

　　“不错，不错，这一爪有几分模样了。”脑海中传来一句闲侃，“咦，真是令本大爷惊讶，你小子居然凝聚念头了。等等，你小子念头有诡异。”

　　“‘盘’你终于醒了。”

　　“你小子可真会乱搞，居然用血祭的手段强行开启了接引力量，好在你的符印是那只大猫给的，符印中有它的精神印记，否则这十三头凶兽的精魂也不会轻易地被你吸收。”

　　堂堂的一只灵兽在“盘”的最终冒出来就变成了一只大猫，如果被白虎知道了，不知道会不会发疯。

　　“你小子狗屎运不错，有了那只大猫精神印记的压迫，那些凶兽精魂才没有反噬你，否则你早就被变成一具尸体了。不过你将来可是要接受天罚的，因为在你的念头中已经藏有了‘魔种’。”

　　林峰心头一动，这件事他早就有数了，不过听到‘盘’也这么正儿八经的说一次，还是忍不住地问道：“你有办法避免这种天罚吗？”

　　“这个嘛，也许有吧，不过我忘记了。哎，所以你小子才要不断的努力，不断的走运，这样你才有机会踏入道化境。”

　　“你当修炼是吃饭喝水那么容易啊，这次凝聚念头都是九死一生，不过现在我的外功终于晋级，这次冒险也是很值的。”林峰还是有些得意，“外功新的境界我称它为拟态境，‘盘’，你觉得怎么样？”

　　“马马虎虎了，你小子实力太弱，本大爷都懒得去管你那芝麻大点的屁事。要不是感应你有身体有些变化，我还在里面睡觉呢。你下面该怎么去做，有头绪吗？”

　　真是打击人，林峰有些不爽。

　　“已经有点头绪，不过我的念力修为太浅，念头根基太弱了，心中想的还不知道要何年何月才能实现呢。对了，‘盘’你那有什么能够快速提升念力修为的秘籍呢？”

　　脑海中没有声音，估计是‘盘’在想着什么，好久才传来无奈的声音，“本大爷古往今来，批命挂卜，神通法术等无一不精，不过暂时忘记而已。”

　　这次林峰算是被彻底击倒了，想来这个“盘”也就是个嘴上功夫了得的精怪，这让他想起了世俗中的江湖骗子。说起来头头是道，做起来啥都不行。

　　“难道真的要花费数十年的光阴去慢慢的修炼吗？”林峰内心极度不甘。

　　“那倒不一定，其实还有个比较快捷的途径修炼念力。在你念头没成前，我是坚决反对你的，不过现在嘛也只有这样做了，那就是学习炼丹术，就看你有没有这个天赋了。”

　　炼丹术？林峰眉头微动，炼丹术跟修炼念力有什么关联吗？

　　“你以为炼丹只是将药草投放进丹炉中就可以了？炼丹是一门非常高深渊博的学问，在这炼丹之术上，古往今来就没人敢说自己已经完全精通了。而炼丹术最为关键的便是念力，当然这是针对炼气境的外门弟子来说的。如果是道化境的内门弟子他们使用的便是魂力，只有用上魂力他们的炼丹术才会突飞猛进。”

　　“本大爷清楚的记得，一万年前，不，好像是两万年前吧，也许是三万年前。唉，不管了，反正曾经有位非常有天赋的炼丹修士，他在炼气五层期时只学了三个月的炼丹术，念力便增长了十倍，两年后念力增长了一百倍，当十年后实力达到炼气七层大圆满的时候，念力修为整整增长了一千倍，连一些道化一层的内门弟子的魂力都无法跟他相抗。”

　　“不会，不会吧，这也太妖孽了。你确定你记的很清楚吗？”林峰有些结巴，这东西不会又在忽悠人吧。

　　“切，这点小事本大爷还用不着忽悠你。当年那位炼丹天才在炼气境时便名满修仙界。在踏入道化境后只用了五十年时间变成为了最年轻的丹尊，后来不知道什么原因突然消失了……再后来……再后来我忘记了。”

　　“得得，我对你算是心服口服了。”林峰都懒得跟他沟通了，“自己与其把时间花费在这无聊的沟通上，还不如好好地练功呢。”

　　“好吧，既然你不信，那你就老老实实的花个几十年慢慢去完成你的伟大构想吧。几十年后你也不过刚过半百，还是有希望去拼搏冲击一下道化境的。还有啊，这接下来几十年的时间你就乖乖地待在丹峰修炼吧。”‘盘’有些懒洋洋地说道，“反正本大爷有的是时间跟你耗，顺便提醒你，我感应到在丹峰下似乎有几十股大蝼蚁的气息在转来转去，他们身上有杀气啊。”

　　林峰神色一怔，“盘”口中的大蝼蚁可能就是那些想要去自己人头的弟子，毕竟刀院的悬赏不是一般的吸引人。

　　“我不懂炼丹术，‘盘’，你懂不懂？”似乎自己被逼上绝路上，盘说的话虽然感觉水分很大，不过都到了生死攸关的时候了，就试一试吧。

　　“本大爷早就说过了，天底下就没有我不知道的事情，不过我只是忘记而已。”

　　林峰刚要发怒，就听见‘盘’说道：“如果你能给我找到五行灵气晶体，让我吸收了，可暂时恢复一些力量，说不定还能想起点什么。”

　　五行灵气晶体，这又是什么玩意？

　　“就知道你小子不懂，五行灵气晶体，就是一种特殊的能量储存矿晶，一般的矿晶都是灵气比较杂的混合晶，纯净的单系矿晶非常珍贵，也比较少。没出现一块估计都要争的头破血流的。”

　　“既然如此，那你告诉我也没用啊。”

　　“有用，你还记得上次我让你出手救下的那个小丫头吗？”

　　“你是指被刀院追杀的那个秦玉师妹？她怎么了，难不成她身上有纯净的五行灵气晶体。”

　　“不错，非常纯净，而且还是火行灵气晶体。虽然不多，不过本大爷向来不贪心，能够吸收一点点也知足了。”


第24章 很牛，很霸道

　　“盘”又回到紫府次空间去休息了，这次在临走前告诉林峰，如果有事可用思想传音，它能感应到。林峰巴不得它早点离开，罗里啰嗦了半天就给了自己一个不是主意的主意。

　　自己虽然出手救过那秦玉师妹，可是火行灵气晶体的价值岂是随便能送于他人的，自己总不能仗着救命之恩去强行索取吧，真是伤脑筋的事情。

　　林峰继续修炼三天《魔爪四式》，感觉自己的实力似乎又有所提高，可是测试柱被自己给爆掉了，否则应该可以知道自己苦修十几天后对力量的控制程度达到什么地步了。

　　在十四天，一直隐修的虎大爷现身了。这次它看到林峰时，虎目差点瞪出来。它能清晰的感应到自己留给林峰的虎符道印居然被强行攻破化为接引力量，帮他凝聚念头了。

　　看来念头中的一丝精神印记也快要被同化了，白虎这次可真是开眼界了。它回到丹峰可是特意来看林峰的，外面的早已经闹翻天了，要不是有人去找它，恐怕还不知道丹院这段时间来发生了地震性的大事。

　　刚开始还不相信，觉得外面闹得有些夸张了，可是当它看到林峰本人时却立刻转变了想法。乖乖，这小子才二十多天不见，实力似乎又翻了几番。

　　“虎爷，你怎么出关了？”林峰见白虎瞪着他看，浑身起了寒气，这头成精的老虎不会对自己有什么想法吧，难不成是因为自己与刀院之间的恩怨。

　　“一直闭关修炼也不是个办法，找点空闲时间出来溜达溜达透透气，顺便回丹峰看看，毕竟这是我的地盘。”

　　原来如此，林峰这才松了口气，只要不是因为自己与刀院之间的事情那便没什么。自己也算是正宗的丹院外门弟子，这只守护灵兽怎么着也要维护自己一二吧。

　　似乎知道林峰的担忧，白虎抓抓嘴边的虎须，有些无所谓地说道：“你与刀院的事情你自己想办法解决，我反正是不会为你出头的，只要你不杀上刀峰，随便你怎么去折腾，前提是你自己不想活了或者你有信心将刀院的所有外门弟子都杀怕了，还有将那些贪心的其他弟子都杀怕了。”

　　林峰根本就没指望它出头，冯天元师兄曾经说过，道化境之下皆为蝼蚁。自己和刀院外门弟子之间的恩怨在他们眼中也就是一群蝼蚁在欺负一只蝼蚁，或者说是一只不怕死的蝼蚁去挑战一群强大的蝼蚁。无论怎么样都是一个结论，那就是他们的蝼蚁行为在这些高高在上的内门弟子或者灵兽大人们眼中不屑一顾。

　　“不过呢，我这几天要好好在仙门中溜达溜达，你有没有什么要办的事情呢？”白虎用虎眼瞟了下林峰，“其实你应该有很多事情要办的对吧，你出去办事，我出去溜达，我们是两回事对吧？”

　　林峰再笨也听出话外之音，连忙恭敬地说道：“弟子为您老人开路。”

　　丹峰关口处，十个守关的弟子恭敬地跪在地上，就连一直闭关修炼的王铭都回到岗位上，对于丹峰守护灵兽大人的回归，他们不敢有丝毫懈怠。

　　林峰脸色淡然的走过，后面跟着一只身体缩小到三米左右的白虎。

　　“都起身吧。”

　　“恭送虎大人。”

　　等到一人一虎走的没了踪影，十个守关弟子才小心地站起身子。

　　“王师弟，刚才走在前面的不会是那个林师兄吧？怎么看起来虎大人成了跟班一样。”一个弟子有些吃惊地问道。

　　这有什么的，我还曾经看到过封神长老呢。连封神长老对林峰的态度都不一般，虎大人跟在林师兄后面也不算是惊世骇俗的事情。王铭轻轻咳嗽一下，“这种大逆不道的混账话可不能乱说，万一传到执法长老耳中，大家都没好下场。”

　　“对，王师弟说的是。这个林师兄已经将外门闹翻了，我们这些天的日子也不好受，那些炼气七层的师兄经常在附近转悠，我天天惊的一身冷汗，好在他们还不敢明目张胆的闯关。”

　　“说的对，我们还是回到自己的位子上吧，虎大人在的这些天还是小心点为好。”

　　十个冲顶境的弟子逐一隐去身形，关口处恢复了平静。

　　不多时，二十多个身影悄悄的离开了丹峰山脚，他们退的很急，似乎遇到了很恐惧的事情。

　　“哼，刚才藏在关口处的高手人数还真不少，足足有二十多个，如果不是白虎跟在身后，估计自己一出关口，便会受到四面八方的偷袭，恐怕死后变成厉鬼想找仇人都困难。”林峰着实惊出了一头冷汗，自己的实力还不足以同时应付这么多的高手。也许只有等自己的罡劲第二形态真正的练成，才有可能去硬碰那些偷袭刺杀。

　　“小子，你准备去哪办事？”

　　“去的地方马上便知，你老稍等。”林峰看到不远处一个弟子似乎在躲闪他们，嘴角露出一丝笑容，身形一动便扑了过去，速度之快连后面的白虎都不由点点虎头。

　　“抓式。”林峰右手五指微微弯曲，成鹰爪相，一下子便扣在那个弟子的肩头上，五指稍一用力，那弟子就闷哼一声丝毫动弹不得。

　　“冲顶境修为，还不错。”林峰嘴角的淡笑更是让那弟子汗珠直流，眼中满是惊恐之色，嘴角哆哆嗦嗦的说不出一句话。

　　“你是刀院的弟子？”

　　“是。是，哦，不。不。”

　　自己的凶名在外，看这弟子的样子就知道了。堂堂冲顶境的修为，放在世俗中那就是一方霸主的人物，在自己面前就跟小羊羔一样。松开五指，那弟子便浑身一软瘫坐到地上。

　　“算了，我不会为难你的。我只是想向你打听点事情，上次被你们刀院欺负的那位秦师妹是在那个峰院势力范围内修行的？”

　　“在……七剑堂……修炼。”

　　“七剑堂在哪里？”

　　“七剑堂是剑院下的一个小势力组织，您到了剑锋稍微打听一下就知道了。”这位刀院弟子喉咙动了动，身体有些颤抖。

　　对于一名真正的高手来说，对手失去了斗志，那么就没有资格死在自己的手中了。林峰觉得自己虽然不是真正的高手，但是却也懒得再为这种人动手，况且自己也不是那种杀人狂。

　　一路上，凡是看到林峰和白虎的弟子要么早早的躲开，要么就很恭敬地跪拜在地。

　　白虎倒是没什么变化，不过林峰却真正体味到了一位强者给自身带来的尊崇地位。

　　也第一次感觉自己很牛，很霸道。

　　七剑堂是个小势力组织，外门弟子成员人数不超过五百人，为首的七个人有六个是炼气六层大圆满的修为，一个是炼气七层一花修为。这七人曾是世俗中一个武林门派的七大弟子，在世俗中享有威名，号称武林七侠，属于那种正值侠义之类的人物。

　　他们在进入仙门后经过打拼，也拥有了自己的一小块地盘，拉拢一些同道组建成了小有声名的七剑堂。


第25章 一悟成道

　　七剑堂练功场地，七道人影在上下飞腾，七把气剑在空中相互交错，形成一个奇妙的阵势。

　　“天罡北斗七杀阵，布。”

　　一个声音传出，然后就见那七道身影在地面上转来转去摆下一个北斗阵型，天空上的七把气剑顿时发出一阵阵轻鸣，一股股天地灵气不断朝那剑阵中涌去。那些灵气经过剑阵后分成七股被地面上的七个人一一吸收。

　　足足过了半个时辰，剑阵才停止吸收灵气，然后气剑回归，七个主人同时睁开眼睛。

　　“大哥，我们七兄弟的实力有些差距，这天罡北斗七杀阵也出现了些瑕疵，看来我们六个小弟要努力修炼，争取突破到炼气七层，这样再施展这七杀阵，足以支持我们修炼一个半到两个时辰了。”

　　“二哥说得不错，我们是要努力了。可惜再过一个月的外门大比，我们已经没资格参与了。大哥已经是三花境初期修为，我们无法再组成七杀阵去争那紫灵丹了。”

　　“呵呵，各位兄弟，我这个做大哥的先一步进入三花境还是多亏你们谦让上次大比得到的紫灵丹，不过大家都已经是炼气六层大圆满，只要你们再努力修炼一两年就可以一起突破到三花境。”

　　原来这七个人就是七剑堂的创始人，也是七大堂主。他们自创出来的“天罡北斗七杀阵”不但能困敌杀敌，还能借助阵势吸收更多的天地灵气供他们修炼。在外门弟子中也是鼎鼎大名。

　　“报，七位堂主，丹院的虎大人驾临。”一个弟子急急忙忙的跑进练功场地，神色有些慌张。

　　一听是虎大人驾临，那七大堂主都惊得跳起来。灵兽可是堪比道化境的内门弟子，甚至在地位上比道化三层法丹境弟子还要高上一等。它们这些高高在上的强大存在，这次怎么突然跑到小小的七剑堂来溜达了？

　　“快，以最高礼节迎接虎大人。”大堂主柳一风第一个冲出了练功场地，其余六道身影相继窜了出去。

　　七剑堂大厅中跪了一地的弟子，在正位处一只老虎不断地打着哈气，在它旁边站着一位一脸无辜的男子。

　　“这只老虎不是把我往火坑中推嘛，这么多弟子都心惊胆颤的跪在那里，就自己一人站着，想低调都不行。”林峰双眼打量着这七剑堂，布置的还不错。特别是一副挂在墙上的画，让人看第一眼就挪不开目光。

　　那幅画上就一个男子，此男子站在山崖边上，在他对面的是一片碧波汪洋大海，一轮初升的太阳洒下一片光辉，映照着那男子的脸显得神秘异常。咋一看就是一副普通的画，可是再仔细看看，林峰就越来越陷入其中，越来越惊讶。

　　那个太阳似乎在缓慢的升起，而那个男子身影则随着太阳的升起而不断的变淡。当太阳完全升出海平面时，那个男子的身影已经消失在山崖边。除了海洋，天地间就剩下那一片金色阳光。

　　不知道过了多久，突然，林峰感觉脑海一阵刺痛，一个激灵清醒过来。墙上的那幅画还是一副普通的不能再普通的画，刚才的一切似乎只是个幻象。

　　林峰收回目光，这才发现大厅中跪着的弟子都离开了，却多了七个气度非凡的花甲老人，正是七大堂主。他们都用一种期盼的目光看着林峰，似乎在等他的回答。

　　“你刚才一直盯着那幅画看，是不是瞧出点门道了？”白虎晃着虎头，一对虎目上下打量着墙上的那幅画，“没有什么特别之处啊。”

　　林峰想了下，没有立刻回答，反而向七大堂主抱拳道：“见过诸位师兄，突然来访多有冒犯，还请七位师兄多多包涵。”

　　“林师弟客气了。”他们嘴上这么说，可是心中却不住的倒着苦水，本以为就虎大人驾临而已，他们只要好好伺候应该没问题。可是双方一碰面却发现虎大人身边还跟着个年轻人。

　　而这个年轻人是他们最不愿意招惹上的人。他们是剑院弟子，虽然不惧怕刀院的人，但是这个林师弟闯出的祸也太大了，在巨大利益的促使下已经引起“公愤”。

　　“小柳子，你说说看这幅画到底是谁的大作啊，我这么看着这画上的男子有点眼熟呢，似乎在哪见过。”白虎大大咧咧的伸出虎爪朝那幅画点点。

　　柳一风立刻恭敬地回道：“此画乃是剑神悟道时所作，这画中的男子正是如今的剑神长老。”

　　“剑神长老？莫非就是那位二百余年来一直闭关不出的剑院第二大长老？”白虎的声音陡然提高几分，“怪不得我觉得有些眼熟，原来是他。”

　　剑神长老没有名字，他一生痴剑。七岁练剑，十岁杀人，二十岁打遍武林无敌手，被武林尊称为剑神，剑中之神。三十岁在观海崖悟剑之极致，五十岁那年一悟成道踏入道化境。随后一年，在天魔山斩杀道化二层魔道弟子五人；第三年在洪荒禁地斩杀道化三层魔道弟子十人，在第四年封剑闭关，二十年后创出“逆光极剑”神通，并且出关独自杀上海外恶魔岛，以道化三层法丹境修为斩杀拥有道化六层修为的岛主，盛名大振，而那年他还不满百岁。

　　后来不知道什么原因，就再次闭关，二百年来一直没有消息。不过他被誉为千年来除封神长老外最有天赋的子弟，仙门赐名为剑神长老。

　　柳一风说完，似乎还有犹未尽，“这幅画便是剑神长老当年在观海崖悟道时所作，两百多年来一直被众多弟子参悟却都无任何所得，认定这就是一副普通的画。再后来我们七兄弟组建七剑堂时剑院便把此画赐予我们。”

　　林峰隐隐觉得此画不是那么简单，刚才自己看到的一切也绝非幻象。如果这幅画真是封神长老当年悟道所作，在其中肯定拥有不为人知的秘密。剑院其他弟子一直未能参透只是表示他们不够资格或者没有这个机缘，想到这里，林峰有种想留下来继续观画的冲动。

　　当年剑神长老能一悟成道，自己如果能从其中悟出点什么，对自身实力的提升也是个帮助。目前自己知道的两个大人物都是那种牛到极点的存在，都能够越级挑战甚至斩杀更强大的对手。一个是封神长老，另外一个便是剑神长老。

　　不过这次来的主要目的不是观画，而是找到秦玉师妹，想办法得到她身上的火行灵气晶体。剑神长老悟道二十年才一悟得道，自己可不是痴剑，别说二十年，恐怕二百年都不可能达到他老人家的境界。

　　还是先办正事，林峰收敛心神，微一抱拳道：“今日小弟来此并无他意，只是有些要事想见秦师妹一面，不知道她此刻是否在七剑堂。”


第26章 《丹经》

　　原来是来找秦玉的，七大堂主同时暗松一口气。这个煞星还是早点办完事离开七剑堂吧，别惹来刀院那边的注意。

　　很快秦玉便被唤来，起初她还有点不明白好好的七位堂主为何要召唤她，等到了大厅才知道原来找她的是另有其人。

　　恭恭敬敬的给白虎来个跪拜大礼，然后才起身给林峰一个甜美的笑容：“林师兄，看到你安全归来，小妹就放心多了。前段时间我姐姐还问我来着呢，责怪我没有去丹峰看望你，你不会怪我吧。”说完，粉嫩的俏脸上居然升起两朵红云，小儿女的情怀模样。

　　林峰有些不自在的摸摸鼻子，这下可好了，人家一个身价清白的姑娘这么惦念着自己，而自己却要打她身上宝贝主意，还真难开口。

　　“那个秦师妹，这次来找你是有要事的，失礼之处还请师妹见谅。”林峰说完都觉得自己是个大骗子，忙用意念呼唤“盘”。

　　“你小子办事效果不错，这么快就找到那姑娘了。恩，上次本大爷的感觉一点没错，这丫头身上的确有块纯净的火行晶体，不过似乎被一种神秘力量给封印住了。”‘盘’突然哇哇大叫起来，“这下好了，本大爷可以恢复一点力量啦。”

　　“不知林师兄有何要事，小妹能做到的一定答应。”秦玉轻笑一下，眼神中有些期待。

　　“小子，让她脖子上的挂坠送给你。”‘盘’在脑海中有些急不可待，“快点要，快点要啊。”

　　挂坠？难道就是那颗火行灵气晶体？

　　“呵呵，是有点小事，不过秦玉师妹千万别勉强，如果觉得我提的要求有些过分了，就多多包涵。”林峰咳嗽两下，清清嗓子，看着秦玉那清纯的眼睛，小声道，“师妹能不能将脖子上的挂坠送给我？”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　大厅中一阵惊讶声，七剑堂的七位堂主惊讶过后立刻用一种暧昧的眼神打量着这两个小辈。而秦玉惊讶过后，俏脸更红，连脖子都红透了。眼光躲闪着，脑袋低下去看着地面，双手不住的搓着衣角。

　　“不会吧，你这混蛋。”白虎这个时候也跳过来，一爪拍在林峰的肩头上，大吼道，“我还以为你来剑峰有要事要办呢，想不到是来泡妞的。哈哈哈，不错不错，想当年我虎爷在世俗中作太上长老时那日子过得真是滋润啊。你小子眼光不错，娶个老婆回去，丹峰上也要热闹很多。”

　　这下倒轮到林峰傻眼了，自己就是要块挂坠，他们这些老人家怎么都想到那块了。

　　“不是这样的，其实我……”

　　“哈哈，小子你别解释了，我都能够理解，你也到了那个年龄了。”白虎的虎目精光一闪一闪，虎爪还用力拍几下他的肩头，“有出息，听说这丫头的姐姐是药峰戊子小儿的记名弟子，一旦她踏入道化境便立刻成为真传弟子，今后傍上这层关系，刀院的那些家伙也要再深思熟虑了。”

　　“虎爷，其实弟子真的是……”

　　“呵呵，林师弟别再解释了，我们都是过来人，窈窕淑女，君子好逑嘛。况且两位也是有缘才相遇的，自古以来，英雄救美的佳话一直上演着，别不好意思。”大堂主柳一风也出来捧场，他做的一切都是给虎大人看的。

　　林峰不再说什么，反正都误会成这样了，自己再解释也没任何意义。只是将目光放到面前这位娇俏可人的秦师妹身上。

　　秦玉也不知道怎么想的，居然一转身跑出去了。

　　所有人一阵愕然，连林峰都尴尬无比，早知道这样刚才就不会开口了。

　　不过才十几个呼吸的功夫，一个男子弟快步跑了进来，手中捧着一枚鲜红欲滴的玉坠，恭敬地说道：“林师兄，这是秦师妹让转交的。”

　　“哇，这挂坠果然有点邪门，其中居然有道封印。不过在本大爷眼中，要解开这些封印简直是件微不足道的小事。小子，你先找个安静封闭的地方，本大爷要吞噬这块火行晶体。”

　　林峰也不拖泥带水，这是今后找个时间再好好解释一番，有些误会不是一两句能解释的清的。自己现在是麻烦缠身，可不想连累他人。

　　“柳师兄，你这里是否有安静的密室，我继续闭关一段时间。”

　　“小子，你要关闭可以直接回到丹峰啊，那里可比这安全多了。虎爷我总不能一直陪着你吧？”听到林峰要在七剑堂闭关，白虎可就有些不乐意了。

　　“密室多的是，既然林师弟不嫌弃我们七剑堂，那我立刻着人为你安排一间。”柳一风说完，连忙又对白虎说道，“虎大人也在此休息几天吧，前段时间，世俗门派送来了几百坛上等女儿红，听闻虎大人曾是位品酒名士，今次不知道是否能得虎大人的指点？”

　　“女儿红？哈哈，不错，虎爷我都百十年没尝过那等美酒了。”白虎一听说有酒，立刻眉开眼笑起来，“论到品酒，我虎爷可不是吹的。想当年我在武林门派中当太上长老时……”

　　林峰早已经在一位炼气三层弟子的带领下离开了大厅，他可不喜欢跟他们瞎掰。他之所以要求在七剑堂闭关，主要还是舍不得放弃观摩那副剑神长老留下画的机会。

　　两人穿过后院，后院居然是个悬崖，顺着人工开辟的通道来到一个山洞中。

　　“师兄，这山洞中共有七十多个闭关场地，你可以随便挑选间，如果有任何需要可直接传音。那就不打扰师兄闭关了。”

　　等那位弟子离开后，林峰也就随便挑了一间比较整洁的密室，关上石门后，唤出‘盘’，“现在没有人了，‘盘’我现在该怎么做？”

　　“剩余的都交给我好了，你谨守心神便可。”

　　林峰的眉心处慢慢出现一颗金色珠子，一道金光照射到玉坠上，然后就见那玉坠消失了。

　　珠子身上金光陡然变的强烈起来，不过也是一眨眼的功夫便恢复原样。

　　感觉金珠重新回到紫府次空间，林峰睁开眼睛，“‘盘’，你吞掉那块火行晶体感觉怎么样？”

　　“马马虎虎，还没尝出味道。不过我倒是想起点东西出来，也许对你有用。”

　　无数符号一股脑的冲进林峰脑海中，就在他差点昏迷的时候，“盘”停止灌输。那些符号随便变化成一个个字符深深的印入林峰记忆中。

　　“《丹经》，原来‘盘’传给我的是一部丹药经书，应该是跟炼丹有关，得要好好消化一翻了。”

　　《丹经》分为三部三篇。

　　三部是灵丹部，法丹部，仙丹部；三篇是药草篇，丹炉篇，锻神篇。

　　三部主要是讲解三种大境界所要炼制的丹药，里面有数百种丹方，数千种炼制手法。三篇都是杂记，药草篇主要讲的是天地间的一些灵药辨认方式，种植方式。丹炉篇其实是一门炼器术，主要讲究如何炼制不同的丹炉。真正引起林峰注意的还是最后的“锻神篇”，里面的内容可是让他高兴的合不拢嘴。

　　锻神篇共有三个境界，分别是三九锻神，六九锻神，九九锻神。


第27章 技击大会

　　三九锻神主要是炼气期的武者修炼的，六九锻神则是道化境修仙者修炼的，至于九九锻神则是那些规则境大神通修士所修炼的至高法诀。

　　林峰不知道这个《丹经》的价值到底如何，不过从锻神篇可以推测出，这本经书流传出去肯定会引起祸乱。三九锻神口诀中有这么一句：神，无生无灭，超脱轮回，大自在逍遥。

　　这句话的详解就是，精神不灭，则魂不入轮回，逍遥于天地之间。对于炼气期的武者来说，精神就是念头。念头不灭，就可以超脱生死。

　　“怪不得武者一旦踏入道化境，寿命会延长三四百年。不灭的念头融合魂魄，念头强则魂魄强，寿命则长。”

　　《丹经》的内容实在太多，林峰也只是粗略的浏览一遍大纲，稍微了解一下丹经作用为何。

　　“怎么样，小子，这本经书对你还有些用处吧？”‘盘’懒洋洋的声音传来，“这本经书可是本大爷的珍藏，一般人我可不透露的。”

　　“没头绪，错综复杂，不知道从何处开始着手。”林峰深吸一口气，强忍着兴奋之情。

　　“简单得很，昨天你在那个七剑堂大厅中看到那幅画时不时已经有所感应了吗？嘿嘿，想不到这小小的兽灵门居然也有如此天赋的神才，将自己的道溶于画中，以画传道。可惜的是剑院中的那些外门弟子虽然也是练剑，但是对剑道的领悟还不深，无法引起那幅画的共鸣。”

　　林峰不由大感意外，想不到这个‘盘’居然也感觉到了自己当时的异常情况，“照你所说，那我岂不是更加没资格去参悟那画中剑道才对啊，为何却引起了共鸣，进而产生幻象？”

　　“很简单，你虽然不痴剑，但是却痴杀。一个痴剑的人必定是痴杀的人，不痴杀哪有机会领悟剑的极致，不痴杀怎么能修炼到人剑合一的无上境界呢。剑神，剑中之神，还有一种说法就是使剑的人已经将自己的神溶于剑中，一念为人，一念为剑。那幅画已经将痴杀之境和痴剑之境融为一体，你的痴杀之意引发的不是画中的剑魂，而是杀魂。”“盘”洋洋洒洒的说了一大通话，让林峰茅塞顿开，看来这个“盘”有时候也是位非常合格的师傅。

　　“那我该做什么呢？”

　　“你什么都别做，那幅画对你来说可是个无价之宝。你虽然痴杀，但是杀念还不深，你的杀念越强对于那幅画的领悟就越多，如果有天你能彻底的将自己的痴杀之意和画中的痴杀之道连通起来，到时候配合三九锻神，哈哈，你的念力将会突飞猛涨。或许用不了十年，你的念力便能增强千倍。”

　　林峰一阵心动，自己虽然修炼之路坎坷，但是每当碰到无法跨越的障碍时便会出现转机。自己无论如何也要在最短时间内将自己的痴杀之意修炼到一个非常高的程度，但是自己却无法离开仙门出去修炼，一旦离开仙门估计迎接的就是骤风暴雨般的偷袭。自己虽然有些小实力，但还没自负到道化境下无敌的地步。

　　“咕咕”，肚子有点饿了，林峰摸摸有些瘪的肚子，起身离开洞府。

　　“林师兄，你的饭菜我早就准备好了，你现在就吃嘛？”昨天带领林峰来山洞的弟子还守在外面，一脸恭敬之色。

　　好多好吃的，林峰一遍狼吞虎咽，一般感慨双方在伙食上的待遇差距实在是太大了。自己每两天才有一顿美味的荤食，其余都是吃素。七剑堂倒好，十几样精致的荤菜配搭几个小素盘，还有一瓶好酒润喉。

　　“你们七位堂主都在吗？”

　　“回师兄，今天是一年一度的技击大会，七位堂主都去百胜峰观看了，希望能从其中挑选一些好苗子吸纳进七剑堂。”

　　“哦，技击大会。”林峰灌下一口酒，一股火热的气流直冲脑门，好劲道。

　　“是的，这技击大会只允许炼气五层冲顶境以下的弟子参与。五气境和三花境的不得报名参加，并且每次大会都会有很多奖赏。据说这次大会的冠军赏赐一柄极品神兵利器，这柄神兵利器是从炼器门购买的，无论是谁获得，都可直接操控。比一般的三花境大圆满的神兵利器都强，所以这次大会才吸引了很多修为高深的师兄前去参观。”

　　林峰知道兵器一旦拥有气花融合，那边便升级为神兵利器。气花融合的越多，神兵利器的威力越强。想不到炼器门居然直接炼制出了神兵利器，也就是意味着只要有念力，那么便能轻松的控制这柄神兵。

　　“既然如此，等下我也去看看，如果允许的话，或许我会报名参加。”林峰三下五除二的解决掉所有的饭菜，便急忙离开山洞。虎爷还是懒洋洋的躺在一块柔软的毛毯上晒太阳，见到林峰出关，不由伸出舌头舔舔，“瞧你急火上身的，又怎么了？”

　　“呵呵，虎爷，这次弟子要为丹院争光。恩，我决定了，我要去参加今天的技击大会，把那冠军奖品捧回丹峰。哈哈哈。”林峰说道这里自己都忍不住大笑起来。自己修炼的是外功，而外功最高境界就是内罡境，这是所有人都认同的。内罡境也就相当于炼气四层的凝罡境，不算违规，大会负责人也找到一点反对的理由。

　　只要自己站在台上，那么自己就可光明正大的杀退所有对手，不但修炼了自己的痴杀之念，最后还能得到一柄极品神兵，何乐而不为。

　　听到林峰这么无耻的话，白虎一个挺身站起来，绕着林峰走两圈，最后点点头，“你说得不错，丹峰这百年来声誉已经降到极点，近两个月时间因为你的事情才引起很多弟子的注意，如果这次你能得到冠军，我想能引起更多外门弟子的目光。”

　　见白虎也赞同，林峰恨不得马上赶到那，不过随即想到什么，“虎爷，你说我能顺利参加吗？”

　　“当然能，虽然你的真实实力可以干掉三花境初期的高手，但是你的境界也才相当于炼气四层凝罡境，大会负责人没有理由不让你参加。况且这次我也会在一边观战，如果他们不同意，除非拿出令我信服的理由，否则就让他们见识一下我虎爷的手段。”

　　一人一虎四目相对，然后在剑堂大厅中便传出奸笑声和虎啸声。

　　百胜台还是那么热闹，在通往各位院峰的关口处都有一个登记处，负责登记的都是炼气七层大圆满境界的外门弟子，他们负责考核报名弟子的真实情况。

　　林峰和白虎的到来引发了些小浪潮。林峰是个煞星，人头值钱，外门弟子中几乎没有人不知道的，修为低的人当然只能远远的敬畏望着，那些三花境的弟子可就没什么好脸色了，林峰在他们眼中就是颗紫灵丹药。

　　但是跟在林峰的白虎，虎目轻扫一圈，那些蠢蠢欲动的三花境高手浑身都一颤，不由低下头去。

　　“师兄，我报名。”

　　负责填写的师兄闻言抬起头一看，便笑了起来，“原来是你这小子，你的命可真硬啊，到现在还活的挺滋润的。”

　　林峰听此言发，非但没有发作，反而十分恭敬地说道：“原来是王师兄，两个月不见，师兄一切可好？”

　　“哈哈哈，托你小子的福，我现在天天饭吃不香，觉睡不好，经常有些烦人讨厌的苍蝇去找我闹事。”此人便是带林峰进仙门的王坤，他虽然说些不怎么中听的话，不过却很直白，“我当初可真是看走眼了啊，这次给你占大便宜了。”

　　“哦，王师兄是不是指冠军奖品极品神兵？这事小弟也听说了。”

　　“不单单是极品神兵利器，还有一些极品灵丹，具体的是什么灵丹我就不清楚了，等你进去后便会得知。你填写报名表吧，算你合格了。”


第28章 直接打爆

　　对于王坤，林峰从心底感激他，此人也算是个比较正派的人，刚才的一番话，林峰丝毫没听出有半点责怪的意思，对于这人的恩情，林峰一直记在心中。

　　饮水思源，该报答的一定要报答，恩怨清楚。

　　填写好表格，林峰顺利地登上了百胜峰，后面跟着一只威风八面的灵兽。

　　“王师兄，你为何对这个人另眼相看？他可是位公敌，还是不要轻易的扯上关系为好。”等林峰他们离开后，关口的另一位三花境的弟子小声问王坤。

　　“也没什么，我能够用两个月不到的时间不但凝聚了第二朵气花，第三朵气花也有些雏形，这些都是拜此人所为。就当是还他一个人情吧，也算是结个善缘，我总有种奇怪的感觉，这位林师弟将来一定能够出人头地。”

　　“原来如此，看来鹤院的那位鹤一子师兄能够在两个月时间将修为提升至炼气大圆满境界也是拜此人所为了？”

　　王坤点点头，有些羡慕说道：“如果我手中还有一颗紫灵丹的话，我也能在两个月内将修为提升至三花大圆满境界，可惜啊。”

　　这些话林峰当然没有听见，他和白虎已经登上了百胜台。看到有大人物出现，那些围观的弟子自动让出了一条道来。林峰看看手中的牌号，245。说明自己会是第二百四十五位上场。

　　百胜台共有十五个比赛场地，第一关是五个台，晋级的登第二关，这样推下去一直到最后一关，谁能守住，那么冠军便是他的。此时第一关正有五对激烈的比赛，第二关还空一个台子，后面的三关暂时还没有人晋级。

　　在赛台正后方树立着一块十米高的晋级榜牌子，有专门的弟子在更写。在最下面则是大赛设置的一些奖品，看到那些奖励，林峰的心都怦怦的加速跳动。

　　第一名奖一柄极品神兵利器，两颗紫灵丹。第二名奖一柄高级神兵利器，一颗紫灵丹。第三名奖一柄中级神兵利器，一颗紫灵丹。第四名奖一柄低级神兵利器，一颗五行丹，其余的后六名都只奖励一颗五行丹也数量不等凝气丹。

　　“这次仙门是不是中邪了，拿出这么丰厚的奖品，这百年来还是头一次这么大方啊。”白虎这虎头非常惊讶地说道，“今天的技击规则似乎也便了，居然允许强闯关和分生死。”

　　林峰聚神望去，原来所谓的强闯关便是直接登上最后一关赛台，只要能同时抵挡住并且击溃十位冲顶境和一位五气境弟子的联手攻击，那么便可守关成功，接下来只要能击溃其余晋级的挑战者便可。

　　而且在规章的最后一句还添加一个备注，奖品可累积。

　　也就是说只要你有本事，不但夺得冠军，还能将其余的救命获奖者都给干掉，那么他们的奖品都是你一人的啦。这种奖励制度引起了数百名弟子的疯狂争夺。这些弟子都是炼气五层冲顶境大圆满修为，而且都是从百胜台上扎扎实实拼上来的实战高手。

　　“小子，等下下手狠点，把前十名的奖品都搬回丹院，让其他峰院都干瞪眼去。你放心好了，这技击大会只有在战台上允许分生死，其他恩怨则一律禁止，只有等大会结束该怎么办随意。”白虎似乎都有些兽血沸腾了，说出的话杀气腾腾。

　　林峰嘴角露出一丝冷笑，既然自己明目张胆的来了，大会的规则也说的很明白，自己根本没有任何顾虑，想到这，几个蹦跳，在周围几千近万人的注目下直接跳上了最后一关的战台。

　　林峰的出现引起周围的一阵阵议论，连正在比赛的几个战台上都暂时罢手，看看那个不知天高地厚的人到底是何方神圣。

　　“那是不是丹院的林峰吗？想不到他居然敢出现在这里。”

　　“有胆魄，以他干掉聂魔头的实力来看，冠军宝座似乎已经铁定是他的啦。呵呵，怪不得有胆子过来，原来丹峰的护峰灵兽虎大人也跟过来了。”

　　“听说他将刀院的三花境初期的师兄给干掉了，也不知道是不是他所为，不过即使不是亲手所作，估计也跟这事脱不了干系。”

　　……

　　林峰听着这些乱七八糟的议论，直接忽视掉，他看的只是坐在裁判席上的十位执法者。这十位执法者是从各大院峰中挑选的实力最强大的三花境大圆满高手，他们负责此次大会的运作，监督大会的公平性。

　　对于突然蹦上台的林峰，起先他们也是一愣，不过想到他只有外功内罡境的修为也只好叹口气，被这个家伙给钻了空子。

　　“不知死活的家伙。”一个执法子弟不屑地说。

　　“既然如此，就按规矩来吧。”执法首席弟子挥挥手，立刻从背后走出十一位一脸冰冷，杀气腾腾的弟子。正是为突发状况准备的十位冲顶境大圆满弟子和一位五气境初期弟子。他们似乎配合密切，几个闪身相继出现在最后一关战台上，目光无情的看着林峰。

　　“开始吧。”首席执法弟子轻喝一声。

　　林峰念头一动，身上已经布下两层罡劲，对于这种身死相搏的技击，自己可不敢有丝毫大意。他们当中有五人是使剑的，三人使刀，两人使枪，一人使棍。他们布下的阵势拥有四种兵器，取长补短，再加上配合无间，威胁性无形中增大了很多倍。

　　以静制动，林峰在没摸清楚他们的实力之前打算不轻举妄动，先摸摸他们的门路。

　　首先进攻的是三把刀，分别攻他的脖子，小腹，大腿。紧随其后的是五把闪着寒光的剑锋，给林峰威胁最大的是攻击自己眉心处的和后脑生死玄关穴的两杆枪。至于那个持棍的则是五气境的修为，他像木桩一样站在原地不动，似乎还没到出手的时刻。

　　“虽然阵法厉害，可是你却算错了。千不该万不该，你在攻击的时候用念力锁定自己，这不是存心找死吗？”林峰在瞬间便做出反应，他根本没有任何动作，只是念头一闪化成一只五六丈长的黄金巨蟒，那只巨蟒一下子缠绕在身体周围，蛇头非常灵活的咬向那十个念头。

　　这突然出现的变化，令那十个攻击的弟子全身一震，动作立刻僵硬起来，攻击的快可是撤退的更快，似乎见鬼一样满脸震惊。

　　“这些可是我的大补之物，想走哪有这边便宜的事情。”林峰念头再动，那只盘旋的巨蟒化成一只双头狼，两只狼头同时出击，一扑一吞便是两个念头，然后回首用力一吸，居然连两边的两颗念头顺便牵走了。不过剩余的六颗念头已经来不及吞了，林峰一下子吞掉四个念头已经知足，况且他们的攻势瞬间瓦解，也该自己出击的时候了。

　　失去念头的四个弟子已经暂时废了，林峰看都不看一样，他动手攻击的对象也不是其余的六个冲顶境弟子，而是那个一只站立不动的五气境弟子。

　　看到林峰不知道用什么手段瞬间瓦解掉第一轮攻势，那位五气境的弟子也微微一愣，不过还是做出反应，手中的棍子在胸前划过一道弧线封住了林峰所有的进攻路线。

　　“什么玩意，这也想阻挡我的拳头。”林峰杀气大盛，自己参加技击大会的目的之一就是为了修炼痴杀之念，所以下手绝对不留情，而且还要将自己的杀意融入到攻势中。

　　“砰……啊……”剧烈的碰撞后便传来一声惨叫。

　　那个五气境初期的弟子身体直接被击飞出去，棍子已经不成形的飞向另外一个方向。

　　堂堂的一个五气境高手被一拳直接打爆了。

　　不管那五气境弟子是否还有气，林峰脚下一跺，坚硬的台面留下一个深深的脚印，而他本人则借助这一跺之力攻向了最近的三个弟子。

　　“抓式。”一个使刀的子弟一下子被林峰扣住了脑门，手中的刀还没来得及反应，就听见咔的一声，惨叫倒地毙命，在他的脑门上留下五个正在流淌着脑浆和血液的指洞。

　　原来林峰在施展抓式的同时，已经将罡劲包裹五指，稍微一用力，便如插豆腐块般在对方脑门中留下五指洞。

　　林峰此刻就如同刽子手般残忍地收割着弱小者的性命。


第29章 一人当关，谁都难开

　　毒手还没停止，林峰打爆一个，抓死一个后直接双臂伸直，来个很野蛮但也最实用的招数，身体猛然撞向一起攻击过来的三个人。

　　这次场面更加血腥，两边的两个子弟只是被双臂给横轰了出去，而中间的家伙却和林峰来个最亲密的接触，整个人胸前被撞的不成型了。林峰的全身力量几乎都集中在身前，两层罡劲叠加几乎无坚不摧，何况他们还是冲顶境的虚弱肉体。

　　撞飞三人后能够有战斗力的就还剩下两位，不过他们也被林峰如此残忍的手段给震住了，居然忘记反抗，眼巴巴的看着林峰的五指扣住了自己的喉咙，然后清脆的骨头碎裂声响起，眼前一片黑暗。

　　短短几个呼吸的时间，十一人七死四伤，战斗结束的太快了，快的让围观的人都反应不过来。

　　“你们自己动手了解吧。”林峰眼中泛出一点血光，冷冷的盯着四个瘫倒在地上的弟子。

　　四个子弟牙齿咬的咯咯响，内心的恐惧已经到了一个巅峰。

　　“哼。”林峰一声冷哼，念力笼罩四人，一股股恐怖的气势刺激着他们的精神。

　　终于有一个弟子忍不住了，拿剑割破自己的咽喉，喷出一股血箭。

　　不过临死前的那悲愤的眼光有着浓浓的不甘，一股股阴冷的力量融入到林峰的念力中，被吸收同化。

　　“咦，居然还能这样。”林峰大感意外，想不到自己的念头不但能吞噬其他人的念头，还能吸收他人临死前发出的怨力。虽然这股怨力不够强大，但还是能清晰的感觉到这力量的存在。

　　有了第一个弟子的行动，其余三个弟子也终于精神崩溃，纷纷引颈自刎，三股怨力同样被吸收消化。林峰眼神陡然一亮，念头幻化成一只三丈长的巨虎，这只巨虎绕着战台走上一圈，将空气中剩余的一些怨力都吸收干净。

　　“念力增长很多，现在探查距离极限差不多有十五米了。”林峰嘿嘿一笑，如同一只恶魔一样，站在战台中央，四周是十具尸体，还有一具早已经被打爆飞出了战台。

　　围观的场地上不断传来抽气声和惊呼声，他们此时眼中只有一个影像那便是林峰。执法台上十位执法者此时神色各异，有点头的，有摇头的，还有不住叹气的，不知道他们此刻内心到底在想着什么。

　　“守擂成功，丹院弟子林峰可直接晋级决赛。”

　　很快有弟子上去整理战台，不过他们都小心翼翼的远离林峰，似乎怕这个杀神突然发神经一巴掌拍死他们。对于这些林峰懒得理会，他盘腿坐下闭目休养，刚才的一番战斗虽然短暂，却让他又发现了一个增长念力修为的途径。

　　接下来的晋级赛似乎已经没有什么激情了，那些原本想要参加的一些抱着侥幸心理的弟子直接弃权，就算他们侥幸晋级了，但是在最后一关肯定没有活着的可能了。

　　目前还在晋级台上拼杀的那些弟子都是冲第二名和第十名去的，毕竟那些奖品就连那些三花境大圆满的师兄都眼红的很。据说连一些刚踏入道化境一层的内门弟子都对一些极品神兵利器有些心动，何况这次奖品都是仙门百年来最丰厚的一次。

　　晋级赛过去了七天，前十名基本已经敲定，现在就看最后阶段决赛的排名了，这可关系到他们将来的前途。夺得神兵利器的子弟他们心中清楚，以他们的实力根本保不住，所以一旦赛事结束，他们就会用这些宝贝去找一个实力强大的靠山，有了这些重礼，想来今后在仙门的日子也会好过很多。

　　决赛排名的最后一天百胜峰上人潮涌动，天上地下都是外门弟子。这次爆出一匹大黑马，还是一匹非常值钱的黑马。连一些常年闭关的大圆满弟子都驾剑飞过来看，天空之上人影浮动，至少有两三百位。

　　更别说四周围观的弟子了，黑压压的一片人头。

　　宣布比赛开始后，首先进行的是挑战赛，十位弟子可相互发出挑战，直至分出胜负。

　　看到九人都躲躲闪闪的不敢正视自己的目光，林峰顿时豪气冲天，他们这次艰苦拼杀了七天结果却都便宜了自己。

　　“你们别枉费心机了，这前十名的奖品我一人全都要了，如果你们当中有谁不服的，尽可向我挑战。不过我丑话说在前头，我下手从不留情。”林峰站在比赛台上，一副君临天下的气势。

　　一夫当关，谁都难开。

　　眼前的九个弟子都是炼气五层冲顶境大圆满，本来这样的修为林峰就不放在眼中，何况经过这七天的拼杀，他们各自多少都受些伤，实力已经大打折扣了。

　　现场的气氛顿时紧张起来，那九个弟子站也不是，动也不是。林峰身上发出的气势如同一座大山般压在他们身上，这种实力他们也只有在三花境师兄的身上感受过。想到站在眼前的家伙居然拥有三花境的强大实力，一个个心中都开始动摇起来。

　　不过这奖品就这么放弃了，他们也不愿意，好不容易从数百人中脱颖而出，如果不能拿到即将到手的东西，实在是怨的很。

　　有一个弟子拳头握紧，身上的气势似乎在提升。

　　这细微的变化立刻引发林峰攻击，全部念力都集中到那一人身上，直接禁锢住他的身体。

　　“扣式。”魔爪四式中专门瓦解对手攻击力的招式。

　　林峰出手迅疾，不住在那个家伙身上抓来抓去。

　　只听见卡擦卡擦的声音，那个弟子全身骨头都被挪移了位置。分筋错骨手法，比直接杀掉对手还要残忍，如果对手意志力不强的话，就会发出惨绝人寰的惨叫，最后被活活疼死。

　　“啊……你这个魔头，你杀了我吧。毒魔子，你不得好死……啊……”

　　“要的就是这个效果。”林峰狠狠瞪了一眼剩余的八人，嘴边露出魔鬼式的微笑，“我的耐心有限，还请诸位师弟帮帮忙。”

　　“毒魔子，你没有好下场的，我死后一定换成冤魂去找你算账。”那个被分筋错骨的子弟终于熬不住这种痛楚，大喊一句后喷血而亡，他居然咬舌自尽了。

　　在过万弟子的注视下，一个冲顶境大圆满的弟子被活活逼死了。毒魔子的绰号再次引起大家的共鸣。之前有人将毒魔子冠于林峰头上，绝大部分人都呲之以鼻。毕竟一个弟子一旦有个绰号，也就是代表着他拥有了令人认可的实力。

　　无论是狭侠义之名，还是恶魔之名，林峰已经开始登上一流实力弟子的舞台。

　　“真够狠的，手段够毒，怪不得刀院下了血本要找回颜面。这家伙不能轻易得罪，否则连死都不能舒服。”

　　“毒魔子吗？有意思，就不知道他有没有机会能够一直这么走下去。”

　　“看来这次排名赛已经没有任何意义了，不过这林峰却也不是个省油的灯，想要拉拢过来还真要好好掂量下。拉拢一个人容易，难就难在控制住一人。”

　　有这种想法的不止一人，他们都是各大院峰派出来探子，主要是想等技击大会结束后拉拢一些值得培养的子弟。

　　林峰的出现，让他们都大失所望，那些从数百弟子脱颖而出的弟子要么被林峰直接斩杀，要么被逼死，要么就是被击垮了意志，在内心深处埋下了阴影，这种弟子已经被宣布的死刑。

　　剩余的八个冲顶境弟子在亲眼目睹林峰的狠毒手段后，马上低头认输，连奖品都直接放弃。得到林峰的允许，八个弟子灰溜溜的下了战台。

　　至此，今年的技击大会浓重开幕，悲剧闭幕。连今年的执法队都有些眼红，前十名的奖品划到十个人头上都令人眼馋不已了，何况一次性归一人所有。


第30章 血海，无锋，天残，地葵

　　大会草草结束，最后的得益者仅有林峰一人，这个曾经闹得风风雨雨的“毒魔子”再次成为外门弟子关注的风云人物。不过大家记住的只是他的年轻，他的狠毒。

　　林峰这些天过的很安静，技击大会已经结束三天，自己和虎爷并没有立刻返回到丹峰，而是回到了七剑堂。用林峰的话就是想和秦玉师妹多接触，培养培养好感情。虽然用这样的借口，自己都觉得非常卑鄙无耻。

　　今天是内院送来奖品的日子，七剑堂上下都在忙碌着，似乎要给林峰来次隆重的迎接仪式，但是林峰很讨厌这种繁文缛节，能简则简。

　　至于迎接内门师兄的事情，林峰也懒得出面，这件事情还是交给白虎最好，毕竟它是丹峰的守护灵兽，地位尊崇，由它出面反而能衬托出对内门子弟的尊敬。

　　《丹经》内容包罗万象，林峰这几天一直在好好参悟学习，尤其是三九锻神，已经开始着手修炼，不过这种秘籍刚开始时异常艰难，林峰一直找不到可行的办法，至于那个“盘”更是甩手不管。用它的话就是练武哪有这么容易的，关键还是要靠自己的悟性。

　　“算了，我还是去观摩一下那幅画吧。”林峰起身离开闭关地，走在路上七剑堂的那些弟子都恭敬的退居一边，似乎已经将他等同七位堂主对待。

　　“一悟得道，当年的剑神长老到底是这么去领悟剑道的呢。观海崖一待就是二十年，这需要多大的毅力和勇气。”林峰感慨前辈的大智慧，大毅力外，就在考虑自己的不足之处。

　　剑堂大厅中没有人，那幅画高高的悬挂在墙上。林峰集中注意力，将念力延伸到画面上。自己的痴杀之意虽然不强，不过已经可以引发它的共鸣了。

　　还是那片汪洋无边的海洋，碧波荡漾。在海洋的尽头朝阳已经露出了头，洒下一片淡黄的阳光。一个脸型模样的男子正站在崖边观看着，不知道是在看海还是在看朝阳。

　　时间一分分过去了，太阳已经升出一半，天地间的温度似乎也在提升。给人一种暖洋洋的感觉，这时那个男子缓慢的抬起右臂，伸出右手食指，指尖上突然泛起一点光芒。

　　林峰念头陡然颤抖起来，那指尖上的光芒虽然不强烈，很微弱，似乎一阵风就能吹熄一样，但是带给林峰的就是极度恐怖。放佛自己只要一碰到那道光芒就会被熔化一样消失在天地间。

　　这种深入灵魂的恐惧感比上次在万兽山中碰到那股剑光还是要强烈很多。上次还能苦苦挣扎着，这次连挣扎的意志都没有。

　　太阳还在升高，那指尖上的光芒也越来越强烈。一股强大的力量禁锢着林峰的念头，这股力量正是从那指尖中传来的。

　　“碎。”那个人嘴中吞出一个字。

　　林峰眼前一黑，眉心处传出强烈的刺痛，他从幻象中清醒过来。

　　“太恐怖了，这幅画到底是什么玩意？”林峰大汗淋漓，刚才的景象实在是太真实了，真实到自己的念头都无法动弹。

　　想到念头，林峰凝神一探，顿时变色，自己的念头居然破碎了，分成了十四个微小的颗粒。其中十三颗正围绕着最后一颗做缓慢的绕行，十四颗微小念头之间形成一种神秘联系。

　　一个主念头十三副念头。

　　“怎么回事？难道刚才真的中招了？”林峰不知道自己的念头碎裂是件好事还是件坏事，至少他明白此画真地隐藏着很神奇的力量。

　　“不知道现在还能不能使用念力？”想到这里，林峰念头一动，这次他眼前突然一亮，周围的一切都清晰的反映在脑海中，自己好像多了十二对眼睛。虎，鹤，蟒，狼，猿，豹，狮等十三只凶兽精魂幻影出现在周围。

　　“乖乖，这次因祸得福啊。”林峰收回念力，看向那幅画的眼神更加火热。

　　“哈哈哈……爽啊，爽啊，我虎爷今天表现的够威风吧。”正在这时，外面出来白虎的大嗓门，看来那个内门子弟已经被打发走了。

　　白虎窜进剑堂大厅，后面跟着七位堂主，再后面跟着十位弟子，他们手中捧着十个盘子，正是那技击大会的前十名奖品。

　　“恭喜林师弟，这次可是巨额奖励啊，刚才好多三花境大圆满的师兄都在外面观望着呢，甚至有几个还想拖我转达一丝善意。”柳一风今天心情也很爽，他只是三花境初期的修为，那些大圆满的师兄平时都懒得瞧的一眼，想不到今天却主动的跟他联络感情。

　　“揭开丝巾，让林师兄过目一下。”柳一风大手一挥，十股清风吹过，那十条丝巾都自动飘落一旁，可见他对真气的控制力已经到了很精微的地步，比起林峰来要强上数倍。

　　林峰走上前去，眼睛扫过一遍，四把神兵利器居然都是剑。第一把外形古朴，上面雕刻了很多奇花异草，一只只奇异小兽在花草中若隐若现，做工着实精致。抽出剑，大厅中顿时笼罩一层阴冷的气息。

　　剑身上刻着“血海”二字。

　　“此剑专为杀戮而生，故名血海。”林峰轻念着旁边的一行小字。

　　第二把高级神兵利器叫无锋，正如其名，这把剑根本没有剑锋，拿在手中也只是感觉到一股沉稳的气息。

　　“重剑无锋，攻无不克。”

　　第三把中级神兵利器叫天残，此剑剑锋上居然有细密的齿纹状缺口，好像天生残缺，不过剑身上却传来凌厉的锋锐之气。

　　“天残一出，谁欲争锋。”林峰有些好笑，这些铸剑的家伙脑袋都有问题吗，一把中级神兵就敢夸下这么大海口。

　　最后一把低级神兵利器叫地葵，很普通的一把剑。

　　“吾炼器五载，略有小成，可实力不足，仅铸造出不完美的神兵利器，勉强归类于低级神兵，叹矣！”

　　“这个家伙还算有点自知自明。”林峰将地葵剑放回托盘中。

　　“呵呵，这个铸件师将来一定是个了不得的人物。炼器五载就有此成就，绝对算是天才横溢。看来几十年后，炼器门将会多出一个器王。”柳一风若有所思地说道。

　　“哦，炼器很难吗？”林峰不明白炼器的原理，所以也没感觉到炼器有什么困难之处。

　　“林师弟，你觉得炼丹是否容易？”

　　林峰听他反问一句，心中就有了个大概。

　　“柳师兄可知这次仙门总共赏了多少颗灵丹？”林峰对灵丹不在意，再多也用不了。

　　“总归有四颗紫灵丹，七颗五行丹，二十五颗凝气丹。”柳一风想了下补充道，“紫灵丹是三花境子弟服用的，一般二花修为时吞服一颗紫灵丹，静修数天便可直接提升至三花大圆满境界，可节省至少十年的苦修。五行丹是五气境和冲顶境大圆满弟子服用的。”

　　“冲顶境大圆满弟子吞服一颗五行丹，再做突破的几率至少增加七层。而五气境弟子吞服一颗五行丹，可直接引发五脏中的一气，运气好根基牢的话引发二气都有可能，如果在大圆满时服用，突破三花境也是水到渠成。”

　　“至于凝气丹，则是凝罡境以前所有弟子都可服用。吞服一颗凝气丹，可少三个月至一年的苦修。”

　　林峰想了想，淡淡地说：“我在七剑堂可能还要多打扰一段时间。七颗五行丹就赠送六颗给六位五气境堂主。那二十五颗凝气丹就劳烦大堂主帮我转交秦玉师妹。还要劳烦大堂主跑一趟，替我转交一颗紫灵丹给剑院的王坤师兄，转一颗给散修冯天元师兄，还有两颗紫灵丹我暂时先留着，说不定日后有大用处。至于海剩余的一颗五行丹，柳师兄看能不能帮我换一些凝气丹？”

　　“林师弟刚才说的可是当真？”柳一风话音都有些颤抖。

　　林峰看他们七人的表情就已经知道，自己随口说赠送六颗五行丹给他们，让他们都不敢相信。

　　“当然，以后还要多多麻烦诸位师兄了。”

　　“既然如此，师弟那最后一颗五行丹我就要了。给我三天时间，我想办法筹足一百颗凝气丹与你交换如何？”

　　“一百颗？”林峰有些惊讶。

　　柳一风老脸一红，刚想说这是他能拿出的最高量了，跟外面比起来绝对不会吃亏多少时，就听见林峰补上一句。

　　“这么多，我还以为最多换个二十颗便很了不起了呢。好，就和你交易了。”


第31章 天地熔炉

　　将四柄神兵利器和装有两颗紫灵丹的瓷瓶放入储物袋中，林峰再次闭关。不过在这之前他稍微在众人面前暗示一下说那闭关地有些空了，希望能有些点缀的东西。

　　然后剑堂大厅墙面上的那幅画便转移到了山洞闭关地，这幅画对那些七剑堂的弟子来说根本没有任何作用，不如直接送给林峰，也好做个人情。

　　林峰是念头变异，并且有了痴杀之意才偶然触发画中的痴杀之念，得到这幅画后林峰准备好好的闭关。一来是好好的研究整理《丹经》中的内容，二来希望能从画中体悟到更多有用的东西。

　　储物袋中有三颗辟谷丹，足够他闭关三月不吃不喝了。吩咐一下自己要长久闭关的意图后，林峰关上石门，服下一颗辟谷丹正式进入静修。

　　一周后，密室中的林峰从幻象中清醒过来，这次他神色从容了很多，再也没有当初那种被人掌控的感觉。

　　“不错，一周时间念头整整膨胀了一倍，看来这次真是捡到宝贝了。不过我的念力修为还不够，只能看到那男子一指之威，‘碎’。不知道后面还有什么更加厉害的门道？”林峰喃喃自语。

　　“算了，今天的悟道到此结束，《丹经》中的药草篇才看三分之一，要想全部记熟还需要下很大的工夫才行。”

　　密室中再次安静下来。

　　林峰不知道的是，他闭关的一周时间，外面再次被闹翻了天。

　　散修中比较有名的弟子冯天元在两个月的时间内实力由三花境初期直接飙升到大圆满境界，他还联系了几名几十年的好友一同投进了丹院。这些好友修为最低的都是三花境中期修为，也就是凝聚了两朵气花。

　　接下来的几天，冯天元不知道使用了什么手段，大肆招收那些散修的弟子，只要修为达到冲顶境便可。几天下来，居然有五十多人投奔到丹峰。

　　而剑院本来一直默默无名的王坤，闭了几天关后修为也直接提升至大圆满，一举成为剑院外门弟子中的核心人物。他出关的当天便放出风声，丹峰的林峰是他带进仙门的，如果林峰有个什么意外，无意是在打他的脸，说不得最后自己要找上门去讨个说法，找回颜面了。

　　更加夸张的是药峰有风声说，七剑堂的秦玉小师妹是药峰秦岚师妹的亲妹妹，而秦玉将自己的定情信物交给林峰的事情也被有心人散播了出去。这无意让一些对林峰怀有敌意的子弟打起了退堂鼓，林峰本人已经够难缠了，剑院的三花境大圆满弟子偏袒他，药峰似乎也有偏袒的意思，再加上那个散修冯天元直接加入到丹峰，几股实力虽然不强，不过也能够震住一些宵小之徒。

　　在林峰闭关的第二月中旬，林峰的念头再次发生异变。

　　此时他正处身与幻象之中。

　　幻象似乎更加真实，林峰觉得自己就站在那个男子的身边，陪他一同看海，一同看朝阳。他就如同那男子的分身，跟随着他抬起右手，伸出食指，对着那朝阳，最终请吐出一个字：“碎”。

　　天还是天，海还是海，朝阳还是那朝阳。

　　“碎”字吐出后，林峰看到眼前的画面慢慢的变了，海在无限制的扩大，朝阳似乎越来越远，虽然还在上升，不过那洒下的光辉却越来越稀少，天空逐渐暗下去，仿佛要重新回归黑夜。

　　那个男子的身影同时发出淡淡的光芒，和逐渐变化出的黑暗相反衬，反而显得越来越耀眼，越来越神秘。

　　天空越来越暗，那朝阳快要被汪洋大海给吞噬了，就在天边的那最后一丝光亮即将消失时，听到身边的男子吐出第二字：“破”。

　　食指上的那道微弱的光芒突然大盛，在黑暗中发出一股浩然璀璨的光芒，这道光芒脱离手指，化成一道直入苍穹的光辉之剑。仅仅是一劈，黑暗天空被一分为二，随即大海也泛起了巨浪一分为二。

　　而那朝阳再次冉冉升起，黑色褪去，光明重现。

　　当那阳光再次照耀到身上时，林峰立刻感觉一股股暖流流遍全身，浑身舒畅。念头不住地吸收着这股暖流，随着暖流涌入的速度加快，十四颗念头不住膨胀。周围十三颗念头中的凶兽精魂幻影似乎都凝实清晰起来。

　　散发出去的念力不住的延伸，五米，十米，十五米，二十五米……一直延伸至一百二十五米的距离才停止下来。

　　念力修为增长的速度太快了，快到林峰忍不住都哼吟起来。可是好景不长，就在他陷入意迷之时，耳边再次传来一句话。

　　“天地熔炉。”

　　“轰”的一声，林峰眼前一片黑暗，天旋地转。散发出去的念力被一股神秘力量给熔化了。这股力量有灵性般追寻着念力方向钻进了林峰的念头中，不住的吞噬那些凶兽精魂。

　　眨眼的功夫，那些叫嚣着的精魂全部消失了，代替他们的是十三把金色的剑影。这些剑影逐渐与念头融合，剑身慢慢真实起来。可惜的是，那股拥有灵性的神秘力量突然退去了。

　　幻象消失了，闭关密洞中的林峰颤抖一下，那双看的发直的双眼慢慢有了聚焦。

　　“天地熔炉。”林峰连续嘀咕几下，目中的神采越来越浓。眉心中的念头居然发生了第二次异变，十三把剑影漂浮在主念头周围，好像护卫一样。而那个主念头这次膨胀了差不多有十倍，念头一动，一柄剑影居然穿过石门，一直延伸到山洞外，看到那七剑堂的一些弟子正在修炼。

　　“一百多米的极限距离，将近两个月的修炼领悟，念头修为总算增长了十倍左右。这幅画一定不是普通的画，说不定画中之人也不是剑神长老他本人，否则为何要隐藏自己的模样。”

　　“如果没有猜错的话，这幅画其实是一位大神通的高人所画，画中之人吐出的三句话应该是三式神通：碎，破，天地熔炉。可惜我只能看清楚前两式，第三式天地熔炉却只见其声，不见其形。”

　　“朝阳还没全部升起，想来天地熔炉后面还有其他的后招，乖乖，这位高手真是厉害。”林峰突然产生一个想法，不过这种想法他自己都觉得有些荒谬，不大可能。

　　他猜想剑神长老的“一悟成道”是不是也是得到这幅画的好处，毕竟他是痴剑之人，就必定是痴杀之人，和自己一样也是触发了这幅中的痴杀之念才待在观海崖悟道的。不过这悟道的时间似乎有些久了。

　　二十年，自己绝对是等不起。

　　林峰揉揉太阳穴位，画中“天地熔炉”的威力太强大，自己的念力一旦发出去直接被吞噬掉，根本无法继续悟下去。接下来只能按部就班的走，通过炼丹来飞速增强自己的念力。一旦时机成熟，自己再继续在画中悟道。

　　“本来打算闭关三月的，看来要提前出关了，对药材和炼丹的手法都已经了解的差不多，下面就通过实践来考验自己吧。”

　　林峰将画收入储物袋中，推出石门走出密洞。


第32章 我要炼丹

　　林峰出关惊动了外面的七剑堂弟子，如今这位煞星的名声都快赶上那些成名几十年的炼气大圆满弟子了。尤其是今年的技击大会，总揽了前十名的所有奖品，让那些虎视眈眈的外门弟子不得不咬牙切齿。

　　“这位师弟，你们堂主今天都不在吗？”林峰叫住一位正在练剑的弟子。

　　“回师兄，这十几天，七位堂主都在丹峰上与冯师兄他们切磋武艺呢。如果您有需要的话，我这去通传一声。”

　　“冯师兄也在丹院吗？”林峰有些诧异。

　　“师兄一直闭关有所不知，冯师兄和他的一些好友在月前已经投入到丹院，丹峰的虎大人已经为他们登名入册。”

　　林峰微微一愣，随即释然，自己之前做那么多的事情终于得到回报了。

　　既然他们都在丹峰那就更好，反正自己也要回去。丹峰上唯一的法器丹炉虽然被戊子长老的弥芥子神通收走了，不过在另外一个小丹房中还有一个灵器级别的丹炉，新手用正好合适。

　　“不用了，你继续吧。”

　　林峰走出七剑堂，白虎早就不在这里了。走在路上，无数外门弟子看到他都慌不择路的远远躲开。林峰也懒得理会，他的念力布满周围百米距离，也不怕有谁来偷袭。

　　丹峰关口处，九位冲顶境弟子正在闭目修炼，感觉到有人接近几乎同时睁开眼睛。看到来人居然是闭关将近两个月的林峰，忙起身鞠躬。

　　“王铭师弟呢？”

　　“回师兄，王师兄在一个多月前就已经突破，成功进入五气境，如今正在丹院中闭关稳固境界。”其中一个弟子恭敬的回答。

　　不负所望，那个王铭终于突破了。林峰放下心来，他现在最迫切做的事情就是要收买人心。

　　林峰“恩”了一声，起步刚想离开，突然想到什么，眼睛在九人身上转了一圈，这些人年纪最大的都五六十了，最年轻的恐怕也要有四十多。这些人卡在冲顶境至少有十八年的时间，两年后获得仙门的五行丹能够突破最好，如果借助灵丹还不能晋级，估计这辈子的修为也就停留在冲顶境了。

　　见到林峰眼神不断在自己九人身上扫视，不由都心慌起来。

　　“这段时间你们辛苦了，等王师弟闭关结束就来替代你们。而你们九人上丹峰，我给你们每人一次机会，能不能突破就看你们自己的了。”

　　九人身体一震，相互看一眼，同时跪下来，“多谢林师兄，我等必忠心尽守。”

　　尽不尽职，我不知道，我的目的是将你们都拉进我的战线。林峰心中有个计划，无论如何，自己一定要在短时间内发展壮大自己的势力。

　　登上丹峰，果然看到七剑堂的七位堂主正在和一些面生的人在交手，偶尔还停下相互交流心得。

　　“小子，你提前出关了？”

　　林峰转头一看，虎大爷还是老样子，躺在地上晒着太阳。

　　“虎爷。”

　　“咦，你小子这次闭关是不是又有突破了，之前我还能感应到你眉心处的印记，估摸着你要彻底的炼化我的灵魂印记至少也要半年到一年不等的时候，怎么闭关才一个多月就完全炼化成功了呢。”

　　林峰当然不会说自己悟画时有些奇遇，如果这件事不小心传出去，这画可能就保不住了。

　　“虎爷猜得不错，弟子这次闭关略有心得，念力修为也有点进步，所以在最后几天就一鼓作气将念头中的灵魂印记都炼化了。”

　　白虎半信半疑的看了几眼林峰，感觉不到一场这才躺下身子，继续享受日光。

　　“恭喜林师兄实力再次提升。”七位堂主看到林峰回归，也都热情地迎上来。

　　“师兄不敢当，诸位堂主还是叫我林师弟吧。”

　　“哎。”柳一风连连摆手，“林师兄的实力我们也都清楚，所以称你为师兄也不为过。”

　　“我大哥说的对，在仙门以实力说话，林师兄这个身份你足以担当了。”

　　见其他堂主也都这么说，林峰也就默认了。不过对于那几个陌生的人，林峰只瞄一下，就隐隐感觉到他们的实力比柳一风还要厉害。

　　“不知这几位师兄是？”

　　陌生人一共有四个，三男一女，年纪基本都超过六十岁了。

　　其中一个背剑的老者，一头花白胡须，穿着一身劲服，倒是显得精神翼翼，只见他哈哈一笑道：“冯兄说得没错，林师弟果然是个异人，我们几个老家伙都是冯兄几十年的老友了。我叫罗奇，这是我妹妹罗欣。这个胖子我们都叫他肥哥，这个瘦子是肥哥的弟弟我们都叫他肥弟。”

　　林峰连忙行礼，这次冯天元可真给自己带来一些好手，虽然他们的修为还没达到大圆满境界，不过能够加入丹院，自己已经很满意了。

　　“对了，冯师兄人呢？我有些要事要找他。”到现在都没看到冯天元，林峰不由有些好奇。

　　“冯兄在关闭，估计这次还要半个月时间吧。不知道林师弟有何要事，我们四个老骨头反正也是闲着看能不能帮上忙的？”

　　林峰稍微迟疑一下，想了下道：“不知道我们仙门可以药草出售？”

　　“药草？”在场的几人都是一愣。

　　“或者有什么地方可以交换到药草呢？”

　　“交换？”这次在场的几人都惊叫起来，他们都知道林峰身上可是还有两颗紫灵丹和四把神兵利器的，如果他真要交换的话估计出手就是这些。一个个看林峰的眼神都火热起来，尤其是柳一风更甚。

　　林峰也很直接的从储物袋中拿出那把低级神兵地葵剑，“我想要交换大量的药草，不知道有谁知道这把神兵价值如何？”

　　这个问题可真是难住他们了，他们虽然不懂药草的价值可是知道一把神兵的价值，而且这神兵还是出自炼器门。

　　罗奇眉头皱了下，有些吃不准地问道：“不知道师弟为何要交换大量的药草？”

　　林峰嘿嘿一笑，似乎有些不好意思，“不瞒诸位，在这两个月的闭关期间，我也花了一半时间在研究炼丹术，自我感觉有所心得，正好这丹峰中还剩留一个灵器丹炉，所以想试试手。”

　　“炼丹？”所有人的眼珠再次瞪大。

　　看到大家那不可思议的眼神，林峰有些尴尬，不过还是硬着头皮坚定地点点头，“对，我要炼丹。”

　　“药峰那应该可以交换药草的，只是不知道师弟需要交换什么样的药草？如果可以的话，我们几个就跑一趟药峰，看能不能办成此事。大家以后都是同院师兄弟，有什么需要的尽管开口便是。”

　　“那就多谢罗师兄了，你稍等，我去列张清单。”

　　不一会儿，林峰拿出一张清单，上面总归写了差不多六十多种药草名。

　　“这些药草都只需要十五年左右火候便成，这神兵能换多少就换多少。”林峰将清单和低级神兵地葵剑一起交到罗奇手中。

　　罗奇有些激动的轻轻抚摸着地葵剑，“老夫花费了二十年才修成气剑，即使融合两花，威力也不比这神兵强多少。师弟你说换便换，传出去不知道有多少人跟着心疼。”


第33章 四十九式大手印

　　这次去药峰交换草药事关重大，虽然在场的所有人不明白这个修炼外功的林峰怎么突然对炼丹感兴趣了，而且他们也没听说过有哪位弟子这么奢侈的，才接触炼丹术一个月，就花费这么大的代价去尝试。

　　不过这个林峰已经不能用常人眼光来看待了，凡是小看他的人都没啥好下场。仙门百万外门弟子，不敢说全部都对他的人头虎视眈眈，但是光是这个数字就够人心惊胆颤的了，可是这个林峰照样活得很滋润。

　　七剑堂的七位堂主陪同罗奇四人一起去了药峰，毕竟手中捧着的可是一柄下级神兵利器，容不得丝毫马虎大意。外门弟子中杀人越货的事情时常发生，多一个人多一份保障。

　　林峰等他们走后，也来到练功场地。他心中很清楚，炼丹不是儿戏，其中的凶险和艰难程度不是一般的大，稍不留神，自己可能就会弄个元气大伤，尤其是对念头的伤害特别严重。因为在炼丹过程中控制各种药草，控制炉火等都需要用念力来完成。一旦念头受到创伤，那么非但炼丹不能完成，而且还能引起恶劣的连锁反应。

　　炼丹有三个重要的环节，一是提炼药材，二是控火法诀，三是凝结丹药，这三个环节能够顺利完成，那么一次炼丹也就成功。

　　而这三个最重要的环节都是跟念力密切相关。

　　《丹经》中记载的几十种炼丹手法，林峰过滤好几遍，才选定一种叫《四十九式大手印》这种炼丹手法是所有炼丹术中最奇怪的方式，因为在正常的三个重要环节外还额外多了一个环节，那就是淬丹过程。简单的就是说凝丹成功后还不能直接取丹，而是用一种至刚至阳的肉体力量来继续淬炼灵丹。就跟炼器一样，千锤百炼后的兵器才是好兵器。

　　经书中没有记明这种炼丹手法会炼制出怎么样的灵丹，但是这种炼丹手法却非常适合修炼外功的人，因为灵丹成后不能接触真气，一旦接触真气便会熔化，造成无可挽回的浪费。

　　《四十九式大手印》中共有三十六招掌法，十三招指法。每多施展一招，叠加的威力就强上一份。经书中也明确记载，这种大手印不但是种奇特的炼丹手法，也是一种威力强大的攻击秘籍，对于修炼者而言是有益无害的事情。

　　在七剑堂后山密洞中，因为空间太小，加上没有时间精力去修炼，林峰只是记住它的修炼法诀。现在到了丹峰之上，空间大的是。因此在正式炼丹前，林峰决定一定要先学会这《四十九式大手印》。

　　这种大手印秘籍需要的只是强大的肉体力量，林峰别的不敢说，如果说到肉体的强悍，恐怕连道化境的一些师兄都自愧不如。

　　念力修为增强十倍，也给修炼带来了很大的便利。

　　一层罡劲布满全身，林峰脑海中闪过大手印的修炼方式，开始一招一式的比划起来，练功场上顿时传出呼呼的空气爆裂声。

　　“不行，掌印力量太过分散，无法做到有效的攻击力度。”

　　林峰每打出一掌，空中的空气瞬间收到压迫，顿时在半空中出现一个掌印，不过这个掌印太过居然，是自己手掌的三四倍，而且存在的时间太短，只要手掌收回，那个掌印也随之分散消失。

　　《四十九式大手印》核心点就是力量绝对要集中，这是对修炼者最基本的要求。林峰现在最缺的就是对力量的控制力。不过好在这修炼大手印也有个好处就是一边修炼秘籍，一边修炼对力量的控制力，可谓是一举双得。

　　这也是林峰最终选择这种炼丹手法的重要愿意之一。

　　出掌，收掌。

　　凝印，散印。

　　再出掌，收掌。再凝印，散印。

　　林峰由于出掌速度太快，那些波动的空气来不及扩散分流，开始慢慢地叠加起来。到最后练功场上空传来轰隆隆的声音，如同打闷雷一般，连山下关口处的守关弟子都惊讶地望着丹院方向。

　　林峰不在丹峰的时间，丹院一直很平静，怎么他刚回来，那些实力高强的师兄们就匆匆离开，他们还没弄明白到底发生什么事情，那丹院再次传来异响。

　　不知道过来了多久，林峰才慢慢收住掌势。

　　“这三十六掌学习倒是不难，难就难在将它学精。自己刚才只是单纯的出掌，靠的就是肉体力量，如果使用上念力，在力量的控制上应该要更进一步。”林峰心中暗想，他有点搞不懂为何经书中会说这中法诀的威力颇大。施法者的修为越高，那么威力就越强。如果在炼丹的最后一步能够连续打出三十六掌而不停，那么丹药的药效在原来的基础上至少可增强五倍。

　　五倍这是个什么概念，林峰就算不能炼气但也知道。一般一个中品的凝气丹可以让修炼者节省一个月到三个月不等的时间。极品凝气丹可以节省半年至一年不等的时间。如果同样的一颗灵丹被大手印淬炼过后，服用的修炼者可节省最少两年到五年时间。

　　这种丹药已经远远超过了极品范围，称之为逆天级也不为过。

　　如果按照经书的方式去炼丹，使用五十年火候的草药炼制出的灵丹可以让人直接越级提升实力。根据个人体质天赋不同，提升的境界也各不同。

　　林峰不知道这经书上记载的是否属实，不过这种功效也值得他去尝试一翻。

　　“我先用十年火候的草药来尝试，等炼丹手法熟练了，再逐渐使用年月长的草药。”

　　休息了一会儿，林峰继续投入到修炼之中。

　　一连七天，去药峰交换的罗奇他们还没有回来，林峰开始有些着急，毕竟不成功的话，那他们也该早回来了。可是到现在连一个口讯都没有，这不得不让林峰停止修炼，他已经没有心思继续修炼下去了。

　　又过了三天，林峰终于呆不住了，决定下峰去打听一下消息。可是还没走出院门，就探查到有数股气息不弱的人飞速接近。

　　“难道是罗奇他们回来了？”

　　“哈哈哈，林师弟是不是等着急了。”果然是罗奇他们十一人，从他们脸上的笑容可以看出这次交换已经成功。

　　“这十天来一直没你们消息，我正打算下山去呢。”

　　“也怪我们没有派人通知你们，这次我们去的很不巧，戊子长老他们正在闭关炼丹，要不是秦师妹从中周旋，戊子长老也不会中途出关。不过这次师弟你拿出的交换东西可真是太对路子了，戊子长老正急需一柄神兵利器用来赏赐弟子。所以当听说我们的来意后，毫不犹豫的答应了，这次戊子长老拿出的草药都是超过十五年火候的，有十几株居然是三十年左右的火候。”

　　“那真是太好了，我还怕戊子长老刁难不与交换呢。”林峰笑着说道。

　　“如果是别人要求交换草药，戊子长老绝对不会答应，毕竟他可不想仙门中再出现一位药院之外的炼丹弟子。不过一听说是你，立马答应。看他当时的表情，估计也认为你是在胡闹，毕竟炼丹不是谁想炼就能成功的。”罗奇摸摸下巴的胡子，随即从怀中掏出一个储物袋递给林峰，“这是炼器门炼制出来的储物袋，最适合保存草药，存放一年都没问题。这是秦岚师妹让我转交给你的，说等你使用完了再还回去也不迟。”

　　林峰点点头，这秦氏姐妹还是不错。

　　“对了，师弟，你什么时候动手炼丹？”罗奇突然问道。

　　“恩，十天后吧。”林峰想了下，自己的《四十九式大手印》已经炼熟其中三十六招掌法，剩余的十三招指法在五天内绝对能炼熟，剩余的五天再综合的将全套大手印练熟。


第34章 正式炼丹

　　虽然林峰有一个好的打算，可是十三招指法的修炼并没有进行下去，因为他发现这种指法居然只能依靠念力才能修炼，而且还非常的消耗念力。林峰目前的念力修为只能算是初级阶段，如果用来炼制灵丹还能说勉强点，但是用来辅助性的练功，那么便吃不消了。

　　仅仅一指，林峰的念力便消耗掉三层，这种消耗速度简直骇人听闻，吓得他立刻停止下来。

　　好在淬炼灵丹只需要掌握三十六式掌法便可，对于后面的十三招指法并无要求。至于《四十九式大手印》中最后十三招为何是指法，目前林峰还不清楚。因为连“盘”都不知道，所以林峰在得到这个答案后便放弃修炼指法，将十天时间全部投入到修炼三十六招掌法中。

　　第十天，练功场中，一个淡金色的身影在快速移动，从脚步的移动方向来看，他是在做绕圈子。一个个空气凝聚成的掌印随着林峰的出掌不断的出现，而且还能持续三个呼吸不消散。

　　这仅仅是肉体力量。

　　场地边缘罗奇他们四人看的目瞪口呆，比这种掌法威力更加强大的他们不是没见过，不过他们见到的都是炼气者用真气凝聚出来的掌印，而不是如同林峰这样单是凭借肉体以及出掌的速度就能够凝聚出清晰掌印的。

　　他们本来想用念力来仔细的观察一番，也许对将来的武道修为有些帮助。可是当他们的念力接近林峰十米处远时脸色大变，因为他们看到从林峰的眉心处突然窜出一把金色的剑影，这道剑影虽然有些虚幻，可是发出一股凌厉的杀气。这不是他们所惧怕的，最关键的是他们的念力一与那念力之剑接触，根本没有丝毫抵抗力立刻溃散，还被吞噬吸收。

　　这种拥有异能的念力，他们在一些古籍中也看过，有人在凝聚念头时因为某些原因念头产生异变。异变后的念头拥有一些特殊的能力，比如幻化，攻击，吞噬等。不过这仅仅在古籍中有过模糊的记载，却没有真正的碰到过。

　　刚才他们遭遇的恐怖一幕，让他们想起了那些古老的记载。

　　林峰虽在练习掌法，不过却能一心二用，他一直在暗中关注场边四人的反应。别人只有一颗念头，自己却拥有十四颗念头，分出一颗念头来盯着他们简单得很。

　　“哼，虽然你们是受到冯天元师兄邀请而加入丹院，不过心中恐怕对我这个只能修炼外功的弟子还是心底有些不屑。”林峰暗中好笑，刚才自己只使用了一颗念头，幻化出念力之剑便将他们全部击溃，如果十三把念力之剑同时攻击，恐怕他们的念头都不保。

　　“大哥，此人果然有些门道，看来冯兄当初的告诫也不是无的放矢。他的念头居然是变异的。和他交手只能真刀实枪的，如果用上念力，不知情的人肯定会栽个大跟头。”

　　罗奇脸色也露出凝重之实，好久才长叹一口气，“我们还是小看他了。”

　　继续休整一天，林峰将自己的状态调整到最巅峰。

　　“林师弟，第一次炼丹先熟悉，至于成不成功不需要太过在意。”在林峰进丹房前，罗奇特意说了一句，“听说戊子长老刚开始学习炼丹时，连续失败了三十多次，学习炼丹术十年，炼制十炉丹药还会废掉三炉，可见炼丹不是那么容易的。”

　　林峰点点头，罗奇的话他听明白了，在他心目中，自己第一次炼丹只是试试手，根本不可能成功。

　　炼丹房的大门缓慢关闭，林峰来到那个一人多高的灵器丹炉前，从储物袋中一连取出三十多种药草，这些药草要是拿到世俗中便是天材地宝，不知道要引发多少强者的争夺。

　　在丹炉周围有一层透明的护罩，林峰知道这是一种禁制，不过想要解开却是十分容易。双手捏一个手印，融入一点念力其中，手印与禁制一接触便轻易的穿透过去。

　　那个禁制在闪烁一下消失了。

　　第一步是先引动地火，这引动地火的过程更是简单，应为在灵器地步有个开关，只要打开快关，地火自动引入丹炉中。

　　地面轻微的颤抖一下，平静的丹炉中突然火光大作，热浪扑面。

　　“到底是灵器而不是法器，上次戊子长老引动地火时离那么远都能感觉到强烈震动和逼人的热浪。可是这灵器丹炉引发的地火威力足足小了十倍不止，看来这灵器与法器之间的差距还是非常大的。”林峰慢慢的跳动机关，将火势调整到合适的地步。

　　“好，炉火已经成功点燃，下面就是要提炼出各种药材的精华部分。这可是细活，也是正式修炼念力的开始。”林峰想到“盘”曾经说过的话，有些天赋惊人的炼丹师只用了短短几年，念力修为便能增强千倍不止。有些个别强大的居然连道化一层的内门弟子都有所不及，这种念头是何等的强大。

　　第一次炼丹，林峰还是非常小心的用一颗念头控制住一颗药草进入丹炉中。那颗药草一进入丹炉便在地火的煅烧下慢慢的融化，林峰要做的事情便是将融化后的液体控制住，继续在地火中煅烧提炼，将药液中的杂质祛除。

　　眼睛一眨不眨地盯着那不断变化的药液，本来有些浑浊的药液在地火的煅烧下不住的冒出一丝丝黑烟，液体也逐渐变的透明起来。从过念头观察的情况来判断，一旦药液中不再冒出黑烟，那便表示这颗药草提炼成功。

　　林峰只看到那药液在不断变化，却没有感觉到地火中蕴藏着的一丝神秘力量慢慢的融入到念力中。

　　第一棵药草提炼终于成功，林峰念头一动，控制这滴透明的药液进入早准备的瓷瓶中。

　　“并没有想象中的那么困难吗？”林峰花了整整三个时辰才提炼好一颗药草，感觉除了时间多花费些外，并没有什么意外发生。于是接来下他直接动用了十三颗副念头，第二次有十三颗药草被一同投进丹炉中。

　　这次动用了九层念力，速度果然快了十几倍。

　　“咦，这是什么力量？”在第二轮提炼快要结束的时候，林峰终于发现了一丝异常情况。他感觉到地火中有股力量在不断的融入到自己的念力中，这股力量很平和，如果不仔细体味，根本无法发现。

　　“世上力量的表现形式有千万种，最基本的便是五行力量。我们没碰到过并不代表它们不存在，看来有时间我还要多看看书籍。”林峰虽然发现了异常，不过却没感觉到丝毫不适的地方，反而还非常的舒服。控制药草所消化的速度也在逐渐减慢。

　　“难道炼丹师能够快速提升念力修为，都是跟这种神秘力量有关吗？可惜只能被动的吸收，否则修炼念力应该是很简单的事情。”林峰心中暗笑，自己似乎太贪心了，在这之前还是先把丹炼出来吧。


第35章 炼丹炼出大事

　　整整花了一天时间才将药材提炼完毕，林峰不但没感觉疲倦，反而整个人显得精神抖擞。面前摆放这三十三个小瓷瓶，里面装着草药的精华。

　　“难怪炼丹要消耗时间，控制力强的可能一次性会多炼制一两株，控制力差强人意的也只有一一提炼，年月越久的草药话费提炼时间越久。一旦草药年月过百年了，基本都属于灵药范畴。提炼一株灵药所消耗的时间恐怕需要一天之久，怪不得每次炼丹都是几人同时进行。”林峰看着这三十多个小瓶，还是倍感自豪的，自己一人可抵十三个人，这种炼丹效率恐怕传入戊子长老耳中会蹦跳起来。

　　现在要进行第二个关键环节了。草药提炼后剩余下的都是精华，这种精华是最纯净的能力，同属性的还好，如果属性不同或者完全相反，那么在融合过程中很容易发生反扑事件。也就是炼丹术中经常提到的爆丹，还有更加严重的炸炉。

　　爆丹事件很容易解决，只要旁边有位念力强大的人接替便可，但是炸炉一旦发生即可宣布炼丹失败。

　　二三十年的草药精华力量还是比较温和的，即使属性不同在融合过程中也不会产生剧烈的斥力，一般只要念力控制到位，基本可以顺利融合结丹。这也是林峰当初为啥只要求换一些十年分的草药的原因。

　　结丹的时间是个漫长的过程，来不得半点取巧。每次也只能控制两滴药液进行融合，只有完全成功了才能进行下一滴的叠加融合。

　　整整七天过去了，丹房中的炉火依然在燃烧，林峰的第一次炼丹似乎还没结束的迹象。

　　丹房外聚集着一群人，为首的既然是已经出关的冯天元。身后站着的则是罗奇四人，离的稍微远点的则是七剑堂的几位堂主和一身紫衣的秦玉。

　　“已经过去七天，丹房中一直没动静吗？”冯天元凝神观察着丹房，耳朵动了动，似乎在倾听里面的异常情况。

　　“冯兄不必过急，一次炼丹花费十天左右那是很正常的，丹房中一直没有异常动静，那只能说明林师弟到目前为止还是非常顺利的。”罗奇一脸轻松，下巴的花白胡子翘了翘，一副淡然之色，“冯兄，我一向认为你是非常有眼光的，以前如此，如今依然。我们四人虽然与林师弟相识不久，不过他所做的每一件事情都是出人意料的，我们对他也报有很大的期望。这次如果能炼丹成功，无论灵丹品级如何，都能说明此子很有潜力。”

　　“你们说得不错，不过我观此人心机还是颇深的，好在虽有心机但却无大害。与之交善我们不亏，与之交恶我们不值。这次在他的帮助下我的修为已经提升至三花境大圆满巅峰，节省我十几年的苦修。”冯天元神色突然有些黯然，“可惜这次闭关，虽然触摸到了道化境的瓶颈，却没丝毫胆量去冲击。冲破紫府屏障全凭个人的努力，外人根本无法插手，除非是规则境的万古大神通修士愿意消耗仙力替我洗身，不过这是根本不可能的。”

　　“冯兄不必沮丧，仙门百万外门弟子每年晋级道化境的才两三个，如今你已经触摸到紫府屏障，今后再为仙门做出点贡献，想来应该会得到内门重视，赏赐大量紫灵丹，一旦根基积累到位，再去冲击道化境成功率会增加到八层。”

　　“我们都是散修，本以为今生无望三花大圆满，上次更是差点丧命万兽山中。最后时刻遇到这林师弟，拜他所赐，送血晶，送紫灵丹，短短两个多月就直接跨越到大圆满境界。这次投入丹院一来是有报恩之心，二来我觉得丹院虽然人才淹没，但是护峰灵兽两位大人还在，可能也是心存一点侥幸吧。有朝一日，能得大人青睐，助我突破。”

　　提到修炼的艰难和无奈，在场的人都心生感慨。

　　“我们暂且离开，等丹房中有了动静再过来。”冯天元刚要转身离开，突然从丹房中传出一股淡淡的香味。

　　“这是丹香？”

　　“丹香越来越浓了，看来结丹已经到了最后关头，这小子还真有几分能耐。”

　　“不好，大家有没有感觉到天地灵气的异动？”

　　有人一提醒，大家顿时发现了丹房周围天地灵气随着丹香浓度加深波动的越厉害。

　　丹房中的林峰此时也到了紧要关头，在丹炉中正漂浮着一颗拳头大小的丹药，准确的说这只是丹药的模样，在最外面包裹着一层金光，这种金光正是林峰的念力所化。丹药内部分成六大地盘，分别被六种不同属性的力量盘踞着，其中有林峰比较熟悉的五行之力，而剩余的一种则是黑色的。这种黑色力量虽然微弱不过却雄踞一方，让五行力量居然进了半步。

　　“这应该就是结丹前的关键时刻了。”林峰眼睛布满血丝，这几天来没闭过眼睛，神经一刻也没放松过。到了最后两天，念力的消耗陡然加上起来，一扫前几天的轻松状态。地火中的神秘能量虽然在不断的融入同化，但是根本跟不上念力的消耗速度。

　　“给我凝。”林峰眉心中的十四颗念头同时狂涌而出，这次他要用所有的念力将这颗丹药强行的融合。

　　不成功便成仁。

　　“轰……”

　　丹房中的药香味陡然变得更加浓郁，外面的天地灵气也开始不规则混乱起来。在外面守着的众人顿时变色，丹房中到底发生什么异变了，他们就没见过炼一颗低级灵丹还有这么大动静的。

　　能够引发天地灵气巨变的只有法丹，没有人会相信林峰第一次炼丹就能炼制出法丹，况且他这次炼丹利用的也都是一些年分小的草药，根本达不到炼制法丹的要求。

　　“怎么回事？地面在剧烈震动，情况不妙，大家快点撤离这里。”冯天元脸色大变，当机立断喝退众人。

　　随时时间的推移，不但是丹房周围的地面在震动，整个丹峰似乎都在震动。这种异象立刻引发禁山大阵的变化，一道道力量纹波不断地在虚空中出现。

　　丹峰的异变也马上引起了周围院峰的警觉，不断有人影飞出冲向丹峰方向。其中有两个身影速度最快，一个是恢复到五丈长的白虎，一个是散发五彩光芒的鹤仙子。

　　“丹峰怎么回事？地火能量怎么变得怎么狂躁。”戊子长老飞升半空，脸色也是立变。地火一直有封印压制着，一旦封印破坏，地火的力量将会彻底摧毁丹峰，说不定还会连累最靠近的院峰。

　　不多时，丹峰上空已经聚集了二十多个凝空站立的人和四只灵兽。这些居然都是道化境的内门弟子，他们看着那不断遭到破坏又不断自行修复的禁峰大阵，脸色要有多难看就有多难看。

　　这禁峰大阵是封神山上的封神长老亲手布下的，除了封山之能外还能演化出各种杀阵，如果修为不足的人胡乱闯，下场很肯能会被绞杀的尸骨无存。

　　“戊子长老。”看到药峰的戊子长老都被惊动了，周围的内门弟子同时鞠躬。

　　戊子长老目露奇光，他拥有丹王的实力，他飞临到丹峰上空时才隐约感觉到下面有一颗奇特的丹药正在凝练成型。从这颗丹药产生的灵气波动看，居然五行俱全。

　　“不对。”戊子长老目中突然神光大盛，一脸不可思议，“这颗丹药中还蕴藏第六种力量，这是什么丹药？”


第36章 逆天级灵丹

　　白光一闪，虎爷出现在戊子长老身边，虎目闪闪发光，“丹峰上有谁在炼丹吗？怎么没有人通知我和鹤大人？”

　　戊子长老并没有回答白虎的话，而是闭上眼睛，身上的衣服刷刷飘动，脑海中有股浩浩荡荡的力量散发出来。鹤仙子来到白虎身边，非常优雅的煽动着翅膀，细长的脖颈羽毛发出淡淡的光芒。

　　“虎哥，你能看穿着禁峰大阵吗？丹峰下到底发生什么事情了，那法器丹炉不是已经被戊子长老收走了吗，谁还会在下面炼丹。”

　　白虎摇着巨大的虎头，非常不爽地说道：“我要是有那个实力，也不会窝在丹峰了。”

　　“地火慢慢开始消退了，震动也在逐渐减弱。”戊子长老一边感应着丹峰上的状况，一边淡淡地说着。

　　果然，不一会儿，禁峰大阵便变得稳重起来，看来戊子长老感应的没错。周围的内门弟子都羡慕地看着这个年纪轻轻的长老，禁峰大阵能够隔绝一切魂力查探，这只是针对普通内门弟子而言，像戊子长老这种人物，魂力之强已经超越了一般人的认知程度。

　　再过一会儿，丹峰彻底平静下来。

　　“诸位师弟还是各回院峰吧，此地已无大碍，有虎大人和鹤大人在此已经足够。”戊子长老说完随即返回药峰，一降落到药院中就传音道：“让秦岚来见我。”

　　等到二十多个内门弟子都走后，白虎率先降落到关口处，后面依次是鹤仙子，一头三米高的巨猿和一只一米多高的小猿。

　　守关的弟子早已经跪拜在地上，不敢抬头。四只灵兽望都不望一眼，直接窜向丹峰之顶，尤其是白虎一边飞奔，一边咆哮着：“是哪个混蛋在丹峰闹事，我虎大爷一定将他抽筋扒皮。”

　　丹院门口，冯天元他们脸上的血色还未恢复，此时站在门口不知道是该回去看看还是下山去找寻找帮助。突然听到山峰下传来咆哮，顿时脸色一缓，丹峰的守护灵兽回来了，那便有了解决办法。

　　“谁在丹院闹事？”一个庞大的身影从天而降，身上发出的气势让在场的十几个外门弟子同时一震，不由的跪倒在地上。

　　“回虎大人，是林师弟在尝试炼丹。”冯天元头上冷汗直流，白虎一顿发怒，给人的感觉实在太恐怖了。就如同一只蚂蚁看到一只要踩死他们的大象一样，除了绝望根本没有其他想法。

　　“炼丹？”鹤仙子降落到地上的动作依然是那么优雅无暇，不过听到冯天元的话居然也惊讶起来。

　　“鹤妹，我们去看看。”一虎一鹤窜进丹院。

　　冯天元他们直起身子，喘口气刚想站起来就感觉地面轻微一动，然后一股更加恐怖的煞气压向他们。

　　“一个修炼外功的外门子弟居然也想炼丹，真是可笑。”说话正是那只巨猿，他大摇大摆的走进丹院，后面跟着一只同样趾高气昂的小猿。

　　四只灵兽一前一后来到丹房前，立刻不动了，眼巴巴的望着那个已经倒塌的丹房。丹房中那个灵器丹炉已经熄火，但是在半空中却悬浮一颗丹药。这颗丹药足有婴儿拳头大，丹药身上发出淡淡的光辉，这丹药本身没有什么看头，让四只灵兽看呆的原因是这颗丹药漂浮在空中居然在缓慢的吸收天地之间的五行灵气。

　　在灵丹下方站着林峰，林峰已经看到他们，不过此时他还不能分心，刚才全力一拼，念力几乎耗尽。炼丹关键三步骤已经全部成功，如果现在就收丹的话绝对没问题，不过林峰还想知道《四十九式大手印》的威力到底能给灵丹带来多大的变化。

　　“三十六式淬丹掌。”林峰大吼一声，仅有的一点念头加注到右掌上，整个人围绕着灵丹不断的出掌。

　　一掌一个清晰凝实的手印，第一掌还没消失，第二掌，第三掌，第四掌随之出现。

　　“父亲，那小子在干什么？”小金猿抓抓脑袋，有些不解。

　　“你这小混蛋，不知道就给老子好好看着。”巨猿伸出一根指头点了下小金猿的脑袋，然后嘀咕道，“老子活了这把年纪了，还没听说过第一次炼丹便成功的。不过这灵丹还真有些古怪。”

　　不是古怪，而是非常古怪。

　　当林峰拍出第二十掌时，那颗灵丹光辉一暗，整个都缩小一圈，似乎在掌力下被再次凝聚一翻。当拍出第三十掌时，那颗灵丹再次缩小一圈，不过却产生了异变，一股强大的吸力从灵丹中传出，天空中的灵气被呼呼的吸收进去，再次拍出三掌，天空中的灵气已经形成一个巨大的漏斗状，而源头正是那颗灵丹。

　　四只灵兽这次真的是傻眼了，就像在看怪物一样。如果说法器能够吞噬灵气他们还能接受。灵丹也能吞噬灵气，这绝对不可能的。

　　“轰隆隆……”天空中发出了隆隆的奔雷之声，丹峰上空的灵气云集浓郁到化成一片灵云。本来已经安静下来的各大院峰再次震动起来，这么大的灵气变化，好奇到底是谁在丹峰上修炼的。

　　“最后一掌。”林峰拼尽全力勉强拍出了第三十六掌。

　　天空中聚集的灵云一下子压下来，居然被灵丹一口吐掉了。顿时一股药力之气冲入天空，这股气散发出五彩斑斓的色彩，非常绚丽夺目。

　　“成了。”林峰用瓷瓶接住这颗灵丹，内心五味俱全。

　　药峰上，戊子长老仰头望着那道药气，神情恍惚，喃喃自语，“丹成之时灵气动，药力冲，五彩现，此乃逆天之象。不可能的，绝对不可能，这小子第一次炼丹居然练出了传说中的逆天级灵丹。”

　　在戊子长老身后依次站着三位内门子弟和十位外门弟子，他们闻言脸色震惊。逆天级灵丹那是上古修仙界才能炼制出来的，自从十万年前天地巨变之后，很多上古炼丹之法都已经绝传。进几万年来，无论是灵丹还是法丹，再无人能够炼制出逆天级的。

　　逆天级已成绝响。

　　前段时间林峰托人用低级神兵交换草药的事情，他们都清楚。本都以为他只是在胡闹，想不到居然一次性成功，而且还是传说中逆天级的灵丹。这意味着什么？他们心中忽然冰凉下来。

　　“哈哈哈，我终于可以炼丹了，哈哈。”丹院中，林峰毫无顾忌的躺在地上，手舞足蹈的大叫着。

　　刚才丹成之时灵气动，药力冲，五彩现，正是《丹经》讲的逆天级现象。能够一次性炼丹成功，而且还是逆天级灵丹，林峰内心的兴奋已经无法用言语来表达了。


第37章 连续突破（一）

　　过了好久，林峰才恢复心境，收好瓷瓶，这颗逆天级凝气丹可是自己炼制出来的第一颗，具有举足轻重的意义。

　　“拜见虎爷，鹤仙子，猿大人。”林峰一一行礼，不过看到那只小金猿时，林峰不知道怎么称呼了。

　　小金猿居然咧嘴一笑，“叫我小金好了，他是我父亲，我是沾了他老人家的光。”

　　‘啪’的一声，巨猿又给了小金猿一个绷指，“我们是堂堂的巨猿金刚一族，什么沾了我的光，这是你自己挣来的荣誉，以后在弟子面前给我挺直胸膛来。”

　　小金猿摸摸脑袋，嘿嘿一笑，跳到白虎边上，有些撒娇道：“虎叔叔，我父亲又打我了。”

　　白虎鄙视地望了一眼巨猿，“有本事就跟我打上一架，欺负小辈有啥意思。”

　　“还怕你不成。”巨猿锤锤胸膛，然后大手一招，“儿子我们回家。”临走之前还特意盯了林峰一下，似乎要将他看透。

　　“虎爷，刚才便是你的冤家对头，剑院的护峰灵兽巨猿？”

　　“切，一个莽猿而已，哪像我鹤仙子与世无争。”鹤仙子轻轻煽动着翅膀，有些不屑。

　　白虎虎目一瞪，有些严肃地说：“林峰，你是第一次炼丹？”

　　“是。”

　　“第一次炼丹便成功了？”

　　“是。”

　　“刚才那颗灵丹是什么等级的？我怎么没见过这样的灵丹。”

　　林峰稍微停顿一下，有所保留地回道：“如果古籍中记载没错的话，应该比极品灵丹还要高一个等级吧。”

　　“比极品灵丹还要高一等级，难道是传说中的逆天级灵丹？”白虎似乎也有些不肯定，“或许药峰的戊子小儿能够知道你那颗灵丹的品级，要不要我带你过去请教一下？”

　　“不用问了，林师兄炼制出来正式逆天级灵丹。”一个清脆的声音传进丹院，随即就看到冯天元他们陪同一个女子走进来。

　　来人居然是药峰的秦岚。

　　“既然你这么说了，想来那戊子小儿已经感觉到了刚才的天地异变。”白虎摇摇尾巴，大有深意的看着秦岚，“丫头，戊子小儿派你来是不是有什么事情要交代的？”

　　秦岚轻轻一笑，点点头说：“虎大人猜得不错，戊子长老让子弟传话说如果林师兄还继续要炼丹的，我们药峰可无偿提供。不过希望林师兄在下次炼丹时能够允许我等旁观。”

　　“这是你问林峰吧。”白虎把事情推给了林峰。

　　“《丹经》是盘传授给我的，它曾经叮嘱我万万不能泄露半点，否则会招来杀身之祸。”林峰心中一紧，脸上略带难色，“能得戊子长老提携，我感激不尽，不过这次炼丹能够成功，其实都是运气使然，所以……”

　　“没关系，戊子长老说了，每个人都有难处的时候。他说哪天你想炼制高级的丹药时可随时去药峰找他老人家。”

　　听她这么说，林峰内心反而更是纠结起来，那个戊子长老虽然印象不深，不过听虎爷的口气，这个人性格有些怪逆，一个不小心就会给人使绊子。

　　“不过小妹能不能见识一下这个逆天级凝气丹？”

　　林峰想都没想拿出那个瓷瓶递过去，秦岚小心的打开盖子，一股沁人心肺的药香散出来，灵丹周围的灵气有些波动。

　　秦岚一对俏目顿时神采翼翼，她是炼丹学徒，对于灵丹有着特殊的情感，这次能够看到消失几万年的逆天级灵丹，怎么能不心潮澎湃。

　　“古籍中有记载说，一颗逆天级的灵丹可以让人直接越级提升实力。有些资质天赋好的，服下一颗可以连跳两级至三级，资质一般的也至少提升一级，资质最差的服下一颗，也能使修为提升至同等境界的大圆满状态。很是期待啊！”

　　“哇，林峰，如果这逆天级凝气丹真有说的这么强，那你将来可不得了。恐怕仙门会直接恩赐你成为丹院的第一长老的。”白虎突然叫起来，不过随即想到什么，迟疑的说，“不过你实力太差，虽然在外门弟子中已经上一流实力，不过不踏入道化境，你的寿命也就区区七八十年，最多一百年罢了。我想仙门真要恩赐你为丹院长老，恐怕还要等你成为内门弟子才行。”

　　“哎，可惜你修炼的乃是外功，否则凭借你的炼丹术，恐怕只需几年便成为内门弟子了。”鹤仙子也有些惋惜。

　　如果我能够修炼真气，恐怕现在也不会炼制出逆天级灵丹了。林峰连忙转移大家的注意力，“既然大家都在这，我们何不见识一下这逆天级灵丹的威力呢？”

　　听林峰这么一提议，大家都火热起来，可是让谁来服用呢？

　　白虎虎目一扫在场的弟子，“那还用说，肥水不流外人田，这丹药当然要给你未婚妻服用了。”

　　大家立刻将目光投射到躲在大家身后的秦玉身上。秦玉也不知道是受不了这么人的目光，还是觉得害羞，居然站在那里捂着白嫩的俏脸。

　　“呵呵，虎爷说的对。秦玉师妹年纪最小，资质也不错，如果她服用的话效果应该是最好的。”冯天元都说话了，其余的人当然没反对的。

　　秦岚对林峰报以善意的点头，走到秦玉面前，“妹妹，这是大家的好意，你别拒绝了。等下服食灵丹的时候，虎鹤二位大人还有我们都会为你护法的。所以你千万别担心，只需要谨慎心神，炼化药力便可。”

　　秦玉小脸通红，偷偷看了一眼林峰，见他笑眯眯的正望着自己，更羞的低下脑袋。

　　一切准备就绪，秦玉张开樱桃小嘴服下那颗灵丹。灵丹遇气则化，化成一股清流淌进她的喉咙。

　　刚开始没任何反应，可是十几个呼吸后，秦玉突然娇躯颤抖起来，身上涌起一股强大的灵气波动。这股灵气是由内而外的。也就是说那颗逆天级灵丹已经开始起作用了。

　　秦玉今年才十五岁，算起来和林峰差不多大。这段时间一直在服用林峰赠送的凝气丹修炼，修为稳定在炼气三层巨力中期境界，在同龄中也算是个好手了。

　　“恩，这丫头体内的灵气翻腾，她的实力怎么还没半点提升？难道这不是逆天级灵丹。”鹤仙子有些惊讶地说道。

　　“不急，古籍中说逆天级灵丹一旦服用，在开始阶段是蕴力，透过人体的各大穴位与外界的天地灵气沟通。等真正爆发时，里外两股力量同时发作，这样服用者才不会因为体内的灵力过盛而有爆体的危险，这也是被称为逆天的原因。”

　　不亏是药峰的弟子，对灵丹的妙用说的头头是道。

　　果然过了半个时辰，天地灵气开始大量的被吸引过来围绕着秦玉的身体。

　　“差不多要开始了。”


第38章 连续突破（二）

　　林峰话音刚落，就见秦玉脸色一阵潮红，身上的气势陡然开始攀升起来。这种攀升的速度不是很快，不过众人都能清楚的感觉到这种变化。

　　外面的灵气似乎受到某种吸引，大量的聚集到秦玉四周，她整个人都包融在一片灵气团中。

　　“已经升到巨力境大圆满了。”

　　“咔嚓”，大家耳朵中听到秦玉体内传出一声刺破东西的声音，心中一抖，这丫头就这么突破到了凝罡境了。想当初他们每突破一层，花费无数艰辛和时间。这丫头倒好，才不到一个时辰，便直接突破了。

　　可是攀升的势头还没停止下来，反而有加快的迹象。

　　“她的境界提高了，丹田中的容量和经脉的承受能力也加强很多，吸收灵丹药力的速度就加快。”秦岚目不转睛的看着灵气团中的妹妹，不知道心中在想些什么。

　　再过了半个时辰，大家的心都吊起来，因为此时秦玉的实力已经攀升至凝罡境大圆满，如果继续攀升下来可能就要突破到冲顶境了。无论她会不会再次突破，不过大家都已经亲眼目睹了逆天级灵丹的药力是多么恐怖。

　　有些期待也有些紧张，尤其是林峰此时内心早已经乐翻了天，这颗逆天级的灵丹可是自己亲手炼制出来的啊。

　　“咔嚓！”

　　这次秦玉体内传出的声音更加响亮，终于再次突破了——冲顶境，一个步入二流高手行列的境界。就在突破的同时，秦玉眉心出一道符印浮现出来，是一头猿的形象。

　　“已经成功开启念头接引力量了，而且还很轻松。乖乖，这灵丹真是太逆天了。”白虎在一旁不住的嘀咕。

　　冯天元他们几位似乎有些麻木了，这位秦师妹也不知道走了什么大运，碰到林峰这个怪物。一颗灵丹直接将她提升了两个境界，恐怕这事还没那么容易结束。

　　一颗晶莹剔透的念头慢慢凝聚成型，直至不再变化，再次隐入进眉心。

　　“不对呀，难道古籍记载还是有出入的？”这个时候秦岚脸色有些异样。

　　闻言，林峰小声问：“有什么不对劲的地方吗？”

　　秦岚有些不肯定地说：“逆天级灵丹有两次爆发，一直到现在才爆发一次，第二次似乎还没有爆发的迹象。”

　　这么一说，在场的外门弟子差点瞪出眼珠。

　　又等了半个时辰，秦玉身上的气势攀升至冲顶境大圆满状态，不过此时气势攀升的速度陡然降下来，周围的灵气都开始缓慢的分散。

　　“也许古籍真的有记错的时候吧。”林峰虽然有些失望，不过这逆天级灵丹还是让他大开眼界，能够让人连续突破两个境界已经是很了不得的成绩了。

　　“不，古籍没有记错。”这次说话的是鹤仙子，“我感应这丫头体内有股新生的力量在涌动聚集。”

　　这次大家看的都几乎麻木了。

　　大概过了十几个呼吸，众人果然看到分散的天地灵气再次聚集，而秦玉身上的气势也缓慢的攀升起来。

　　“逆天级灵丹果然有两次爆发，看来这次妹妹能够突破到五气境了。”秦岚双拳紧握，内心七上八下的。

　　随着时间的推移，周围的天地灵气波动的比以往更加剧烈，秦玉周身聚集的灵气已经形成一片灵雾，她坐在里面显得飘渺神秘，如同仙子一般。

　　“轰。”这次传入大家耳朵中的声音如同爆炸。

　　随即就看到一道淡淡的黄光穿透灵雾，而且亮度在不断加强。

　　“五气境，已经引发金气了。”冯天元他们在一旁不断的咽着口水。

　　五气境主要是用天地灵气来蕴藏五脏，心肝脾肺肾。而五脏中却蕴藏五行，金木水火土。这第一道黄光便是引发心脏中蕴藏的金行力量。

　　气势一路飙升，没有停止的意思。

　　半个时辰后，又一道青光穿透灵雾。

　　“引发木气了。”秦岚的娇躯在微微颤抖，她想不到这一颗逆天级灵丹功效居然强大如斯，比自己炼制的凝气丹药强大百倍，千倍不止。

　　不过青光还没增强到最巅峰的时候，秦岚身上的气势一顿，潮水般的撤退了。第二次爆发的力量虽然比第一次短，但是发出的威力却比第一次要强上数倍。因为境界越高，所需要的灵气越多。

　　现场一片死静，他们见证了一个奇迹，一个从炼气三层中期境界突破至凝罡境，再突破至冲顶境，然后再突破只五气境，并且成功引发金木二气。

　　“难怪数万年前，各大仙门中道化境的弟子每年都是成百的突破，像这样服用逆天级灵丹，再不能突破的话就可以去自杀了。”白虎出声打破了安静的气氛。

　　这个时候秦岚却轻轻摇头道：“古籍记载，逆天级灵丹只对三花境以下的弟子有效。三花境的弟子服用逆天级灵丹最多是增加底蕴而已，对境界没有丝毫作用。不过林师弟如果能炼制出逆天级的紫灵丹，我想三花境大圆满的弟子服用后，有一定的几率可以突破。”

　　冯天元他们立刻眼光变得火辣起来，看林峰的眼神就像在看一位活神仙一样。

　　这时秦玉睁开眼睛，身上的气息有些不稳定。

　　还是虎大爷比较清醒，“剑堂的几位小子，你们先送这丫头回去闭关一段时间。她这是借助药力强行提升境界的。虽然实力在短短几个时辰内达到五气境，可是她的心境却还停留在巨力境，所以为免发生走火入魔的悲剧，她需要立刻闭关静修。”

　　“是，虎大人。”柳一风连忙扶着秦玉匆忙离开，一刻也不敢待留。

　　“小子，你什么时候能炼制逆天级紫灵丹？我们丹院还没有一位道化境的内门弟子，所以你能够早日炼制出逆天级紫灵丹，想来可以造就几位道化境的弟子撑撑丹院门面。”

　　林峰苦笑一声，有些无奈道：“虎爷有所不知，我目前炼制一颗逆天级的凝气丹都是困难重重，要想练出逆天级的紫灵丹，还不知道要等到何年何月呢。”

　　冯天元走上前一步，抱拳道：“虎大人，林师弟能够炼制出逆天级的凝气丹，弟子觉得我们可以试着寻找一个资质天赋好的子弟引入丹院，这样过个两三年，丹院必将一片兴荣。”

　　“不错，我和鹤仙子这就去找掌门，我们必须要把这件事汇报上去。一来可保护好林峰的安全，二来可引起仙门重视。毕竟能够炼制逆天级灵丹的弟子比戊子小儿还要有潜力。”


第39章 天道商盟

　　虎鹤二只灵兽走后，秦岚也告辞离开，她要将刚才发生的事情汇报给药峰高层。丹院中就剩下冯天元他们几人。

　　“林师弟，虎大人一旦将你能够炼制逆天级灵丹的事情汇报给掌门，想来你今后的身份地位也会提升很多，你有什么打算没有？”

　　“储物袋中还剩一些药草，本来我想再次炼制出一颗灵丹的，只是这丹房已经倒塌，不适合再继续下去。冯师兄有什么好的建议没？”

　　“好的建议倒是没有，不过为兄觉得接下来几天可能会有大量的人来拜访你。如果你觉得麻烦的话，为兄建议你出去游历一翻。一来可见识一下大世界，二来看能不能碰到一些奇遇的。”

　　“游历？”林峰想了想，冯天元的猜测十有八九会发生，反正自己修炼一直卡在关口中，一时还突破不了，出去游历一翻也是个不错的想法。

　　“冯兄，我觉得林师弟在游历前先炼化一下神兵，这样只要不是遇到一些道化境的修仙者，碰到危险自保应该没有问题。”罗奇插了句话，“师弟他念头变异，有些异能，如果再配合上神兵想来实力更上一层。”

　　“对了，师弟获奖后就一直闭关，刚一出关就开始尝试炼丹，身上还剩余三把神兵利器，不好好利用上的话岂不太可惜了。”冯天风拍拍自己的脑袋，然后从自己的储物袋中拿出一本秘籍，递给林峰，“这是我当初从藏经阁中挑选的《御剑术》，师弟你带在身上有空好好参悟一下。神兵利器不需要像我们一样经过一二十年的本命真气温养，你只需要用念力和神兵之中封印大阵沟通好便可，然后再熟练下凝空飞行。这样一般的弟子看到你能够凝空飞行，即使想打你注意，也要仔细掂量一番的。”

　　原来极品神兵利器锻造原理便是用一种封印大阵在剑身上封下四朵气花，在封印大阵中有个控制阵眼，得剑者只需用念力控制住阵眼便可随心的操控神兵了。

　　林峰收下《御剑术》，“事不宜迟，我休息一天，后天便离开，丹峰上有什么事情，还需要仰仗诸位师兄师姐了。”

　　“放心吧，即使我们不在，还有虎大人和鹤大人呢。”

　　林峰点点头，回到自己的住处，迫不及待的拿出《御剑术》看起来。他很羡慕那些能够凝空飞行的弟子，自己手中拥有三把神兵利器，以自己的变异能力，同时操控三把绝对容易的很。别人辛苦几十年才勉强操作一把气剑飞行，自己倒好，一出手便是三把神兵。

　　“以后在外人面前只用上一把中级神兵便可，剩余的两把便做后手，说不定还能派上大用场。”

　　御剑，就是人剑合一，心动则剑随。当修炼到人则是剑，剑则是人的时候，便可收剑进入自己的眉心处的念头空间。人体拥有许多穴位，每个穴位都暗藏着一个神秘空间。不过这些空间不是谁都能够有实力去开发掌握的。

　　念力越强大，御剑的速度越快，飞行的距离越长。

　　林峰看到这些介绍，查看一下自己的念头，顿时发出一声惊咦，自己的十四颗念头虽然变得有些透明，不过整整大了一圈。

　　“‘盘’说得没错，炼丹确定能够快速增强念头修为，自己炼丹期间念头消耗殆尽，只需休养一翻便可恢复。如今念力修为至少增长了十五倍，延伸距离极限差不多有一百五十米啦。”

　　一天时间过去了，丹峰山头飞出一道剑光，仔细一看剑身上还站着个人影。刚开始剑速有些慢，飞行也有些低，甚至还不怎么稳定。不过两个时辰持续不停地练习，御剑越来越稳，速度也加快两三倍。

　　“不亏是神兵利器，连操作都简单方便，甚至不需要消耗太多的念力。”林峰站在剑身上豪情万丈，仅仅两三个月的时间，自己便有了脱胎换骨的变化。当初看到王坤凝空御剑飞行时，自己把他看成了仙人。现在想想，那时的自己是多么无知可笑。

　　“等级越高的神兵威力越强，御剑之人飞行的速度越快，不过消耗的念力也翻了一翻，这倒是个弊端。”林峰念头一动，又一把神兵从虚空中出现，正是那把中级神兵天残剑。身形一动，站到了那把天残剑上，而原来的那把极品神兵血海剑却咻的一下隐入虚空。

　　“怪不得鹤仙子说它拥有穴位空间，已经用不到储物袋了，原来人体内也有些神秘空间可以直接拥有储物功能。比如自己的念头空间，在这空间中有十四颗念头，还储存了三把神兵之剑。人体果然是最神秘的宝藏，看来今后有机会还是要多开发一下人体中蕴藏的神秘力量。”

　　林峰当初能够成功凝聚内罡，也是因为血肉吸收了地火能量，迸发出血能，而这些血能便是由血肉中的神秘力量转化而成的。也只是因为那次变化，他的实力才有了翻天覆地的提升。

　　“也该离开了。”林峰站在剑上，从储物袋中拿出一份大世界的地图，兽灵门总共控制了十三个大帝国，最近的一个帝国叫天盟帝国，帝国皇族已经成为傀儡，当家作主的是五大商会之一的天道商盟。

　　天道商盟垄断了帝国了兵器，矿山，行运等所有利润丰厚的行业，其实力遍布帝国境内所有地方。曾经有贵族，旁支皇族也有想造反的，可是起义还没开始，便被一些武力强大的神秘队伍全部摧毁。后来传出天道商盟背后有仙门的支持，那时皇族才真真老实下去。

　　一道剑光划过天空，林峰飞出了仙门。丹峰上，冯天元他们五人看着那道消失的剑光，有些感慨。

　　飞飞停停，林峰花了不到半天时间，终于看到一个方圆百里的巨大城市。

　　“这应该就是地图上标注的天盟城了，是天盟帝国最繁荣最昌盛的城市。”为了不引起有心人的注意，林峰找一个偏僻的地方降落下来，那把天残剑被收回到念头空间中。

　　徒步走了半个时辰，终于看到那高达十数丈的城墙。

　　“守门士兵居然都拥有炼气二层的实力，看来这天道商盟的实力真是非同小可。”林峰稍微感应一下，吃惊不小。不过再想想兽灵门那多达百万的外门弟子，心中暗自嘲笑。难怪兽灵门可以控制十三大帝国，哪个帝国不听话，直接组织一支几十万的外门弟子队伍，实在想不到世俗中有哪个人类国度可以抵抗的。

　　“瞎了你们的狗眼，居然敢跟老子要钱，睁大你们的狗眼看看，老子是兽灵门的弟子。不想被灭族的赶快滚蛋。”

　　“对不起大爷，小人冲撞了你的大驾，请高抬贵手饶小的一命吧。”

　　“啪。啪……”几声脆响。

　　“今天老子心情不错，赏你们几鞭，滚一边去。”

　　城门口立刻人群晃动，让出一条通道来。一个骑着骏马的年轻人手拿鞭子不住地打出鞭花，空中发出“啪啪”的声音。

　　兽灵门外门弟子良莠不齐，只要资质尚可，便能招引进门，至于能不能活下去各凭本事。在绝大数时间内，绝大数外门弟子都会在外游历，借着仙门的威慑力到处作威作福事情已经成为常事。

　　据说有些炼气七层大圆满的弟子进入世俗中游历时，连一些小帝国皇族都要安排最高礼仪来迎接他们，可见仙门在世俗中的影响力有多么巨大。

　　“还不滚开，老子送你归天。”那匹高大的骏马直冲过来，空中一道迅疾的鞭影抽向大道中的林峰。


第40章 归一门火凤凰

　　林峰嘴角露出一丝冷笑，刚想出手给他个难忘的教训，就听见一声娇喝，一道剑光闪过，那道横扫过来的鞭影便破碎消失。随即感觉一股温和的力量笼罩全身，一股巨力传来，不自主的往道路边上横移了一步，那匹马正好从旁穿过。

　　“兽灵门的弟子就这个德性吗？一个才炼气一层的废物居然也这么嚣张。哼，如果不是仗着仙门威名，这些守门的士兵就可将你碎尸万段了。”一个火红的娇小身影出现在城门口，此女大概十五六岁，居然有炼气五层冲顶境修为，而那把还在她头顶上空盘旋的剑发出一丝丝红色光芒。

　　“是一把低级神兵。”林峰大感惊讶，这个年纪想要有冲顶境的实力，要么就是天资妖孽，要么就是有大背景能够不断吞服一些灵丹。不过她还能拥有神兵，看来来头不小。

　　林峰知道在大世界中有很多来自各大仙门，魔门甚至是一些隐修门派的弟子在游历。别说炼气期弟子，就连道化境的也大有人在，只不过道化境的弟子都隐藏在暗处。

　　本来还有些嚣张的男子看到那把盘旋的飞剑，脸色阴沉的跳下马，“在下兽灵门外门弟子聂严，我父是此城中仙门据点的第三负责人，不知道阁下是谁？”

　　“切，怪不得嚣张跋扈的，原来有你老子在背后支持。本小姐是谁，你还没资格过问。我们五大仙门同气连枝，看在这点情分上这次就放过你。如果有下次定不饶恕。滚吧！”

　　“呵呵，原来是归一门的天之骄女火凤凰驾临，失敬失敬。”就在这时一道洪亮的笑声从远处传来，一道人影紧随其后，居然也是凝空飞行而来。

　　来人是个中年大汉，一脸的络腮胡子，眼睛瞪的如同铜铃，刚降落在地，脚下的气剑被收回背上的空剑鞘中，看来此人修为还不足以将气剑收纳进念头空间中。

　　“父亲，你要替孩儿做主啊。”

　　“恩，严儿，你好生待在一边，这里有为父做主。”大胡子中年人尤其溺爱的摸摸那聂严的头，然后转望那道还在盘旋的剑，眼中发出贪婪之色。

　　“一丘之貉。”那个女子有些鄙视地说道，“小子不是个东西，连老子也不是个东西。怎么？你是不是看中本小姐的神兵之剑了？”

　　“老夫聂云，我们父子俩好与不好，还容不得你来评价。归一门虽然在五大仙门中排名第二，但我兽灵门的弟子也不是你想欺负就欺负的。火凤凰之名在归一仙门中也许是响当当的，不过出了归一门，就算你是真凤凰，今天也要给老夫留下点东西。”聂云说出手就出手，张口吐出两朵气花，背后的剑也同时出鞘，两个呼吸间一把融合两花的神兵之剑漂浮在他眼前。

　　“我倒要看看是你的低级神兵厉害，还是我两花神兵厉害。”

　　这个时候，那归一门女子火凤凰脸色一动，此人已经是炼气七层三花境，自己万万不是对手。如果聂云只是一花修为，那么凭借神兵先天优势，自己可以尝试用冲顶境修为去和他交手一翻。不过此时神兵优势全无，冲顶境与三花境有着天差地别的实力差距。两者交手，自己必死。

　　“看来自己不得不出手了。”林峰在一旁看的清清楚楚，双方实力根本不在一个档次上。这个归一门的弟子刚才也是好意才出手救自己的，这个时候总不能眼睁睁的看着她倒霉，想到这走上前几步正好拦在两人中间。

　　“你是兽灵门哪院的弟子？”林峰听说他们姓聂，不由直接问道。

　　两人一看有人横插一脚进来，都一愣。从此人身上感觉不到丝毫真气波动，更是看不出此人的境界修为。

　　聂云上下打量一下林峰，眉头微皱，这个时候插手的人绝对不是无知的蠢货，而且他一出口便直接问是哪院的弟子，难道此人是道化境的内门师兄。只有这样解释，他才没能耐看出此人的境界修为。

　　“老夫是刀院弟子，不是你是？”

　　“刀院？”林峰嘀咕一下，仔细看了看聂云，“刀院的聂魔头跟你有什么关系吗？”

　　一听到聂魔头，聂云内心一动，态度有些恭敬，“正是在下胞弟，阁下难道也是仙门弟子？”

　　林峰点点头，嘴角露出一丝玩味的笑容，世界真小，才出仙门就碰到了仇敌的家人，“是认识，他已经是一花修为。我们曾经在万兽山中交过手，实力尚可，如果不是侥幸我绝对不是他对手。”

　　“与我胞弟交手，难道此人不是道化境弟子。对了，他可能是修炼什么高明的敛气功法，隐藏了自己的真实修为。”聂云心中不断猜想着。

　　“你别瞎猜了，我跟聂魔头只有一面之缘，不过看你的样子你似乎还没收到仙门消息啊？”

　　“不知道是什么消息？”

　　林峰笑意更浓，“聂魔头死了。”

　　“什么？”聂云一声惊呼，脸色一下子变得紫青。

　　“收起你的气剑，这位归一门的师妹跟我有些交情，所以不陪你了。”林峰朝那位火凤凰使个颜色，两人朝城门走去。

　　不过他们还没走两步，身后一股滔天杀气弥散在城门四周，那个聂云脸有些扭曲，面前的气剑非但没有收起，反而被注入真气后发出阵阵剑鸣。

　　林峰停下脚步，转身看着他，淡淡说道：“你想要留下我们吗？”

　　“不把话说清楚了，你们两人什么地方都去不了，先废了你们的手脚。”

　　一道剑光闪过，可是并没有出现流血事情，反而周围发出阵阵惊呼声，一个发出金光的手在瞬间抓住了那把两花神兵。

　　“忘记告诉你了，杀你胞弟的人正是我。”林峰用只有聂云能听到的声音说道，随即眼中血光一闪，一道念力之剑攻击对方的眉心。控制二花神兵，除了气花外还需要念力辅助。自己只需攻破他的念力，这不断挣扎的气剑便成了一把废铁。

　　“这是什么？”聂云突然间大惊失色，通过念力他看到了对方眉心出居然飞出一把剑，“念力之剑。”

　　聂云仓皇后退，加持在气剑身上的念力迅速回归防守，一个晶亮的念头浮现在眉心处。

　　不过林峰念力之剑速度更快，势如破竹的攻破了对手的念力防御。

　　“没跟我交过手，不知道我的可怕。”林峰念头再次一动，第二把念力之剑从眉心处射出，这么好的一次增加念头修为的机会这么可能白白错过呢。两把念力之剑同时攻上去，就听见一声惨叫。

　　那颗被打碎的念头被两把念力之剑瓜分吞噬。

　　在一旁观看的火凤凰看到那念力之剑时，眉心处的念头居然传来恐惧感，吓的她立刻谨守心神。

　　“趁你病要你命。”林峰吞噬掉对方念头后，直接上去踢出一脚，攻击对方的丹田。

　　“这是兽灵门哪院的弟子，出手够狠。”火凤凰眼神变了变。

　　聂云修炼二三十年的念头陡然间被吞噬的一干二净，深受重创，虽然一身真气未散，不过此时对于林峰的攻击已经失去了反应。

　　“噗嗤”一声，一个三花境二花实力的高手被一脚踢飞了出去。


第41章 九幽地府

　　一脚踢飞聂云后，林峰一把拉着火凤凰穿过城门。这个聂云是仙门在此城中据点的第三负责人，废了他估计仙门会追查，第一次出仙门游历能低调则低调。

　　林峰知道自己出脚的力度，那个聂云丹田已经被自己踢破，即使保留一条小命，也跟死人没啥区别了。

　　“这位师妹，以后在外人面前尽量别将神兵显露出来，万一被实力高强的心怀不轨之人盯上，可能会招来杀身之祸。”林峰他们找到一个偏僻的地方才停下来，四周望望没有跟踪上来的人这才放下心。

　　自己倒是不惧怕，不过这位归一门的师妹实力却没到能够独当一面的地步，如果因为自己废了聂云而连累她的话，这事还真有些说不过去。

　　“叫我火凤凰好了，小妹还要多谢师兄仗义出手。”火凤凰脸上似乎无一丝担忧之色，反而对林峰颇有好奇心。

　　“我叫林峰，兽灵门丹院弟子。走吧，这里不是说话之地，找个地方先吃顿好的，自从进了仙门就没吃过像样的。”

　　“丹院弟子？”火凤凰看到林峰动身，连忙跟上去，“这么说林师兄能够炼制丹药了？哇，真厉害。看师兄年纪也不必我大多少，不但实力惊人，居然还能炼制丹药。我猜你一定是仙门重点培养的弟子吧，怪不得刚才出手对付那个聂云，你一点都没犹豫。”

　　林峰摸摸鼻子，自己是能够炼丹，不过才练过一次，也仅练过一颗丹药。

　　火凤凰见到林峰不语，以为他是默认了，脸上笑容大开，“今天小妹请客，请望林师兄赏脸。”

　　林峰脚步陡然一停，自己光顾想这吃了，居然忘记自己身上跟本没有一分钱。虽然有值钱的东西，不过却不能拿出来。

　　“怎么啦师兄？”

　　林峰望着身边的火凤凰，严肃地问道：“你真的请客？你身上有很多钱吗？”

　　火凤凰被林峰的表情给唬住了，不过是连连点头，“我们出来游历，身上都会携带大量的世俗金银。”

　　“好吧，你带路。”林峰很干脆地说道，“我这次出仙门忘记带金银了。”

　　“水月洞天”大酒楼恢弘气派，里面有山有水，环境布置的跟世外桃源一样幽静。林峰一走进去就感觉到了好几道念力扫过自己，可能是没察觉出什么很快退回了。

　　“林师兄，此酒楼是天道商盟控制的，在此常年有三花境大圆满的高手坐镇。刚才的几股念力并无恶意，他们只是按规矩行事而已，来此吃喝的人都知道这个规矩。”火凤凰已经知道林峰的念头似乎是变异的，否则那个聂云也不会如此不堪一击。刚才有念力扫过，生怕引起他的反击，好在担心并没有发生。

　　“没关系，只要他们不做出格的事情，我是不会计较的。”

　　两人找个靠窗，阳光充足的桌子坐下，立刻有些长相俊俏的女子走过来，“请问贵客，你们需要点菜吗？”

　　“将你们店面招牌菜都上来。”火凤凰从怀中掏出一张银票，很大方的递到女侍的托盘中，“赏你的，等下做菜上点心。”

　　“请贵客稍等。”女子恭敬的离开了。

　　“天道商盟果然实力雄浑，连一个端菜的女仆都有炼气一层的修为。”林峰看着那离开的女侍，有些惊讶。

　　“那是当然，天道商盟背后乃是由仙门支持的。这里是兽灵门的地界，他背后就是你们仙门支持的。”

　　“仙门为何也要参与世俗之事？”林峰有些不解。

　　“看来林师兄对此还是不了解，有些仙门光是外门弟子便有百万，那么这些弟子每天吃什么，用什么都需要花费巨额金钱。而这些钱除了很多弟子世俗家中支持外，绝大部分都是由仙门支持的商盟在提供。”

　　菜肴很快便上齐了，林峰好久没尝过世俗美食了，这时胃口大开，毫无形象的大吃大喝起来。

　　火凤凰只吃了一些米饭和青菜便停筷了，看到林峰的模样不由轻笑起来。

　　“对了，师兄，你这次游历至此，是不是也要参加十天后的九幽地府历练？”

　　“九幽地府？那是什么玩意。”林峰嘴里塞满菜肴，话语不清。

　　“哦，这么说林师兄不是特意赶来参加这五年一度的历练了。”火凤凰微微有些失望，“在一万多年前，此城中突然出现一个传送阵，后来有位大神通修士探查出此阵居然直接通往一处神秘之地。而这处神秘之地便是十几万年前的一位至尊级前辈修炼之府，叫九幽地府。”

　　“此九幽之地神秘莫测，连当年探查的大神通者都只花了三天时间便狼狈退出，据他所言，三天时间他可能只探查了十分之三的地方。在最外围拥有几十亿的怨魂四处游荡，在稍微深的地方还有堪比道化境的怨灵存在。”

　　林峰停下筷子，好奇道：“进去历练能得到什么好处吗？”

　　“那是当然，那些怨魂都是由怨力经过几万年的进化而成，对我们修炼念力最是适合。一般冲顶境的弟子都会参加五年一次的历练，反正有道化境的师兄师姐们看护着，加上我们都只是在外围历练一般不会发生什么大事。”

　　“怨力？”林峰眼珠陡然瞪的大大的，那些怨魂，怨灵居然都是怨力进化的。自己的念头能够吞噬念头是毫无争议的事情，不过上次悟画发生异变后连念头都跟着产生变化，不但能够吞噬念头，还能直接吞噬怨力。

　　“几十亿的怨魂，如果……如果都被自己给吞噬掉了，那自己的念头要强大的何种地步啊。”林峰的眼中精光闪闪，嘴角露出一丝傻傻的笑容。

　　“师兄，你怎么了？”

　　林峰拳头一握，很肯定地说：“我要参加这次历练，不过对参加的弟子有什么要求吗？”

　　“当然是有的。这传送阵被发现后，五大仙门都想独自掌控，可是其余四家怎么可能同意呢，因此最后的解决办法便是有五大仙门同时掌控。传送阵有五大阵眼，必须同时开启才能运行，这些的解决办法算是最完美的吧。”

　　“不过没开一次，消耗的资源也非常巨大，因此有规定，五大仙门的外门弟子一生只能进去一次，必须要是五年中各种比赛的前十名，不累计。”火凤凰说到这里，有些骄傲地说道，“小妹去年突破进入冲顶境，今天参加了一年一度的新人大比，获得了第四名，我用的那把神兵便是仙门赏赐的。”

　　“那怎么证明你有这个资格呢？”

　　火凤凰有些古怪的望着林峰，心中嘀咕他好像什么都不懂，“一般外门弟子中有什么大赛之类的，仙门都会用记忆石记录下来，一来是防止有人弄虚作假，二来也是观察获得的弟子是否有重点培养的潜质。”

　　林峰心头一动，如果真是这样，那自己上次在技击大会上大开杀戒不是也被记下了。

　　“林师兄，在近五年中，你有什么战绩吗？这可是非常重要的一个考核。”

　　林峰轻轻咳嗽一下，有些不自在地说道：“战绩谈不上，不过进入九幽地府的资格应该没问题。”


第42章 寻仇

　　酒足饭饱之后，林峰就不知道该做什么事情了，说老实话第一次游历，没个方向，这次临时决定参加九幽地府的试炼还是碰巧遇到了火凤凰，否则就白白错过这次天赐良机。

　　“凤凰师妹可知附近有什么商铺出售那种介绍大世界的书籍？”林峰对于大世界的了解仅仅是从鹤仙子留下的书籍中知道个一二，既然出来游历当然要做足准备，反正离试炼还有九天十天，趁这个机会多认知一下。

　　“这简单得很，天道商盟在城东有家天宝阁，里面什么都有，只有你能付的起。比如神兵，丹药，珠宝玉器，甚至雇佣都有，要不小妹就陪师兄走上一趟？”

　　看看也无妨，身上没钱大不了不去买得了。

　　两个人付完帐起身离开了酒楼，往城东走去。

　　天宝阁的规模非常大，有五层楼，恢弘大气。守在门口的是炼气三层巨力境武者，他们一动不动的站在那里，似乎跟木雕一样。

　　走进天宝阁，林峰算是见识了什么叫奢华，宝石镶嵌，金丝吊顶，白银铺地。龙城萧府跟这比起来就完全是个穷光蛋，林峰看的一愣一愣的，虽然实力已经是一流境界，不过说到底他还是个十五六岁的年轻人，没见过什么世面。

　　接待他们的是一个二十多岁的女子，脸上挂着甜美的笑容，虽然不是那种千娇百媚，不过让人看了也很舒服。

　　“最新出来的《大世界》，给我一本。”火凤凰直接说出来意。

　　“一万两白银。”

　　不多时，一本厚厚的书籍交到林峰手中，然后在林峰的注视下，火凤凰丝毫不在意的掏出一张卡，几个呼吸一万两白银就没了。

　　“这玩意值一万两？”林峰在萧府当仆人一个月就几钱银子，一万两可是一辈子都挣不到的。

　　火凤凰微微一笑，“这已经很便宜了，我有贵宾卡，已经是八折优惠。你可别小看这一本书，这本书收集了大世界中的各种信息，其花费的人力，物力，财力都是非常惊人的。别说是一万两，就算是五万两都卖的没货。”

　　林峰将《大世界》放入储物袋中，环顾望望，“卖珠宝玉器的在几楼？”

　　“在三楼。”

　　得到指引，林峰和火凤凰登上了三楼。

　　“林师兄还想买些什么吗？”

　　“就随便看看，如果满意的话还麻烦师妹垫付一些，所有花费等回到仙门后想办法联系你全部还上。”其实林峰上三楼根本不想买什么，他只是想到秦玉送给他的玉佩，因为这块玉佩，“盘”吞了后才赠给自己《丹经》。既然天宝阁什么都有，自己上去看看说不定还真能碰到一些有价值的东西。

　　“师兄见外了，救命之恩还没报答呢，这点小钱算的了什么。师兄有看中的珠宝玉器尽管买。”

　　林峰点点头，一点都不矫情。人家姑娘都把话说到这份子上了，再做出不好意思的表情什么的就显的太做作了。

　　“‘盘’，你在吗？”林峰呼唤着那金珠。

　　“什么事情，你小子没要事的话别打扰我休息。本大爷最近特别困乏，总想睡觉。”脑海中传来‘盘’的声音，“恩，你小子是不是又走运了，念头怎么一下子变得这么多。嘎嘎，第二次变异啊。本大爷来看看到底又有什么异能，恩，攻击，幻化，吞噬。不错不错，还隐隐有种进化的异能。”

　　林峰脑海中一阵阵品头论足，不由连忙道：“我在天宝阁中，这里有好多玉器，你感应看看有没有特别的东西？”

　　“小子，你当那些灵气结晶是废土啊，想捡就捡。”‘盘’叫了几句，一阵安静，好久才传来一声惊讶，“你小子还真走了狗屎运，这地方还真有些好东西。”

　　林峰按照“盘”的指点直接从那些比较特别的地方走去，能够上三楼的一般都是大顾客，所以接待他们的女侍更加热情到位。

　　“那两块玉佩，那个五个手镯，那三个手链，还有那七颗珠子都拿给我看看。”林峰一连指了四样，接待他们的女侍神情一愣，有些疑惑地望着他，因为林峰所指的都是一些放在角旮旯中的老古董，无论是做工还是色泽都上不了台面。他们之所以放在柜台的角旮旯中也是做做样子，说不定有人就喜欢这类型的。

　　这些老古董不知道放在这多少年了，从来没人正眼看过，今天可算是碰到个冤大头了。

　　“这些玉器显然都是流传无数年的东西，里面的五行灵气虽然不纯，不过本大爷也就勉强吸收了。”‘盘’在紫府次空间中张牙舞爪的说着，“小子，那墙上的几把破刀，破剑，破枪，破弓都买下吧。如果没看错的话，这些以前都应该是灵器，只不过损坏的太严重，不值得花代价去修补。其中还是蕴藏一些五行灵气的，你都一次性买下吧。”

　　林峰收起那些玉器，然后再一指墙上悬挂的兵器，“这面墙上所有的兵器我都要了。”

　　“啊。”

　　这次不但是女侍感到不解了，连火凤凰都好奇起来。那些东西除了破旧外，根本不算是个好东西。本来她以为林峰上三楼一定是想买些贵重漂亮的玉器，可是倒好，一上来直接把那些不中用的东西都扫一空。

　　很快所有兵器都进了储物袋，林峰又转了一圈，‘盘’告之已经没啥好东西可买啦，这次问道，“多少钱？”

　　“先生，总共是十五万两白银。”

　　林峰看着那甜美的笑容，实在发不了脾气，就这些破玩意居然能卖到这么大的价格。不过火凤凰似乎已经知道是这样，还是面不改色的直接从卡上扣钱。

　　做完一切，林峰已经没了继续带下来的心情。人比人真是气死人，火凤凰虽然实力不如自己，不过身价倒是丰厚，如果两人到了奢侈的地方消费，估计受欢迎的是火凤凰，而自己肯定会吃白眼，当然如果那些地方的老板有这胆量的话。

　　至于林峰为何都买一些老古董，火凤凰也没问。这个兽灵门的师兄做事总是出人意料，有些比较古怪的行为也属正常。

　　两人刚出天宝阁大门，就有一股股杀气传来。火凤凰眼神一变，有些紧张地望着四周。而林峰就轻松多了，这几股杀气对他而言根本算不了什么。

　　“一群鼠辈而已。”林峰肆无忌惮的直接喝声喊道。

　　“啪，啪，啪……”有三个人一边鼓着掌，一边慢腾腾的从暗处走出来。领头是位中年男子，跟在他后边则是两个上了年纪，走路一拐一拐的老头。不过林峰可没小看那两个老头，从他们身上传出的气势来判断，他们至少是三花境一花修为。

　　“年少气盛。如果我是你，我会想办法脱身，而不是站在这里口出狂言。”中年人看到林峰毫无动作，只是淡淡的大量着他们三人，眼神中没有一丝慌乱。

　　“报上名来，我不喜欢跟废话多的人打交道。”

　　“我们是谁你还没资格知道，乖乖跟我走一趟吧，老夫不想在光天化日之下落个仗势欺人的恶名。”

　　林峰感受到那两个老头的念力已经锁定自己，眉头微动。自己是第一次仙门，似乎没得罪什么人吧，难道是？

　　“聂云死了没？”

　　话音刚落，锁定他的两个老头顿时暴起，背后飞出两把气剑，一左一右的攻向林峰。


第43章 内门弟子

　　两把没有凝聚气花的飞剑在林峰眼中绝对就是垃圾，至于他们是不是有能力攻破自己的内罡劲气，林峰也懒得理会。自己做人的原则是人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必百倍还之。

　　两道剑光转瞬便至，在一旁观看的中年男子眼中一阵冷光，脸上陡然出现狰恶之相。

　　“两个残废的老头子，动作这么快，瞧这两剑的出击时机，攻击目标拿捏的十分精准。”林峰都在猜测他们是不是干刺客出身的，不过手底却没半点含糊，身上布下三层罡劲，右手一个“扣式”抓向其中一个老头。

　　林峰自从修炼《魔爪四式》后，越来越感觉这简单的四招爪功奇妙无穷。

　　所有眼力高明之人一看这个年轻人居然放弃防守，反而迎上反攻顿时惊呼，连两个老头在剑光临身之时眼神都略微一顿，不过却没撤剑的意思。

　　“铛，铛”两声脆响，林峰肉身如同钢铁一样，那两把剑就擦着他的脖子滑过。

　　“如果你们用上神兵，我也许会忌惮几分。可惜你们失算了，看你们年纪也不小了，就送你们一程吧。”林峰的速度很快，在对方攻击无果的时候，两把念力之剑出击，他不会给对方留下再次反攻的机会。

　　右手很轻易地就扣住了一个老头的脖子，左手也悄然而动抓住了另外一个救援老者的剑。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　第一声是林峰捏碎对方脖子的声音，第二声则是折断对方气剑的声音。

　　“找死，狗胆。”一旁观战的中年男子大惊之下一把气剑凝空而生，攻击林峰下盘。

　　“神兵之剑。”

　　林峰没想到这个中年人居然祭出一把神兵，自己虽然自负，但还没自负到用肉身直接挡神兵之威。不由大吼一声，五层罡劲加身，整个人身上金光闪闪。同时念头一动，一把神兵也凝空虚生，正是那把中级神兵天残剑。

　　两道剑光在半空中毫无花哨的直接碰撞到一起。

　　“嗯。”林峰突然脸色一边，刚才双剑接触的霎那间，从对方的剑身上传来一股阴冷邪恶的力量，而且威力凶猛，似乎要直接击垮自己的神兵。

　　不过林峰感到惊讶，那个中年男子更加内心一慌，他加持在神兵的念力居然在霎那间被吞噬一部分，那把祭炼多年的神兵虽然处于优势，但是一旦脱离念力控制，那此剑变会失去操控。这个年轻人到底是何来头？

　　两把神兵在天空交接几下，似乎都有些吃力。林峰冷哼一声，这个家伙还真是挺难搞的。念力再次加入剑身，并且整个人冲向中年人，他需要和这个人进行近距离搏杀，他相信以自己的肉体力量一般的练气七层的人还真能斗个旗鼓相当。

　　况且自己有个无与伦比的优势，便是自己可一心多用，而对方只能一心一用，如果全心全意的操控神兵，那么近身作战必会处处受纣，可是一旦全新全意发挥三花境的实力，那么天空中的神兵必定会被压倒性的击溃。

　　看不到林峰居然能一边操控神兵，一边还能近身作战，凶猛无比。那个中年人终于变色，脚下轻轻一抵，地面都被强大的真气给震碎，然后在真气的击打下化成一幕石子暗器飞向林峰，以期望阻挡几个呼吸。

　　可是林峰连气剑都无惧，何况这些暗器。

　　噼里啪啦的一阵响，那些石子都化成岁末，林峰依然身形未停的逼近中年人。拳头上的罡劲已经开始膨胀，一旦时间成熟，那么这个拳头便会成为最佳的攻击武器。

　　“收。”中年看避无可避，居然捏了一个手印，收回神兵。然后整个人化成一道残影，不断的躲避后退，想要脱离林峰气势锁定。

　　“想要逃，先吃我一拳。”林峰眼中血芒一闪而逝，天空中的神兵“咻”的一声刺向中年男子的脑袋。这个蠢货，以为收回神兵就能全心全意逃跑了吗？却忘记了在天空还有一把神兵，他后退的速度再快能快过飞剑吗？

　　“老夫跟你拼了。”两把神兵就在中年人的眼前二米的地方再次狠狠的碰撞到一起，他居然在最后关头还是祭出了神兵，不过这一停顿，林峰的拳头依然临身。

　　一道青色真气护罩笼罩在中年人身上，可是却一触即溃，没有任何作用，就想一张纸一样。

　　林峰的拳头威力有多大，相当于一个三花境一花修为集中一点使出全身真气一样强大。他就不相信这个中年人的肉体还能比自己强悍。

　　一道血箭从对方口中喷出，攻击的居然是林峰的眼睛。

　　原来对方也是狠角色，在受到林峰的一拳重击后，居然借助这一拳之威，将一口血当成暗器吐出来。可见在实战技巧上，林峰还欠缺很多。

　　但是林峰不是普通的外功修炼者，而是已经将内罡炼通全身。一道血箭虽然威力颇大，但是还是被轻松化解。

　　中年人被一拳大飞出去，口吐鲜血，脸色瞬间变得惨白。

　　不过就在林峰想要上去补上一拳时，突然脊梁骨升起一股寒气，然后传来一句威严的声音。

　　“住手。”

　　林峰撤去罡劲，召回神兵，抬头望着天空，一个风度翩翩的美男子漂浮在半空中。

　　“道化境。”火凤凰顿时喊道。

　　美男子仿佛下台阶一样，就这么从天空中走下来，动作飘逸潇洒。

　　“此人是仙门在这里的第一负责人，拥有长老院赐予的令牌，所以杀了他对你没好处。”美男子说话如同春风一样，不温不火，他眼光在林峰身上不断的扫视，不住的点头微笑，“不错，不错，很适合。”

　　那个被击倒在地的中年男子挣扎着跪到地上，有些艰难地说道：“外门弟子黄舒拜见风师兄。禀告师兄，此人在城门口无辜击杀这里的第三负责人，子弟为维护仙门荣誉，才带人前来捉拿，想不到此人心狠手辣……”

　　“闭嘴，你还有脸说话？”美男子喝住他的话头，然后依然微笑着看着林峰，“他刚才说的可真？”

　　“不是的，林师兄是为救我才迫不得已出手的，还请师兄责罚我吧。”火凤凰站到林峰身前，想把责任揽到自己身上。

　　美男子看了眼火凤凰，轻咦一声，“冰凤凰是你什么人？”

　　“你认识我姐姐？”火凤凰似乎看到一点转机。

　　“你姐姐？”美男子眼光随机一亮，随机多看了几眼，脸上一阵笑容，“你不会就是当年那个无意中吃了火焰果的丫头吧，一转眼十年不见都长大成小美女啦。”

　　“啊，你是……你是狂风哥哥？”火凤凰有些不敢确认的小声问道。

　　“哈哈，可不是嘛，我就是当年那个被你喊成大坏蛋的狂风哥哥。”美男子狂风似乎想到什么有趣的事情，更上放声大笑，然后转头望望跪在地上的晃舒，用不容置疑的语气说道：“死了便死了吧，废物一个留有何用。你口中的这个心狠手辣的人是仙门丹院弟子，这段时间死在他手中的外门弟子一大堆，凶名赫赫啊。刚才要不是我出声阻拦，你恐怕早就成了尸体了。滚吧！回去好好养伤，这里的事务暂且交给第二负责人。”

　　“是。”黄舒没有一点不满，在仙门中待了十几年，对于内门弟子敬畏异常，他们说的话就跟圣旨一样，不，应该比圣旨还要有作用，有威严。

　　等黄舒跌跌撞撞的离开后，狂风鄙视地望了他背影一眼，“吃了那么多紫灵丹这么多年了居然还没突破，要不是长老院中有人，刚才就该被一拳打爆脑袋。”


第44章 做我妹夫

　　想不到转了一圈又回到“水月洞天”酒楼，这次林峰和火凤凰是跟着狂风来的，可是两次收到的待遇确实天差地别。还没到酒楼，就看到一大帮的伙计，护卫，女侍匆匆走出来跪拜在地上。

　　“得了都起身吧，给我们安排一间雅座。”狂风走在前头，登上二楼，“这酒楼是我们仙门的产业，以后林师弟可随时在此休整。”

　　三人坐定，女侍小心的上了壶茶，恭敬的退了出去。

　　“来品茶一下这极品龙井，一般人可没机会喝到这么好的茶啊。”狂风很像一位雅士，给每人倒了一杯，然后自己轻呡一口，舌尖刚潮，闭上眼睛自己体味一番，好久才赞不绝口地说道：“好茶，果然还是那么回味无穷。”

　　林峰喝了一口，除了有点苦外似乎没有其他味道。

　　“林师弟你不懂品茶，当然感觉不到其中的奥妙。”狂风呵呵一笑，然后张嘴一吹，那杯中的茶水居然化成雾气扩散出来，“用你的鼻子闻闻，看能尝出什么来？”

　　“这就是道化境的本事吗？”林峰真的深深一吸，一股清香直冲脑门，脱口而出道：“香。”

　　“哈哈，看来我们还是可以成为茶友的。”

　　林峰暗暗苦笑，不知道这个狂风师兄到底想怎么样，阻止自己出手击杀黄舒，又把黄舒评的狗屎不如，现在又带着自己来品茶论道，有些摸不透。

　　似乎知道林峰此时的想法，狂风放下手中的茶杯，“林师弟走的真及时啊，我离开仙门时已经有大批的弟子送上拜帖，连内门的好几位师弟师妹都登上丹峰想要见你一面。”

　　“哦，狂风哥哥，难道林师兄在丹院很有名吗？”火凤凰好不容易插上话头，“是不是都想求林师兄炼丹啊。”

　　“原因很多，一时也说不清楚。我也是接到长老院发出的令牌才出山寻找林师弟的。”

　　林峰一愣，自己什么时候又跟长老院搭上关系了。

　　“林师弟能够炼制逆天级灵丹的事情，早已经被虎鹤二位大人汇报给掌门了，长老院也在第一时间得到这消失，然后就令我紧急出仙门找到你，并且暗中保护。”狂风指头轻点桌面，那个桌面的茶杯便悬空旋转起来，可是杯中的茶水居然没一点波动。

　　“逆天级灵丹？”火凤凰捂着自己的嘴，不可思议的望着林峰，这个消息太劲爆了。

　　“火凤妹妹是不是被吓到了？我当时听到这事时也愣了好久，能够炼制逆天级灵丹的弟子都有数万年没出现过了。不过林师弟，那颗逆天级的灵丹真的是你炼制出来的吗？我出仙门时长老院的有些长老怀疑你身上有什么逆天法器，所以才能炼制出逆天级的灵丹。”

　　林峰没有立刻承认，也没否认，现在自己能够炼制逆天级灵丹的事情连长老院都惊动了，而且还派个道化境的内门弟子随身保护，不知道这是在监视自己呢还是有其他不可告人的秘密。

　　“不错，我越看你越顺眼，要不是我妹妹早有婚约，你做我的妹夫倒是个好人选。”狂风突然说些不三不四的话，“林师弟可能还不知道吧，我妹妹可是经常在我耳边嘀咕你呢，说要找个时间亲自上丹峰拜谢你。”

　　“狂风哥哥，你是说紫衣姐姐吗？”

　　“我好像不认识你的妹妹啊？”林峰翻来覆去的想了一遍，自己认识的女子中好像没紫衣这个人啊。

　　“呵呵，我妹妹说你是个不解风情的人，两人都同生共死过临分别是居然连对方是什么身份都不知道。”

　　听他这么一说，林峰脑海中闪过一个身影，难道是她？在万兽山中碰到的那个冷静果断的青衫女子。

　　“师兄说的是吴师妹？”

　　“哈哈哈，你小子总算还有点记性。托你的福，上次万兽山中仗义出手，我妹妹不但安全回到仙门，还顺利带回那把灵器。”狂风赞许地点点头，“那把灵器是一把有些破损的中级灵器，不过好在有你赠送的那么多血晶，经过一番锻炼后不但恢复原样，还增加了一些威力。仙门赏赐了十颗极品五行丹和一颗中品紫灵丹，如今我妹妹的修为已经到了五气境大圆满，只等稳固境界后便服下紫灵丹尝试冲击三花境。”

　　林峰感到很好笑，真是太好笑了。自己为了能够使外功晋级不断的努力着，进度的速度可谓艰难缓慢。可是跟自己搭上一点关系的人修为都突飞猛进。比如那个冯天元，两个多月时间从一花实力直接升到大圆满巅峰。那个剑院的王坤师兄和鹤一子师兄也都提升至三花大圆满境界。那个秦玉更是夸张，仅仅花了几个时辰，实力直接跳了三级成为五气境高手。还有七剑堂的那六位堂主，据说在服下五行丹后自然而然的直接晋级。现在又出现一个仅有一面之缘，还不知道具体身份的紫衣师妹也是因为自己修为才飞速提升的。

　　按照狂风的话音，似乎用不了多久他妹妹也可能成功晋级，成为三花境的一流高手。

　　“这下正好，我妹妹过几天也会来此，参加五年一次的九幽地府的试炼，到时候你们俩先相处相处，如果情投意合的话，我不见意你做我妹夫。”

　　她也要来，不过能够参加九幽地府试炼的弟子都必须有战绩吗？林峰随即提出这个问题，至于狂风说的那什么做妹夫的事情，就当他是在开玩笑了。

　　“哈哈，我忘记跟你说了。上次你赠送我妹妹的血晶当中几块居然是中级血晶，所以被我炼化成了纯净的兽力，在紫衣凝聚念头时将那股兽力融合其中居然使念头产生变异，拥有了迷惑异能。所以长老院才破例允许她这次参加炼制的，否则又要再等五年了。”

　　变异念头？想不到那个吴师妹凝聚的也是变异的念头，拥有迷惑异能，不知道与自己的异能相比孰强孰弱。

　　“变异念头那是可遇而不可求，一般十万弟子中都不一定能出一位念头变异的人，所以这次紫衣算是沾了你的福气了。”

　　“师兄过奖了，其实我什么都没做。”

　　“不然。我狂风也是个响当当的男人，有事情还是能够分辨是非的。这次我随身保护你的安全就当是我还你个人情，等几天后去了九幽地府，我也会周保你的安全。”

　　林峰本想说“进了九幽地府，我的安全根本就不需要人保护”的话，不过话到嘴边又咽住了。

　　狂风自饮好几杯，眼神迷离：“可惜这么好的时光冰凤凰仙子却不在，叹矣，痛夕。”


第45章 核点风暴

　　看到狂风那黯然之色，林峰就知道他曾经肯定是为情所困，像这种风流倜傥的公子不吸引女子目光那才是怪事呢。不过仙道无情，如果不是结成双修道侣，那么所谓的“深情”便会成为将来的“魔念”。

　　魔生则劫至。

　　等修为到了大圆满时便会成为晋级的一大障碍。

　　“后院有客房，你们可随意住下。这些天会有很多五大仙门的杰出弟子聚集此城，每次都会闹的风风雨雨，在传送阵没有开启之前你们还是先静修几天。去吧，我想独自待上一会儿，你们有什么需要的话就直接吩咐掌柜便可。”

　　有狂风这位内门子弟撑着腰，接待林峰他们的是这里的掌柜，一个肥头大耳，满面笑容的中年人。

　　“这是为两位上人准备好的上等客房，不知道两位是否满意？有什么不足的，小的立刻让人去外面采办。”

　　“不用了，接下来几天我会在房中静修，如果不是特别紧急的事情就不要让任何人来打扰我。”林峰挥手退下掌柜后，看了眼火凤凰，“师妹怎么说呢？”

　　“我是提前出来的，那些师姐师兄们会相继到达，等他们来了我要回到仙门队伍中。”

　　“也好，那传送阵开启之日，我们再见。”林峰也其他想法，进了客房，留下一个有些气呼呼的美女。

　　客房的环境还算淡雅，空气中有着淡淡的檀香味，闻了后有安神的效用。檀香木可是非常值钱的东西，想当初在萧府也只有直系血脉每个月才领取那么一点点的檀香。

　　还有几天时间就要进去九幽地府，虽然那个狂风受到长老院的派遣随身保护，不过在修仙之路上靠的还是自己的实力。能够得到长老院的重视那是因为自己能够炼制逆天级灵丹，即使是侥幸成功，他们也会想到自己肯定掌握了炼制逆天级灵丹的方法。

　　所以林峰还是怀疑长老院在打什么不可告人的算盘。

　　“自从上次炼丹结束，我的念头修为增长不少，不过却不够凝练，趁这几天好好的凝练一翻。”林峰服下最后一颗辟谷丹，坐上床，脑海中浮现出《锻神篇》的上部“三九锻神”口诀。

　　“三九锻神”口诀详解中指出，三九便是三锤九炼之意，“神”便是炼气期的凝聚成的念头。念力的强弱有两种区分方式，一是精炼，二是大小。念头越是凝练，那么发出的念力越是精炼，任性强度都会增大。至于大小则十分好理解，念头大修为才强，这是最直接评定念力强弱的方式。

　　三九锻神中讲到，修仙界念头的锤炼有数十种方式，但是不论是哪种最终的追求便是将念头中的能量锤炼的圆润精纯。而《锻神篇》中讲到的三九锻神却是比较霸道恐怖的锤炼方式，但这种方式却最适合念头变异者修炼。

　　“经书上明确记载，一些念头变异的人将三九锻神修炼至最高境界后，念头之间会产生念火。念火是每一个炼气期子弟都梦寐以求的，一旦产生念火，那么只要真气修炼至三花境大圆满，气火合一，冲破紫府屏障那是轻而易举之事。”林峰的脑海中不断闪过这些字句，“怪不得上古时期，每年突破至道化境的弟子多如牛毛，如今天地灵气锐减，一些至高神通秘籍也都失传了，每个仙门每年突破的道化境弟子用一只手数都嫌多。”

　　林峰脑海中间中，三把神兵孤零零的悬浮在一边，在另一边，十三颗晶莹剔透的念头正围绕中一颗主念头做缓慢的旋转运动。

　　“盘，你在吗？”

　　“在呢，你小子终于开始修炼锻神篇了。”

　　“近期念头修为所有增长，所以趁有时间先凝练一翻，‘盘’，你知道念力之火到底是怎么产生的吗？你真的一点都想不起来！”

　　“那倒不是，我之所以不给你将的明明白白那是因为你没那个资质去修炼。但是现在我改变主意了，有些人的气运仙缘本就是冥冥之中有所注定，本大爷猜测你就是那种人。”‘盘’安静了会儿，接着说道，“我将一些古老的信息传给你，你先了解下。”

　　一段段神秘的符号不断闪过，化成一个个字符，再组成一句句信息。

　　原来在十万年前，大世界只是诸多世界中的一个，不过大世界却是诸多世界的中心，无论是天材地宝，还是五行灵气是最多的。因此每隔五千年，都会有一些其他世界的千年小巨头，万年大修士通过空间结界强行穿过降临大世界，目的就是那些能够让所有修炼者疯狂的修炼资源。

　　那个时候大世界人才鼎盛，出现过很多天资妖孽的修士。他们从炼气期开始就拥有比其他人深厚的底蕴，而修成念力之火是最重要的一部分。

　　念头要想生出念力之火，没有捷径可走，只有不断的强大，不断的凝练，一旦积累到一定的境界，念力之火自然而生。不过只有极少部分人外有耐心的花个几十年不断的锤炼念头，以期望生出念力之火。其余的人他们根本不会白痴的把光阴花费在念头修炼上，他们追求的是能够增长寿命，修炼神通的道化境。

　　其实《锻神篇》就是特意为念头变异者创出的法诀，而林峰的变异念头正适合修炼，尤其是念头拥有攻击，吞噬两大异能，那么修炼起三九锻神来更是事倍功倍的事情。

　　只要开了头，接下来的路边好走很多。

　　“‘盘’，我具体应该怎么去做？”

　　“很简单，你的念头拥有吞噬异能，那么想练出念力之火便简单很多。我传你一段口诀，你记住后好生修炼。”

　　“核点风暴。”林峰低语道。

　　“这是当年那个拥有星空之体的大能还在炼气期时自创的一门小法诀，我传给你的只是残篇，不过用来修炼念头却绰绰有余了。你先好好领悟吧，这法诀只要掌握了诀窍，再修炼三九锻神就是一片坦荡。”

　　《核点风暴》果真是个残篇，这法诀是根据星辰运转的规律，亲眼目睹星辰陨落，诞生，爆炸等瞬间产生的星辰之象而领悟的一点小窍门。

　　星空浩瀚无边，神秘无穷。每时每刻都有星辰从虚无中诞生，成长，也有无数星辰寿终正寝，在这个时候星辰便会塌缩，在星辰之中会产生一个核点，这个核点会产生无与伦比的引力。据说有些核点发出的引力，连光都无法逃脱。

　　“我现在要做的便是以主念头为核点，以十三颗副念头为核翼，在念头空间中练出一个核点风暴。”

　　林峰控制着十三个副念头，幻化成十三把念力之剑，开始加快旋转速度。不过这个加速过程似乎不是那么明显，主副念头，副副念头之间有着牵引排斥之力。一颗动，则所有念头之间的平衡都被打破。

　　整整一天时间，林峰念头空间的副念头旋转速度没有明显变化。

　　“不行，现在念头太多，产生的不平衡点也变多，这给自己带来很大的麻烦。要想减少平衡点，必须要减少念头数量。”林峰睁开眼睛，有些苦恼，原来念头多也不是件好事。

　　“哎，还是提点你一下吧。”脑海中的‘盘’忍不住叹了口气，“《核点风暴》法诀最根本的力量便是吸力。你在修炼过程中光想着保持吸力和斥力的平衡，却没思考到要练成这法诀，只需保留吸力便可，至于斥力只是个存在却可忽视的力量。”


第46章 加速一千倍

　　一语点醒梦中人，林峰拍拍自己的脑门，这么简单的问题自己居然没想到。怪不得在仙门中师承是最重要的，有位师傅在旁边指点的确可以省下好多时间。

　　“‘盘’，你做我师傅吧？”

　　“切。”盘似乎有些不屑，“你的实力太弱，没资格做我弟子。如果哪天你成为道化境的弟子，本大爷或许会花点时间考虑一下，至于能不能收你为徒，就看本大爷那时的心情了。”

　　林峰感觉很郁闷，自己身边有个宝，却始终是看的到却摸不着，更别说去好好开发其中的价值了。

　　再次入定，林峰将副念头之间的斥力直接忽视掉，全力运转念头，将主副念头之间的距离缩短。

　　“加快，再加快。”林峰内心不住的呐喊着。

　　又一天过去了，念头的旋转速度明显加快。

　　第四天，念头的旋转速度快的已经分不清是实体还是幻影了。

　　“这种旋转速度还是不够，主念头还没产生吸力。”虽然副念头的旋转速度快了很多倍，但是林峰却感觉不到主念头上传出的吸力。

　　第七天，念头空间中已经看不清副念头，只能看到有一股股风以主念头为原点不住的旋转着，一股股轻微的吸力从原点散发出来。这个时候林峰惊喜的感觉到居然有丝丝微少的灵气从外界被吸收进来。这股灵气好像兴奋剂一样，一注入到那股风中，风的声势不住的攀升，有形成大风暴的趋势。

　　第九天，念头空间中刮起一股声势浩大的暴风。暴风呈现旋涡状，在旋涡状的中心中隐约看到一个闪着微弱光芒的晶体，从上面传出强大的吸力。

　　在林峰住的客房上空，灵气波动的非常激烈，好像有人在修炼一样，吞吐着灵气。

　　“这个小子在搞什么？他不是修炼的外功吗？怎么能调动起天地灵气了，况且这股灵气波动恐怕只有那些三花境大圆满的弟子才能搞出来。也没感觉到在他房间中还有其他人气息啊，奇怪奇怪。”狂风依然坐在雅间中一边饮茶，一边摇着头。

　　在狂风对面坐着三位弟子，一女二男，其中一位正是紫衣，另外两位却是很陌生。

　　“哥，那个林峰是不是在修炼什么奇功异法？”

　　狂风放下茶杯，脸上的笑容还是那么风流，“不清楚，这林峰身上发生些古怪的事情也正常，反正我从没当他是个正常人。紫衣，今后多结交此人。”

　　“冯师兄，你这样说似乎有些不妥吧。”说话是二男之中一人，此人也算是个长相英俊的公子，不过此时的脸色却有些难看，“紫衣一旦晋级道化境，我们就会立刻结成道侣。那个林峰虽然有些手段，不过他修炼乃是外功，要想成为道化境内门弟子那是根本不可能的。况且现在很多师兄师弟都在观望，看他是否有利用价值，你让紫衣去接近他难免会招来闲言蜚语。”

　　“韩辛，我哥根本不是这个意思，你说话也要尊重点。”紫衣淡淡的望了一眼，语气有些冷漠。

　　“紫衣，你别这样，我也是……”

　　“我不想听，我们之间的婚约那是父辈指定的，我们两个家族联姻也只是迫于形势，我早已经跟你说的很明白了，我对你没感觉。”

　　“好了，你们俩别一见面就是吵个不停，你们不嫌烦，我都烦透了。这次韩辛师弟受师门重托前来护送你们进九幽地府试炼，大家在一起要待两个月，所以还是平心静气的说话吧。”

　　“还有，韩辛师弟刚才不是还问我为何也在此城中吗？我告诉你，我是受长老院的派遣，前来近身保护林师弟的安全，所以你即使对他有什么想法，我也不希望第一出手对付的人是你。你可明白我的话？”

　　狂风的语气平淡，可是在说完话时眼中好像有两道剑光闪过，雅阁中的空气被割裂一般，出现一天细缝。

　　“心灵之剑。”韩辛眼神一愣，随即情绪有些低落地说道，“想不到风师兄闭关十年终于领悟到了剑道的第二层心灵之剑。”

　　“呵呵，运气成分较多，如果不是成功点燃魂火，这心灵之剑也不是那么容易悟出的。当年剑神长老留下的手札中明确指出，要悟出心灵之剑，最好先点燃魂火，这样成功可能大大增加。师弟，你目前还是好好的稳固道化一层淬灵境，过个十年，二十年的等突破到魂火境后再去领悟剑道的第二层应该会好些。”

　　“不容师兄提醒，小弟自会明白怎么去做。”

　　雅阁中安静下来。

　　此时的林峰闭着眼睛，在他的眉心处隐约出现一个黑点，大量的天地灵气汇集到眼前，被那个黑点全部吸收进去。

　　“核点风暴终于成了吗？”林峰透过主念头观察着念头空间的情况，看到那如同大自然中形成的龙卷风一样的念力风暴，不禁激动起来。自己努力这么久还是成功了。

　　“切，就这点威力还是能叫核点风暴。”‘盘’捡了个很不合适的时间出来打击林峰，不过话头陡然一转，“当然，能练成这样也算是很了不起的了，对付炼气期的绝对没问题。”

　　“你现在的核翼旋转速度增加了一千倍，如果能增加到一万倍，勉强可称得上是核点风暴的雏形，如果能增加十万倍应该称得上是小型的核点风暴。恩，小子，你要走的路还长的很，好好努力吧。外面有人来找你了，我先休息了。”

　　不多时，外面传来脚步声，此人好像是有意为之。

　　“是个女人。”林峰眉头微微一动，念头空间中的那片风暴几个呼吸便停止下来，显出十四颗念头。眉心处的那黑点也隐去，天地间的灵气逐渐恢复平静。

　　“林师兄，你醒了没？”

　　林峰下床打开门，果然是那个吴紫衣，狂风的妹妹。

　　“原来是吴师妹，你们到此有多久了？”林峰笑了笑，这个吴师妹人还是非常耐看的。

　　紫衣脸上没有半点情绪，似乎冰冷到极点，“师兄已经闭关八天，我哥让我来通知你一下，我们就这准备去试炼点。所有参加试炼的师兄师姐都已经聚集完毕，就等了。”

　　林峰表情有些尴尬，心道这个吴师妹是不是修炼了什么灭绝感情的魔功，否则为何总是摆着一副冷漠的表情。

　　“走吧。”

　　林峰摇摇头跟了上去，本来以为她见到自己时会感谢一翻呢，想不到迎来的还是那冰冷的表情，算来算去都是自己吃亏了。不过自己通过八天的努力，总算是初步掌握了《核子风暴》，只要努力一翻，很可能有机会练出念头之火。

　　“加速一千倍已经是我目前的极限了，如果要加速到一万倍，甚至是十万倍，练成真正的核子风暴恐怕还要一段漫长的路要走。”

　　林峰一边走着，一边想着，突然感觉撞上一个人，鼻孔中还吸入几口令人陶醉的香气。

　　“林师兄，我们到了。”


第47章 道化之下皆蝼蚁

　　水月洞天酒楼中已经聚满了人，林峰一眼望去，足足有五十多人，其中还有几个比较熟的面孔。一个是不住向他眨眼睛的秦玉，一个是只有一面之缘的鹤一子，一个是剑院的王坤，最后一个居然是丹院的冯天元，也算是目前跟他关系最为特殊的人。

　　“哼，你就是丹峰那个不可一世的林峰？架子倒是挺大，不知道实力是不是如同传说的那样没有一点水分。”一个阴阳怪气的声音传入林峰的耳朵中。

　　“来者不善。”这个林峰第一反应，转头望向说话的方向，在狂风身边站着一个一脸阴沉的男子，此男子嘴角露出一丝怪笑。

　　“道化境内门弟子。”这是林峰的第二反应，能够在狂风身边说话都如此嚣张，除了是内门道化境弟子外，想不出有其他的解释。

　　“丹院外门弟子林峰拜见师兄。”林峰不卑不吭的敬上礼。

　　“眼力倒是不错，不知道其他方面怎么样呢。”韩辛上前一步，平地刮起一股狂风，一股冲天而起的气势压向林峰。

　　这股气势一出，在场的所有外门弟子都惊惧的直往后退，想脱离气势笼罩范围。林峰也是脸色陡变，这股气势不同于外门师兄给他的感觉，这是一股凌驾于众生之上的力量，可是掌握一个人生死的力量。在这股力量气势下，一切都显得渺小，无足轻重。

　　“难道这就是道化境掌握的法力？由真气转化而成的更高级的力量。”林峰脚下一跺，身形向后闪去。

　　“区区一个修炼外功的子弟居然还敢在我面前显弄，真是不知道天高地厚。”韩辛语气一冷，眼中神光一闪。

　　“轰……”林峰被震飞了出去，墙上留下一个人形洞。

　　五脏六腑好像移了位置一样疼痛，全身的关节都失去了知觉。尤其是眉心处那十四颗念头居然在刚才脱离控制，没有一点反应。

　　差距太大了，林峰根本没有一点反击的机会。本来还想使出五层罡劲来抵挡一翻，可是念头居然被一股神秘力量给压制住了。

　　“噗，噗……”林峰躺在大街上，喉咙一动，连续吐了几大口鲜血。

　　一个身影闪到他身边，两指一弹，一颗丹药弹进林峰的嘴中，“先别动，你五脏六腑受到创伤。”来人正是狂风。

　　“也不过如此，我还以为把外门闹的人人不得安宁的弟子有啥过人之处了，看来是我高估你了。就算你再怎么猖狂，在我眼中，你始终是那个可以随时捏死的蝼蚁。”

　　“韩辛，你太过分了。”吴紫衣飞身落到林峰身边，看到那满地的鲜血，和那苍白无血丝的脸，不由大怒。

　　“我过分，哼，紫衣，你别忘记你是我未婚妻，以后你少跟这小子来往。如果再让我听到什么风声，休怪我心狠不留情面。”韩辛冷眼丢下一句话，飞身离开。

　　“哥，你刚才为何不出去阻拦，凭你的修为他根本得逞不了。”

　　狂风苦笑一下，摇摇头：“我欠他一个人情，在你去叫林师弟时他让我别出手，那么我就不用再欠他的了。你知道，我是最讨厌欠别人情的，尤其是这个家伙。”

　　“好在韩辛他没有出毒手，否则这林师弟现在恐怕已经丢了大半条命了。紫衣，你放心好了，我已经给他服下疗伤圣药，用不了多久他就可以复原了。”

　　“原来我还是这么弱，弱的不堪一击。”林峰躺在地上，仔细地回想着刚才瞬间受到的那一击。

　　仅仅是一击，自己便成了待宰的羔羊。道化境下皆蝼蚁，自己这两三个月过得太顺了，居然忘记了谨慎。修仙之途艰难坎坷，随时都会有杀身之祸，以后得更加低调才行。

　　不知道过了多久，林峰睁开眼睛，冯天元他们几个熟人都围在周围。

　　“林师弟，你感觉怎么样？”冯天元伸手扶起林峰。

　　林峰擦擦嘴角的血迹，“轻伤，幸好冯师兄的疗伤圣药及时，否则我恐怕废了。”

　　“林师兄，我……”紫衣在一旁欲言又止，似乎有些难以启口。

　　“不必说了，刚才韩辛师兄的话我都听到了。我只是一个外门弟子，如果说在外门中威风威风还行，如果对上内门师兄，我还是有自知自明的。”林峰不在意的回了句，“麻烦吴师妹替我转告一句话给他，将来我踏入道化境时，就是我回报今日之辱的时刻。”

　　“好，你这句话我替你转达了。”狂风在一旁颇有深意地点点头，“需要再休息几个时辰吗？”

　　“没什么大碍了，可以直接去传送阵那。如果时间拖久了，恐怕那位师兄又要找我借口。”

　　“师兄我扶你走。”秦玉鼓足勇气走到林峰身边，伸手扶着他的手臂。林峰看看比自己矮一个多头的女子，本想拒绝的话还是没说出来。

　　看着众人离开的背影，紫衣那拒人千里的眼中露出一丝迷茫，一丝无奈。

　　“妹妹，苦了你。”狂风有些愧疚的轻拍紫衣的肩头，随即叹口气跟了上去。

　　天盟城中一座方圆五里的禁地，这块禁地建有一座高大的围墙，常年有高手坐镇，明面上的都是炼气七层三花境的子弟，暗地中还有几位道化境的弟子镇守着。

　　在禁地中间场地有一个直接十几米长的高台，高台上画满了各种玄奥的字符，线条，隐隐有一股沧桑的气息传出。在高台四周站着五大仙门的杰出弟子，五大仙门排名第一的炼器门试炼弟子最多，足有三百多人。排名第二的归一门约有一百五十人，剩余的是排名第三的兽灵门，排名第四的玄机门和排名末尾的剑杀门，这三大仙门参加试炼的都在五十人左右。五大仙门的实力在这个时候便可看出个端倪。

　　五大仙门，每个仙门都有两个道化境的内门弟子跟随，其中一个一同进入九幽地府，目的便是保护本门弟子完成试炼任务。剩余一个便是守护在传送阵外等待接应。

　　林峰站在兽灵门队伍中一声不吭，不久前对他出手的那个韩辛师兄正和其他仙门的道化境弟子在一起谈笑风生，似乎都是熟人。

　　“哼，笑吧，等将来我踏入道化境，迟早要将你狠狠地踩在脚下。”林峰心中冷笑，可是目光却不敢看他。道化境的弟子拥有通灵的感应，如果自己对他产生歹意，目光中便会表现出来，肯定会被他察觉到的。

　　“时间不久了，差不多可以进了。这次试炼的时间所有改变，以三个月为期限，时间一到所有弟子必须返回到聚集地，否则将在九幽地府中等待五年，如果你们有那个实力存活五年的话。”一个道化境的师兄飞到半空，微一抱拳，“烦请诸位师兄就位，我们五人同时输送法力开启传送阵。”

　　兽灵门飞出去的是韩辛，不一会儿，庞大的传送阵光芒闪动成功开启。随后五大仙门依次进入。

　　眼前一阵天旋地转，眼前陡然一亮，众人来到另外一个地方。这个地方看起来是个巨大无比的山洞，山洞墙壁上镶嵌着很多颗拳头大小的夜明珠，这些夜明珠散发出柔和璀璨的光芒。

　　“这里便是我们的汇聚点，走出山洞便是正式的进入九幽地府之地，你们可以独自修行，也可结队修行。无论选择哪种方式，必须要记住时间，期限三个月。”

　　很快，洞府中人数稀少下来，还没走的人中林峰便在其列。

　　“不想死在这里的就跟我走吧。”韩辛斜眼望了一眼林峰，脸上露出一丝鄙视。

　　“林师弟，我和你一起吧，也好有个照应。”冯天元很自然的走到林峰一边。

　　“我也是。”秦玉也毫不犹豫地站了过去。

　　王坤犹豫一下，报以歉意的笑容跟着兽灵门主力队伍走了。

　　一直等到洞中只剩下他们三人，林峰才微微一笑，“我们走吧。”


第48章 轻松战斗

　　九幽地府是一个独立的空间，甚至是一个独立旋转的星辰，这是众多大能猜测的，毕竟这九幽地府实在是太大，危机重重，一个不小心说不定死去百十年的毒虫尸体都可以要了你的小命。

　　林峰他们走出山洞后，踏上了一个陌生的土地。这里除了荒山沙漠外，感觉不到任何生命气息。那些成群结队的早已经推进了好远，不时看到一道道剑光在天空飞舞。

　　“不是说这九幽地府中有几十亿的怨魂在四处游荡吗？我怎么就看到三三两两的。”林峰望着那漂浮在空中，不住发出鬼叫的游魂，有些奇怪地说道，“这些怨魂难道都是由怨力凝聚而成的？”

　　“不错，这些怨魂都是无形之体，不过却在眉心处有个魂点，所以只有用念力攻破他们的魂点才有效。我们现在还处在最外围的地区，所遇到的都是零散的怨魂。你看到那御剑凝空飞行的师兄没，他们的任务就是围堵落单的怨魂，然后几人一组同时困死这怨魂，但是并不是真正的死亡，而是将这些怨魂彻底的打散变成怨力。”

　　林峰看看滔滔不绝的秦玉，“看不出来，你知道的还挺多的。”

　　“那是当然，你可别小看我，我知道的可多了。这些怨魂都是有组织有地盘的，每个怨灵都会控制数千万，数亿不等的怨魂，一旦惊动怨灵级别的存在，我们什么都别想，用尽所有的力量逃回据点便可。”

　　五大仙门组成一个长达数千米的攻守线，不住的往前推进。五个道化境的内门弟子飞在半空，随时援助坚守不住的团队。推进的速度比较缓慢，毕竟外门子弟的实力差距比较大，特别是念力的强弱差距十分明显。有些弟子连续的用念力攻击，防守都感觉不到吃力，有些弟子才攻击几个呼吸便要退后恢复。

　　林峰已经清晰地感受到空中的怨力，只是有些稀薄，跟自己预想的还有一段距离，不过自己先不着急动手，等推进到跟怨魂大队接触时再爆发。不过念头空间中的核点风暴还是加速一百倍，产生的吸引足以吸收外界稀薄的怨力了。

　　“师兄，我们也上前组成一条防线吧。”秦玉看到所有人都在试炼中，不由心动。他们进来的目的便是增强念头的修为，三个月后成绩显著的人念头修为可以增强一到三倍，成绩普通的也能将念头好好凝练一翻，熟练掌握操纵念头的方法。

　　“恩，我主攻，你和冯师兄就跟在我后面。放心好了，别担心受到怨魂反扑。一旦你们的念力耗尽，就随时随地的休息恢复。”林峰不管他们疑惑的表情，脚下一动，整个人已经占位补上一个空位，正好一头一米多高的怨魂发出刺耳的尖叫声扑过来。

　　“省得我出手抓你了。”林峰主念头一动，发出一股念力，迎面扑了上去。念力之剑轻松的穿过那个魂点，那头怨魂一下子停在半空中，没有一点反应。禁锢着这头失去魂点的怨魂，林峰将他拉进战圈。

　　“你们在后面好好修炼吧。”

　　秦玉和冯天元一脸古怪地看着这头漂浮在他两面前的怨魂，再看看其他试炼的子弟都在飞上飞下，左跳右挪的艰苦战斗着，内心复杂。怪不得刚才林峰让你放心的修炼，累了就休息，休息好了再继续。

　　“秦师妹，我们也动手吧，把这头怨魂的无形之体打碎了，也就成功了。”

　　一开始大家还没察觉到特别之处，可是随时时间的推移，坚持不住的弟子越来越多，休息恢复的也越来越多。人多眼杂，不知道谁惊讶一声，接下来很多弟子便看到了战圈中一个奇怪的组合。

　　林峰轻松的站在最前线，一旦有怨魂扑过去，便看到一把金色之剑直接秒掉怨魂的魂点，然后将没有丝毫威胁的怨魂拉到身后，丢给两个后线的弟子去攻击。

　　兽灵门的一些弟子还好些，他们多少知道一些有关林峰的事情，比如念头变异啥的，所以看到林峰幻化出念力之剑也没表现出过激的表情。不过其他仙门的很多子弟都看的目瞪口呆，原来在这个战场上最强大，最轻松的组合居然是他们。

　　十个时辰过去了，在秦玉和冯天元周围已经漂浮着四十多头失去魂点的怨魂，咋一看去十分壮观。他们俩也毫不吝啬的尽情消耗着念力，只有这样每次恢复，他们的念头修为才能有所增长进步。

　　林峰就闭着眼睛站在那里，有怨魂扑过来便顺手牵羊，没有的话就转动核点风暴吸收空中弥散的怨力。至于其他人的异样表情根本没放在心中，有些事情刻意地去隐藏反而不好。

　　“林师兄，我可否加入你们这个团队？”一个兽灵门的弟子忍不住走过来，恭敬地说道。

　　林峰睁开一看，五气境的修为，随即点点头。反正有这么多失去攻击性的怨魂，多加入几个弟子无所谓。不过他这一点头答应，立刻又有几名弟子小心翼翼的走过来提出参战的请求。

　　林峰看看天上的韩辛，又看看兽灵门其他的弟子，似乎在考虑着什么。

　　“哼，我们之间的恩怨是个人私怨，在这里我只负责众弟子的安全，不插手他们的试炼过程。不过仙门利益为重，所以该怎么做你自己决定吧。”

　　“想不到这个韩辛居然看穿了我的意图，既然他如此大方，我也就不必跟他客气。”林峰转头说道，“冯师兄来安排新加入的师兄弟吧。”

　　得到林峰的承诺，兽灵门的所有外门弟子都聚拢过来。

　　“大家分成三个队列，念头修为最强大的一批守护在最外围协助林师弟，中等的第二层，实力稍弱的第三层。大家团结协助，互守互助。”冯天元很快安排好队形，这是五大仙门中第一个团体式的试炼团队，让其他仙门的弟子看了眼红。

　　“看来我要主动出手了，否则还不够他们消耗的呢。”林峰轻喝一声，“第一层弟子防御，我去去就回。”

　　说完在众人惊讶的目光中，林峰脱离的主力队伍，推进速度加快了十几倍。那些飘散的怨魂受到血肉气息的吸引，纷纷扑向快速移动的林峰。

　　“才二十多头，有些少了。”林峰的速度再次加快，已经脱离队伍深入到千米远的地方，那些地方已经出现怨魂群。多的有十几头，少的也有三四头。林峰在他们下方绕过一圈，立刻大片大片的怨魂尖叫着冲上去。

　　“要有一两百头怨魂吧，那个小子不要命了。”好多弟子都暗骂起来，不过头上上还有五个道化境的内门师兄，所以倒也不是太慌张。

　　林峰撤退的速度更快，在他身后是将近两百头怨魂。

　　“杀。”林峰停下念头空间的核点风暴，一道念力之剑射出，立刻有几个怨魂被干掉。

　　“就算念力之剑再快，恐怕也防不住这么怨魂的攻击，不自量力的家伙。”有人冷眼嗤笑着。

　　“这么多怨魂，连道化境的师兄出手都要小心几分，这个家伙最好别被吸干精血。”

　　“莽夫一个，不足一谈。”

　　“或许这个兽灵门的师兄还有些隐藏手段吧。”

　　“我也是这么想的，如果没有十足把握，也不会白白出去送死。”

　　战圈内的弟子都在议论，而林峰一遍躲闪着怨魂的攻击，一遍操控念力之剑攻杀更多的怨魂。


第49章 疯狂吞噬

　　第二道意念之剑从眉心处射出，护住周身，一旦背后有偷袭立刻被斩杀。林峰看着远处更多的怨魂被吸引过来，眉头微动，看来要尽力了。随即第三道，第四道……整整射出了八道念力之剑。

　　八道念力之剑代表着便是八个念头。这个是什么概念，这就意味着如果两人同时凝聚念头成功，那么其中一人的实力便整整强大了八倍。

　　两剑护体，六剑攻击，林峰稳如磐石般在不断地收割着怨魂。不知道过了多久，就听见韩辛的声音传来，“还不快将所有杀死的怨魂拉进战圈，远方出现了更多的怨魂群。”

　　林峰凝神一看，果然在远方的天空出现黑压压的乌云，铺天盖地的涌过来，天地一片昏暗。

　　“哈哈哈，来的好。诸位师兄，这些留给你们收拾，我去也。”林峰看到远方的情景，居然没立刻退回战圈，反而仰头大笑，转身迎了上去。

　　秦玉脸色一变，“冯师兄，林师兄他想干什么？”

　　“来不及说了，第一层诸位师兄随我推进，拉回那些战果。”冯天元当先推进，后面马上跟出十几人。很快，将近两百五十头怨魂被拉了回来，随即形成一体的战圈外围出现一个透明的护罩，这些护罩是由五个道化境内门弟子发出的，专门克制怨魂。

　　黑云的速度很快，那一眼望不到头的怨魂群令战圈内的弟子都变色，虽然躲在护罩内没危险，不过还是头皮发麻，背升凉气。

　　林峰起先在地面上移动，后来一道剑光闪过凝空出现一把飞剑，一个飞跳，居然御剑凝空飞行。

　　“神兵之剑。”有人认出了这突然出现的飞剑。

　　在众人紧张之下，林峰那不高大的身形被黑云给吞噬了。

　　……

　　林峰的十三颗副念头全都幻化而出，这次念力之剑组成一道绞杀阵，在周身布下一层剑网，那些扑上来的怨魂直接被粉碎化成最原始的怨力。眉心处早已经浮现出主念头，在连续不断的吸收那些浓郁的怨力。

　　战圈内的秦玉玉手握的紧紧的，鬓角居然流下几滴汗珠，显然是紧张过度。远处的吴紫衣虽然还是一副冰冷的表情，不过那眼睛却瞪大了一点，似乎要看清楚外面的战况。五个道化境的弟子也聚到一起小声地交谈着。

　　“韩师兄，你们仙门的这位弟子是不是修炼什么无上秘籍，否则怎么如此胆大包天。”

　　“我想他的念头变异，产生的异能应该不止一种，或许我们还能亲眼目睹奇迹呢，我有种感觉，这小子不是那么容易被干掉的。但是他安然无恙的脱身而出，我也有些不相信，毕竟就凭我们目前的修为，也不敢如此夸下海口。一旦我们法力耗尽，那么必定成为那些怨魂的口粮。”

　　“不管结果怎么样，至少到现在为止那小子还活的好好的。你们看那自从双方接触后，那怨魂黑云已经不再前进，似乎都被吸引住了。”

　　怨力，好纯净浓厚的怨力。林峰没想到仅仅半个时辰，在自己周围便凝聚如此之多的怨力，那原本只有米粒大小的主念头在短短时间内居然胖了几圈。

　　一个时辰过去了，林峰依然没有出来。两个时辰，三个时辰……时间过的非常快，整整一天时间过去了。林峰虽然没有出来，不过战圈内的弟子都轻松下来，因为十个时辰后大家明显地看出怨魂形成的黑云在不断减少，而天地间的怨力却逐渐的增多。

　　到了后来，大家依稀能够看到在稀薄的黑云中有一团金色光芒闪动。

　　“一天时间，林师兄差不多斩杀有数千头怨魂吧，都快比我们修炼三个月加起来的总和都要多出很多。”

　　“不过外面的怨力太过浓厚了，我怕林师兄的心智受到影响。”

　　“此人一旦踏入道化境，肯定是个了不得的人物。想不到兽灵门居然出现这么一个怪才，不知道能不能赶得上封神长老和剑神长老？”

　　“都闭嘴，看，那是林师兄。”

　　林峰站在天残剑上，双手背后，一副风轻云淡的模样。经过一天多的奋战，终于重见天日，周围还剩不到百头。

　　“恩，我的移动速度受到影响了。”林峰眉头一皱，在他周围有一股奇异的力量紧紧地挤压着自己，“原来周身凝聚的怨力来不及吸收转化，已经成为一股禁锢力量。”

　　怨魂没有思想，只有进化成了怨灵，才能开启灵智，成为一个高等级的堪比道化境弟子的存在。所以剩余的百十头怨魂，十几个呼吸间便被粉碎一空。

　　“此子怪异，我突然想起一件事情，这小子好像整整一天没有停止念力运用吧。”有人提起，大家才记起的确有这么回事。

　　众人看着站在剑身上的那道身影，感觉此时特别高大雄伟。十三把念力之剑漂浮在四周，剑身上的光芒似乎强烈不少，尤其是眉心出的那颗主念头已经变成了婴儿拳头大小，晶莹剔透。

　　“好强大的念头，几乎是我的几十倍大。”一个炼气七层的弟子终于变色，念头的修炼何其艰难，所有凝聚念头成功的子弟都心知肚明。一些天资妖孽的弟子在冲击紫府屏障时念头也最多有个桂圆大小，这些人已经成为外门子弟眼中的“神”。

　　如今看到林峰的那颗念头，众人才明白什么叫真正的天外有天，人外有人了。本以为所有怨魂被斩杀一空，林峰一定会立刻返回战圈，可是没想到他居然直接降落到底，盘腿而坐，仰面对空。

　　那十三把念力之剑和主念头被收回脑海空间。

　　“难道还有什么更加惊人的壮举？”此时韩辛眼中有露出一丝凝重，这个林师弟给人太多的意外了。

　　林峰念头空间的核点风暴慢慢形成，核翼加速旋转十倍，二十倍，五十倍，一百倍，五百倍，一千倍。林峰已经发挥出千倍加速的极限程度，一股强大的吸力不断从主念头中产生。在他的眉心处出现一个黑点，这个黑点越来越清晰，形成一个旋涡状。

　　大量的怨力涌入黑点漩涡中，几个呼吸间，在天地之中以林峰为源头，形成一个巨大的漩涡风暴。

　　“他，他在吞噬怨力！”炼器门的那位道化境的内门弟子身体一个踉跄，在半空中差点没稳住身形，何止是他，其余的四位也都相继惊呼起来。

　　尤其是韩辛，眼中已经出现震惊之色，嘴中的牙齿开始不自主的摩擦发出咯咯的声音。至于地面上的外门弟子已经彻底麻木了，他们不知道怎么去议论，不知道怎么去想象眼前看到的一切。

　　巨大的脑海中间中，林峰看到自己的主念头飞速膨胀，随着大量的怨力加入，那核点风暴的旋转速度也在逐步增加。天地中的怨力凝聚速度太快了，浓郁程度也太大，居然发出轰隆隆的气爆声，跟打雷一样。

　　足足过了半个时辰，天地间才恢复平静，原本让人感觉有些压抑的怨力全部消失殆尽。不用想，都被林峰给吞噬掉了。

　　“这个时候正是修炼三九锻神的最佳时间，一来将吞噬的怨力全部炼化吸收，二来淬炼一下所有的念头，使其更加凝练。”

　　又足足过了五个时辰，林峰睁开眼，脸色露出一丝笑容。

　　“念力扩散极限一千一百米左右，念头修为增长了一百一十倍，核点风暴加速至一千六百多倍。天呐，这哪是地府，简直是我的修炼圣地。”


第50章 九幽鬼尊

　　九幽地府的试炼已经过去十天，战圈往前推进了将近三十里，比历次推进的速度都快很多。其中林峰的功能最大，这些天都是他主动出去寻找怨魂群，除了给试炼弟子留下足够的修炼对象外，剩余的都被斩杀一空。

　　不过林峰感到奇怪的时，像第一次遭遇到的那么大的冤魂群就没再碰到过，不知道那数十亿的怨魂躲到哪去了。

　　今天照例带回二百头怨魂，交给冯天元去分配后，林峰走向韩辛。虽然对此人很不爽，不过有些问题他可能还是会给些答案或者线索的。

　　“韩师兄，小弟有些问题想向你请教，不知道师兄是否有空？”

　　韩辛睁开眼睛，瞟了下他，随即又闭上眼睛，淡淡地说道：“是不是想知道我们这几天为何没碰到过大规模的冤魂群？”

　　“正是，还请师兄解惑。”林峰毫不奇怪此人能一语道破自己的想法，这种事情明眼人都能想到。

　　“九幽地府你知道有多大吗？别看我们这十天来已经推进了三十里，可是对于九幽之地来说，我们只踏出半步都不到。至于你有什么打算，只要不影响整个队伍的安全，随你便。”

　　“如果你御剑飞行，再往前深入三百里左右，应该就会遇到大规模的怨魂群了，不过那个地方也是有怨灵级的存在，如果你不怕死的话可以尝试一下。”

　　林峰点点头，说了句多谢，便返回到队伍中。

　　“林师兄，先吃点东西吧。”秦玉拿了块干肉递过来，俏脸微微发红，还是那么害羞。

　　林峰咬了几口干肉，虽然有些硬，不过多嚼几口还是感觉挺美味的。

　　“师兄，刚才韩师兄跟你说些什么了？”秦玉微微一笑，咬下一口干肉。

　　“没什么，我打算独自深入修行，这次九幽地府之行机会绝对不能白白浪费掉。你们的推行速度太慢，如果我独自修行的话可能要好上很多。我的外功修炼一直没有进展，所以不得不冒险一翻。”

　　“那，那你要多加小心。还有千万别忘记试炼的期限。”

　　看着秦玉那关切的眼神，林峰嗯了一声，内心一阵温暖。

　　交代冯天元好好照顾秦玉后，林峰御剑离开，正式开始独自修行。飞在半空中，林峰唤醒了紫府次空间中的“盘”。

　　这次‘盘’出来并没有如同往常那样大喊大叫，反而连连惊讶，“好熟悉的气息，好熟悉的地方啊。”

　　“怎么，‘盘’你以前来过吗？”

　　“忘记了。只是感觉有些熟悉而已，小子，这是什么鬼地方？”

　　“九幽地府，传说中的某位大能修炼之地。”

　　“九幽地府，九幽地府……”‘盘’喃喃几句，似乎在回忆着，“难道是九幽鬼尊的修炼地方？不对啊，那老东西修炼的仙地我清楚啊，不是这样子的啊。”

　　“我们现在还处在最外围。”林峰传音道。

　　“我似乎记起点什么啦，小子外面的天空是什么颜色的？是不是紫色？”

　　“是紫色的啊？”

　　盘突然尖叫起来，“哈哈，果然是九幽鬼尊留下的仙地，小子，你发了，这次你发了。赶快下去到第九层，那里有鬼尊留下的道念，一旦得到那道念，你就是他老人家的嫡系传人啊，就可以控制这九幽地府。”

　　“停停停，你觉得我有资格得到那什么鬼尊的道念吗？”

　　“哦，是啊。”‘盘’嘀咕一下，“你的实力怎么这么差劲，哎别说是你了，就算是规则境的一些大神通修士过来都未必能得到那道念。”

　　“‘盘’，你知道这九幽地府的事情吗？讲给我听听。”

　　原来九幽地府是上古大能鬼尊摄取星空中的一颗星辰，运用通天法力强行炼化而成的一个道场。所以在上古时期，此地不叫九幽地府，而叫九幽星辰。鬼尊将此星分成九层，每层都是用来给门下弟子修炼之用，实力越高者，下去的层数就越高。

　　却不知道九幽星辰怎么变成了这样。

　　第一层是炼气期的弟子生活的地方，据说在当年鬼尊还挪移了数十亿普通人生活在这层，不过看现在的情形，此地真的变成地府了。

　　“‘盘’，这九幽鬼尊有多厉害？”

　　“这个嘛，具体的实力我忘记了，不过反正他很厉害，非常厉害。一个眼神，就可以杀死道化境弟子。我猜想在他的道场中一定留下很多灵器，法器，道器，甚至是仙器，至于那些灵丹，法丹，仙丹什么的可能也有恐怕的存量，所以谁能得到他的传承，就拥有了开宗立派的力量。”

　　眼神就可以杀死道化境的弟子，这修为逆天到什么程度了，恐怕一些规则境的大修士能够做到吧。林峰不再多想，念力不断涌出，飞剑的速度加快。此时的九幽星辰根本不是自己能够去惦记的东西，不过知道这是九幽鬼尊留下的道场仙地之事，估计知道的人也少得可怜。

　　“小子，这段时间你是不是吞噬了很多怨力，否则你的念头修为增长的怎么这么快，都增长一百多倍了。”

　　“不错，这里是我修炼念头的最佳场所，在这第一层空间中拥有怨魂几十亿，如果都被我吸收吞噬掉的话，我的念头修为要强大到何种程度啊。”

　　“哈哈哈，不错，不错，你小子越来越让我惊讶啊。看来你突破道化境那是非常可能的。如今你的肉体已经修炼到极致，再怎么修炼也不会有明显的进步。你什么时候能将五脏六腑全部修炼的跟肉体一样强大，那你就可以尝试冲击道化境了。”

　　“什么？”林峰飞剑一顿，有些怀疑自己是不是听错了。

　　“这有什么好惊讶的，我只是突然又记起点东西而已。”

　　通过盘的叙说，林峰才知道炼气期是炼五脏，出五气，生三花就可以冲击道化境了。而修炼外功虽然没有前人经验可循，不过好像有位大能说过，冲进道化境讲究的是精气神合一，通过自己的努力，打破冥冥之中给自己下的灵魂禁锢屏障。这里的精便是精血，气便是指真气，神便是指念头，三者合一才有机会冲击紫府屏障。

　　而修炼外功虽然没有气，不过却有火，这里的火便是传说中的念力之火，以火替气，威力甚至更强，冲击紫府屏障时成功性更大。

　　“道化境真的有希望？”林峰揪了一下自己的大腿，很疼，看来这是真的。盘刚才讲的也是真的。不过他只知道修炼血肉，却不知道这么去练五脏六腑。

　　“这可别问我，本大爷记起的东西能告诉你的都告诉你了，你自己去慢慢琢磨吧。小子，本大爷对你很有期待哦。”

　　“又走了。”好长时间都没有盘的动静，林峰就知道那金珠又隐进去休养了，“我现在正努力修炼念头，能不能练出念力之火还未知，至于怎么去修炼五脏六腑还是放一下。”

　　重新操控天残剑继续前进，在前进一百里的地方，怨魂的数量明显增多，小型的怨魂群是经常看到。林峰的战略便是吸引，灭杀，吞噬。他也不想招惹那些怨灵级的存在，所以先小规模的吞噬，等念头修为再增长个百十倍时再继续深入。

　　紫色的天空中到处飘荡着怨魂，忽然受到什么刺激一般，那么漫无目的飘荡的怨魂陡然躁动起来，向一个地方飞快的聚集过去。

　　“恩，这里果然是快要接近怨灵地盘的地方了，一次招引便可聚集上千头怨魂，后面还有不断扑过来的。来吧，尽量多来一些吧。”林峰看到那不断聚拢过来的黑压压的一片冤魂群，内心不住的呐喊。

　　十三把念力之剑幻化而出，新一轮的修炼正式开始。如今的念力之剑已经由原来的一米长变成如今的三米长，而且剑身清晰凝实很多。这些念力之剑出击时的速度也提升好几倍，往往是一道剑光瞬间便可斩杀数十头怨魂。


第51章 怨魂进化

　　天空中出现的风暴被一吸而空，过了好久，林峰才睁开眼睛。这次独自深入修炼已经深入到两百里地方，花了一个多月的时间，林峰一路斩杀，所向披靡，连他都记不清自己到底吸收多少怨力了。估算一下死在他手中的怨魂没有五万头也要有四万五千头之多了，因为顾及到怨灵级别的存在，所以林峰也是狂杀一通，然后找个隐蔽的地方隐藏休息一两天，这跟打劫差不多。

　　经过一个多月的苦修，林峰念头已经增长到婴儿脑袋大小，念力极限延伸有五千多米，修为足足增加了五百多倍。至于核翼旋转速度也提升至三千一百倍，所以这一个多月的苦修对林峰来说收获是无可估量的。

　　虽然离炼出念力之火还有未知的距离，不过林峰内心还是充满信心。本来按照盘的指点要通过炼丹来快速增长念头修为，过了十年八年的也许有所小成就。不过如今有机会进入到九幽地府修炼，短短一个多月的时间念头修为便增长了五百多倍，这是他根本没有想象过的结果，说明苍天还是给自己留下很多机会的。

　　新的一天开始，林峰本来打算今天先好好淬炼一翻念头的，不过他总觉得自己好像被什么东西盯上了，但是仔细查看周围又没发觉到可疑的地方。

　　“难道是我产生的幻觉。”林峰摇摇头，念头一动，身体表面浮出一层罡劲，在念力的控制下化成一头三米多高的巨猿，仰头捶胸大叫。

　　“不错，看来我将剑院的巨猿形象已经学的八分像了，不过双方的实力却是天囊之别。人家一根指头就可戳死我了。”林峰念头再动，巨猿转变成了一只鹤，这只鹤除了颜色不同于丹院的鹤仙子外，形象那就是它的原型。

　　这只罡劲大鹤，双翅猛然拍打几下，居然带着林峰悬空飞起，远远看去那就是一只金色的鹤公子。

　　“速度跟不上，还没我的神兵飞行速度快，而且还特耗念力。”林峰降落到地，那只大鹤转身一变又化成了巨蟒，五米多长的巨蟒盘旋在林峰身上，那长长的蟒舌不断地吞吐着，铮恶而威猛。

　　林峰本来想同时幻化出第二只灵兽形象的，可是第一层罡劲阻碍了第二层罡劲离体。也就是说如果要同时幻化出两只灵兽形象，第一层罡劲必须要彻底的离体才行，如同一个分身存在。

　　不过林峰也没去尝试，毕竟以他目前的念头修为，幻化一层罡劲那是绰绰有余，不过幻化出两层，就没谱了。

　　“林峰，我感觉到前方二十里的地方有股强大的怨力波动。恩，似乎在不断的凝聚，实力在不断增强。”就在林峰修炼到兴头上是，盘跑出来提醒道。

　　“难道是怨灵来了？”林峰这些在修炼之余，最担心的便是碰上怨灵，那可是堪比道化境内门弟子的存在，自己万万不是其对手，从韩辛身上已经得到结论。

　　“不像，感觉有点像是，像是进化。”盘说到这连忙催促起来，“小子，本大爷敢肯定前方有只怨魂正在进化，一旦进化成功那可是只怨灵啊，实力强大无比。你快点走。”

　　“好，我马上后撤，怨灵的实力我不是对手。”林峰二话没说，直接御剑反身离开，有多远就躲多远。

　　“你小子想干什么啊，谁让你撤了，我让你快点驾剑过去，这么好的机会白白丢掉实在是太可惜了。”

　　这次林峰可是听的清清楚楚，想不到盘居然让自己过去送死，这到底是演的啥戏。

　　“这只怨魂还在进化，还没成功，如果你能在他成功之前控制住他的话，那你身边便多了位怨灵级的护卫，那可是相当于一个道化境弟子的护卫。你小子不心动吗？”

　　“谁说我不心动了，可是心动是一回事，拼命那就是另外一回事了，我能有什么办法控制他啊。”

　　“啊，你这小子这段时间干什么吃的啦，本大爷给你的那部《丹经》你没去看，没去好好领悟啊。里面有部炼器篇，其中就有一段灵魂控口诀，得了，看你样子就知道了，还是直接灌输给你吧。”

　　一段玄奥的法诀出现在林峰脑海中。

　　原来炼器篇中讲的是如何锻炼出更好更高等级的丹炉，其中有个控制封印口诀，目的便是为了方便收取丹炉，随身携带，这跟戊子长老的弥芥子神通有着本质区别。

　　一般等级越高的炼丹师，他对于丹道的沉迷程度越深，对于与炼丹至关重要的丹炉更是看得比命还重要。因此一些炼丹师便通过一些特殊手段，跟炼制飞剑一样，通过几十年，甚至上百年时间的温养，直接将丹炉收入到紫府空间中。

　　丹经中的封印之法叫“灵魂控”，这种法诀最适合念头变异的人去修炼，尤其是像林峰这种有多个念头的人。因为施展灵魂控，就是要用自己的念头吞噬掉对方的魂点，这样便能窃取对方的身体控制权。同时那颗念头也便失去了其他能力，所以一般人不会去修炼这种口诀，只有痴迷到很深的境界时才会不顾一切。

　　不过这种方式危险异常，一个不小心就会受到反扑。丹炉是死的，所以时间足够便能直接控制。但是怨灵不同，他可是一种生命体，而且是强大的生命体。

　　“所以本大爷才让你趁他在进化中就出手偷袭，吞噬掉他的魂点，窃取他的怨力之体。万一受到反扑，你最多丧失一颗念头而已，反正你念头那么多，少一颗也无所谓。不过反过来一旦窃取成功，那就可就有一个怨灵的分身啊。一些道化境的弟子都无法修炼出分身，要是让他们碰到，肯定是饿狼一样扑过去。”

　　富贵险中求，连这点都怕了，还谈什么逆天修仙。林峰心中一横，取出极品神兵血海剑，飞行的速度比天残剑快上一倍。

　　二十里的距离很快便至，盘感觉的没错，前方正是有一只怨魂在进化。怨魂除了眉心处的那颗魂点是实体外，整个身体都是虚体，无视物理攻击。所以只要攻破那魂点便能成功斩杀怨魂。

　　怨灵之所以厉害，就是因为怨灵的身体不再是虚体，而是实体，拥有跟人类一样进行物理攻击的能力。他们的魂点也会进化成魂核，一旦进化成功，那么怨灵便拥有了道化境的修为。

　　林峰看到那只怨魂的身体越来越凝实，那眉心处的魂点也在变大。四周的怨魂好像受到召唤一样，奋不顾身的冲向正在进化的怨魂，融入到其魂体中。

　　“好，正是时候，怨魂在进化中没有任何反应，这完全是天地造化，自然进化。林峰你快点集中念力攻破它的魂点防御，直接吞噬掉。”

　　不用盘催促，林峰比谁都积极，既然来了那么便抛开一切狠狠做一把。十四颗念头力量互通，自由调用。林峰怕威力不足，因此幻化出一把念力之剑，却调集了所有念头的力量，恶狠狠的撞上那魂点。

　　盘分析的没错，那进化中的怨魂真没一丝反抗，念力之剑很轻易地便击碎那颗不断增大成长的魂点。林峰念头一动，念力之剑恢复成一颗有拳头大小的念头。这颗念头一下子吞下变成碎末的魂点，然后便安静的悬浮在怨魂的眉心处。

　　越来越多的怨魂从远处云集而来，他们似乎都知道将会有一只新的王出现，因此天地之间充斥着震耳欲聋的鬼叫声，刮起阵阵阴风。

　　通过念头，林峰感觉到自己的分身之体不断在凝实，已经变成了一个漆黑如墨的身体，那不断融进的魂点在念头吞噬的作用下不断转化成纯净的念力。

　　“小子，你什么都别做，顺其自然便可。”盘在小声提醒，还喋喋不休的说这说那的，“据我所知，怨灵进化成功后会吸收无数怨魂凝聚成灵铠，这可是真正的天地生成的灵器，威力堪比后天锻炼出来的极品灵器了。”

　　“那一次进化大概需要多久？”

　　盘想了下，才说出个数字，“大概半个月到一个月吧，这是最保守的天数。”


第52章 人类，你找死！

　　望着天空那蜂拥云集的怨魂，林峰咽了几口口水，这么多的怨魂如果都被自己吸收吞噬了，自己的念头修为得要增强到什么境界啊。已经过去七天，那只怨魂的进化还没有结束，怨力之体仿佛一个无底洞一样疯狂地吸收着怨魂。

　　唯一的好处便是那颗分化出去的念头在连续吸收七天的怨力之后，已经增长到如同主念头一样大小。

　　“小子，这次你可沾到大便宜了，这里那么多怨魂，一旦你的怨灵分身进化成功，再去干掉其他的怨灵，吸收吞噬掉他们的力量，你的分身就有可以进化成怨王，那最高可是比得上道化境七层命劫境的强大存在，距离怨皇那也是一步之遥。”

　　“那怨灵的实力一般都在什么层次？”

　　“道化境共有七层境界，淬灵，魂火，法丹，神通，演化，融合，命劫。怨灵一般都是法丹境的修为，如果怨灵吸收更多的力量，并且修炼了神通，那么便可再次进化。”

　　道化境对林峰来说还是个遥远的梦，不过一个普通的怨灵实力就赶得上道化三层法丹境，那可是个极其强悍的帮手。等回到仙门，亮出自己的分身，估计仙门会立刻给于自己相应的内门弟子身份。

　　“嘿嘿，小子，这分身可是好东西，用来偷袭阴人那是百试不爽。想当年本大爷最喜欢的就是玩这种游戏，况且多了一个隐藏的手段，自己的安全就多一份保障。”盘发出一阵奸笑，似乎阴人是一件很值得骄傲的事情。

　　林峰不去管盘，守护在进化中的怨魂旁边默默的感应着那分化出去念头的情况。自己虽然不是个好人，为了生存做一些不光彩的事情也是在所难免。不过把阴人当做一件趣事，林峰内心还是有些抵触。

　　第十天，风云顿起，方圆百里出现阵阵紫色闪电，威势之强，连林峰都感到惊颤。虽然有种想要远远躲开的冲动，但是林峰还是咬牙坚持下来，自己的念力眼神极限才五千多米，一旦脱离这个距离，那么自己的主念头便感应不到分化出去的念头。

　　所以为了这个怨灵分身，林峰还是冒险停留在原地，不过神经绷紧。

　　“天雷现，看来这怨魂进化到最后阶段了。小子你别害怕，这闪电不会劈到你的。本大爷说过怨灵之所以实力强大，就是因为它是天地造化自然而生，在怨力之体外会覆盖一层灵铠，这灵铠要想发挥出灵器的威力必须要经受天雷锻炼。”

　　盘虽然这么说了，可是林峰还是有些吃不准，万一这家伙记错了怎么办，所以这种情况下还是保守一点为好。

　　“不过你说，这种异象会不会引来其他怨灵的攻击？”林峰想到了什么，有些担心地问道。

　　“这点嘛，我不知道了，怨灵已经开启灵智，或许他们会被惊动一起围攻过来。靠，小子，这下你要做好两手准备了，一旦发现情况不对劲，赶快跑路保命，可别连累本大爷了。”

　　林峰连翻几个白眼，不说这句还好，说了这句话自己更要取得这个即将进化成功的怨灵分身，将来有危险了也好能抵挡一阵为自己报名争取一点时间。

　　“完蛋了，小子你的嘴真臭，我已经感应到有一股特别强大的气息在往这边移动，速度很快。”盘突然尖叫起来，“小子，你快点逃吧，扛不住的。”

　　“已经晚了。”林峰嘀咕一句，在眼力看到之处，出现一个散发出紫色闪电的身影，速度之快比林峰御剑飞行都要快上几十倍。不亏是堪比道化三层境界的强大怨力，自己就算想跑也没机会了。

　　“盘，有解决办法吗？”

　　没有回应，林峰开始郁闷起来，这家伙是不是出来捣鼓几下，遇到危险就躲进紫府次空间去，真是没天理了。

　　五个呼吸不到，那道紫色闪电已经出现在林峰上空。望着那不断发出噼里啪啦的闪电声，林峰感觉到一股不可抗拒的气势压向自己。

　　天地之威，只有道化境修为才能发出的一种力量。

　　“人类，你找死，居然敢打我同胞的主意，快点滚开。”

　　这个是怨灵的声音，林峰一愣，眼睛瞪得滚圆。这声音清脆悦耳，根本就是女生。难道天上的那个怨灵是个女子？

　　林峰暗中苦笑，让自己滚开，却用气势压着自己，别说滚连动根指头都困难。

　　“人类的精血味道果然很鲜美，我已经有几十年没有尝过了。咦，你不是修仙者，身上也没灵气，你是个普通人。哈哈，这样更好，人类回答我，你是怎么进来的？”闪电女子降落到地面上，身上的闪电亮了几下后便突然消失了，露出一个全身包裹在奇怪盔甲中的人。这个女子已经跟人类没有区别，该翘的翘，该凸的凸，该平的平。如果非要说有不同的地方那便是眼睛不同。怨灵的眼睛是紫色的，如同天空，闪电一样呈现紫色。

　　她露出真型后，望向那还在进化中的怨魂，紫光闪了闪，不过却没攻击的动作。

　　“多少年了，在我的领地中终于出现一个新的怨灵。哈哈哈，我等待这一天等了太久了。人类，待本大王收拾掉这种新怨灵再好好享受你。”

　　一道紫雷光罩笼罩林峰全身。

　　林峰一屁股坐到地上，这股紫雷光罩的压力太大了，他五脏六腑有种被压碎的感觉，嘴角的鲜血直流。这还不是最可怕的，最可怕的是林峰突然感应不到近在眼前的那颗分化出去的念头了。

　　这层紫雷光罩居然切断了主副念头之间的感应。

　　一百五十多里外，五大仙门的弟子正在休养，在那层巨大的护罩外面，几十只怨魂四处游荡着。

　　秦玉正托着下巴坐在地上呆呆地想着心思，吴紫衣坐在她身旁轻轻咬着一块干肉，冰冷的眼神不时的望向远方。

　　“紫衣姐姐，你说林师兄他现在怎么样了，有危险吗？都一个多月了，一点消息都没有。气死人了，就跟大家一起修炼不好吗？干嘛非要独自修炼。”秦玉有些生气，捡了几块石头扔出去。

　　“放心好了，林峰是个好人。况且他的念头变异，拥有很强大的异能。独自修行的话对他的好处更大，虽然有些危险，不过吉人自有天相，林师兄会安全返回的。”

　　“对，我应该往好处想，林师兄那么厉害，怎么可能会出事呢。”秦玉突然笑起来，一扫刚才的担忧之色。

　　突然，战圈外面风云变色，隐约看到天空中凝聚产生道道紫雷，这一现象立刻引起所有人的注意。连仙门五大内门弟子都聚到一起，神情凝重地望着那紫雷。

　　“有新的怨灵要产生了，距离我们一百多里。”

　　“新怨灵产生会引发新的战争，我们靠的太近可能会波及到，是不是先带领所有弟子后撤？”

　　“可惜，如果这次有道化四层神通境师兄在的话，那么便可活捉那即将进化成功的怨灵，炼制成一具强大的分身。”

　　“还是先撤退吧，那紫雷威力越来越强了。”

　　在五大内门弟子的护卫下，整个试炼战圈迅速后退。

　　这紫雷闪电足足闪了五天才慢慢消退下去。

　　林峰身上的衣服全部被鲜血染红了，要不是肉体强度过人，恐怕早就被压成肉饼了。不过鲜血流逝过多，此时头脑也有些模糊，躺在地上说着糊话。

　　紫雷光罩外面站着两个铠甲怨灵，其中一个正是那紫眼，另外一个就有些怪特了。身高两米开外，一头紫发无风自动，身上穿的铠甲非常的铮恶，完全是一个漆黑如墨的骷髅铠甲，散发出阵阵阴冷恐怖的气息。

　　紫眼怨灵此时正呆呆地望着那新怨灵的眼睛，那对眼睛居然是黑白双色的，充满灵气。这跟她认知的所有怨灵都不同，她认识的怨灵都是一身紫雷铠甲，而眼前这个新进化成功的怨灵居然是墨色铠甲，不，应该说是紫的发黑，黑如墨色。尤其是铠甲散发出天上地下唯我独尊的气势。


第53章 两亿怨魂，听我号令

　　紫眼怨灵突然伸出一根指头，指头上紫电环绕，一指点在新怨灵的眉心处，发出一丝得逞的笑声，“你刚刚进化成功，还没完全掌握这具身体，算你倒霉，待我收了你的怨力之体，本王就可控制你了。哈哈哈，你的怨力之体比之本王可是要强几倍。”

　　可是刚笑几下，便嘎然而止。

　　紫眼怨灵收回那一指，有些不可以思议的看看自己的指头，再看看那完好无损的眉心地方。

　　“好强大的怨力之体，连本王修炼千年的紫电都击不穿。好，真是天助本王，一旦夺了你的控制权，将来就可一统天下，本王便是王中之王，进化成真正的怨王那是指日可待啦。”

　　一道更加粗的紫电虚空产生，再次点上他的眉心。

　　“啪！”一声脆响，好像有什么东西碎掉了。

　　“咦。”紫眼怨灵再次愣住了，她这次凝聚的紫电威力的确击穿了对方的眉心，可是那道蕴藏本命气息的紫电在进入到对方脑海空间中后居然消失了，似乎被什么东西吃掉一半。

　　“哼，本王就不信，区区一个新进化的怨灵，连神智都没清醒过来还能翻起多大风浪。就让你见识一下本王自创的紫雷神通——雷龙咆哮。”

　　一道比手臂还粗的紫电从天而降化成一条龙形，在紫眼怨灵的手臂上缠绕飞舞着，而且随着时间的推移，那条手臂粗细的雷龙凝练成一条蚯蚓大小的微缩版小龙，不过此时紫色雷龙已经变成一条黑色的雷龙，身上电光闪闪。

　　“去，带着本王无上意志，吞噬掉对方的魂核。”

　　可是等雷龙消失在对方眉心处时，紫眼怨灵马上露出惊骇之色，连连后退。因为通过那雷龙的双眼，她看到了一个一件令她都恐惧无比的事情，那新进化成功的怨灵脑海中有一个颗璀璨巨大的晶体，这个晶体身上发出熊熊大火，凝聚自己无上意志的雷龙还没靠近便被那散发出来的火浪给灭掉了。

　　这是她最后看到的情景。

　　“怎么可能，他的魂核怎么产生魂火了，不可能的，绝对不可能。魂火那是所有怨灵都追求的境界，只要产生魂火，那么再修炼几百上千年，将魂火凝练成魂光，怨灵直接可进化成怨王，真正的王。”

　　“既然控制不了你，那就彻底毁灭你。”紫眼怨灵双手一交叉，身上的灵铠居然变成一条五丈多长的紫龙，“看我轰碎你的怨灵之体。”

　　就在这时，一只手，一只覆盖着骷髅铠甲的手穿过紫龙，直接扣在了紫眼怨灵的脖子上。一句威严不容抗拒的声音响起，“诚服，或灭亡。”

　　话音刚落，新怨灵身上的灵铠从肩头飞出两个骷髅头，张开嘴其中一个一口咬在那条紫龙的脖颈处，另外一个一口咬在紫龙的尾巴上。那条由灵铠转化成的紫龙剧烈挣扎着，仿佛在忍受巨大的痛苦。

　　“本王自天地生成，凝练魂火，你一区区怨灵居然敢窃取本王圣体，今日就用你的怨灵之体来血祭本王的无上尊威。”

　　紫眼怨灵此时已经彻底失去反抗之力，那只扣在脖子上的手上传出一道道火热的力量，这股力量虽然很细，可是钻入到体内却在不断的破坏吞噬自己的怨力，一旦怨力失去过多，那么自己的怨灵之体便会彻底崩溃，到那时不用他动手，自己也会被打回怨魂原型。

　　“诚服，小人选择诚服，请圣王手下留情。”紫眼怨灵忙惊叫起来，她体内的怨力流逝的越来越快，再不是做出选择，可能就完蛋了。

　　那只骷髅手松开收了回去，咬着紫龙的两只骷髅头也飞了回去。失去骷髅头的控制，那紫龙带着一阵阵悲鸣重新化成灵铠覆盖在紫眼身上。此时紫眼颤抖的跪在地上，低下那本来高傲的头颅。

　　“知道你心中不服，不过本王魂火已生，将来进化成怨王那是轻而易举。就算你有什么阴谋诡计，也给本王吞进肚子中，否则休怪本王吞噬掉你。”

　　紫眼怨灵完全趴伏在地上，“小人不敢。”

　　“我们虽然是天地生成，可是却无法修炼成仙，此人类本王有用，窃取此人类的躯体，到时候好处少不了你。”骷髅怨灵张开嘴一吸，那笼罩林峰的紫电光罩便被吸入口中吞了下去，咂咂嘴，“你虽然魂火未生，不过却能自行领悟出小神通来，可见你的潜质还是非常大的，今后跟在本王身边，忠心无二，将来必送你一场造化。”

　　紫眼怨灵连连磕头，语气中带着惊喜，“多谢圣王开恩，多谢圣王恩典。”

　　“起身吧，这人类还未醒，我正好先进入他的念头空间，潜伏下来。以后他的密令就是本王的命令，不得违抗。”

　　“是，圣王。”紫眼颤抖着站起身子，她感觉到自己的实力居然下降了三层。修炼千年的实力一下子被吸掉了三层，这位新进化的王也太恐怕了吧。不过想到如果自己能够得到他的欢心，一旦协助自己点燃魂火，那么自己照样可将其他所有怨灵都踩在脚下。

　　骷髅怨灵化成一道黑光消失在林峰的眉心处，而那紫眼怨灵也毫不犹豫的坐到林峰身边疗伤。

　　不知过了多久，林峰的手指动了动，然后眼睛皮慢慢的睁开，虽然满身都是血，可是那双目中还是透露着难以隐藏的兴奋。

　　“小子，本大爷决定了，以后坚定的站在你这边，无论在什么情况下，本大爷都支持你。”脑海中的‘盘’已经怪叫半天了，仿佛吃了十全大补药一般，“你这小子，狗屎运也太强大了，在紧要关头，念头在吸收无数怨魂和紫雷闪电后居然第三次产生变异。哇咔咔，太厉害了，本大爷真是大开眼界啊。这种根本不可能的事情硬是发生在你身上了。”

　　“我说你能不能消停会儿，我正在接收副念头传来的信息。”林峰脑海中传音吼道。

　　“你小声点不行嘛，本大爷刚才也是替你高兴，瞧你那得瑟样子，想当年本大爷纵横大千世界时，那是何等威风，那是何等……”

　　“你以前是怎么威风的，我是不知道，不过我现在只知道你占据我的紫府次空间，偶尔想起点什么东西，经常吹吹牛，其余的我还真不知道。”

　　“哎，算了，不与你计较。你先消化那分身传来的信息吧，我也来参考下。”

　　分身念头传来的信息很简单，就是吸收吞噬了三千多万的怨魂后进化成功了，经受紫雷闪电的锤炼再次产生异变，点燃魂火。如今那颗单独进化的念头不但可以吞噬怨力，还能吞噬天雷。在最后时刻还强行收服了紫眼怨灵，不过怨灵刚刚进化成功，还无法完全适合新的怨灵之体，需要长时间的修炼才行。刚才也是没有办法下强行动手，如果那紫眼怨灵拼命的话，最后输的肯定是自己。

　　在林峰念头空间中，一个骷髅怨灵盘坐在虚空中，那灵铠背后幻化出三把骷髅剑鞘，三把神兵正安稳的插在其中。在他前方，一个脑袋大小的主念头散发豪光，在其周围围绕着十二颗婴儿拳头大小的副念头，它们之间有着神秘而玄奥的联系。

　　林峰假装哼吟一声，慢慢地坐起来，不过内心还是有些惊慌，不知道坐在身边的紫眼怨灵会不会突然出手攻击自己。

　　不过他想象中的严重后果并没有发生，但是也被它那双紫眼看的浑身不舒服。

　　“你受伤颇重，需要休养，跟本王前去收服数亿怨魂共你吸收。”林峰眼中精光一闪，淡淡地说道。

　　听闻此言，紫眼终于确信，忙低下头恭敬地说道：“多谢圣王，不过圣王刚刚觉醒可能还不知道一些事情。这个世界本来有怨魂百亿，不过数万年来总共进化出了三十个怨灵，所以目前的怨魂还剩不到六十亿，属下手中控制整整两亿怨魂，所以圣王要是想控制更多的怨魂，那么便要先收服其他怨灵。所以属下愿意打前锋，为圣王一统世界立下微功。”

　　“靠，我也就吓唬吓唬你罢了，如果再去对付其他怨灵，岂不是去找死。”心中这么想，可是嘴上却说道，“哼，区区三十位怨灵而已，等将他们活捉了直接斩杀，我们主仆二人便可好好享受一翻。”

　　“多谢圣王栽培。”

　　“不过眼下不易行动，我从此人类的记忆中得知，他是跟随另外一个世界的修炼团队下来的，大概还有一个多月时间就要返回，这是我离开此地的机会。要趁这个机会我去人类修仙界偷学一些大神通，将来也少不了你的好处。”

　　“那圣王……”

　　林峰打断她的话头，用不容置疑的口吻说道：“你先回到自己的地盘，等我神通大打成便会随着下次的五年试炼回来，到时候这世界上我为尊，你为王好了。”

　　紫眼激动的全身一哆嗦，立刻跪到在地：“属下一定恭候圣王回归。”

　　林峰点点头，刚要离开，又突然问道：“把你手下招来，本王看看。”

　　“是。”紫眼飞到半空，身上的雷电紫光闪烁，一股股威压不住的扩散，手中结出一个手印，大吼一声：“两亿怨魂，听我号令。”

　　声音传出很远，林峰只感觉这声音中充斥着一股奇怪的力量，脑袋都有些迷糊，不过念头空间中有骷髅怨灵坐镇，这种不适感觉转瞬便逝。

　　几个呼吸后，林峰眼睛猛的一瞪，浑身鸡皮暴起，拔凉拔凉的，一颗心脏差点跳出胸膛。

　　遮天盖日的乌云。

　　两亿怨魂群，果然不是区区几千冤魂群能够可比拟的，声势惊天。


第54章 怨力结晶

　　林峰一次性斩杀数千怨魂还没感觉什么，可是这遮天蔽日的场景却让他毛骨悚然，怪不得每次试炼都必须有内门弟子跟随保护，每次试炼推进的速度慢，推进的距离近。

　　如果只是少量的冤魂群还能够解决掉，如果碰到这动则百万，千万，甚至过亿的冤魂群，恐怕道化境的弟子都会被生吞活剥的。眼看那无边无际的黑云越来越近，林峰赶忙找了个借口，先行离开。

　　站在天残剑上，林峰呼吸着劫后重生的空气，心情大爽。

　　“咕咕”肚子中传来鸣叫声，林峰摸摸肚子，这么长时间没吃东西，精血都有点虚弱，好在自己之前服食过辟谷丹，虽然一颗只能坚持一个月的药效，不过林峰的血肉力量充盈，一两个月不吃不喝都不会死。

　　“小子，你就这么回去了，反正时间还多，要不我们再到处逛逛，本大爷总感觉到这个九幽地府经过数万年的沉淀已经发生很多异变。”

　　“当然不是，不过那个紫眼怨灵还没离开，我们总要先做做样子才行。”林峰御剑飞行了五六十里，才降下剑身徒步行走。在空中的目标太明显了，还是先到地面上消停几个时辰。

　　至于这一路上碰到的零散怨魂，林峰毫不客气直接斩杀吞噬，蝼蚁再小，屁股上也是块肉，不收白不收。

　　“等等，小子。”

　　“不会又发现什么了吧？”林峰现在对盘可是非常期待的，每次遇到这种事情不是有大危险就是有大财要发。

　　“右拐，前行十里。”林峰只有御剑低空飞行。

　　“这里气息太淡，应该不是源头，小子你再左前行五里，寻找附近有什么奇怪的东西。”

　　林峰依言而行，可是到了盘指定的地方并没有发现什么比较显眼的，于是探出一股念力，延伸到五千多米时还是没有没感应到任何异常，不由怀疑问道：“盘，你感觉没错吗？”

　　脑海中并没有动静，林峰嘀咕几下，在附近逛了一大圈后返回到原地。

　　“不是在地面上，应该是在地下。”盘这个时候传音说道，“奇怪，那玩意怎么还在动。”

　　“盘，你到底感应到什么啦？”

　　“如果没感应错误的话，应该是怨力结晶，而且是产生出精魂的结晶。小子，你先收回念力，那玩意正往地面上钻，在你左前方三米处。”

　　林峰收回念头，整装以待，看看到底是什么玩意，产生精魂的怨力结晶一定有什么特异之处，否则盘也不会这么在意的。

　　“出来了，小子快点用念力之剑包围它，被让它逃入地下。”

　　一个紫色的拳头大晶体破土而出，林峰得到指示，十二把念力之剑包围了上去。那哥晶体果真是产生精魂，林峰透过念头清晰地看到在晶体中间有个小人，模样就跟一个婴儿般。也许是看到突然周围有一层光剑，晶体开始乱撞起来。

　　“果然是产生精魂的怨力结晶，这玩意可是个宝贝，将来有机会可直接炼制出一把极品法器。小子将他收取放进储物袋中带回仙门，就算你自己不用，献给仙门的话，也会得到无数好处的。”

　　“这玩意可以用来炼制成法器？”林峰将怨力结晶收取放进储物袋中，既然是怨力结晶，那么自己的念头便能彻底克制，收取起来也简单得很。

　　“这是最起码的，如果有规则境的大修士出手，使用一些天材地宝，恐怕还能炼制出一件道器。道器啊，那可是能自主修炼，有一定几率进化成仙器的原胎。得了，跟你说了也是白说。”

　　林峰嘴一撇，自己在盘的心目中可能跟一个白痴差不多。

　　“可惜了，就只发现了一块。小子今后有机会再来，一定要将所有的怨灵征服，然后在这第一层中好好收刮一翻，本大爷肯定在这九幽星辰的第一层还有无数的怨力结晶，运气好的话再碰到几个产生精魂的结晶也说不定哦。”

　　“那还用你说，这里可是还有三十位怨灵，六十亿怨魂啊，如果都被我控制了，那我可是横着走都没人敢叽歪一下。走吧，我看到前方有一个小型怨魂群过来了，肉少了点，还是可以解解馋的。”林峰看到远方那大约千只怨魂队伍，心热起来。大部队自己还要谨慎行事，小部队就没有那么多顾虑了。

　　三个月的时间已经过去一半多，剩余一个多月，自己的实力再翻上一翻决定没问题，就是不知道五大仙门的大部队怎么样了。

　　林峰不知道的是，此时的五大仙门弟子情况非常不妙，当初花了几天时间推进五十多里，现在已经退回了四十多里，再退的话就进入布置传送阵的山洞了。

　　在整个战圈中已经倒下了十几个弟子，每个弟子都脸色惨黑，七窍中流出污血，还有战斗力的也是在苦苦支撑着。

　　在战圈外，天空中飘动着密密麻麻的怨魂，一眼望去至少有三四千头。它们在不要命地撞击着护罩，没撞一次，护罩都轻微颤抖一下，虽然没有破碎，不过却暗淡一点点。

　　“韩师弟，你还能坚持多久？这次九幽之地一定发生巨变，否则不会突然有这么多怨魂追杀不止的。”

　　韩辛没有说话，不过从眼神中就可以看出他也快心有余而力不足了，“一定是那新的怨灵进化成功了，否则在这最外围这么可能出现大量的怨魂。诸位师兄，我们紧缩防线，尽快撤离进山洞，到了那就安全了。”

　　这次试炼前一半进行得很顺利，后一半刚开始就一下子被逼得不住后撤，想到这韩辛脑海中浮现出了林峰的身影，心中暗哼一声，私自离队就算活着回来，回到仙门我也会让你上炼魂台的。

　　“五大仙门弟子听令，往炼器门靠拢，已经被怨魂缠身的直接放弃，快点执行。”

　　五大仙门中一半以上都快要耗尽念力了，如果不是有五大内门弟子护罩保护着，恐怕死的人更多。

　　被放弃的十七个弟子一脱离护罩保护，立刻被怨魂埋没，只是一霎那的光景，就变成了十七具干尸，一阵风吹过，化成尸灰飘散。

　　看到这场景，后退的速度更加快。他们虽然念力消耗严重，可是真气却还充盈，因此在撤退的速度上不怎么受影响。

　　……

　　十二把手臂长的念力之剑在半空中大肆杀戮一通，又一批一千多头的怨魂被轰成了怨力。林峰收回念力之剑，念头空间的核点风暴已经加速到三千一百倍，只花了三十多个呼吸时间便将天地间的怨力吸收殆尽。

　　“小子，先去多吞噬些怨魂，等回到仙门后再闭关锤炼念头。这种增长念头的机会可不能浪费一点啊，走吧，我感应到有几大批怨魂在不远处。”

　　几大批，能不盘说成几大批，看来怨魂的数量至少超过一万了。林峰想想也对，自己还是尽可能的多吞噬一些怨魂，想要再次进入此地还要等上五年。五年，有多少变数啊。

　　在进入九幽之地的第三个月中旬，一道剑光划过紫色天空，那道剑光速度非常快，而且还在不住加速。在剑光过去不到两个呼吸，就看到后面那密密麻麻的黑点，还能看到在黑点中间有两到紫光不住地闪烁着。

　　“你这混蛋，什么地方不好去，非要去惹那怨灵，你想找死也不要连累本大爷啊。快点，再快点。两个怨灵，你小子可没半点赢的机会。要是你的骷髅怨灵分身已经彻底掌控的话，区区两个低级怨灵还能容得了他们嚣张。”

　　“怎么又怪到我了，我不是按照你的指引去找地段修炼的吗？现在怎么又怪到我身上了，你不要再催了，我都已经将吃奶的力气都用上了。对了，我们的方向没有错吧？”

　　“没有，本大爷的感应想来很准确的。恩，偶尔会出点错，也是很正常的嘛。”

　　林峰脑海中的念力不要命的狂泻而出，好在自己的念力修为已经强大到一个恐怖的地步，操纵极品神兵血海剑整整急速飞行了五六个时辰居然才开始感觉到有些些累，如今的飞行速度可是比平时快上五倍不止啊。


第55章 逃命

　　林峰已经不知道自己总共吞噬了多少冤魂，这一个月来每天都在试练中，少的有几十头，多的有几千头。在最后一场战斗中，林峰居然没日没夜的杀了三天三夜才从冤魂群中脱困。

　　三天三夜要斩杀多少头冤魂，林峰不知道，他只知道光是吞噬怨力便是花了一个多时辰而且还有至少十分之三的怨力还没来得及吞噬掉，因为他没有时间了。

　　盘提醒他有两股强大异常的气息正飞过来，林峰二话不说，直接舍弃那剩余的浓郁的天地怨力，御剑逃跑。

　　林峰现在已经逐渐熟悉盘说话的口气了，异常强大的气息，不用说肯定是怨灵级别的存在了。一头怨灵都搞不定，何况两头。

　　“再快点，那两个家伙又在鬼叫了。”盘在脑海中不住地喊着，好像遇到危险是它而不是林峰本人。

　　根本无需“盘”紧催，林峰比谁都着急。身后两头怨灵似乎真的要捉弄住自己，居然离开大大部队，单独追上来，速度丝毫不比林峰慢。

　　“好了，我已经感应到五大仙门弟子了，就在前面五十多里处。”

　　“拼了。”林峰一咬牙，主念头一发力，十二颗副念头将所有力量都灌注到主念头其中，原本已经达到极限的飞行速度居然一下子都快了很多。不过天空中那股气流阻力也变得更加大，林峰感觉自己脸上的皮肤都快被割裂一般。

　　五十里的路程说远不远，说近也不近。林峰在前面一心想着逃跑，后面那两只浑身紫雷闪电的怨灵丝毫不放松，紧紧地咬在后面。而且他们似乎也发怒了，天空中不断传来他们的怒吼鬼叫。

　　“所有怨魂听令，围杀。”

　　身后再次传来一声怒吼，林峰冷笑一声，按照这个速度，自己可以安全的抵达战圈，到时候有五大内门弟子出手，两个怨灵恐怕也只能放弃离开。

　　“还围杀自己呢，如果那些怨魂能够赶得上的话，还有我逃的份吗？”

　　“小子，你别得意，你看前面是什么？”盘小声嘀咕一下，“靠，吓了本大爷一跳，才几千头怨魂，还不够你塞牙缝的呢，小子直接撞上去吧。”

　　在封印传送阵的山洞中，所有还活着的外门弟子都盘坐在地上休养，那五大弟子看在洞口望着聚集在外面的怨魂，不时挥挥手，从他们手中发出一道道光芒，瞬间便能秒杀几十头。

　　正在他们感到不耐烦的时候，一句惊天怒吼传入他们耳朵，连山洞里修炼的弟子都惊醒过来，“所有怨魂听令，围杀。”

　　“这是怨灵出现了，混蛋，外面到底发生什么事情了，居然惊动怨灵追杀到这里来。”韩辛眼神一凝，手中出现一把飞剑，居然是一柄下级灵器。其余四个内门子弟也都亮出自己的本名飞剑，居然都是下级灵器。

　　“我们五人守护住洞口便可，如果只是一两头怨灵，也拿我们没办法。如果超过两头，我们只好强行开启传送阵返回了。”炼器门的内门子弟低沉地说道。

　　可是事情并非他们想象中的那样，一声怒吼过来，那些围堵在洞口的几千冤魂群居然疯狂的飞离，朝着一个方向云涌。

　　“怎么回事？那些怨魂怎么走了？”

　　“看，那是什么？”

　　一道耀眼的剑光从那云涌的怨魂群中穿出来，快速地往洞口飞来。

　　“诸位师兄，救命啊。”看到那个洞口，林峰终于扯开嗓门喊起来，这次脸可是丢干净了。不过没办法，后面的两个怨灵居然快要追上自己了。

　　“是兽灵门林师弟，咦，后面是什么？啊，是两头怨灵。大家做好迎接准备，等林师弟进了山洞就一起出手。”

　　韩辛这次倒是没有话说，既然林峰回来了那就要全力救援，否则回去非但那个狂风不会轻易的放过自己，恐怕长老院也会颇有异议。

　　一听到是林峰回来，所有外门弟子都紧张的伸头看着外面。一道金光冲进了山洞，只听见砰的一声，林峰控制不住身形狠狠的撞在了石壁上。

　　“攻击。”五把灵器同时飞了出去，那两只怨灵也发出几道手臂粗细的紫电对攻上。

　　“大家小心，不能力敌。”五把灵剑避过紫电正面攻击，从侧面攻击怨灵的头颅。

　　可是那两只怨灵反应速度也不慢，居然同时变化身形躲过灵剑攻击。

　　五把灵剑都被收回，五大内门弟子同时出了山洞，排成一排，身上放出道化境的修为。一下子出现五位高手，两只本想再次出手的怨灵也暂时后退几米。

　　其中一只很不客气地说道：“人类，我们曾与你们大修士有过协定，你们每隔五年可以送一批低级弟子下来试炼，我们不闻不问。但是一旦超出我们承受的范围，你们就必须要付出一定代价。只是我们想不到这次试炼你们居然早就撤回到山洞中了。交出刚才的家伙，我们自会离开。”

　　“如果我们不交呢，你们又能怎么样？”炼器门的师兄淡淡地问道，“况且我们还清楚到底发生什么事情呢？”

　　“好呀，你们这些不讲信用的人类，自己做出的卑鄙事情居然还不承认。刚才那个家伙居然跑到我们两的地盘上大开杀戒，斩杀我七八万部下，要不是我们刚好修炼出关，恐怕部下会死的更多。既然不给我们面子，那我们也只好得罪了。”

　　此话一出，五大仙门的弟子都傻傻地望着那撞的昏迷过去的林峰，此时的林峰就是个血人，好在有冯天元及时塞了几颗疗伤药，现在基本没啥问题了。

　　这小子胆子居然大到这种地步，跑到人家地盘上去嚣张，还斩杀了七八万怨魂，这是什么数字。历年来每批下来试炼的弟子在试炼期间总共斩杀的怨魂不会超过两千头，这点数字的确不大。不过七八万数字，一下子翻了四十倍，那就怪不得人家一路追杀了。

　　“既然你们觉得我们失信了，那这件事可就闹大了。看来我等也只能先回去禀报师门，有师门长辈出面来判断这件事情到底是不是过分了。如果两位一定想要的满意答案的话，还请稍等一段时间。”

　　“哼，人类，别以为抬出你们的长辈，我们就害怕了。”

　　“呵呵，两位可是称霸一方的大王，我等怎么可能对你们不敬呢。其实我觉得两位应该立刻返回才对，否则你们的地盘就危险哦。”

　　两只怨灵听到这里居然一愣，互相对望一样，迟疑下居然真的来开了，不过还是留下句狠话：“这次是你们失信，下次五年试炼，休要怪我们等大开杀戒。”

　　看到两只怨灵离开，五大内门弟子终于长吁一口气，刚才他们也是强撑着的，真要动手，双方胜负五五之数。

　　“都说怨灵的实力堪比道化三层魂丹境，今日一试果然如此。我们进山洞吧，坚守几天等待接应。”

　　“没死吗？”韩辛走到林峰身边，眉头微皱。

　　“回禀师兄，林师兄他只是被撞昏了过去，刚才也服下疗伤灵药，已无大碍。”冯天元恭敬地回道。

　　“哼，既然没死，就别装了。”韩辛踢了林峰一脚。在大家注视中，林峰面无表情的睁开眼睛，爬站起来，抱拳道：“多谢诸位师兄刚才援手相助。”

　　“哈哈，林师弟你真是个妙人啊，居然被两只怨灵追杀还能安然归来。老夫天逸子，叫我一声天逸师兄便可。如果我没看错的话，林师弟手中的那把极品剑应该是血海剑吧，那可是我妻子亲手炼制的，威力感觉怎么样？”原来炼器门的那么内门弟子叫天逸子，也难怪对林峰另眼相看，原来早已经认出林峰使出的那把血海剑。

　　“多谢天逸师兄，说来惭愧，小弟修为不足，尚不能发挥其一二威力，如果是三花境炼气师兄操控的话，威力可强数倍。”

　　“哈哈哈，如果我妻子知道她亲手炼制的极品飞剑是被你用来逃命用的，恐怕会火爆三丈哦。哈哈。”

　　天逸子人不错，林峰没有听出丝毫责备之意。


第56章 外门第一

　　山洞中一片安静，所有弟子都在静静的修炼，等待传送阵的开启。这次出来试炼，总体实力都比历次试炼弟子增长的多，但是丧命的子弟也是最多的。好在各大仙门最不缺的就是外门弟子，死上几个，只需几年便可培养出来。

　　五天来林峰全力运转三九锻神口诀，念头空间中的主副念头不住的凝炼缩小。这次得到的收获是他自己都想不到的，从师兄口中得知，自己最后一场战斗稀里糊涂的居然闯入了两大怨灵的地盘，还疯狂的斩杀七八万怨魂，按照这个数字来估算的，那么自己至少吸收了五万怨魂左右，加上前一段时间七七八八加起来总共恐怕都超过十万了。

　　这次修炼结束，自己的实力肯定有个飞跃式的提升，至少在念力修为上，在外门弟子中说是第二，估计没人肯说自己是第一。念头空间中主念头现在已经变得直径有一米多长，副念头都有人头大小了。三九锻神的目的就是将这些念头再次浓缩，念头凝聚的越小，发出的威力就越强，产生念力之火的可能性就越大。

　　而自己分裂出去的念头此时还在默默的适应着那具骷髅怨灵分身。一只新怨灵刚进化成功时，魂核还未彻底觉醒融合，所以一般半年到一年内是无法使用的。况且如今的骷髅怨灵的魂核已经被自己念头吞噬，加上第三次变异，估计要想随心所欲的操控它，并且彻底发挥出全部实力，据盘估计至少要一年半到两年的时间。

　　也就是说自己虽然拥有了堪比道化三层的骷髅怨灵分身，但是却是个摆饰，真正遇到危险需要拼命时还得靠自己的本事。

　　又过去一周，林峰慢慢停止修炼，他感觉到自己的念头凝炼已经到了极限，如果再强行运行三九锻神的话，可能会适得其反。

　　十三颗晶莹璀璨的念头闪闪生辉，林峰心神一动，一股念力便延伸出去，这次他要测试一下如今的修为已经到了何种地步。

　　“四万多米的延伸极限。”林峰想不到这次试炼，自己的念头修为足足增长了四千多倍。这个增长的速度实在是太惊人了，那些炼丹天才花费十年的光阴，念力才增长千倍，而自己仅仅在九幽地府修炼三个月时间便增强了四千多倍。

　　收回念力，林峰运转核点风暴，只是几个呼吸间，庞大的念头空间中刮起了凶猛的风暴，这股风暴中心的主念头中产生一股不可抗拒的吸力，不远处的骷髅怨灵分身陡然睁开眼睛，眼神中居然露出一丝惊奇，感受到那股吸力，不自主的拉开双方的距离。

　　“六千七百倍的加速，距离加速到一万倍还有着一段路要走啊，修炼不易。只是可惜这核点风暴虽然能吸收外界的天地灵气，却不能吸收吞噬，加强念头修为。不过有外界灵气的加入，核点风暴的威力会不断的提升，对主念头的锤炼也是个促进作用。”

　　林峰完全沉浸在修炼之中，还不知道此时山洞中已经惊醒了所有弟子，连内门道化境的师兄都不得不停止修炼。因为他们突然感觉到一股凶猛庞大的“势”笼罩着他们，这股势虽然没有攻击意图，不过对于他们的精神压力却是真实存在的，尤其是他们各自念头空间的念头居然有些颤抖，完全被压制的颤抖。

　　修为低的弟子脸色苍白，身体仿佛被禁锢一般一动不动，三花境的弟子还能坚持着，不过他们的眼神中也充满了惊惧之色，这股“势”实在太强悍了，铺天盖地的压下来，数百弟子居然无一人能够抵挡得住。

　　“势”是无形的，外门弟子无法动弹念头，不过五大内门弟子却可以，不过他们的脸色同样凝重，目光凝聚到“势”的源头。

　　“想不到林峰的念力之强已经到了如此地步，念力生而‘势’成。这‘势’可是只有道化境的弟子才能掌握的一种力量使用手段，林峰虽然不是道化境，但是以量补质同样产生了‘势’，真是难以置信这家伙现在的念头有多么强大。”天逸子右手轻轻一挥，一股柔和的力量发出，炼器门众弟子立刻感觉身上的大山被搬走，一阵轻松。

　　韩辛的脸色更加难看，不过看到兽灵门弟子那不堪之象，也是挥挥手，不过他挥手之后脸色有些潮红。

　　其他三大内门师兄用同样的手法解除了门下弟子的窘况，不过他们自己的脸色也不是很好。

　　“虽然林峰只能使用念力，不过其念力的强大几乎可以赶得上刚刚晋级道化一层的内门弟子了。呵呵，如果哪天他能突破至道化境，那么其修为可以直接攀升到道化二层魂火境也说不定。”天逸子点点头淡淡地说道，“只是可惜念力与魂力始终是两个等级的力量，无论念力多么强大，在魂力面前也丝毫没有作用。”

　　五大仙门弟子到了这个时刻哪还能不明白，原来刚才的那股霸道强悍的“势”居然是兽灵门的林峰发出的，想到刚才自己在“势”的压迫下居然没有一点反抗的信心，不由都心里一紧。

　　“五大仙门外门弟子中排名前十名，此人绝对能占得一席之位。”归一门的师兄下了个结论。

　　“我们兽灵门恐怕也只有刀院的那位三花境极限修为的陈风师兄和鹤院三花境极限修为的鹤冲师兄能够发出如此强大的‘势’。”冯天元似乎备受打击，连说话都有些有气无力了。

　　山洞中也只有秦玉一人笑眯眯的看着林峰的脸庞，至于离他较远的吴紫衣虽然还是那副拒人千里的表情，不过眼神中却有些细微的变化，更多是好奇。

　　就在大家议论纷纷的时候，突然平地起了微风，这微风越吹越强，而源头还是林峰，不过大家此时看到的是在林峰眉心处居然出现一个黑色的漩涡点，一股吸力从其中不断的散发出来，外面的天地灵气受到吸引才产生波动的。

　　“这小子真是越来越有趣了，他到底在修炼什么功法，居然能引起天地灵气变动？”天逸子终于按耐不住好奇心，转头望向韩辛，希望能从他口中知道一些有用的东西。

　　韩辛阴沉着脸摇摇头，这个林峰的变化太大了，实力提升的也有些夸张，比炼气弟子服用灵丹提升实力还显得夸张。

　　好久，山洞中才平静下来，林峰睁开眼睛，两道精芒一闪而逝。

　　“呵呵，林师弟，将来如有机会来我们炼器门做客，可持此牌去见我。”天逸子轻轻一笑，一块黑色的令牌轻飘飘地落到林峰手中。

　　林峰伸手一抓，想都没想放进储物袋中，虽然不知道天逸师兄为何要送自己令牌，不过自己的确想去炼器门看看，见识一下他们的炼器之术。

　　“多谢天逸师兄。”

　　“恩，你修炼的是外功，虽然我不知道你是否能踏入道化境，不过此时你的念力之强已经是五大仙门外门弟子中的第一人，回去好好琢磨下念力的运用技巧，想来对增强你的实力有很大的帮助。”

　　韩辛这个时候站起来说道：“天逸师兄，时间也差不多了，估计大世界中的五位师兄应该很快便会启动传送阵，我们先准备一下。”

　　天逸子大有深意地望了一眼韩辛，脸色未动，“也好。”

　　果然只等待了三个时辰，山洞中的传送阵陡然亮起来。

　　林峰看着一批批弟子相继走进传送阵消失，心中顿时起了个想法，他在九幽地府中偶得的那块产生精魂的怨力结晶回到大世界后还是送给那个狂风师兄，至于他是否会上交仙门那就是他的事情了。

　　不交，自己就有了个真正的靠山，狂风既然说自己最讨厌欠人情，那么自己就送一个他无法拒绝的人情。如果交了，狂风也一定不会撇开自己的，所以仙门的赏赐一定有部分会到自己手中。两个结果无论哪条，对自己只有好处。


第57章 丹院的变化

　　一阵眩晕过后，林峰他们安然回到大世界。这次三个月的试炼风波迭起，各大仙门有所得也有所失，简单的寒暄后有内门弟子带领返回各自的仙门。

　　水月洞天酒楼中，兽灵门的弟子都聚在一起准备回仙门。狂风依然一人很潇洒的品尝着香茶，不过眼神中始终有一点失落之感。对于林峰他们安然回归，只是淡淡一笑，并没有询问具体的情况。

　　“哥，你跟我们一起回仙门吗？”紫衣拉了下狂风的手臂。

　　“好茶啊。”狂风放下杯子，望了眼林峰，“这要看林师弟是不是也要回去。”

　　林峰当然要回去，这次九幽地府一行，收获颇大，自己回去一要好好休整一番，二要修炼外功，看是否能有新的突破，第三方面可能还是跟炼丹有关，如今他的念力之强，一次性炼制二级灵丹三十颗应该没有问题。至于更高等级的，他没尝试过，最有信心成功的还是二级丹药凝气丹。

　　“狂风师兄，不知道你使用的是什么本名法宝？”林峰没头没尾的问了一句引来大家的注意。

　　狂风也是微微一愣，不过没有迟疑，右手一动，一把三寸长的青光飞剑出现在手心中，“这是我的本命飞剑青霞，是一柄中级灵器，不知道林师弟询问这干什么？”

　　林峰没有说话，只是从容的从储物袋中拿出一个拳头大的晶石，此晶石一出酒楼中顿时涌起一股阴冷纯净的怨力。

　　“这是。这是？”狂风一口茶喷出来，眼睛瞪得滚圆，连韩辛都陡然动容。

　　林峰嘿嘿一笑道：“小弟在九幽地府中偶然得到的，我曾经看过一点《大世界》书籍，如果没有猜错的话，此晶石很可能是怨力晶体，而且是已经产生精魂的怨力晶体。这东西如果拿去炼器的话，最差的也是一柄法器，如果有仙门隐修的大修士出手的话，可能会炼出一柄道器。小弟反正用不着，就送于师兄炼器用了。”

　　林峰随手一抛，那个晶体一脱离手掌，紫光一闪，里面的那个精魂居然发出一道尖锐的鬼叫，往窗外飞逃。

　　狂风是何许人也，道化二层魂火境的修为，看到那怨力晶体也只是短暂的惊呆，此时见到那晶体居然要跑，不由冷哼一声，右手轻轻一抓，一股天地灵气立刻禁锢住并且收了回来。

　　那个怨力晶体不断挣扎着，精魂发出的鬼叫声越来越急，狂风似乎也没想到这个晶体如此难搞。林峰走上前一步，“我来压压它。”

　　林峰的办法很简单，就是一道念力之剑狠狠的轰击在怨力晶体上。还真有效，那个晶体中的精魂似乎被什么东西撞了个踉跄，连体形都有些不稳，仿佛要散架一样，一下子便安定下来。

　　狂风盯着晶体看了好一会儿，终于呼一口气，神色严肃的望着林峰：“林师弟可真是要送我，这东西可是个无价之宝，拿出去卖至少可换的十柄极品灵器，如果被规则境大修士看中，换个四五柄法器都不多。”

　　“呵呵，小子就算换来那么多法宝，师兄觉得我有用吗？灵器以上的法宝都需要法力来驾驭，而我却不知道是否有机会去踏足那神奇的境界。放在身边完全是浪费，如果狂风师兄觉得不过意的话，就想着这是小弟私人送你的礼物好了。”

　　狂风张嘴一口吞下那怨力晶体，重重拍了下林峰的肩头，“我现在是真心的特别的欣赏你，事不宜迟，我们这就回仙门。”

　　欣赏我，还真心的。林峰可是鄙视了他一番，这家伙敢情上次说要我做他妹夫，水分还是挺足的。

　　狂风手臂一操带上吴紫衣飞上天空，林峰看看身边秦玉那一脸期待的眼神，苦笑一下，念头一动面前出现两把神兵。他拉着秦玉的手臂跳上神兵，操纵着跟着飞上天空。其余弟子看的都眼红了，这个林师兄真是厉害的没话说，居然能够同时操纵两把神兵，而且看那飞行速度居然不必狂风师兄慢多少。

　　冯天元扭头看一下同门的脸色，心中倒是得意一下，还是自己的眼光准，不过这个林峰的实力增长的太快了，从山洞中的情况来看，自己已经不是他的对手。以后丹峰上真的要以他为尊。一口气剑从飞出，冯天元也御剑跟了上去。

　　“无法飞行的弟子，都跟着我。”韩辛脸拉的好长，内心复杂的很，“这次回到仙门，那小子更会受到重视，恐怕外门第一弟子的名头要落到他头上了，再想对付他就难了。”

　　花了半天时间，终于回到仙门，不过一前一后降落下来的就只是狂风和林峰，其余的御剑飞行弟子不知落到哪了。看到林峰一步不让的连续飞行半天，到此时居然还面不改色，狂风倒是真的刮目相看了，不用问这小子九幽地府一行肯定得到了天大好处。

　　“林师弟，这产生精魂的怨力晶体要上交到长老院的，有好消息一定第一时间通知你。紫衣，你跟我一起回去还是有其他安排？”

　　吴紫衣看了一眼秦玉那小鸟依人的害羞模样，轻哼一声，“当然要回去，否则我能去哪里，总不能去丹院吧？快点走了。”

　　狂风暧昧一笑，带着吴紫衣飞走了。

　　这丫头不会对我有什么想法吧，刚才听那语气分明是在较劲。林峰咳嗽一下，“师妹，是回剑院还是随我去丹院？”

　　“我，我还是先回七剑堂吧，最近需要好好闭关几天。”秦玉轻声细语，软绵绵的。

　　“师妹，其实我对你……”

　　“我明白的，师兄你的意思我早就明白了。”秦玉抬起头，盯着林峰的眼睛，“你放心，我一定努力修炼，绝不拖你后腿。师兄，我先走了。”

　　看着秦玉离开的背影，林峰到嘴边的话还是没说出来，他本来想说他们之间是个误会，可是那秦玉坚定的眼神又让他打消了这个念头。将来再说吧，总有解决办法的。

　　林峰御剑划过天空，转瞬便到了丹峰脚下，本想降下神兵，可是看到关口处那拥挤的人群，不由大感奇怪，难不成丹峰上发生什么事情了。

　　“是林师兄回来了。”有人眼见，看到他们上空悬浮着一把神兵，上面站着一个高大的身形。

　　“你们在干什么？”

　　一个半百男子从人群中挤出来，恭敬地说道：“回师兄，这些都是想加入丹院的弟子，可是没师兄答应，小弟也不敢放行。”

　　林峰看了看说话人几眼，“你是谁，守关的师弟中好像没有你吧？”

　　“回师兄，上一批守关的师兄得到仙门特赐，每人一颗五行丹都已经成功晋级五气境，如今他们都呆在丹峰之顶。我们十人是新一批的守关者。”

　　其余九人都一次站出来恭敬的回礼。

　　“做得不错，没有我的同意不要让任何人登丹峰。如果是内门师兄师姐来了，可直接放行。”林峰丢下一句话，御剑直接飞上了丹峰。他也想不到仙门对自己如此重视，居然直接赏赐九颗五行丹给那些跟自己几乎说没有什么关系的守关弟子。不管出于什么目的，对自己来说眼下还是十分有利的。

　　丹院中罗奇他们正在修炼，道道剑光相互交错，剑气笼罩整个修炼场地，场地边上站着的正是王铭他们十人。

　　“何人敢闯我丹峰？”一声大吼，两道剑光从下方攻向正在观看的林峰。

　　林峰站在天残剑上没有动，只是念头一动，身上罡劲瞬间幻化成一只四丈长的巨蟒。只见那只巨蟒张开血盆大嘴咬向其中一把飞剑，其尾巴更是直接一抽，另外一把剑被抽飞了出去。

　　真是爽啊，林峰自从念力修为大成后，面对两个二花的高手第一次出手这么从容。如果不是对罡劲第二形态的变化掌握的还不是很熟练，刚才一个交手就可定出胜负。


第58章 打得心服口服

　　两把飞剑一击不中立刻在空中一个旋转想从背后攻，林峰身上的巨蟒蛇头一个回马枪，蟒身一卷想将两把飞剑都缠绕住。下面传来数声惊讶，看来他们已经认出来人是谁了。

　　“再来。”林峰眼看两把飞剑要回逃，大笑一声，“你们都上，拿出真本事来。”

　　脚下的那把天残剑收回念头空间插入骷髅怨灵背后的骷髅剑鞘中，林峰念头再动，四丈长的巨蟒转身一变化成一只展翅高飞的大鹤，双翅连扇居然在空中灵活的做着盘旋飞翔。

　　下面的四位二花实力的强者微微一愣，不过见到有如此奇功，对于他们这些混了数十年的老手来说也是一件难得的事情。他们投入丹院绝大部分原因都是冯天元这层关系，对这个修炼外功的林峰根本没放在眼中。

　　自从三个月前一次性炼制出一颗逆天级凝气丹后才对林峰的看法所有改变，再后来连长老院都惊动了，赏赐了很多丹药。各大院峰的外门核心弟子也投上了多封拜帖，就连一些内门弟子都派人过来打听情况。由于林峰不在丹峰，他们也无法做主，因此只能委婉推脱。

　　今天再次看到林峰，又给了他们一次惊讶，这家伙每消失一段时间再出现时实力便增长一大截。看他在半空中如同一只仙鹤样盘旋飞翔，更是激起他们隐藏的好胜之心。四人对望一眼，很有默契的在各自的飞剑上加上一朵气花。

　　四把低级神兵分成四个方向合围向林峰，气剑一旦变成神兵，那么在威力上便增加了好几个档次。断金碎石，轻而易举。因为他们还没和林峰正式交过手，对于林峰罡劲的威力也只是听说而已，所以这次攻击，还是留了一手。

　　林峰看到四把一花神兵四个方向想围困自己，出于谨慎，在体外又开启两层罡劲。然后直接伸手抓向面前的两把，然后大鹤的双翅在念力控制下翻卷包裹着后背，来个硬抗。

　　这样做，林峰也是想考验下自己的内罡罡劲到底有多大的承受能力。可是前面的两把神兵太灵活了，见林峰不顾血肉之躯直接抓取便一个停顿然后迅速后撤。而后背的两把神兵则直接轰在了大鹤双翅上。

　　两股强大的力量从后背传来，身在半空的林峰无法定住身形，居然被撞飞了五六米，而他那罡劲的第二形态大鹤也在居然颤抖着，在双翅的攻击点上一道道波纹不住的扩散，似乎有破碎的迹象。

　　“罡劲一旦变化成第二形态，防御能力骤减五层。”林峰心中有了大概判定，不过那攻击的才是一花神兵，如果是二花神兵的话，自己的第二形态罡劲肯定坚持不住，更别谈三花神兵甚至是锻炼出来的神兵利器。

　　唯一的好处就是一层罡劲破碎了，第二层罡劲也会立刻补上，只要自己的血肉之体没有被剁成几节，五层内罡就会不断的循环开启，这就是内罡比外罡优势之处。炼气的外罡一旦被攻破，恐怕就只能被宰的份，想瞬间凝聚出第二个外罡那是痴人说梦话呢。

　　想逃？林峰身外的那只大鹤转眼一变，化成一只猛虎，凝空一蹬来个猛虎扑食的姿势，横跨几米空间距离，两只虎爪直接拍向后撤的神兵。可惜罗奇他们四人战斗经验太过丰富，跟林峰这个菜鸟比起来狡猾的比狐狸还厉害。

　　本命气剑本来就是意动剑随，林峰的反应再快，能快过思维吗？况且背后被他忽视的两把一花神兵又紧接着攻上来。这次攻击似乎力量大了几分，罡劲化成的老虎尾巴居然被一剑削断了，幻化成的罡劲自然消散。

　　林峰临危不惧，看到自己罡劲被破，身体不住下落，念力狂涌，五层罡劲全部开启，在身外一层再次幻化出一只近三米的巨猿。巨猿双臂回头一挥，铿锵两声响，背后的两把神兵居然被打飞了，尤其是神兵剑身上报过的气花居然也发出啪啪的两声响，被林峰的猿拳打散了。

　　同时那巨猿也被面前的两把反攻的神兵给攻破了，但是很可惜，林峰此时的念力如同江湖滔滔不绝，巨猿刚破又出现一只，两只猿拳握在一起来个砸捶的攻势，“呛啪”一声，有一把神兵被打回了原形。剩余的一把第三次试图反攻时，巨猿只是剧烈颤抖几下还是没有破碎掉。一看一击不中，第四把神兵掉头便窜了下去。

　　林峰哈哈大笑几声，巨猿换成大鹤，双翅一拍，来个鹤冲，攻向地面上的四个人。

　　刚才的交手时间其实很短暂，短暂的只是几个呼吸，可是在下面参战的，旁观的人却看到了人生中最炫目的战斗。

　　林峰在半空中那瞬间转化的凶兽形象，那强悍的攻击，近乎牛叉的防御，灵活多变的身法让他们看的晕乎乎的。四把一花神兵居然被打散三把，最后一把也无力收回。

　　可是看林峰那架势，战斗还远远没有结束。林峰已经看到了自己在空中的劣势，所以还想在地面上再和四人斗上一斗。在地面上五层罡劲叠加开启，防御力可以抵挡三花神兵，然后使出自己攻击的优势，与四人来个近身战斗。

　　四人看到林峰如此威猛刚强，暗惊此人的实力霸道，同时也飞速反应过来，四剑回归，四道剑气从剑身脱离，划过空间直接攻向林峰。

　　飞剑有飞剑的优势，手剑有手剑的威力。近身战斗最大的威胁便是剑气，剑气修炼到一定火候也能断金碎石，而且还是中距离攻击，这是炼气境武者最喜欢也最常用的战斗方式。

　　不过他们似乎嘀咕了五层罡劲叠加后的防御威力，那四道剑气居然没能产生一点伤害。如果是其他武者，甚至三花境的武者受到四道二花修为的剑气攻击，不死也要受重创。

　　林峰嘴角露出一丝冷笑，到了地面上自己的信心倍增，自己就算不下重手，今天也要将这四人打的心服口服。等冯天元回来后再添上一把火，自己今后在丹院的地位就是弟子中的第一人。等仙门长老院那再有好消息传来，自己很可能会成为仙门外弟子中第一人。

　　近身作战，林峰没有使用念力之威，他知道一旦用上念力，恐怕这四人立刻便失去了战斗的能力，这一点没意思。

　　《七步杀拳》，林峰凭此拳法击杀了不少人，这次他再次使用，威力强上数十倍，才踏去三步，周围方圆十丈便形成一个近乎真空的地段，然后一股吸力传入，那四个二花修为的高手居然如同陷入泥潭一样，身体不受控制。至于站在场地边缘观战的十人此时脸色惊变，身上升起十道外罡，疯狂的后退，场面扎实壮观。

　　罗奇他们虽然脸色也难看，不过却没惊慌，不亏是从百万弟子中生存下来的人，心性锻炼的十分坚强。他们四人升起的外罡威力虽然比五气境弟子要厉害数倍，不过在林峰包裹罡劲的拳头下，很轻易地便成了一层废纸。

　　好在林峰意在威慑，力量点到即止。如今念力大圆满，控制七步杀拳也圆润很多，第四步过后就停止下来。四周一股股空气蜂拥而入，罗奇他们在被破了外罡后又被空气给震飞了出去。

　　林峰站在原地，一股舍我其谁的气势不住攀升。

　　落地后的罗奇本想站起，可是一股强大的“势”仿佛小山一样劈头盖脸的压下来，终于让他们失去方寸，脸上血色全无。

　　这股“势”太强大了，这种山压般的感觉只有在道化境内门师兄身上感受到，如今却在林峰身上再次感受到了，这是多么强横的手段。


第59章 画中隐藏的神通

　　给了罗奇他们一个无可抗拒的印象后，林峰拍拍衣服，在九幽地府中时冯天元便给他一套衣服换下了血衣。到底是老江湖了，知道身边应该随时带哪些东西。

　　“罗师弟，这段时间你们去外门寻找一些资质好，却被打压的抬不起头来的师弟师妹，这些人要严格把关，能引入丹院的都接纳进来，等我这次闭关结束后准备多炼制些丹药。对了，虎鹤二位大人再来时，你们替我转达这个意思，我想他们会去帮我搞些草药的。”林峰说完，走出练功场地，留下一个高大的背影。

　　“是，林师兄。”罗奇稍微迟疑一下，还是恭敬地回道，刚才的一番较量，不用说所有人都心知肚明，丹院第一弟子的身份非林峰莫属。

　　“大哥，这小子……”一把年纪，头发都白了的罗欣有些不服气。

　　“好了，此事已经结束，这三个月当中林峰一定是得到了什么奇遇，所以实力才会突飞猛进，等冯师兄九幽地府试炼回来后，我们再做定夺。”

　　一直到第二天，冯天元才御剑降落到丹峰上，看到罗奇他们正在修炼，连忙招呼一声，把这三个月发生的事情都简单的说了一遍，重点叮嘱他们如今丹院有林峰做主。至此，罗奇他们才彻底明白林峰现在的实力已经可怕到什么地步了。

　　林峰可不管他们心中到底是怎么想的，他最关心的还是自己的实力是否还能继续提升。按照盘的指点，自己要想有机会冲击那紫府屏障，一定要精气神合一才行。自己目前的状况是，精充足，神圆满，唯一缺的便是“气”，而“气”起的最主要作用便是在最后两个境界炼五脏，激五气，凝三花。

　　自己与“气”无缘，那么只能通过其他办法来激发五脏中的蕴藏的五行之气。想要炼五脏，首先要找到正确的途径来控制内罡离体，这样通过念力控制，将五层内罡都压缩到五脏中，通过这样的方式也许能将五脏锻炼的如同肉体骨架一样强悍。

　　内罡如同血肉一样，如果要彻底脱离肉体，那么就等于缺少一块肉一样，想要办到困难重重，不过林峰最不缺的便是耐心。所以猛吃一通，补充一下耗损的精血后便连续闭关了三天，这三天中，林峰都在找一个平衡点，这个平衡点便是能够让内罡显化，脱离肉体后能单独的存在。不过想是一回事，做又是另外一回事了。三天来一点收获都没有。

　　“算了，还是先来看看画吧。”林峰从储物袋中掏出那幅画，他始终觉得这画是个很不简单的玩意，尤其是在幻境中看到的那三招，怎么看都是像三式神通，威力强大无比。

　　这次进入幻境只是眨眼的工夫，林峰的念力修为大圆满，斩杀了数万怨魂后痴杀之意已经达到一个无可想象的地步，念头一动，画中的幻境便出现了。

　　想到那“天地熔炉”的威力，林峰并没有用上多少念力。也许是跟念力强弱有关，这次林峰看的景象有些小改变。画中人在吐出“碎”，“破”二字后，没有再吐出“天地熔炉”四字，而是任由那朝阳缓缓上升，一望无际的海洋都被朝阳的光辉染成淡黄色，波光粼粼，蔚为壮观。

　　当太阳一直升到头顶上空时，天地温度达到最高峰，整个海面似乎都升起了蒸汽。就在林峰想要退出幻境时，眼神陡然一凝，因为那个面容模糊不清的画中人居然转过头，望向身边的林峰，似乎能感应到他一般。

　　林峰还是看不到他的脸，不过自己的呼吸似乎都停止了，唯一证明自己还活着的便是那碰碰跳动的心脏。

　　“不错，你的痴杀之念已经有老夫当年三层火候，虽有不足但却有资格继承老夫的道统。老夫道号剑帝，无门无派无宗之人，属于散修一类。今日老夫传你三式神通，第一式乃是剑神通，即使是炼气境弟子只要你的念力修为足够，那么便可使出，后两式乃是道神通，必须是道化四层神通境修为以上的弟子才能领悟出。”

　　“剑神通也有上下两个层次，上层为葬剑，要想修炼出剑招的极致威力，那么必须先要懂得灭剑，剑乃身外之物，使用外物增强实力始终是落入下乘，有舍才有得。下层为心剑，心灵之剑。心之所动，万物为剑，处处皆可出剑。剑神通根据个人资质，领悟出的威力也各有差异，全看个人机缘。”

　　“至于后两式道神通，你还没实力接受，所以老夫会在你的念头中留下两道道印，等你的修为达到了开启的标准，道印自然解封。等你接受完我的传承，此画便彻底消失，只盼他日你能领悟出这三式，替老夫留下一个道统。”

　　林峰耳边不住回荡着画中人说的一番话，他头脑一片空白。等他再清醒过来时发现面前的那幅画真的化成了灰烬，而自己的念头空间中那颗主念头中隐约出现两道印记，仔细分辨更像是两道剑符，而自己的脑海中似乎也多了段记忆。

　　“剑帝？画中人果然不是那个剑神长老，难道剑神长老也得到画中人的传承了？”林峰脑海中出现一个古怪的念头，如果真是这样，那剑神长老可真是自己一脉相传的师兄啊。不过自己只是得到剑帝的认可，剑道修为上还是差到极点。

　　得到画中人的一段记忆，林峰这才知道，他之前在幻境中看到的“碎”“破”“天地熔炉”其实都是剑神通的一种力量利用方式。“碎”“破”都是葬剑领悟出的威力，天地熔炉乃是心剑悟出威力。根据个人领悟的方式不同，驾驭天地力量的不同，那么对剑道的领悟也不同。

　　林峰除了痴杀之念比较厉害外，对于剑的理解连皮毛都谈不上，所以他虽然得到三式剑道神通的传承，但是能不能悟出属于自己的剑还是个未知数。

　　要葬剑，先懂剑。

　　林峰只会拿剑，刺剑，却不懂剑。

　　看着那化为灰烬的画，林峰还是觉得挺可惜的，自己是不是有那个资质去悟剑自己不知道，自己只知道碰剑的时间才半年时间而已。要想达到剑神长老那种层次，恐怕在突破道化境后还需要一两百年的光阴。

　　走出房间，外面太阳正是当空，林峰伸了个懒腰，不知道虎鹤两位大人回到丹峰没有？还有那狂风师兄也不知道怎么样了，如果有消息的话应该早就有人来通知我了。可是闭关几天都没什么动静，估计长老院那有什么变故。

　　正在琢磨着是否找个时间拜访下药峰的戊子长老，就见冯天元一脸喜气的跑进来。


第60章 林峰的大手笔

　　看到冯天元那满面春风的模样，林峰就猜测应该是狂风师兄那有好消息了。果不其然，长老院来了位元老，狂风陪同，还是有三位道化一层的内门子弟随身。加上炼气七层大圆满的外门弟子十位，这次长老院总共来了十五位。

　　一看是这个庞大的架势，林峰心中咯噔一下，不敢有所懈怠，赶紧让冯天元带路前去拜见。丹院的议事厅，林峰还是第一次来，罗奇他们正恭敬地站立在大门口。

　　进了议事大厅，十位炼气七层大圆满的外门弟子站成两排，目不斜视，气息收敛。如果林峰不是因为念力强大到极点，几乎是感应不出他们的正式实力。在正前方坐着一位闭目养神的老者，在老者身边站着的正是一脸笑意的狂风和其余三位内门师兄。

　　冯天元没有跟着进议事厅，所以林峰进了大厅后目光直接落在狂风身上，带着一丝询问。

　　“呵呵，林师弟终于来了，可让我们好等。介绍一下，这位是长老院的天擎元老，我身后的是同门三位师弟。”狂风重点介绍了坐着的那位老者。

　　元老？林峰神色更是谨慎。一旦冠上元老头衔，那么此人的实力绝对是道化七层命劫境的修为，在修仙界也算得上一个千年小巨头了。如果来的是长老，林峰心中还有点数，可是一下子来了位元老，这水似乎有些深了。

　　“丹院弟子林峰拜见天擎元老，诸位师兄。”林峰没有跪拜，不是他不想跪，而是就在跪的时刻，那双腿受到一股阻力怎么也跪不下去。

　　“自从丹院长老寿终后，百十年来你是第一位丹院的弟子，所以就不用跪拜了。”说话的是那个闭目的老者，他的声音飘渺不定，在耳边久久回荡，林峰感觉自己的灵魂都在受到一遍遍洗涤，内心滋生一股不跪天地，不拜仙魔的想法。

　　老者睁开眼睛，淡淡的望了一眼林峰，微微点头，“不错，可惜是修炼外功的。”天擎元老的目光似乎能穿透林峰的身体，看透他的全部秘密。

　　“狂风，先将仙门的赏赐给他。”

　　狂风走上前一步，手轻挥一下，一张薄薄的文书出现在半空中，散发出淡淡的青光，“掌门手谕，赐林峰凝气丹一千枚，五行丹六百枚，紫灵丹三百枚，极品神兵十柄，上品神兵五柄，中品神兵五柄，下品神兵五柄。”

　　林峰震呆了，这仙门的赏赐太大了，丰厚到让人无法接受。

　　狂风呵呵一笑，将掌门手谕递到林峰手中，“这次仙门的赏赐比我预想的还要丰厚。”

　　林峰小心翼翼将手谕放进储物袋中，这东西可比自己的小命还要珍贵。

　　“所有赏赐都在这储物袋中，你也一起收好。”

　　接过那储物袋时，林峰的手都有些颤抖了。

　　狂风用力地拍拍林峰的肩头，小声地说道：“托你的福，这次仙门也赏赐一柄低级法器给我，改天请你喝茶。”

　　林峰会意点点头。

　　“林峰？”

　　“弟子在。”对于天擎元老这样的小巨头，林峰不敢有丝毫马虎，不敬。

　　“不必拘束，我只想问你一句话，那逆天级凝气丹可是你亲手炼制？”

　　“是。”林峰稍微迟疑下，补充一句，“弟子也是首次炼丹，能够成功侥幸成分较多，如果再次炼丹的话未必能成功。”

　　“我只需你的答案便可。”天擎元老说到这里，起身站起，“今天就到这里，狂风我们走吧。”

　　一个千古小巨头来见自己，为的就是亲耳听到自己的答案，这似乎有些小题大做了吧。林峰有些摸不着头脑，不过看到狂风临走前那异样的目光和肯定地点头，知道这位天擎元老应该对自己没有恶意。

　　等到长老院的人都离开后，林峰招进外面的冯天元他们。这次仙门赏赐的东西太过丰厚，有了这些东西他一心想振兴丹院梦想又近了一步。

　　“林师兄，这次仙门赏赐些什么东西？那块产生精魂的怨力晶体价值应该很高吧。”冯天元没有看到掌门手谕，不过外面却风传了一些小道消息。

　　林峰没有回答，而是看了下议事厅中的所有丹院弟子。冯天元，罗奇四人，还有上批守关的十位师弟，目前丹院的所有外门弟子总共才十六人。与其他少则数万，多则二三十万的峰院相比，实力弱的可怜。自己虽然因为走了几次大运，在外门中也算是个人物，可是这根本代表了什么。仙门的真正核心弟子是一千多内门弟子，有自己在的一日，丹院应该还不会怎么样，可是一旦自己不在了，那么丹院是否还存在便是个未知数。

　　这最根本的原因便是丹院到目前为止还没出现一位道化境弟子，一位值得仙门重视的内门弟子。

　　“冯师弟，你如今是三花大圆满，如果连续服用紫灵丹，大概多久便可冲击道化境，成功率有多高？”

　　大厅中的人相互看看，不知道林峰问这话是何意。

　　“回师兄，如果能连续闭关两个月，每日吞服一颗紫灵丹，那么我有九层把握可踏入道化境。”不过冯天元随即苦笑一下，“不过这只是奢望，紫灵丹何其珍贵，除非是为仙门做出巨大的贡献，才可能赏赐大量紫灵丹。”说道这里，冯天元眼光陡然亮起来，“难道这次……”

　　林峰点点头，如果冯天元真有此把握，那么自己就孤注一掷压上这一把赌注。只要丹院能出现一位道化境的内门弟子，那么丹院的地位才能得到真真的提升。

　　目前自己手中有三百颗紫灵丹，如果运气好的话可同时培养出五位道化境的弟子。一下子晋升五位，那可是不得了的事情，估计整个仙门都会震动。

　　其实外门弟子中三花大圆满的弟子非常多，之所以每年才晋升两三个，就是跟修炼资源有关。培养一位三花大圆满弟子成功踏入道化境，所消耗的紫灵丹数量不菲，况且也不是所有受到培养的子弟都能成功踏入道化境的。这也是仙门没有全力培养三花大圆满弟子的重要原因之一。

　　外门弟子能否晋升道化境，一看个人资质努力，二看个人气运。

　　“冯师弟，你给我传出风声，在外门散修中选择四位三花大圆满弟子，不论是正是邪，只要他们愿意从此投入丹院，只要他们有信心连续吞服紫灵丹后能踏入道化境就给他们一次机会。找到后，你和那四位就一起闭关吧，所需要的紫灵丹我会一颗不少的提供给你们，丹院必须要有内门弟子撑着门面才行。”林峰眼神中露出果断的目光。

　　冯天元‘砰’的一声跪倒在地上，磕了三个响头，“他日我若能证得大道，一定守护好丹峰，否则神魂俱灭，不入轮回。”

　　其余的弟子都羡慕的望着冯天元，并不因为他此时的毒誓而有半点讥讽，这种机会如果降临到他们头上，可能发的毒誓更强。

　　林峰冷哼一声，一股念力压到冯天元身上，语气陡然冷下来，眼神杀机毕露，“顺便补充一句，如果每人连续吞服六十颗紫灵丹还不能突破，那么我就亲自出手斩下他的人头，包括你在内。”

　　冯天元脸色惨白，不过还是咬牙顶着林峰的“势”压迫慢慢的抬起头，直起身体，目光坚定。

　　“很好，去办我交代的事情吧。”林峰收回念力，眼神扫了下其余人等，“上次我交代的事情你们办的怎么样了？”

　　“已经初步选择了一百位炼气二层弟子，五十位炼气三层弟子，这些人在仙门都是散修，因为实力不高颇受打压，但是每人修炼的资质尚可，不比秦玉师妹差。”罗奇详细地汇报着，他的意思很明显，连秦玉在服下逆天级凝气丹后都能飙升到五气境修为，那么这些挑选出来的人也不会太差。

　　“全部招进丹院。”


第61章 剑冢深渊

　　兽灵门最近半年发生的大事也就那么两三件，可是每件轰动一时的大事都跟一个人有关，丹院弟子林峰。

　　林峰是何许人？第一个敢于光天化日之下狠狠扇了刀院一巴掌的人，第一个敢于斩杀三花境修为外门核子弟子的人，第一个炼制出逆天级凝气丹的人，也是第一个修炼垃圾外功却能挤入外门顶级弟子行列的人。

　　前几个月的事情风波似乎还没平息，今天外门中又刮起了十三级飓风。由于这次九幽地府试炼之行，林峰为仙门贡献了一块奇宝，连隐修的掌门都亲自下了手谕给了丰厚的奖赏。其中最令人眼馋的无疑是那三百颗紫灵丹。

　　三百颗紫灵丹，比十柄极品神兵还要吸引人百倍，千倍。仙门以往每年给外门的配额才一千颗，这次居然一下子赏赐了三百颗给丹院。这还不算，最令人震惊的是，仙门赏赐刚出来不久，丹院就传出要在外门散修中引进四位三花大圆满修为的弟子的消息。

　　目的就一个，那便是用大量的紫灵丹活活的把一个三花境大圆满弟子给强行提升到道化境。这个消息，别说是外门百万弟子把目光都聚集到丹院上，连很多内门弟子都感到不可思议。

　　外门到底在刮什么样的飓风，林峰不会理会半分，此刻他正躺在一张古老的藤椅上仔细的阅读《大世界》，这张藤椅是用千年的檀香木制成，一股股檀香转入脑门，让人心神宁静。

　　外面传来一阵轻微的脚步声，是罗奇进来了。

　　“师兄，选择的一百五十位师弟都已经聚集完毕，你是不是去看下？”

　　林峰将腰间的一个储物袋扔给罗奇，眼神都没离开过书籍，“这里有仙门赏赐的五百颗凝气丹，两百颗五行丹，今后丹院的事情你多操心了。”

　　罗奇马上将头低下去，恭敬地说了声“是”。

　　“那三百颗紫灵丹我已经用到冯师弟他们身上了，暂时无法给你们服用，不过我在那储物袋中放了四把极品神兵，你们四人就每人一柄吧，等冯天元他们成功踏入道化境，我就全力的支持你们四人修炼。”

　　罗奇腰弯的更低，拳头紧握，内心激荡。

　　如今这丹院第一弟子林峰无论说话语气还是做事手法，都是那么圆滑，身上有那么一股老谋深算的味道。

　　“冯师弟他们回来后让他们直接来找我。”

　　罗奇慢慢的推出了房间，直起身子后，眼中露出一丝期待，似乎已经看到一片光明的通天大道。

　　……

　　“咦，四大凶煞之地。”林峰翻了一张，看到一个新的篇章，上面的标题是四大凶煞之地。

　　《大世界》记载的四大凶煞之地分别是封魔之域，剑冢深渊，凶兽之墓和仙遗蛮荒。其中介绍的文字最多的便是其中的剑冢深渊，至于其余的三个凶煞之地只是寥寥数字，一带而过。

　　据说数万年来无数人曾经进入四大凶煞之地，想寻找仙缘，得到一些法宝神通秘籍，可是令人奇怪的是，除了剑冢深渊不时的有人成功出来外，其余的三大凶煞之地只有进去的人，却无出来的人。别说是炼气期的，就是道化境修为的弟子都进入过很多，可是也没有任何生还的消息。

　　时间一久，这三个凶煞之地真的成为了大世界的禁区，而进入剑冢深渊的人越来越多，经常有人在其中得到仙缘。这些在剑冢深渊中得到好处的人透露出消息，深渊中的确是个庞大的剑冢之地，里面埋葬了无数兵器。而且深渊也是个修炼剑道的圣地，炼气期的人出来后无一不是剑道高手，道化境的人出来后都几乎都能施展出适合自己的剑道神通。

　　所以目前的大世界中，修炼剑的人越来越多，就是因为这剑冢深渊的存在。

　　“剑冢深渊真有这么神奇，如果真是这样的话，那我也可以去那碰碰运气了。”林峰喃喃自语，自己得到剑帝的道统传承，就是跟剑道有关，可是自己还不懂剑，哪能悟剑呢。那所谓的剑神通，放在自己身上就是个奢侈的浪费，但是那剑神通的威力也令林峰心动不已。

　　画中人在幻境中施展的“碎”“破”“天地熔炉”三招剑神通给了林峰心灵深处的震撼，如果在现实中也能施展出这样的威力，难以想象这世界上还能有哪位炼气期的家伙能挡自己一招之威。

　　林峰合上书籍，心中决定如果两个月后丹院有内门弟子产生，那么自己便找个时间去剑冢深渊走上一趟。虽然进去的人九死一生，但是修炼之路本身就是危险与机遇并存的。

　　“你们都进来吧。”林峰将《大世界》放到桌子上，冯天元他们其实早就站在外面了，不过不知道什么原因，冯天元居然没有出声汇报，就和新加入的四个三花境圆满修为的弟子老实的站在门口等着召唤。

　　五个人推门相继而入，四个新弟子居然有三个都是女的，而且看其年纪也不是很大，也就四五十岁。那个男的倒是有一把年纪了，可能比冯天元还要年长些，从此人身上传出的那若有若无的杀气来看，这个老家伙不是个善人。林峰的痴杀之念本来就强，对于杀气的感应也是十分灵敏。

　　“拜见林师兄。”

　　林峰的目光与四人对上几眼，整个人躺在藤椅上，淡淡地说道：“我不管你们是什么身份，也不管你们曾经杀过多少人，做过多少坏事，我只想告诉你们的是，我给你们一次机会，成功了你们便是高高在上的内门弟子，将来可证得大道，永生不朽。如果失败了，你们也没有机会再走出丹院大门。”

　　“我也不想知道你们到底叫什么？如果失败了，一切都是空的，所以等你们成功后再告诉我你们的名字吧，不单单是告诉我，而且要告诉外门百万弟子，你们已经脱离蝼蚁的身份。自己的命运从此由自己掌控，而不是被他们主宰。”

　　“丹院已经破落，是否能从新振兴就全靠你们了。”林峰从储物袋中掏出五个大玉瓶，里面装满了平分好的紫灵丹。

　　“虎爷和鹤仙子从明日起会坐镇丹峰，为尔等五人护法，所以你们就全力修炼吧。每人拿上一瓶去在丹院中找寻合适的闭关之地。”

　　自始至终，五人没有说上一句话，都在默默的听着林峰说。每人拿了一瓶紫灵丹，小心的放进储物袋中，恭敬万分的站立在原地。他们不得不恭敬，先不说林峰的实力已经得到认可，光是这个赏赐紫灵丹的恩德也绝对值得他们恭敬。

　　林峰将所有人的表情都一一看在眼中，心中很满意。冯天元办事果然老道，挑选出来的都是心智坚定之辈，从两个细节可看出来。一个是自己掏出紫灵丹时，新来的四人眼神只是扫了一下并没有表现出如同冯天元那种激动的表情，第二是在拿玉瓶时，也只是小心而已，却没有双手颤抖的细微动作。

　　“等明日就开始闭关吧。对了，冯师弟，你知道剑冢深渊这个地方吗？”林峰拿起桌子上《大世界》一边看，一边随意地问道。

　　“剑冢深渊？师兄是指破虚空间中的凶煞之地？”冯天元想了会儿，轻轻摇头，“不是很熟悉，只是以前偶尔听一些三花大圆满的师兄提到过那个地方。进入剑冢深渊的都是在三花大圆满境停留三十年以上的人或者是道化境修为的人。不过有一件事情是肯定的，那就是进入剑冢深渊对于炼气期修为的人来说是九死一生。连道化境的都不是百分之百的活着走出来，所以那地方才称为凶煞之地。”


第62章 十三式指法的奥秘

　　虎鹤两只护峰灵兽接到林峰的传话，都惊讶万分的从密洞中出来。它们一般都在各自的洞府中修炼，除非有仙门符昭或者守护的峰院发生天塌下来的大事，才会有弟子去通传。所以当它们从传统弟子口中得知丹院发生了这么大的事情，在震惊之余也都急冲冲地返回到了丹峰上。

　　从林峰口中得到证实，两只灵兽大人终于确认丹院将要掀起一场前所未有的暴风雨。

　　第二天五位三花境大圆满弟子便正式闭关修炼，不过鹤仙子却没有让他们各自单独闭关，而且选择一个非常空旷的地方，五人围成一个大圈一起闭关。

　　“鹤仙子这么做是不是有什么深意？”林峰看了看五人，他认为闭关修炼最好别受到影响。五人在一起修炼，很容易受到外界影响的，搞不好弄的走火入魔也说不定。

　　鹤仙子这次没有煽动翅膀，也没有做出那些优美的雅姿，而是语气严肃，“五人在一起，一来我和虎大人可以同时照看他们，二来只要有一人突破道化境，那么天地之间便会产生一种天人交感的力量，其余还未突破的四人便会隐约感受到，这样他们在突破的时候也会容易些，成功性也大些。至于走火入魔的意外，你就放心好了，有我们在，不会发生那样的事情的。”

　　“鹤妹说得不错，林峰这次他们五人真的都突破了，或者说只要有一人突破了，我虎大爷便尊你为丹院第一弟子，将来只要你在丹院一天，就没有敢动你的地位。”虎大爷伸出虎爪在林峰肩头上拍了几下，很有人情味的叹了口气，“丹院都百十年没有出现过内门弟子了，所以这次我们绝对要全力以赴。”

　　林峰点点头，其实虎爷的担心完全没有必要，即使他们都成为了内门弟子，恐怕在自己面前也不敢明目张胆的排挤自己。即使有，那么等一两年后自己的分身大成，杀几个道化一层的弟子还是绰绰有余。这也是当初林峰为何要从外门散修中招四个三花大圆满弟子的原因，自己根本不怕他们反。

　　想反，直接以武力镇压。

　　“虎爷，鹤仙子，他们这次闭关需要两个月时间，要劳烦两位了。我在不宜在丹峰修炼，呵呵，你们也知道我修炼的是外功，一旦修炼总归会弄出一些大动静的，所以这两个月我准备在外峰找个好地方苦修。”

　　“这样也好，你去岩钢峰吧，哪里是最好的修炼场地，无论你弄出什么动静，都不会破坏那里的环境。况且那里每天都有无数外门弟子在苦修，你可以见识一下他们的修炼之法。”虎爷没有迟疑，它也认识到了这次事情的重要性。

　　告别两位灵兽大人，林峰御剑离开了丹峰，本来他是想幻化出大鹤的，可是看到鹤仙子在旁边，怕引起误会最后还是老实的踏上天残剑走了。

　　如今他的身家可丰厚的很，各种神兵总共有二十四柄，凝气丹还有五百颗，五行丹还剩四百颗，这些东西放在哪都会引起腥风血雨。等冯天元成为内门弟子后，他就准备把一些重要的东西由他来保管，作为丹院将来的库存，激励后辈弟子努力修炼之用。

　　岩钢峰原本只是个普通的山峰，后来被一位太上长老施展大神通，将整座山峰都凝练一边，成为现今的天然修炼场地，能承受三花境大圆满弟子的各种攻击。很多修为高深的外门弟子都会在此山峰上抢一块地作为长期的修炼场所。

　　林峰想要好好修炼的东西太杂了，比如炼丹术，这其中便有非常重要的《四十九式大手印》，他已经学会前三十六招掌法，后面的十三式指法还没修炼。比如剑帝传承给他的三式剑道神通，他还没头绪该如何去修炼领悟。比如三九锻魂，罡劲离体等，都需要花费很长的时间去慢慢地摸索。

　　此刻他终于知道为何炼气期的弟子一修炼就是一辈子，真气可以通过其他途径突飞猛进，但是一些需要领悟的东西却不是短时间内能完成的。连剑神长老当初悟道时在观海崖还整整花费了二十年光阴，更别说其他人了。

　　林峰御剑飞到岩钢峰上找了个空地降落下来，收回天残剑后便四周打量了下峰顶。这个岩钢峰是为外门百万弟子修炼准备的地方，所以面积之大，超过丹峰十个大，即使这样，占据在岩钢峰顶的也至少是五气境修为的弟子。

　　有点弟子在一剑一剑的比划似乎在找什么感觉，有点弟子在一刀一刀的砍劈，脸上不是露出恍然之色，看来他们在修炼过程中得到的领悟还是挺多的。至于林峰的到来，没有引起其他人的注意，这每天来来往往的御剑飞行的弟子太多了，没有谁去刻意的观察到底新来的人是谁。

　　“三十六招掌法我已经熟练，可是十三式指法却不通，那需要消耗念力。上次是因为念力修为低，无法提供足够的力量支持。如今念头强大，念力增长了四千多倍，可以说是浩瀚无边，应该可以施展后面的十三式指法了。”

　　林峰站定，心神慢慢平静下来，脑海中不断闪现指法要诀。一指一窍，窍窍通灵。指法大成，气则大成。紫府天开，大道自成。这句翻译过来的话比较好懂，结合丹经注解就是在炼制灵丹时，选择两百年以上火候的灵草，在结丹成功后再用三十六招掌法去锤炼，变成逆天级丹药，再用拥有天工造化的十三式指法在丹药上打下十三处大穴，如同人体要穴一样，与天地冥冥之中产生一种通灵之感。这种丹药也称为通灵丹。

　　据说一个完成气转周天的人服下通灵丹，那么便可在几个时间内直接攀升至炼气七层修为，只要这个人的体质能够承受住丹气的冲击。如果是冲顶境的人服用，可以直接攀升至三花大圆满修为，运气好的话还能直接冲击道化境。其药力是紫灵丹的百倍，所以给三花境弟子服用，有八层成功性能直接冲开紫府屏障成为高高在上的道化境的修仙者。

　　“难怪这最后十三式指法需要用念力配合才能施展出，原来这不是单纯的施展指法，而是在施展的过程中还要凝聚天地灵气，配合每一指，在逆天级灵丹上留下能够引发天地交感的十三大窍。”

　　在上古时期，这种通灵丹炼制成功的几率也非常低，但是一旦成功，其威力无与伦比。林峰暗暗心惊，自己炼制出一颗逆天级凝气丹就已经受到仙门特殊待遇了，如果哪天自己再走了狗屎运炼制出这种通灵丹，估计仙门都会将自己供养起来，也会想办法帮自己踏入道化境。

　　想到这，林峰心火热起来，无论怎么样，这也是一条非常不错的途径。

　　一股念力瞬间包裹住右手食指，林峰在尝试是否能凝聚一些天地灵气，不过很可惜，过了好久也无法凝聚灵气。

　　“我念头空间能吸收大量天地灵气，是因为主副念头化成核点风暴才成功的，如果只是想单纯的用念力便可控制灵气似乎不可能。”林峰看着自己的食指，心中有所决断。

　　更强大的一股念力蓬发而出，控制着一层罡劲。食指处包裹的那层罡劲在念力的控制下慢慢的转动起来，速度非常缓慢。

　　其实林峰想法很简单，自己的罡劲在念力控制下可化成各种形态，那么自己就可以尝试将罡劲模拟成核点风暴。起初这包裹食指的罡劲还有些不听话，转的非常慢，可是在连绵不断的念力控制下，那层罡劲转速越来越快，渐渐的那层罡劲周围行成了一条微弱的卷风。

　　“有效。”林峰一喜，刚想加强念力，可是“啪”的一声响，那层食指罡劲居然破碎了。


第63章 杀你们，只需一指

　　林峰看到食指上旋转的罡劲居然承受不了更加强大的念力，多少有些不甘心，可是连续试了几次，每次都在相同的情况下，罡劲破碎。唯一能让他感到有些欣慰的是这旋转力量并不强大的罡劲居然能引动一点天地灵气。

　　这股微弱的天地灵气聚集在食指尖上久久不散。

　　只要念力足够，十三式指法修炼起来还是非常容易的。不过即使指法炼的纯熟了，是否能在炼丹中起到作用，林峰还没有那个信心，毕竟最后的灵气通窍很复杂，不是像三十六招掌法淬丹那么简单。

　　林峰就这么站在原地，不住的聚集灵气，出指。动作重复不断，虽然有些枯燥，可是林峰却很欣喜，因为他感觉自己聚集灵气的速度越来越快，越来越得心应手。而且通过这不断的出指修炼，他想到了很多其他方面。比如罡劲的运用，自己既然可以用罡劲幻化出不同的形态，那么自己是不是可用到《魔爪四式》上。

　　过去与敌交手，都是零距离的扣，抓，拿，掐，如果能将罡劲直接幻化出爪印远距离攻击，那么威力应该更强大，想当初在龙城外的荒山上，那个臭名昭著的鬼手和自己交手时发出的那个幽冥鬼爪威力，如今还是记忆犹新。也是因为那次交手，自己才练成内罡，所以从另外一个角度来说，自己有现在的实力有一半是鬼手的功劳。

　　连续炼了三个多时辰，林峰才停止下来，埋头苦修是件好事，可是在苦修中也要懂得悟。所以一般真正的高手在一场战斗后都会闭关数日，数月，就是想通过一场战斗进行总结，悟出属于自己的能力。

　　根据《四十九式大手印》秘籍所说，这种秘籍在群战中也是威力无穷，尤其是十三式指法往往能做到一击毙命。林峰不敢苟同，但是如果自己全力发出一指的话，威力绝对不会低于一拳。毕竟出指和出拳的方式不同，在攻击力上也就存在很大的差异。

　　“喂，小子滚一边去，这是老子的地盘。”

　　就在林峰沉迷在总结中时，耳边传来很不适宜的话音。是从头顶上空传来的，想来应该是御剑飞行的弟子，实力三花境。

　　林峰没有睁开眼睛，也没打算动身离开，在外门凭的是拳头说话，自己虽然不敢保证说能打遍外门百万弟子，但至少这次运气不会这么差第一次来岩钢峰就碰到一个硬点子。

　　一股念力在自己身上仔细扫了几遍，然后听到一声比较慎重的话：“好厉害的敛气术，不知师兄哪个峰院的弟子？”

　　“哼，想用念力来感知我的实力。”林峰心中冷哼一声，自己是个外功修炼者，身体中根本没有所谓的真气波动，这家伙感应不到一丝真气，还以为自己修炼什么高明的敛气术，无知可笑的家伙。

　　“黄师兄，此人是谁？胆敢占据我们的地盘，做了他？”

　　“对，直接杀了了事，娘的，连我们的地盘都敢占领，不知道死活的家伙。”

　　头顶上空又出现四个御剑飞行的弟子，看到有人占了他们的修炼场地，不由七嘴八舌的说起来，可是他们光说不动，似乎都在看那位黄师兄的反应。

　　“我试探不出此人的真正修为，所以我们先下去看看，万一是认识的其他峰院的师兄也好有个下来的台阶。”

　　五个身影跳下飞剑，站成一排看着始终闭目不动的林峰。他们天天来此山峰修炼，一般三花境的同门弟子都认识，即使叫不出名字，也知道一个人的大概情况。可是今天看来看去，却都认不出来，这是个生面孔。

　　林峰一头长发披在身上，脸也被遮住一点。外门虽然流传过他的画像，可是与真人相比还是有很大的差别，这五人一时没认出来也是正常的。

　　五股强大的气势从五人身上升起，三花境修为一旦施展开来，真气波涛汹涌般的扩散，夹带着无穷杀机，周围的空气似乎都被禁锢一般。不远处正在修炼的众多弟子早已经离得远远，这种争夺修炼地盘的事情他们已经司空见惯，也不会无聊的插手，待在一旁看热闹多好。

　　“我们是天狼峰的弟子，如果这位师兄不想引起流血事件的话，还是尽早闪开，否则我们兄弟只有得罪了。”姓黄的男子还是感觉有些不安，所以五人只是用气势压迫，希望眼前这位探查不出深浅的家伙自觉离开。

　　“喂，小子，我们兄弟五人可是给足你面子，识相点赶紧滚。”

　　可是林峰还是无动于衷，闭目养神。

　　“找死。”一把剑光刺向林峰的咽喉，终于有人忍不住了。他们都是从打打杀杀中一路走过来的，杀人无数。况且在外门，五个三花境弟子即使都是一花修为，一旦同气连枝，共同进退，连三花大圆满的子弟都要掂量一二，权衡得失。

　　就在众人都觉得要血溅三尺时，在咽喉处出现了两根指头，那把蓄力未发的剑尖就停止下来。

　　两根指头夹住了那边剑。

　　林峰睁开眼睛，眼中平静得很。他的念力已经笼罩在此人身上，同样蓄力未发。周围看的人同时惊呼起来，这场景有些怪异。那个出剑的弟子就这么定在了原定，身体微微颤抖着，脸上的汗珠不住滚动。

　　“区区一个一花修为的杂碎，也敢对我动剑，找死。”林峰双指一用力，金光一闪，那把剑咔崩几声响碎掉了。然后迅速推出一掌，一个瞬间凝聚出来的真实掌印狠狠的击在对方的胸口上。

　　林峰同时收回禁锢他的念力，在大手印的攻击下，那人被击飞了出去。胸口凹下去，强劲的力量似乎击穿了他的血肉之体，背后的衣服居然都被打出一个清晰的手印来，不过是一个血红的掌印。

　　在内罡刚刚修炼成功时，林峰瞬间打出的一拳便能轰碎十米外的巨石，何况是现在。再加上那人在林峰的“势”压迫下，一花修为的真气居然都施展不开来，如果能够轻松驾驭真气的话，在体外布下气罡，那么还能抵挡下，可是连气罡都没有，脆弱的血肉之躯又怎么能承受那可以开山碎石的大手印呢。

　　只是一招，一个一花修为的炼气七层高手便直接被秒杀，连一丝反抗的机会都没有。周围一片冷气声，看来都被这意外的结果给震住了。

　　几十对目光同时聚焦到林峰身上，他依然稳坐在地上，唯一动的便是那右手。稍微远的同门，似乎也感受到了此地诡异的气氛，不由围聚过来看个究竟。

　　林峰缓慢站起来，平静地望着眼前的四个人，此时他们的脸上都露出一点慌张之色。外门谁的拳头硬谁便是有理，生死尤天，各安天命，这是生存法则。

　　“这里，方圆十米的地盘，从现在起都是我的，谁敢踏进一步，杀。”话音刚落，林峰的身体动了，速度犹如闪电，带起的气势如同小型地火迸发一样，地面都轻微的抖动一下。

　　“噗嗤……”四道血箭夹带着脑浆从天狼峰剩余四人脑后迸射出来。

　　只是一眨眼的工夫，林峰已经回到原地，似乎根本没有移动过一样，不过那四道血箭却证明了他刚才的确出手了。

　　所有弟子都连续后退，仿佛记起了刚才这个煞星的话，十米之内谁敢踏进一步，就杀谁。

　　林峰的右手食指那五层罡劲还没散，发出耀眼的金光。

　　“杀你们，只需一指。”

　　一片死静，好久，天狼峰的四位三花境弟子同时倒在地上，五条尸体，十只眼睛中都透露出惊恐之色。

　　不知道是谁第一个喊了出来，“他是毒魔子林峰。”


第64章 百刀困杀

　　毒魔子林峰在外门已经成为一个传奇，有一人认出，其余的弟子都立刻将眼前的人和传说中的那个人影像重合起来。

　　人的名，树的影，这丹院第一弟子果然如同传说那样，出手狠毒，不留活口。连杀五个三花境弟子，这种事情外门中从没听说过。

　　林峰懒得理他们，重新坐下闭目领悟。

　　“有强大的念力做后盾，每次出手都一举成功，这一切都是因为自己念头变异，不知道外门中是否还有其他念头变异的弟子。目前为止自己知道的只有那个长老院名下的吴师妹，她的念头拥有幻象异能，只是跟自己这种霸道的异能相比还是远远不够。”

　　“兽灵门中有诸多院峰，自己跟刀院已经接下解不开的梁子，想不到今天又得罪了天狼峰。三花境弟子培养极为不易，杀一个少一个。自己刚才连杀五人，不知道天狼峰那是否有反应？”

　　林峰心中暗自琢磨，这时耳朵轻轻一动，居然有人踏进了十米范围内。不过那人似乎是身受重伤，从外面无意中闯进来一般，倒在林峰七米远处。不一会儿，天上传来一句大吼，“刀院执法队在此执行任务，其余人等全部散开。”

　　“刀院？”林峰睁开眼睛，正好看到一个魁梧大汉浑身鲜血的倒在地上，此人脸上横七竖八的有着几条疤痕，特别是在下巴处居然还有一个鲜红的“奴”字。

　　一听刀院执法队来到，那些看热闹的弟子很快便远远躲开，他们虽然都是三花境弟子，但是头顶上空可是黑压压的一片，足足有百人。刀院的执法队，林峰也听到过一点消息，这个执法队都是由三花境一花修为的弟子组成，他们主要就是处理一些内门不方便出头处理的事情。不过一出动便有百人炼气七层子弟，林峰对于刀院那深厚的实力还是有些吃惊。

　　百人执法队很快包围下来，不过因为有五具尸体躺在那，死不瞑目的样子，因此多数目光都落在林峰身上。

　　林峰起身走到那个半死不活的壮汉身边，随手从储物袋中拿出个玉瓶，倒出十几颗凝气丹，一股脑的塞进他的嘴中，“还有气的话就自己疗伤吧。”

　　那个壮汉目光虚弱，不过看了眼林峰，还是咬牙坐起来，嘴角的鲜血不住的流出。

　　“在下刀院执法队队长黄生，在此执行任务，请闲杂人等速速离开。”一个背着宽刀的老头站出来，轻蔑的望了眼那苦苦挣扎的血人，然后目光转移到林峰身上，神色稍微变了下，他居然感觉不到此人身上的任何真气波动。等目光转移到地上的五具尸体上时，眼神才一凝，显然已经认出这五具尸体来历。

　　“师兄，这人怎么那么眼熟？我似乎在哪见过。”一个弟子轻声说道。

　　黄生闻言再次仔细看了一看，陡然嘴角一哆嗦，有些艰难的吞出一句话：“就是他让我们刀院背负了无法洗刷的耻辱，他是毒魔子林峰。”

　　此话一出，顿时岩钢峰上升起滔天的杀气。那些原本想远观的弟子都脸色大变的再次后退，看来今天刀院又要大开杀戒了。不过对方可是丹院的第一弟子，连仙门都对他有些袒护的家伙，刀院执法队应该不会乱来吧。

　　林峰脸上露出一丝微笑，看来这刀院的弟子都将自己恨入骨髓啊。这百人执法队同时发出的气势，连自己都觉得呼吸有些困难了。怪得不刀院一直以来都十分嚣张跋扈，出来的弟子也一个个目中无人。

　　“此人我保下了，在这之前我刚杀过五个一花修为的弟子，也曾经明言，十米之内是我的修炼场所，任何人都不得踏入，否则杀。”林峰说到“杀”字时，眼中血芒一闪，一道剑光出现在头顶上空盘旋着，正是那把极品神兵血海剑。

　　“布阵。”黄生反应迅速，没有把林峰的特殊身份放在心上，再怎么特殊始终是个外门弟子，如果真杀了，想来仙门也不会做出什么过激的反应，毕竟刀院的实力摆在那呢。

　　“就来试试你们的阵法是否真能困杀我。”林峰手握神兵，身上布下五层罡劲，一个纵身攻向那个领队的黄生。打蛇打七寸，这个黄生是个舌头，干掉他其余人等就失去了主心骨，这所谓的阵也就有个破绽，凭自己的身手在百人重重围困中打开一个缺口应该容易的很。

　　林峰不懂剑技，所以这一剑刺的很直，很快。

　　那个黄生眼中凶光毕露，在喊出布阵的时候已经完成了神兵的融合，居然在刀身上融合了两花。即使这样，他也没有和迎面扑过来的林峰硬碰硬。身法一动居然溜到一边，手中那把神兵从一个奇怪的角度攻击林峰的下盘。

　　“你上当了。”林峰脸上露出阴狠的神色，身形陡然一晃居然转身直扑后面跟上来的刀院弟子。“轰”的一声，强行撞进了队伍中，手中的极品神兵开始发起杀威。

　　每一剑下去都至少有一个弟子被收走性命，想退避的却因为空间狭小怎么也躲不开。那百刀困杀的局面反而成为一个掣肘，非但困杀不了林峰，倒是为他提供了一个大开杀戒的机会。

　　“快散开。”黄生看的心头滴血，怒气更盛，“全部散开，别被他缠上。”

　　林峰才没那么愚蠢，他乱杀一通后又反冲了回去，停在那个壮汉的身边，鲜血沿着手中的神兵剑锋流淌到地上。仰头望向天空，一个风流倜傥的公子哥飞在半空中，正是长老院的狂风。

　　本想再次围杀上来的刀院弟子耳边陡然响起惊雷般的声音，“住手。”声音浩浩荡荡，连绵不绝。

　　内门师兄的威慑力可不是一般的大，那些眼睛发红的家伙在狂风出现后居然都瞬间恭敬起来，跪拜在地上不敢抬头。

　　“林师弟今天真是好心情啊，在岩钢峰上散心。”

　　林峰嘿嘿一笑，也心情大爽地回道：“师兄不会是来请我品茶的吧？”

　　“品茶只是其中一件事而已，为兄还有其他要事想请林师弟帮忙，不知道现在是否有空？”

　　就算真没有空，林峰也不会回口拒绝的，狂风这条大鱼自己可是下了血本的。再说自己能帮他什么大忙？如果他自己都解决不了的事情，一个外门弟子还能插上什么手不成。

　　林峰低头看看还在疗伤中的壮汉，想了会儿，从储物袋中拿出一柄低级神兵，插在他脚边，“能够行动后，拿上此剑去丹峰找冯天元，就说是我让你去的，他会好好安顿你。恩，你这人不错，敢跟刀院作对，我看好你。”

　　林峰御剑飞上半空，来到狂风身边，抱拳道：“等下还要向师兄讨教品茶之道。”

　　“你就把那柄神兵放在这？”

　　“现在外门谁能不知我的凶名，我罩着的人谁再敢动手，我就亲自光明正大的送上挑战贴，嘿嘿，我就不信，这世上还有不怕死的白痴。”

　　狂风竖起大拇指，很是赞同。

　　“走，我带你去见一个人。”两道身影划空而过，留下一地神色复杂的刀院弟子。


第65章 念头双修之术

　　长老峰是一个特殊的院峰，这里几乎聚集了仙门一半以上的长老，他们的子孙，传人等人数众多，时间一久也就在长老峰上建立了长老院。长老院走出的外门弟子基本都高人一等，毕竟他们多多少少都有着强硬的后台。

　　两道身影从天而降，正是林峰和狂风。

　　“要见你的人在后院，我带你进去。”狂风在前面走，林峰好奇的跟在后面。这长老院果然是权力核心之地，这里的弟子都与众不同。那些外门弟子见到狂风只是稍微点下头表示尊敬外，没有向其他院峰弟子那样又是跪拜又是磕头的。

　　“习惯了便好。”狂风看出林峰的想法，微笑着说道，“能够出现在长老峰的都不是一般弟子，一个不小心就会得罪他们身后的大人物。”

　　林峰点点头，脚步加快了几分。不知道穿过多少个院落，终于停步在一个古老的院落门前。狂风走上前几步刚想敲门，就见大门“吱呀”一声打开了，露出一张精致秀美但是也冰冷的俏脸。

　　“爷爷已经知道你们到了，让我出来迎接林师兄。”

　　狂风没有感到丝毫惊讶，反而朝紫衣眨眨眼睛，微笑着走了进去。林峰有些摸不着头脑的向紫衣点点头，跟着走了进去。

　　等看到要见自己的人后，林峰才恍然大悟，紫衣口中的爷爷居然就是上次去丹峰的天擎元老。

　　“弟子拜见天擎元老。”林峰再自大，也不敢在这种人面前有丝毫不敬之色。

　　“俗礼就免了，林峰，老夫叫你来是想私底下问你件事情？你要如实回答。”

　　“弟子明白。”

　　“你觉得我家的紫衣为人如何？”

　　紫衣为人如何？林峰诧异的扭头看看站在一边的吴师妹，她还是那副表情。有转头看看另一边的狂风，他也是那种风轻云淡的潇洒模样，对于林峰询问的目光视而不见。

　　“怎么？难道没有任何评价吗？”

　　林峰轻轻咳嗽一下，面露为难之色，“回元老，子弟实在不知道该如何回答。我与紫衣师妹见面次数不多，交谈不多，所以……”

　　“没有关系，你有多少说多少吧。”

　　“是。”林峰想了下，“紫衣师妹属于那种冰美人类型的女子。机智冷静，处事果断。”

　　“还有呢？”

　　林峰仔细想了会儿，摇摇头。

　　“呵呵。”天擎元老这个时候却笑起来，“不错，你能说出这几点已经是很了不起了。林峰，听说你们在全力培养丹院的弟子，如果你答应我一件事情，老夫可以在两个月后出手帮你一次，助其中一人成功晋级道化境。我手中还有一百多颗紫灵丹，只要是个活人，吃下这么多紫灵丹绝对能踏入道化境。”

　　“果然是有目的，我还以为会一直跟我闲扯呢。”林峰不动声色，内心却咯噔一下，“回元老，我已经跟他们做下协定，如果他们能成功进阶当然更好，今后丹峰就有内门弟子撑着了，如果他们无法做到，我会亲手斩杀他们，让他们不会再有机会踏出丹峰。”

　　语气中杀罚果断，不容回绝。

　　大厅中一阵安静。

　　“林峰，你觉得自己有多大的把握进入道化境？”

　　“目前尚无一丝把握，不过弟子不会放弃。”

　　“也罢，老夫就不跟你兜圈子了。其实老夫想要跟你交换一颗变异的念头？”

　　交换念头？念头也能交换？

　　“紫衣她念头变异，底蕴深厚，这对她将来的修为有莫大的好处。一个人在炼气期打的底子越扎实，将来踏入道化境后取得的成就就越惊人。所以老夫虽有百十颗紫灵丹却一直没有助其成长，便是想让她多积蓄些底蕴，将来的成就或许能远远超过老夫。”

　　“可是紫衣师妹得到弟子的念头又有何用呢？”

　　狂风给了答案，“我妹妹她念头变异，拥有幻象异能，也能不断的融合天地灵气。这种幻象异能每次施展必须要有大量的天地灵气供应才行。可是在念头空间中的自生的灵气太少了，而念头修炼极其艰难，所以我爷爷才想跟林师兄交换一颗念头。不过你放心好了，不是直接占取你的念头。你的念头拥有吞噬异能，一旦与我妹妹双修的话，通过一些秘法，可以是双方的念头都慢慢同化，慢慢拥有对方的异能。”

　　林峰眼睛陡然一亮。

　　“念力修炼极其艰难，比炼气还是要艰难。紫衣的念头经过上次九幽地府一行后，又服下一颗能够增强念力的八级灵丹，如今念力延伸极限已经有将近二十米，在变异的念头中属于高级行列，如果能苦修十多年的话，成就绝对不低。如果念头中能产生吞噬异能，想来废话的时间就没有那么久了。底蕴越深厚，突破的时间越早，将来激发的修炼潜能就越强，不知道林师弟是否能理解为兄的意思？”

　　林峰点点头，自己并不笨。如果天擎元老做了自己的坚强后盾，今后在仙门的路会更广阔。

　　“可是师兄，师妹，还有元老可能有所不知，我的念头虽然拥有异能，但是却比较特别，我的念头无法融合天地灵气，所以师妹拥有了我的吞噬异能，恐怕对修炼也起不到半点作用。”

　　林峰话音刚落，天擎元老眼神陡然一紧，一股若有若无的压力落在林峰身上，“老夫想看看你的变异念头？”

　　林峰没有迟疑，心神一动，一到光芒从眉心处射出，然后在众人眼前凝聚成一个婴儿头大小的念头。此念头已经是半实体，晶莹剔透，散发毫忙。

　　“啊。”狂风三人同时惊呼起来，眼睛瞪的老大。紫衣首次变色，玉手捂住红润的樱桃嘴，一副不可思议的神情。狂风和擎天元老还好些，不过看向林峰的神色就跟看怪物一样。

　　“你的念头如此强大，修为超过紫衣十几倍。”擎天元老惊讶之余还是仔细感应一下，最后非常失望的叹了口气，“可惜了，这么强大的吞噬异能居然真的无法融合天地灵气，真是白高兴一场。”

　　“是的，哎，我以为如果林师弟同意与我妹妹双修的话，那么……哎。”狂风也摇头叹息，连紫衣都面带黯然之色。

　　林峰有些无可奈何的收回那个副念头，自己也觉得挺郁闷的，如果念头能吞噬天地灵气的话恐怕睡觉都能不断的增强修为。不过那个双修之术，林峰倒是挺好奇的。

　　“狂风师兄，不知道你口中的双修之术是这么回事？能否解答一二。”

　　狂风苦笑一下，说了也无妨，“双修之术就是顾名思义，就是两个人同时修炼，彻底放开自己的心神，相互沟通。比如这念头的双修之术，你们俩在修炼时，一方的念头可在另一方念头引导下进入其中一人的念头空间。不过这种方式必须是自愿，而且还是毫无保留的信任才行。”

　　林峰想了下，小声问道：“在对方念头引导下真的能进入对方的念头空间吗？那么自己还能感应到吗？”

　　“当然，只要在你念力延伸范围内都可以清楚的感应到。我妹妹念力延伸极限将近二十米，那么她的念头进入你的念头空间后，在有效范围内就可感应到。你的念力极限至少是二百多米，那么你的念头进入紫衣的念头空间后，在二百多米内也可清楚感应到一切。”

　　林峰越听眼睛越亮，狂风被看的一愣一愣的，“师弟，你怎么了？”

　　如果狂风所言为真，那么自己就找到了解决的办法，不但可以让紫衣的念头修为持续增长，连自己的念头都能拥有幻象异能，这样下去，那自己的念力会更加的强大。

　　“回擎天元老，弟子已经找到了解决办法。”林峰压下内心的激动，平静地说道。


第66章 修炼的奇迹

　　“你真的有办法？”想不到这次提出疑问居然是紫衣，她看向林峰的神色已经缓和了很多，“如果你的办法真的有效，我愿意和你双修，这样等时机一到，你的念头被我的念头同化后，不但拥有了幻象异能，而且还能如同正常念头那样可融合天地灵气，对你将来的修炼只有好处没有坏处。”

　　念头能够融合天地灵气，这也是林峰心动的原因之一。如果自己的念头能够融合天地灵气后，真是难以想象今后的念头修为会增长到何种地步。

　　狂风也点点头，凝重地说道：“念头双修之术非同小可，师弟可不能做没有把握的事情，况且你的念头无法融合天地灵气，即使和紫衣双修了又能有什么用呢？”

　　林峰摸摸头，有些疑惑地望着狂风，“师兄，你难道没有听到过有关我的念头变异的其他消息？”

　　“你的念头变异之事仙门早就传开了，难不成还有其他秘密？”

　　林峰哑然无语，看来九幽地府归来后，自己拥有多个念头的事情并没有传开。他也没有什么可说的，食指一点眉心，同时有两道光芒射出，然后在空中凝聚出两个一模一样的念头。

　　这下连狂风都看的直咽口水，说话都结巴了，“你。你有两颗念头？”

　　而擎天元老眼睛中也发出异样的神采。

　　好久好久，众人才恢复正常。

　　林峰望了下紫衣，“有擎天元老和狂风师兄在场，不知道师妹可否有胆量试一下我的办法。”

　　紫衣秀眉微动，“不知道师兄的办法是何办法？小妹能够知道一点？”

　　“呵呵，这可是我的最大秘密。不过这种办法要想十分有把握，必须在我的念头空间中，等将来师妹的念头修炼增强到一定境界后，可再转移到师妹的念头空间中。”

　　“连老夫都不能知道吗？”

　　林峰给擎天元老鞠了礼，“还请元老体谅。”

　　“好，我答应。”紫衣走上前一步，眼神变得特别清澈，一动不动地看着林峰的眼睛，“我相信林师兄。”

　　“多谢师妹信任，不过有句话我希望能得到师妹的保证，进入我的念头空间后，师妹看到的一切不能透露给任何人。恩，在我没有踏入道化境前不能透露给任何人。这个要求不知道师妹能够给我保证。”

　　紫衣郑重地点点头。

　　林峰哈哈一笑，“既然如此，那么我们可以先尝试一下，如果师妹觉得此办法可行，那么再考虑双修之术。如何？”

　　“此法更合我意。”

　　“既然如此，我就为两位护法。”狂风轻轻拍拍林峰的肩头，“小心点，记住，双方必须要毫无保留的信任对方，这样一方念头进入另一方念头空间才能成功。”

　　林峰点点头，他盘坐到地上，紫衣也跟着盘坐在对面，闭上眼睛。一个只有苹果大小的念头出现在她眉心处，这颗念头发出淡淡的金色光芒，缓慢的漂浮到林峰眼前。

　　林峰深呼吸一口气，闭上眼睛，一颗念头出现在眉心出。这颗念头也缓慢地飘向那颗金色念头，在林峰的控制下，那颗副念头幻化成一张口，一口将金色念头吞了。不过这不是吞噬，而是包融。在狂风和擎天元老紧张的目光中，两颗念头化成一道光芒进入了林峰的眉心处的念头空间。

　　正在这时，紫衣那身体居然强烈的颤抖一下，不过随即安静下来。脸上除了震惊外还是震惊，而林峰的脸上却露出得意的笑容。

　　“搞什么玩意？爷爷，这林峰身上秘密可真多，看妹妹刚才的神情，一定是发现了什么重大秘密？”狂风若有所思地说道。

　　在林峰的念头空间中一尊骷髅怨灵分身悬浮着，后背插着三把神兵。在不远处十三颗念头闪闪生辉，尤其是中间的那颗主念头更是强大得惊人。而在更远处，一颗金色的小念头左右地晃动，不敢上前。

　　林峰心神沉静下去，主念头传出放心的善意，那颗金色念头才缓慢的朝主念头靠近过去。等双方念头接触到一起时，林峰开始控制剩余的十二颗副念头缓慢的旋转起来，因为怕第一次会出现失误，所以旋转的速度并不开，加速也慢。

　　而那颗金色念头也逐渐的适应下来，传出愉悦的思维。林峰放心下来，核点风暴开始加速，一股吸引之力从主念头中传出，首先反应的便是紫府空间那储存的天地灵气，不断地被吸入到核点风暴中心。而那颗金色念头似乎遇到了大补之物，居然开始大口大口地吞噬起来，身上发出的光芒也越来越强烈。

　　屋子中安静的很，已经过去半个时辰，林峰和紫衣居然没有一点反应，如果不是能感觉到他们身上的生命气息，狂风都忍不住出手查探了。

　　“静心，他们俩没事。”擎天元老淡淡地说道。

　　又过去了半个时辰，房间中的天地灵气陡然波动一下。这轻微的波动立刻引来祖孙二人的目光。在林峰的眉心出居然出现一个黑点，这个黑点越来越大，从其中透出一股股轻微的吸力。

　　林峰的核点风暴已经加速到七百倍，念头空间中的天地灵气都已经被那颗金色念头吸收干净。看其没有丝毫异样，林峰再次加速，核点风暴连续加速到一千倍，一千五倍，两千倍才停止下来，因为外界吸收进来的天地灵气金色念头已经来不及全部吸收了，在念头空间中又慢慢储存起来。

　　当林峰的念头空间的核点风暴加速到两千倍时，外界的天地灵气终于成大规模的波动，在他的眉心处形成一个漩涡状。这个漩涡越聚越大，产生的吸力越来越强，不过十几个呼吸时间，房间中形成一股灵气漩涡，三十多个呼吸后，外面的天地灵气也开始加入进来，灵气风暴越演越烈。到了最后在屋子上空出现一个漏斗状的灵气漩涡云。这种异象立刻引起长老院其他人的注意，纷纷飞出来查看是怎么回事。

　　狂风这个时候看的下巴都快掉下来，指着那灵气漩涡，“这，这太邪门了，难怪上次在水月洞天酒楼我感应到有灵气波动，还以为是有其他炼气的师弟在呢，原来都是这小子搞出来的动静。”

　　“废话以后再说，你在此守护，我出去应付其他人。这小子的确有些邪门，搞出这么大动静。”擎天元老一个闪身消失在屋子中。不一会儿便有出现在原来的椅子上，“我说是你正在领悟一种神通秘籍，他们都散去了。”

　　足足三个时辰，天空上的灵气漩涡才慢慢地散去，林峰眉心处的漩涡黑点也隐去。又过了一会儿，林峰控制着念头将紫衣的金色念头给引导了出来。

　　一颗足足大了一倍的金色念头出现在空中，散发的金芒强烈了好几倍。一阵抖动后，金色念头返回到紫衣的念头空间中，两个人几乎同时睁开双眼。

　　“啪……”的一声，擎天原来手中的茶杯居然破碎了，旁边的狂风而彻底陷入迷茫状态。刚才看到的不得不令他们失态，这才多长时间，紫衣的念头居然增大了一倍，也就是说这才尝试修炼三个多时间，紫衣的实力至少翻了一翻，简直太逆天。

　　“修炼的奇迹，绝对是个奇迹啊。”狂风跑上前去抓住紫衣的肩头，“妹妹快说，这小子到底还有什么秘密？疯了，真的快疯了。这事要是传出去，恐怕掌门都要接见他啊。这可是了不得的事情，比上次贡献一块精魂怨力晶体还要令人震撼。”

　　紫衣没有回答，只是看向林峰时，嘴角居然隐隐出现一丝笑容。


第67章 藏经阁

　　擎天元老起身走到林峰面前，目中一片赞赏，“每个人都有自己的秘密，如果哪天你觉得可以透露了，老夫倒是很感兴趣。说吧，你想得到什么？只要老夫有的，都可以给你。”

　　林峰微微一笑，“弟子什么都不缺，就是缺武学上的经验，所以弟子想去藏经阁待一段时间。当然每隔三天我会花三个时辰助师妹修炼，念头修炼不同寻常，它也有一个增长的极限度，如果超过这个极限，那么念头便会破碎。所以等下我会传授师妹一段专门用来淬炼念头的法诀，基础打牢，今后的修炼才能更顺。”

　　“哦，还有淬炼念头的法诀？”擎天元老这下倒是惊讶了。

　　林峰也没有隐瞒的一口气念出三九锻神的口诀，如果自己什么都保留的话，估计这个元老肯定心中有芥蒂，所以还是选择性的透露一点。况且这也仅仅是淬炼念头的口诀，只对异能念头有效。像那些修炼缓慢的人根本用不到，因为他们根本没有能力达到那个淬炼的地步。

　　擎天元老仔细的反复琢磨了几遍，拍手叫绝，“果然是一篇顶级秘典，如果老夫没有猜错的话，这部秘籍修炼至大成境念头是不是会产生异变？”

　　“元老猜得不错，我从得到的那本秘典上得知，此法修炼至大成，念头可产生念力之火。”

　　狂风祖孙陡然将目光聚到林峰脸上，眼中再次出现震惊。

　　“林师弟，你此话可当真，这秘典修炼到大成真能产生念力之火？”

　　林峰点点头，“秘典上是这么说的，不过我一直在修炼，念头不断的凝实，距离产生念力之火还远的很。所以无法证实秘典上说的是否属实。”

　　擎天元老长长吐出一口气，“念力之火，这可是十万年前的才会出现的。产生念力之火突破道化境比喝水还容易，而且一旦进入道化境只要闭关修炼几个月便可直接点燃魂火，这种修炼速度当真成为妖孽啦。”

　　“我炼气期修炼三十五年，道化一层修炼整整六十年才突破到道化二层魂火境。紫衣今年十六岁，按照她的修炼速度，二十岁前突破道化境应该没问题。如果在练出念力之火后突破，那么二十岁前成为道化二层的内门弟子绝对能实现。这种修炼速度，我想绝对有资格去争夺掌门大位的传承。”狂风显得更加激动。

　　“这件事只有我们四人知道便可。林峰，你进藏经阁的事情包在老夫身上了。还有你与紫衣双修的事情一定要保密，毕竟……”

　　“弟子明白，紫衣师妹的未婚夫不是个心胸宽阔之人，弟子也不会自寻烦恼的。”

　　“很好，紫衣你先去闭关好好琢磨这段秘典口诀。”擎天伸手在虚空中一划，出现一条裂缝，伸手从其中掏出一个玉瓶递给林峰，“这里面有十二颗辟谷丹，足够你一年之用，吃完了可再来领取。”

　　好东西啊，林峰连忙接过来。这辟谷丹吃下去不但可保持人体充沛的体力，而且还能提到锻炼肉体的效果。

　　“狂风你带林峰去藏经阁，我稍后会给那里的师弟传给口讯的。”

　　“是，爷爷。”

　　两人离开后，屋子中就剩下紫衣和擎天。

　　“紫衣，你觉得这个林峰为人怎么样？”

　　紫衣想了会儿才轻声说道：“爷爷不是曾经为此人卜过一挂吗？你都无法看透玄机，孙儿怎么能胡乱评价呢。不过此人身上的确有很大秘密，嘻嘻，只是孙儿不想告诉爷爷而已，我先去闭关了。”

　　看着紫衣狡猾的离去，擎天眼中露出一丝溺爱，好久才长叹一口气，“也不知道他们父母还在不在世，是不是还一直被困在剑冢深渊中？”

　　天空之中，林峰御剑跟在狂风后面。这次长老院之行收获颇丰，不但找到了方法来解决念头修炼上的瑕疵，还得到了一位元老的鼎力支持。那篇能够修炼出念力之火的口诀彻底的将他们绑在自己的身边，将来有事需要他们出手时，想来不会推辞。

　　现在有擎天元老的帮忙，自己能够随意进出藏经阁，这对自己来说又是一件非常值得高兴的事情。自己的武学根基实在薄弱，尤其是剑道，所以这次能够进藏经阁一定要好好的领悟一翻前人积累下的宝贵经验。

　　藏经阁单独设在一座山峰上，因为有内门师兄带路，所以没有通过关口而是直接飞上峰顶。还没降落下来就看到一位佝偻着背的老者走出来，对二人招招手。

　　“吴叔。”狂风落到地上，恭敬的对那个老者行了个礼。

　　“呵呵，少爷折杀老奴啦。”佝偻着背的老者将目光转移到林峰身上，“这位便是元老说的那个丹峰外门弟子林峰吧，不错，小小年纪便能炼制出逆天级凝气丹，了不得啊，后生可畏。”

　　“吴叔说的是，爷爷想为自紫衣妹妹讨一颗逆天级的紫灵丹，所以才希望林师弟进入藏经阁，看看是否能找到对他有用的东西。”

　　“呵呵，快点进去吧。对了，少爷，小姐可好？老奴都快半年没见过那孩子了，着实想念的很。”

　　“紫衣妹妹正到了修炼的关键时刻，等她一出关，我便让她来看望你老人家。”

　　两人随后走进藏经阁。狂风一路上告诉了这个佝偻老者的来历，原来此人居然是擎天元老当年的家奴，五百多年过去了还一直以老奴之称，对狂风他们更是疼爱的很。

　　“林师弟你可别看吴叔一副老态龙钟的模样，他老人家可是一位道化五层演化境的高手。只是他一直很低调，在仙门没什么声名。我和紫衣都是他亲手带大的，虽然以家奴自居，不过我们都把他当成长辈对待，连爷爷都跟他称兄道弟。可是他不同意，最后只跟我们父母平辈，我们也就叫他吴叔。”

　　乖乖，林峰暗暗咂舌，真是人不可貌相，随便出来一个都是能够坐镇一方的大人物。

　　“师弟，你在藏经阁好好地翻阅那些秘籍吧，这里有吴叔在，没人敢撒野的。为兄还有其他事情要办，所以就不陪你了。”

　　“师兄慢走。”

　　送走狂风，林峰就开始逛起藏经阁。藏经阁从外部看跟一座塔样，共有三层。第一层都是跟炼气期有关的所有书籍。第二层则是道化境弟子才能进的，至于顶层据说只有特殊时期才能开启，这个特殊时期便是有弟子修为到了道化四层神通境时。

　　而在顶层中常年有一位规则境的大能坐镇隐修，只是至今无人看过此为大能的模样。林峰能够有机会进藏经阁一楼便心满意足，至于二层，三层就是让他去他也不会去的，他去了没用啊。那些东西对他来说只能看不能用。

　　在一楼转了大半圈，才看到自己想要的东西。在一个书架上放满了几十本剑修秘籍，林峰随手拿出一本稍微翻了下便丢了，他要的不是详细的修炼秘籍，而是前人留下的剑修手札之类的东西。这些剑法秘籍威力虽然很强，可是要想修炼成功也不是一两天的事情，况且林峰总觉得当实力达到一定程度后所谓的剑技已经成为一个附属技能，对战斗的结果产生不了多大的影响。除非是剑神通级别的，比如林峰得到的剑帝传承，那剑神通已经脱离了剑技的范畴，算得上是一门粗糙的低级神通了。而真正的神通秘籍只有道化四层的内地弟子才能修炼。

　　不过要想悟出剑神通，首先要将自己的心融入进剑道中才行。


第68章 无生

　　在剑技秘籍存放点没有找到自己想要的东西，林峰便又去了其他地方寻找，终于在一个满是灰尘的架子中找到一本名为“游记手札”的黄皮老书。上面的书名已经有些模糊，不过翻开书籍，里面却是密密麻麻记载了很多有关剑道的领悟。这些领悟是纯粹的文字总结，在什么战斗中领悟出什么东西等。

　　刚开始林峰也没入神，不过越到后面越感到惊讶。这本手札明显是位非常厉害的仙门弟子留下的，与其说这是本手札，不如说这是一个人不断成长，实力不断提升的证明。

　　“吾三岁修气，五岁练剑，七岁杀兽，十岁杀人，十五岁进入世俗试炼，二十岁剑法大成称霸武林，二十一岁进入剑冢深渊，二十五岁出来成为道化境内门弟子。有人说我乃天赋异禀，实乃大错，惜，无人能解，留此手记给有缘人，望慎重。署名：无生。”

　　“无生这位前辈不知道现在还活不活着？不管了，还是好好看看后面的内容吧。”林峰嘀咕几下，捧着书找个阳光充足的地方慢慢看起来。

　　两天后，林峰从藏经阁走了出来。那位佝偻着背的吴叔正在打盹，林峰没有惊动他，心中知道表面上看来吴叔是在打盹，实际上着藏经阁中的一切无时无刻不反映在他的脑海中。

　　经过吴叔时，林峰对这位五百年来一直忠心耿耿的老仆行了个大礼，悄然的离开。等林峰走后，吴叔睁开眼睛，露出一丝疑惑，“这小子花了两天时间就在那阅读一本游记，难道不是为了选择武学秘籍。”想到这，他起身来到林峰待过的地方，那本游记还放在原处。

　　“这是一本剑道高手成长的手记，恩，无生，这个名字似乎在哪听说过。”吴叔轻轻摇头把手札放回原处，“此子可惜了，如果能够炼气的话老夫倒想收下他成为关门弟子。”

　　转身刚走几步，吴叔佝偻的身子一震，似乎想到什么，反身回去拿起那本游记手札，翻到那篇署名的张页。“无生，无生，难道这位无生是仙门那位已经隐修三千多年的太上长老？”

　　林峰不知道“无生”这个人是谁，他只知道此人曾经肯定是个奇才。不过如果他在手札中记载的内容属实的话，那自己去剑冢深渊是势在必行了。

　　原来那本游记手札中详细记载了“无生”前辈进入剑冢深渊后所经历的一切。而他之所以仅用五年便突破到了道化境，跟他本人的特殊能力有关。

　　原来那“无生”前辈居然也是位念头变异者，有独无偶的是他的念头异能也是“吞噬”。他进入剑冢深渊后发现那里简直是魔鬼的天堂，无数疯子，无数尸体，无数神兵，无数灵器，甚至还能看到法器，道器。最值得一提的是深渊中飘荡着无数灵魂，这些灵魂都是数万年来死在里面的人类高手。他们死后灵魂以一种特殊的方式保留了下来，浑浑噩噩见到活人就攻击。

　　“无生”前辈无意中吞噬一位灵魂后，却发现那灵魂生前的武道经验居然都保留着，灵魂被自己吞噬掉后，连武道经验也一起窃取过来，这个惊人发现让他欣喜若狂。于是在五年中不知道吞噬多少灵魂，终于底蕴积累到了极致势如破竹的踏入进了道化境。

　　林峰此刻心脏咚咚地跳动着，无论那位“无生”前辈记载的是否属实，自己肯定是要去一趟剑冢深渊的。眼下除了等冯天元他们冲击道化境外还有一件事要去做，那便是寻到能够成功激发五脏之气的方式。

　　紫府次空间中的“盘”肯定是指望不上了，这么长时间了还没出来过估计又是在休养，上次在天盟成买的那些老古董早已经被它吸食一空，但是量太少，以致“盘”没有再出现新的有价值的记忆。没有特殊情况，林峰不怎么愿意去唤醒它。

　　林峰登上岩钢峰，降落在自己圈定的那块地上，果然上次大开杀戒很有效果，即使自己不在也没有人踏进自己的地盘。

　　凝神静气了半个时辰，林峰脑海中闪现出无生前辈手札中的内容，其中有几张记载的是他当年对气罡的一些运用小技巧。虽然内外罡有很大区别，但是林峰还是隐约觉得自己的罡劲要再次突破，也许真能在其中得到一些启发。

　　无上前辈所言，剑气之所以厉害，主要就是真气离体后凝聚性强，这其实就是气罡的一种运用方式。有人只是单纯的认为气罡只是用来护体的，实际上炼气期的绝顶高手，他们在战斗过程中，绝大部分时间都是在和气罡打交道。比如气花，其实气罡就是气花的一个原型，大家心中都知道他们之间有关系，但是却很少有人去深入思考过这个问题。

　　气罡以真气支持为基础，真气中断，气罡自灭。但是为何剑气发出去后还能凝聚性那么强，关键一点便是在这过程中有一个“载体”。气罡的载体便是肉体，剑气的载体便是剑，只有找到合适的载体那么便可发挥出相应的威力。

　　世俗中有一种至高武学秘籍叫分身斩，这个分身斩听起来很复杂，其实很简单，只要掌握了技巧便可施展出来。第一是速度，极限速度。第二便是真气，强大的真气。两者合一，便能轻松施展分身斩。之所以被认为是至高武学秘籍，其实就是因为鲜有人能够同时具备两种条件。

　　所以“载体”非常重要。

　　林峰脑海中回忆出的东西都是非常浅显易懂的，他对这位无生前辈敬佩的很。传道授业就需要这样，留下的宝贵经验只有让人能够一看就懂才行。

　　“等再见到擎天元老一定问问他是否知道仙门中有‘无生’这个人，或许无生只是他的一个称号，本名并不是这个。哎，还是算了。”

　　转头望望四周，那些在十米开外修炼的同门不时的朝这边看来，一见林峰目光立刻转头或者低下头，他们对这位毒魔子在好奇之外更多还是敬畏。

　　伸出右手食指，一股念力作用在上面，顿时金光闪烁。他对十三式指法还没有完全领会贯通，也没到那种出指如行云流水般的熟练，所以在去剑冢深渊之前一定要彻底的掌握《四十九式大手印》，这样配合自己的强大念力，对付炼气期的弟子绝对没有问题。况且自己还有那么多柄神兵，到时候分出几可念头各自控制一柄，来个全面开花，还真不信有哪位炼气期的弟子能抵挡得住。

　　“在那边，毒魔子林峰在那边。”几个脚步声由远至近，不过在十米处还是停下身形。

　　“在下刀院弟子黄生，今日特来送上本院陈风师兄的挑战书，不知道盛名赫赫的毒魔子是否有胆量接受挑战？”

　　“我是不是有胆量接受挑战，你想知道？”林峰用不屑的眼光瞥了黄生一眼，这个家伙才二花修为，在自己眼中还真上不了台面，“陈风是谁我不知道，如果他真的想挑战我，为何不亲自送上挑战贴，却让一个手下败将代劳。怎么，那家伙是瞧不起我本人呢，还是瞧不起丹院？”

　　“哈哈哈，可笑之极。”林峰大笑几声，眼中寒光一闪，“如果是瞧不起我本人，那么为何要挑战我。如果是瞧不起丹院，嘿嘿这事可就麻烦了，我得要回去和虎鹤两位大人商量一下，是不是要他们其中之一出面接受这个挑战帖，毕竟这事已经上升到两个院峰的名誉之争问题上了。我一个小小外门弟子，还没那个胆量做主。”

　　“林师兄此话严重了，本院陈风师兄是个好战分子，外门的成名之人几乎都接到过他的挑战。当然如果林师兄没那么实力又或者没那个胆量的话，我这就回去汇报。”黄生也是个老奸巨猾的人，并没有因为林峰的一番话而动了心神。

　　“哼，想活困难，想死却很容易，一个月后百胜峰上见。”


第69章 战斗傀儡

　　被黄生这么一打扰，林峰也失去了兴趣继续修炼下去。自己从“无生”前辈手札中寻找到一些突破的线索，但是目前还是没有清晰的头绪，所以还是找机会问问狂风，也许他能给出一点有用的建议。

　　想到这便御剑离开了岩钢峰，至于刀院那陈风的挑战，自己已经答应一个月后百胜峰上见，想来这段时间他们也不会再来烦自己。不过敢于挑战自己的人可能也不是个泛泛之辈，外门百万弟子，总归要出现那么几个妖孽的。

　　没有狂风的带领，林峰还不敢肆无忌惮的直接飞上峰顶，而是老老实实的降落在关口处。守关的十位师弟显然认识林峰，他们恭敬的敬了礼便直接放行，连通报都省了，看来已经有人打过招呼。

　　还没到山腰，便看到迎面过来一个女子，居然是药峰上的秦岚。在长老院碰到林峰，那秦岚也是微微一愣，不过随即微笑着打了个招呼。

　　“林师兄怎么来长老峰了？”

　　“呵呵，受到狂风师兄邀请，特意跑过来讨一杯茶喝的，解解渴。”

　　秦岚呡嘴一笑，知道他在开玩笑，因此也没在意，“正好小妹要去一趟丹峰，既然在此碰上师兄，便告知你一件事情。仙门有一位元老想为他的一个后辈讨一颗能够洗髓换血的三级丹药焠体丹，本来此事戊子长老动手便能解决，但是那位元老的意思希望林师兄能够出手炼制出一颗逆天级的焠体丹。”

　　“戊子长老是什么意思？他老人家可能对我恨之入骨。”林峰闻言苦笑，那个元老不是把自己推入火坑嘛，小小的三级丹药戊子长老出手可能百分之百的是极品等级，区区洗髓换血足足有余，干嘛还要什么逆天级。

　　“林师兄猜得不错，不过戊子长老脸色虽然不怎么好，但是考虑到那位元老的身份地位与众不同，因此才派我来一趟长老院，回去的时候顺便去丹峰希望能与你谈谈。”

　　林峰面有难色，他炼制丹药才一次，还只是二级丹药凝气丹。至于三级丹药是否有那个能力去炼制还是个未知数，即使有能力但是能不能够成功也不敢保证。

　　“师兄心中的顾虑，小妹明白。不过连戊子长老都难以拒绝的事情，恐怕师兄也推脱不了，至于炼丹用的草药，那位元老会准备妥当，并且会多备几份的。只要师兄答应，那么随时都可以开炉炼丹。”

　　林峰无奈地点点头，不过还是提出一点，“在炼制焠体丹前我要多试手，所需要的草药我不负责。”

　　秦岚轻轻一笑，“这没问题，我会为师兄备好的。”

　　“恩，还有这炼丹的事情能不能拖到两个月后。你可能也得到消息，冯天元他们正在丹院闭关全力冲击道化境。我怕炼丹引动地火影响他们的修炼，玩意走火入魔，那我的心血可就全部白费了。”

　　“这个问题更好解决，林师兄可以到我们药峰开炉炼丹。”

　　林峰嘿嘿一笑，“不知道那位元老需要什么时候炼制好？”

　　“半个月内，所以师兄的时间不多。”

　　林峰都想骂人了，半个月？

　　“师兄有难处？”

　　“算了，半个月就半个月好了。秦师妹你先回药峰，我三天后前去。一切事宜还请师妹安排好，我还有点事情要向狂风师兄请教，时间紧急就不陪师妹了。”林峰说完话直接御剑飞向峰顶。

　　看到林峰急急忙忙的离开，秦岚嘴角露出一丝奸计得逞的笑容，轻声道：“看来我要敲打一下妹妹了，这林峰可要好好的抓住。”

　　再次来到狂风他们的院落，守门的是一个炼气七层的弟子，看其面容年纪十分年轻。对于林峰的到来，此人没有过问，只是打开大门，“家中只有紫衣师妹在，好像还没出关，你要找她的话可能要等上一段时间了。”

　　“无妨，这院子比较清静，是个闭关修炼的好地方，不知道师弟是否能为我安排一间？”

　　“狂风师兄已有安排，我这就带你过去。”

　　似乎要知道林峰会在长老峰上住一段时间，狂风非但早就安排好休息的地方，连闭关修炼的地方都准备妥当。当林峰得知隔壁住的就是吴紫衣时，还意外了好久。

　　等那位领路的师弟离开后，林峰随意的打量一下房间的环境，还真是不错，比丹峰要强十倍。

　　“咦，那是什么玩意？”林峰的目光扫过客厅桌子时，看到桌面上有一个木头雕刻成的塑像，是一个婀娜多姿的少女形象。那雕塑的双目隐隐发出一丝光芒，这道光芒十分微弱，但是林峰念力强大，感觉灵敏所以只是一瞟就已经捕捉到，也是因为这一丝光芒，那雕塑看起来灵动很多。

　　林峰走到桌边，拿起来仔细看看，除了那双目的一丝微弱光芒外，这个雕塑并没看出有其他特意之处。

　　“害我空欢喜一场。”林峰刚想放回去，脑海中冒出‘盘’的声音，“这不是战斗傀儡吗？小子，你怎么会有这玩意？”

　　“‘盘’，你醒了？你刚才说这是什么东西？”

　　“战斗傀儡，是木系战斗傀儡，小子你用念力探查下那木雕的双眼，应该可以有所发现。”

　　林峰半信半疑，不过还是照话扫出一股念力。这股念力集中射向木雕的眼睛，突然一股吸力从木雕眼睛中冲出，大有一口吞下林峰念力之势。

　　“别反抗。”“盘”出声提醒。

　　林峰任其吸收自己的念力，他也发现这股吸力对自己的念力并没有任何伤害。顺着那股吸力，林峰的精神思维来到了一个奇怪的空间。这个空间不大，是个三四米长的立方体，不过在这个空间中却漂浮着一个光源点，这个光源点似乎即将耗尽能源，光芒非常微弱。

　　“我看到的光芒应该就是这个光源点发散出去的，不过这小小的木雕眼中怎么会有这么大的空间，难道这个木雕是个宝贝？”林峰通过念力观察了一会儿，除了那个快要熄灭的光源点外，再也没有其他东西了。

　　林峰很顺利地收回念力，“盘，你认识这玩意？”

　　“当然，这个可是个好东西啊。在十几万年前修仙界曾经出现个非常有名的仙门叫傀儡门，这个仙门弟子不多，只有数千人而已，跟那些动则百万的仙门相比，简直可以忽视其存在。可是事实却完全相反，这个傀儡门的战斗力强大的离谱，最主要的原因便是跟他们门中炼制的战斗傀儡有关。据说战斗力最为强大的傀儡实力堪比规则境的大修士，后来不知道什么原因，这个傀儡门一夜之间就消失了，连渣滓都没剩下，成为了当时修仙界的一件秘史。而你手中拿着的便是炼气期弟子用的战斗傀儡，祭炼后这木雕不但可当成分身来使唤，在交战中更是个强大的主力。可惜的是这个木雕是木系的，如果是金系的那实力更加强大。”

　　林峰心中一动，连忙问道，“那这傀儡怎么祭炼呢？”

　　“你刚才肯定也查看过了吧，在这傀儡双目中有一个独立的空间，在那有一个光源点，其实那个发光的东西就是这个木雕的战斗本源，你只要控制住了那个战斗本源，你便可操控着战斗傀儡了。至于祭炼过程嘛，对其他人来说艰难的很，不过对你来说是手到擒来的事情。反正你的念头多，只需分化出两三颗进入那个空间中，使出核点风暴，吸收足够的天地灵气，那战斗本源便不会熄灭。然后在每次战斗时，你的念头便可直接进入其中，吞下那战斗本源，那么你就可控制傀儡啦。具体的你可以先尝试一下，等你熟悉了，这战斗傀儡绝对跟你的本体一样，运用自如。”

　　说干就干，林峰坐到床上，眉心处射出四股念力，这四股念力进入木雕目中空间后便凝聚成四颗头颅大小的念头。以战斗本源为核点，核点风暴很快加速转起来。也许是空间较小的缘故，天地灵气涌入了不一会儿，林峰便感觉到空间中的灵气已经非常浓郁了，那战斗本源似乎也得到力量的补充，逐渐的亮起来。


第70章 强大的“载体”

　　傀儡空间中的灵气已经充盈，那战斗本源也光芒四射。经过“盘”的指点，林峰分化出一颗念头进入本源空间中，一口吞下那颗比念头小上好几倍的战斗本源。

　　突然房间中平地生出一股风，青芒闪过之后，在林峰面前居然出现一个一米七左右的女子。这个女子全身笼罩一层淡淡的青光，能够感觉到天地灵气被一种神秘力量缓慢的吸收进身体中，凝聚目光的话还能清晰地看到在身体表层下那根根错综复杂的经脉。

　　“能够吸收天地灵气，这木系战斗傀儡居然是顶级之物。小子，你控制着它动动看。”“盘”发出一声惊叹。

　　林峰念头一动，感觉到这具战斗傀儡居然跟那骷髅怨灵分身一样，脑中发出一道指令，那战斗傀儡真的动了，双臂左右上下挥舞，虽然动作有些僵硬，不过这是因为还没完全熟悉这具战斗傀儡而已。

　　不一会儿，这傀儡已经能在地面上来回走动了，林峰有个奇怪的感觉，自己明明站在这里，可是却又感觉自己在来回走动，这种矛盾的感觉让他有些不自在。

　　“小子，你是念头变异，所以还能各自行动，如果是正常人去控制这具战斗傀儡，那么本体作战能力至少要下降三分之一。太棒了，太完美了。”‘盘’似乎很欣赏这具战斗傀儡，不在的赞叹着，“小子，本大爷似乎找到了你今后修炼的方向？”

　　“咔，咚。”战斗傀儡身体一顿，然后控制不了平衡居然倒下啦。林峰收回念头，那个战斗傀儡又恢复成手掌大小的雕像。

　　“盘，你真的找到了？”

　　“那是当然，本大人的信誉向来很好，说出的话怎么能当放屁呢。”‘盘’有些自吹自擂，接着说道，“我刚才仔细的观察了，这具战斗傀儡原材料绝对是万年以上的上等木质雕刻而成，加上在雕像中炼制出的种种复杂阵法，所以你一旦控制住着战斗傀儡，那么这傀儡便可自动吸收外界灵气来补充自身的战斗消耗，创建出傀儡门一定是位大修士，厉害厉害啊。”

　　“你还没说到重点呢？”

　　“重点？哦，对了。下面本大爷说的可是对你能否晋级有很大的作用，上次我不是跟你提到过，要想精气神合一，你必须要先淬炼五脏，激发五气才行吗？这傀儡就是你晋级的一次机会，我经过一段的时间休养，也积攒了一点力量，倒是可以助你一臂之力。”

　　“就是通过一种秘法，将这傀儡融入到你的肝脏之中，那么通过战斗傀儡吸收灵气的本能，你的肝脏便会同样得到淬炼，激发青色木气。只是很可惜，这种办法只是不得已的途径，要想成功激发五气，你必须同时拥有五系的战斗傀儡，这样用不了多久，你五脏坚固，五气凝聚，念力圆满，精血深厚，冲击道化境成功的把握还是非常大的。”

　　“这战斗傀儡还能这样用？”林峰有些惊讶。

　　“没有本大爷，你一人当然不行，最多把它招出来打架。这木系战斗傀儡在木系偏重的弟子手中发挥出的战斗力比你控制它至少要强上一大截，所以落在你这种不能炼气人的手中也是一种缺憾吧。”

　　“那如果我来控制的话，这具战斗傀儡能赢过什么境界的弟子？”

　　“恩，这具傀儡经过一番天地灵气滋养，如果能恢复到巅峰状态，即使你不能完全发挥出它的战力，这傀儡对付五气境的弟子绝对没有问题。如果是金系顶级傀儡，对付三花境弟子也足够了。不过如果这傀儡能够跟你一样有罡劲罩着，哈哈，那威力可就要提升一个境界了。”

　　“盘”说到这里大笑起来，不过说者无意，听者却心中一动。傀儡罡劲？这傀儡被自己念头控制后相当于分身存在，不知道能不能成为一个“载体”，将自己的罡劲灌注到傀儡分身上。如果成功的话，这傀儡威力岂不是要翻上数倍，数十倍，这样也弥补了木系傀儡进攻和防御双向不足的缺点。

　　想到这点，林峰再次分化念头控制那傀儡，看着只比自己矮上那么一头的傀儡，林峰的心跳陡然加速。意念一动，那具傀儡慢慢的抬起右手，伸出一根手指轻轻地点到了林峰本体的眉心处，一股念力顺延着那傀儡手指传到本体身上。

　　“有反应。”林峰心中一喜，控制傀儡发出更强的念力，奇迹真的发生了，可能是同源同体的缘故，本体罡劲在分身念力的指引下居然真的开启了，而且还是顺着那傀儡手指过渡了傀儡身上，一层金色的护罩笼罩在傀儡体外，顿时房间中金光和青光交相生辉。

　　“成功了，就这么成功了？”林峰也没想到这傀儡真的成为了自己罡劲载体，而且是非常厉害的载体，等自己熟悉了这个战斗傀儡后自己相当于多了个三花境的分身，虽然实力不如骷髅怨灵分身，但是却很实用。

　　“小子还挺有能力的嘛，居然将罡劲运用到这个层面上。这样一来这具木系的战斗傀儡站力堪比三花境，如果能找到五行傀儡的话，那么在相互作用下，这单一的木系傀儡战力甚至能瞬杀五气境，力斩三花境。”“盘”对于林峰这种罡劲的运用方式也有些敬佩，虽然手段并不是很高明，但是却比较新鲜。

　　“这么强？”林峰惊喜的同时也眉头皱起来，这具傀儡可不是自己的，而是狂风师兄的，但是他将此物放在桌子上，不知道是因为不知道其中的价值呢，还是有其他的打算？

　　林峰收回念头，拿着那个恢复原型的雕像，思维有些恍惚，无论如果自己一定要试试，毕竟成功的话自己也多了条冲击道化境的途径。

　　“咚咚咚。”外面有人敲门，“林师兄，你在吗？”

　　“是紫衣师妹。”林峰收敛心神，打开门走出去，看到紫衣正平静地站在门口，虽然表情冰冷，不过眼神却缓和很多，没有了那种让人一对目就想移开的冲动。

　　“师妹，三九锻神是否已经有了头绪，呵呵，放心好了，开始都比较困难，我也是花费了一个多月才熟练的掌握好。”

　　紫衣有些惊咦的望了一眼林峰，不过却没反对什么，只是淡淡地说道：“小妹还要多谢师兄慷慨传授无上秘典，如果师兄需要紫衣做什么事情的话只是能做的，请师兄尽管提出。”

　　用这么冷的语气说出这种花，林峰感觉特别扭，好像他们之间是在做赤裸裸的交易。不过林峰答应天擎元老助紫衣修炼本来就是存在这种想法的，只不过不同的人说出不同的话，听起来的味道也就不同了。

　　“呵呵，要事倒是没有，为兄只是向想师妹打听一件事情？”林峰亮了下手中的那个木雕，“不知道师妹是否知道这木雕是谁所得？”

　　紫衣看了眼，似乎没看出不同，轻轻‘哦’了一声，“这木雕是小妹小时候最喜欢的玩物，不知道师兄为何会对此木雕产生兴趣？”

　　林峰不动声色，大大咧咧地说道：“只是看到此木雕雕刻精致，所以有些爱不释手，不知道师妹是否可以忍痛割爱？”

　　见林峰那表情，好像真的很喜欢那个木雕，紫衣点点头，“这只是小时候，我哥为了逗我玩才送我的，放在这屋子中都好多年了，如果师兄真的喜欢便送于你了。”

　　林峰大喜，把木雕收进储物袋中，顺便拿出一柄极品神兵，“师妹，那木雕乃是你心爱之物，这柄神兵还请收下，请师妹别推脱。”

　　极品神兵，真的是极品神兵，一向冰冷的紫衣望着那神兵，神情都陡然变了下，不过还是收回目光，望着林峰，“一个木雕而已，远远不值神兵之价，小妹收不得。”

　　“呵呵，不怕你笑话，我最近运气挺好，手中最不缺就是神兵了，这柄极品神兵权当是贺礼吧，恭贺师妹实力大增。”林峰把极品神兵直接塞到紫衣手中，然后笑眯眯的问道，“师妹是否知道如这样的雕像，狂风师兄手中还有没有？”


第71章 暴露

　　吴紫衣想了下，摇摇头。

　　“这木雕是我哥送给我玩的，当初他踏入道化境一层后，为了领悟一种剑道神通，所以才冒险去了一趟四大凶煞之地中的剑冢深渊，这木雕玩偶就是在里面无意中捡的，觉得挺雕刻的挺精致所以就带回来送我了。”

　　林峰本来还有些失望，不过听到这木雕居然是在剑冢深渊中捡得，内心一动，看来这凶煞之地自己是非去不可了。

　　“但是我听说外门中有两位师兄手中也有类似的雕像，不过却不是木头做的。”

　　“哦，师妹请说清楚？”

　　“在外门中有两位师兄他们在十年前便声名赫赫，一位是刀院的陈风师兄，另外一位是鹤院的鹤冲师兄。他们本来都是很一般的人物，可是为了寻找突然，在十三年前冒死进入剑冢深渊，两年后既然活着回到师门，之后在两年一次的外门大比中力压群雄，成为三花境极限弟子。”

　　“三花境还有极限弟子？”林峰还是第一次听到这样的评价。

　　“当然，三花大圆满便可冲击道化境，一般来说一个人有三次冲击道化境的机会，如果三次冲击都没成功那么精气神极度亏损下，注定这一生就彻底没机会再登临道化境。但是有一类人，他们在三次都失败后，实力还在一步步的增长，几乎可以说成是离道化境只有半步之遥，那么这类人便被称为三花极限子弟。”

　　对于精气神合一的事情，林峰早已经明白。每次冲击道化境，精气神都要消耗亏损很多，所以一旦精气神不足，那么冲击道化境成功的几率就越小。一般修为到了三花境，由于寿命的限制，人体肉身在不断的变弱，精血变淡，所以年纪越大，成功性越小。三次冲击都失败，那么此人的精气神也消耗的差不多了。

　　“他们三次失败，修为不降反而上升，是不是身上有什么宝贝？”

　　“不错，据传两位极限修为的师兄从剑冢深渊每人都获得一样宝物，就是跟我的木偶一样的雕像。不过他们不是木头雕刻而成，一个是用火焰石雕刻，一个是用千年冰心雕刻。正好陈风师兄修炼偏向于火系，鹤冲师兄修炼偏向于水系，而这两个雕像能散发出一种神奇的力量可以助他们修炼，所以他们在三次失败后修为仍旧在缓慢增长。”

　　“哈哈，小子，那两个狗屁弟子手中肯定是水火二系的战斗傀儡，他们肯定也摸索出了那两个战斗傀儡的妙用，所以三次冲击道化境失败后还能稳步提升修为。小子，别再想了，找个机会把他们都干掉，这样你就有三系战斗傀儡了。”

　　“盘”的话很合林峰之意，从紫衣口中得到这个消息，那么一个月后与刀院陈风的比试，自己便有足够的理由来强取豪夺了。至于鹤院的鹤冲师兄，那也简单，等先解决掉陈风后再送上挑战贴给鹤冲，以他极限修为弟子的身份，容不得他退缩。到时候水火二系的战斗傀儡便可光明正大的放进自己的储物袋中，别人也找不到何人借口找自己的麻烦。

　　“多谢师妹相告，呵呵，如果师妹现在方便的话，我们再继续修炼。三天后我要去药峰为一位元老炼制一枚焠体丹，所以这三天我会全力助你修炼。”林峰微微一笑，现在心情大好。

　　“果然是个修炼狂。”紫衣微微点点。

　　半个时辰后，长老峰上空天地灵气又开始云集，这次云集的速度比之上次更要迅猛。方圆五里的灵气在短短的时间内便被吸收到一起，在院落上空形成一个云雾。因为考虑到紫衣念头的承受能力低，所以天地灵气虽然已经聚拢很多，但是真正被吸收掉的却少得可怜。如果是林峰自己单独修炼，恐怕这头顶上空的灵雾在半个时辰内便会吸收一空。

　　林峰的念头空间中，核点风暴已经加速到三千倍。那些来不及吸收的灵气便慢慢的储存到念头空间中四处飘散。

　　因为林峰他们的缘故，将天地灵气集中到长老院上空，使得这里的灵气浓度增加的十几倍。这种异象两天前便已经发生过了，现在再次上演，不由引起很多人的怀疑。能够拥有如此强大的灵气吞吐量，似乎只有道化四层神通境的内门弟子才能有的手段。

　　可是看那灵雾的下方位置确实天擎元老的院落，有人猜测是不是天擎元老在指点后辈修炼。毕竟他的孙子狂风可是在他的亲自指点下，尽用了百年光景修为便到了道化二层魂火境，在众多同辈中绝对是佼佼者。

　　一个身影飞上半空，是个男子，此人脸色阴沉，眼中发出愤怒的目光，“贱人，当本公子是白痴，居然敢背着我跟丹院的那个杂碎念头双修。”

　　又有一道白色身影出现在韩辛身边，此人正是狂风，不过他再也没有那种悠闲自得的潇洒表情，反而很是严肃的望着自家的那个院落，淡淡地说道：“韩师弟，我妹妹与林峰的念头双修之事是我和爷爷两人支持的，如果你觉得不满大可去跟你爷爷闹去。我也想不到，堂堂的一个元老居然还在我们家安插暗线，哼，了不得的手段啊。”

　　韩辛的眼睛快要滴血了，嘴角抽了抽，“别拿你爷爷来压本公子，我不吃那一套。哼，希望你们别做得太过分，真的惹急了我，我会不顾一切代价击杀那林峰的。我就不信，仙门会为了一个外门弟子而加罪于我，得罪于我爷爷。别忘记了，我还有一位老祖宗是仙门的太上长老，当初你们也将紫衣许配于我，做双修道侣还不是看中我家的势力嘛，一群不知道好歹的混蛋。”

　　狂风眼神变了下，虽然有些愤慨，但还是深呼吸一口气，“哼，你也别忘记了，这林峰可是长老院指定要保护的人，连掌门都惊动了。你韩家虽然势大，不过在长老院却算不上什么。你执意要对付林峰的话，就等他踏入道化境后堂堂正正的挑战他的，也让长老院的人都找不到反驳的借口。你自己好好掂量一下，不奉陪了。”

　　看到狂风离开，韩辛拳头紧握，脸似乎都快扭曲了，“你们嚣张不了多久了。”

　　这次整整花了五个时辰才修炼结束。林峰睁开眼睛，看到紫衣还在修炼，便没有出声打扰，起身悄悄离开。

　　刚走出练功室，便看到狂风站起那里在想着什么事情。

　　“师兄，今日为何这幅表情，平日里那些风流倜傥跑到哪去了？”

　　狂风勉强露出一丝笑容，有些担忧地说道：“我和爷爷还是大意了，想不到你和紫衣念头双修之事还是被韩家知道了。对不起林师弟，这事是为兄之过，以韩辛那睚眦必报的本性，他很可能会对你下毒手，你要做好准备。”

　　林峰一愣，随即微微笑道：“小子树立的敌人反正不少，如果是他本来找我小弟麻烦的话，那小弟就算拼命也要拉个垫背的。况且以他的地位似乎还拉不下那张脸亲自出手对付我，最多少让外门的一些强大的三花境弟子对我动手。如果真是那样的话，小子的性命应该无妨。不过这念头双修却不能停下，虽然才两次，但是我能清晰的感觉到紫衣师妹的念力至少增强了十倍。”

　　十倍？狂风脸色一变，有些惊呆。这才几天时间，念头修为就增长了十倍，比那些颇有天赋的炼丹子弟增长的速度都快，这样下去，紫衣的修炼之路将会容易得多。


第72章 恐怖的炼丹速度

　　在接下来的三天当中，林峰与紫衣连续总共进行了三次念头双修，狂风一直在旁边护法，不敢有丝毫大意。三天后，林峰向狂风兄妹告之要去药峰的意图，然后便御剑飞离了长老院。

　　“哥，林师兄会不会有危险？那个韩辛最会记仇了，如果被他盯上的话，我怕……”紫衣有些担忧。

　　狂风摸摸紫衣的脑袋，微笑着说道：“放心好了，林师弟虽然实力不怎么样，可是心机却不少，那个韩辛未必能算计过他。况且他不是说要去药峰，准备为仙门的一位元老炼制一颗三级逆天级灵丹焠体丹吗？如果成功的话，我想那位元老应该会给林师弟一点好处的，况且我也会暗中保护他的，你就放心的修炼，争取点燃念力之火，冲击道化境一次性成功。”

　　紫衣乖巧地点点头，眼光望向林峰消失的方向。

　　对于林峰的到来，药峰上的弟子并没有感到多大惊讶，迎接他的是秦岚。

　　“林师兄，你很守约。我们是兄妹可是等了好久啊。”

　　“呵呵，戊子长老发话，为兄可不敢有丝毫怠慢啊。东西都准备好了吗？我想在正式炼丹前，再好好练练手，如果在剩余的十多天当中，炼丹成功率高的话，我就正式的炼制焠体丹。”林峰也不多废话，他感觉到秦岚背后的那些师兄弟脸色可不好，估计是自己抢了他们的风头，心中多少有些芥蒂。

　　“全部妥当，我已经为你准备了足够的试手草药，也准备了多份炼制丹房，一级到三级的都有，所以师兄随时都可以开炉炼丹。”

　　“那好，戊子长老那我就不去拜礼了，还请戊子长老恕罪。”

　　“长老还在闭关，估计要出关的话还需要几天。不过林师兄，小妹有件事情要跟你说下，戊子长老说这次是为元老炼制灵丹，容不得半点马虎，所以他严令等正式炼丹时他必须在现场照看一下。”秦岚说到这，脑袋都低下去了，脸上隐隐有些发烫。

　　林峰心中狠狠鄙视了一下，戊子长老打的如意算盘自己岂会不明白。

　　“小子你也就别藏着掖着了，炼制逆天级丹药要求可是很高的，他们都是炼气的，自己亲自动手根本炼制不出，况且世上没有不透风的强，如果你太招人眼了，肯定会祸患无穷的，这次干脆就大方的让他们围观。一来增强你在他们心中的地位，二来也可拉拢一些对逆天级灵丹有需求的内门弟子。”‘盘’适时的出声提醒，“你目前还只是受到长老院和掌门的关注，却还没到重视的程度，如果你多此炼丹，成功率只要超过一半，那你的身价才高的一塌糊涂。”

　　林峰眉头皱了下，《丹经》上的东西可是“盘”给自己的秘典，之前一直强调不得泄露半分，为何现在突然来个截然相反的态度。

　　“你别多想了，本大爷现在也想通了，有事情是不可能永远保密的。既然如果我们干脆就做大了，做明了，让那些有坏想法的人都掂量掂量下得罪你会有什么样的下场。”

　　“好。”林峰本身就是个杀罚果断的人，此时得到“盘”的许可，他也没有拒绝的理由。

　　想到这，林峰微微一笑，“师妹，如果这段日子你没有其他事情的话，可待在为兄身边，是否能够学到其中的精髓，就看你个人的造化了。”

　　一听林峰这么说，秦岚果然大喜，连连点头，就连她身后的几位同门都露出向往激动的神色。

　　“哼，不给你们点甜头，指不定会在草药中作什么手脚呢。”林峰眼光扫了一下，不动声色的豪气说道：“诸位师弟如果愿意的话，到时候炼丹时还需要大家在一旁协助我挑选一些质量好的草药。”

　　林峰的意思很明显，那些师弟都不是傻瓜，本来还有些敌对的脸色立刻展颜开来，都抱拳回礼，表示感谢。

　　接来下的事情就简单的多了，听到林峰可允许旁人观看炼丹时稍微惊讶后便都高兴的聚集到炼丹房中。挑选好六十种二三十年的草药手，林峰就着手开始准备开炉。就在这个时候，药峰外面呼呼的风声响起，不多时，炼丹院外面就落下了几十位弟子，然后再过一会儿又飞来了十几位内门师兄，他们的到来，立刻引起了小轰动。那些外门弟子同时跪拜迎接，只有林峰淡淡的望了一眼，默不着声地查看着这些挑选出来的草药。

　　“狂风师兄，这便是丹院那位有趣的林师弟吗？呵呵，看起来还真是有些傲骨啊。连我们这么多人来捧场，也不出来表示一下，也太不给我们面子了吧。”

　　“呵呵，你这小子就知道面子，现在缺了点面子没问题。如果林师弟将来再的成为道化境弟子，以他的炼丹天赋，估计成就绝对比戊子长老还要高。到时候炼制出逆天级的精魂丹，说不定他看在你今日捧场的份子上私底下多给你几颗呢。”

　　“哈哈，狂风师兄对林师弟的未来抱有很大希望啊。”

　　狂风目露异色，有些感慨地说道：“别忘记我们都是这么过来的，修炼除了自身外，机缘也是很重要的。从种种迹象来看，这位林师弟应该就是属于那种拥有大机缘的人。即使他修炼的是外功，不过还是有可能成为内门弟子的。好了，大家都禁声看着吧，至于以后你们愿不愿意跟他走的近，等炼丹结束后你们自己决定吧。”

　　狂风他们的对话，在场的外门弟子都听的一清二楚，此时才明白狂风已经对林峰如此关注了，这十几个内门师兄居然都是他带领过来，想将林峰推荐给他们的。一旦成功的话，那不是说林峰背后一下子多了十几位内门师兄的支持了吗？

　　这种想法有些太可怕了，在内门弟子眼中，外门弟子贱如蝼蚁，能多看上一眼已经是件很了不得的事情，如果在背后大力支持的话，乖乖，这林峰以后在外门百万弟子中横的走都没人敢挡道了。

　　地面轻微的抖动一下，林峰已经成功引发地火。这次炼丹的炉子用的是秦岚的一个中级灵器丹炉，比林峰上次在丹院炼丹时用的灵器丹炉还要高声一个层次。

　　很快，丹房中滚滚热浪汹涌而出，林峰按照丹方上记载的草药名，分了十次投放草药炼制灵液。每次同时控制六株草药，这种现场顿时让围观的人都惊诧起来。他们可都是清楚得很，一次性同时投放这么多的草药，很容易导致失误，灵液提炼失败。但是看此时林峰那轻松的模样，大家也震惊于他那强大的念力修为。

　　为了加快提炼灵液的速度，林峰也加大了地火的能量，加上一次性控制的草药翻了六倍，结果这次提炼过程仅花了四个时辰便全部结束，而且还是没出现一点差错。让那些药峰上的弟子看的脸一阵白一阵青的。他们自认为骄傲的炼丹术在林峰这个新人面前就跟小孩过家家一样，都是胡闹。

　　接下来融丹的过程更是轻松，林峰只要控制住不让药力扩散便可，在地火能力的锻炼下，提炼好的灵药在强大的念力控制下很快便凝结融合到一起，一颗灵丹逐渐的成型。这次融丹的过程仅仅花费了一个时辰，一颗拇指大小的凝气丹成功炼制出来。这上面的步骤除了消耗的时间缩短几倍外，过程跟正常的炼丹没有什么两样。围观的人都知道，下面还有一关更加重要的程序。

　　吸取上次淬丹发生的现象，林峰知道这淬丹不宜在丹房中进行，否则将药峰炼药房弄倒塌了那就说不过去了。控制着凝气丹出了丹房，林峰立刻施展三十六式大手印，在那迅疾的身形下，层层凝实清晰的掌印轰轰的撞击在丹药上，越到后面，那掌声越想，如同炸惊雷一样。院中发出一股股逼人的气势，这股气势完全是从那看不清多少的掌印中发出的。

　　天空中的灵气逐渐加快了聚拢，大片大片的灵雾出现在院子周围，突然一道五彩霞光从那丹药身上发出，直射天空。


第73章 炼丹界的奇才

　　大吼一声，仙友们还有票吗？

　　灵丹出，药力冲，五彩现，这是逆天级灵丹出现时的景象。这种现象在三个多月前已经出现过一次，正是因为那一次，林峰才正式步入一些强者的眼中。因此这次五彩一现，现场围观的人都惊呼起来，因为他们从来没见过逆天级的灵丹，尤其是看到那颗璀璨的灵丹，那强力的药力波动，那能够引起周围天地灵气聚集的现象，心中无比复杂。

　　林峰用早就准备好的玉瓶接住那颗逆天级凝气丹，在众人不舍的目光中放进储物袋中。

　　“让你围观已经是亏大了，还能让你们仔细看个明白？”

　　林峰收好灵丹，念头全力一转，发现这次炼丹消耗的非常少。第一炼制灵丹时念力修为仅仅勉强炼制出一颗，而且还花费了将近十天的时间。这次炼制出逆天级灵丹仅仅花费了不到六个时辰，而且最主要的是念力消耗的非常少。原来自从念力大成后，在炼制丹药过程中，那地火种的神秘力量融入念头中的速度也加快了很多倍，消耗一份念力，就得到了半分地火能量补充。因此等到一次炼丹结束，林丹发现自己消耗的念力几乎可忽略不计。

　　“林师弟，刚才那便是传说中的逆天级灵丹？”狂风似乎比林峰还要高兴，走上去拍了几下他的肩头，“好家伙，上次我只是听说却没亲眼所见，刚才看的我都快晕了。逆天级灵丹出现果然带有异象啊，了不起。”

　　“哈哈，狂风师兄，这林师弟可真是妙人，旁人炼制一颗低级灵丹都骄傲的鼻子都顶上天了，想不到林师弟炼制出一颗逆天级灵丹还是心平气和，这等定力很好。”

　　“应该是狂风师兄慧眼识英才啊。”

　　“你们几个家伙就话多。”狂风指指那些内门弟子对林峰说：“这些都是长老院的师弟，跟为兄是几十年的好友了。”

　　林峰早就知道他们的来头不小，居然都是长老院的内门弟子，不由走上前去，认真的报下拳，“林峰拜见诸位师兄。”

　　“林师弟客气了，对了，你炼丹已经成功，我们要不先去喝一杯好好聊聊？”一个性格看起来很豪爽的大汉哈哈一笑，似乎看林峰很顺眼。

　　林峰报以歉意的笑容，“这次元老重托，药峰也提前准备了好多草药，所以在下想多炼制一些，多熟悉炼丹手法。等半个月后焠体丹炼制成功，小子一定登门拜访诸位师兄。”

　　“林师弟，你不需要休息一两天？”狂风有些惊讶。以前戊子长老一次炼丹结束后都需要闭关几天，因为炼丹非常消耗精力。

　　“无妨，小子坚持几天绝对没有问题。”林峰转头望向秦岚，“秦师妹，请多备几分，接下来我要多炼制出几颗。”

　　很快，足够炼制五颗凝气丹的草药准备完毕，大家本来都以为林峰是一颗颗的连续炼制出五颗，可是在看到他居然一次性将炼制五次的草药同时投入进丹炉中时才明白过来“多炼制出几颗”是什么意思啦。

　　不过一次炼制一颗能成功，同时炼制五颗是不是也能成功，大家都有些期待。

　　一次炼制五颗是林峰深思熟虑后进行的，本来他根据自己消耗的念力程度来判断，别说一次五颗，一次十颗，甚至十五颗都没问题。但是想到这些草药的珍贵，和成功的概率，林峰还是减少到五颗。

　　地火在熊熊迸发燃烧，一株株草药被提炼出来，形成一滴滴不同颜色的灵液。这次因为分量陡然翻了五倍，所以消耗的时间也多了，但是这个“多”也是相对的，仅仅是多花费了四个时辰，也就是说这次提炼六十株草药仅花费了八个时辰，比提炼一颗消耗的时间翻了仅一倍。

　　尽快这次提炼时间消耗翻了一倍，但是这么短的时间还是让周围的药峰弟子看的无地自容，而那些内门师兄此时也严肃了很多，连他们也没想到这个外门的修炼外功的弟子炼丹的能力居然如此之强，天赋如此之高。

　　接下来融丹的过程，林峰就可以感觉到念力的消耗速度陡然加快，同时操控五颗灵丹融合，这本身就是件非常消耗念力的事情。一颗还感觉不到明显变化，五颗一起上那念力消耗起来的速度就惊人了。

　　好在林峰最不缺就是念力，主副念头同时加力，花了将近两个时辰也顺利让灵丹成型。当最后淬丹时，药峰上发生了更加狂暴的灵气波动。五颗逆天级灵丹同时成丹，引发了附近天空的灵气大汇聚，比林峰在长老院陪同紫衣双修之时引发的现象还要惹眼眼球。附近感觉到太过异常的峰院纷纷飞出弟子查看，当五股药力冲向天空，引出五股五彩之色时，天空中那片灵雾终于化成灵云，发出轰隆隆的奔雷之声，更加增加了几分神秘。

　　林峰冷静的收回那五颗逆天级灵丹，因为他感应到五颗同时出现时，相互之间居然产生了强大的排斥之力，似乎相互在较劲一般。

　　这次念力消耗还是很大的，十二颗副念头都有些暗淡，主念头还好仿佛没受到什么影响。

　　“这样的消耗速度，大概还可连续开炉两次便要休整了。”林峰计算下时间，两次开炉炼丹才花费了一天多时间，这在以前根本是不可能的时间，但是现在却真真实实的发生了。念头修为增强了四千多倍，连带着炼丹的时间都缩短了十几倍。

　　“好，不愧是个炼丹奇才。以前老夫还不敢确定，现在却不得不肯定你的炼丹天赋。”一句洪亮的声音从院外传来，然后慢慢走进一人，正是之前在闭关的戊子长老。见到戊子长老出现，狂风他们连忙行礼。

　　戊子长老根本没看他们一眼，那目光始终放在林峰上，“很好，老夫以为丹院会真的消失，却没想到居然出现了一位天纵奇才，一次性炼丹成功的少见，一次性就炼制出逆天级灵丹更是凤毛麟角，次次都成功的目前老夫所知道的人就只有你。虽然你才炼制三次，但这已经很能说明问题了。你绝对是位炼丹界的奇才，如果你的炼丹术达到六品丹王级别，被老夫收走的法器丹炉就奉送还回去。”

　　天空中“咻咻咻”出现很多肉身飞行的弟子，全部内门弟子，其中还有几位居然感应不到任何气息。刚才戊子长老的一番话，他们也都听进耳中，相互之间开始交头接耳。

　　这老家伙到底在搞什么玩意？林峰心中早就认定这个戊子长老不是个善人，此时这么抬举自己，不知道在做什么可怕的阴谋打算。

　　“你还能继续吗？”戊子长老淡淡地问道。

　　林峰想了下，还是摇摇头，“回长老，连续炼制两次已经是弟子的极限，等休息一天后才可再次开炉炼丹。”


第74章 三级焠体丹

　　药峰这几天非常热闹，平时只有一些弟子上上下下，可是从三天开始就不断有外峰的弟子登上药峰。有长老带队的，也有内门弟子带队的，七七八八的几乎有将近五六百人。

　　这些人前来的目标都是一样，便是那个在炼丹房中的林峰。自从三天前林峰连续炼制两炉逆天级凝气丹后，很快便有人将这惊天消息传出去。那些一直隐修不问世事的长老，内门弟子都纷纷惊动。为啥？一颗逆天级凝气丹可以短短几个时辰便可将一个天赋资质尚可的弟子修为直接提升至五气境，就算再倒霉直接提升一级那是也非常惊人的。

　　按照正常修炼速度，每提升一层修为至少花费十多年的光阴，这十多年对于道化境以上的弟子来说无所谓，但是对于平凡人来说确实是个消耗不起的代价。如今有了逆天级凝气丹，可以直接省去十多年，甚至几十年的光阴，那么对于每个院峰未来的发展将产生无比重要的影响。所以才会出现各大院峰派出主力代表上药峰一探究竟。

　　林峰要的就是这个结果，闹的越凶，对自己将来的处境越有利。

　　今天是第二次开炉炼丹，按照林峰的吩咐，秦岚直接准备了十份药草，而林峰也分了两次，花费了两天时间顺利完成炼制。

　　又是十颗逆天级灵丹，外面的那些长老，内门弟子都快非常震惊。这种速度下去，那么将来的丹院岂不是都是绝顶高手，过了十几年，恐怕连丹峰上打杂的家伙走出来修为都是五气境。

　　由于人太多了，所以炼丹房外面除了秦岚和几个药峰外门弟子留守外，其余的人都撤出炼丹房的院子，在远处看着。

　　林峰算算时间，差不多自己还可以开炉三次，那么在炼制焠体丹前恐怕会炼制出四十六颗逆天级凝气丹。这个数字连他自己都吓了一跳，不知不觉中他已经有了如此惊人的炼丹能力。唯一遗憾的是，炼气期弟子最多只能炼制三级灵丹，四级以上的灵丹必须是道化境的弟子才能炼制，因为四级丹药必须要用到法器，而法器必须要用法力来控制，所以林峰虽然有炼丹的天赋，不过只要实力一天不晋级到道化境，那么自己的炼丹水平始终徘徊在三级。

　　接下来也正如林峰猜想的那样，有开了三次丹炉，炼制出了三十颗逆天级的凝气丹。好在这种药草年份较低，对仙门来说无关痛痒。况且得到的回报是消耗草药价值的百倍以上。

　　虽有很多长老和内门弟子在外面看着，但是林峰毫不犹豫地将所炼制的逆天级凝气丹全部放进自己的储物袋中，丝毫没有孝敬前辈的想法。经过五次炼丹，每次都能顺利完成，林峰的信心膨胀起来，他觉得自己炼制三级灵丹时绝对也是手到擒来。

　　好好休息了两天，林峰就着手准备炼制焠体丹。焠体丹需要用的草药多达百种，每种都必须是七十年以上的火候，这样才能保证灵丹的药力效果。草药的年份越长，那么在炼制过程反扑的力量就越大，失败的几率也越多。尽管如此，林峰还是有着一次性成功的信心。

　　“秦师妹，这三级逆天级灵丹炼制绝非凝气丹可比，我需要绝对的安静，所以这次你们不需要留在这里了。这焠体丹的药方我已经记下，炼药的程序也已经记熟，所以在没有成功之前，我不希望有人闯入。”

　　秦岚微微点头，带领药峰弟子离开了炼丹院子。

　　等所有人都离开后，林峰脑海中回忆起焠体丹的药方和药效以及作用。焠体丹最主要的功能便是洗髓换血，改善体质。

　　一枚低级的焠体丹可让一个修炼资质一般的人天赋提升一倍，中级的可提升三倍，高级的可提升五倍以上。至于逆天级的，丹方上没有说，因为数万年来，根本没出现过逆天级的灵丹，自然也无从考究逆天级焠体丹的药力强大到何种地步。

　　这次秦岚为林峰准备了三分草药，因为林峰也说过三级灵丹无论药力还是消耗的时间，精力都是二级丹药的数倍甚至是十数倍，成功率也会降低很多，为防止万一才多备了两份。

　　调整一下状态，感觉可以开始了，林峰才手结法印开启地火。

　　在外面，本来还有些想拉拢林峰的其他院峰的弟子突然接到掌门手谕，所以弟子立刻返回各自的院峰，否则门规处置。对于这个突然到来的命令，所有人都想不通为何掌门如此做，但是却没有敢违抗。因为掌门在三千年前便成功渡过六重天劫，法力无边，一个眼神便可斩杀道化境弟子。

　　这种天威下，谁敢说个“不”字。

　　炼制三级灵丹会有些困难，林峰早已经有心理准备了。可是直到真正开始炼制才发现，其困难度比自己想象的要难上数倍。别的不说，光是提炼灵液便整整花费了三天时间，而且念力耗损的也非常厉害，几乎赶得上一次炼制五颗二级灵丹所消耗的程度了。这还只是提炼灵药部分，后面的融丹，成丹，淬丹还都没开始。

　　林峰这才知道炼制灵丹是多么精深的一件事情，必须要一步步的走。这样想来，那个戊子长老能够达到六级丹王的境界所耗费的代价努力肯定是非常惊人的。

　　集中精深，林峰控制灵液慢慢的相溶。年份越久的灵液在相溶时产生的斥力越强，控制起来的难度就越大。一百滴灵液融合有整整花费了两天时间，一股股药香味扩散出去，在外面守候的药峰弟子都目露紧张之色。他们既希望林峰能一次性成功，又希望他这次失败，可能是同为外门弟子，同样是炼丹弟子原因吧，多少有些妒忌。

　　三级灵丹颜色是金黄色，林峰看着那颗拇指大小的丹药，有些疲劳的脸上终于露出一丝笑容。连续五天时间，不眠不休，即使他念力强大，可是精神肉体却承受不了这种地火的炙烤。

　　伸手抓住那颗金黄色灵丹来到院子中，这最后一个淬丹的过程只要顺利完成了，那么此逆天级灵丹便成功了。

　　三十六招掌法中规中矩的施展开来，可是在使到二十招时，那三级灵丹居然产生一股股斥力，而且林峰清楚的看到在那颗丹药身上居然出现一丝丝裂缝。这说明什么？说明这次炼丹非但炼制不出逆天级的，可能连下品层次的都无法保证。灵丹一旦破碎，药力自动散去。

　　“小子，加快出掌速度，身法移动也加快，便可停留一息。”

　　脑海中传出“盘”的声音，林峰没有迟疑，一动速度加快一倍，出掌速度也加快了一倍多。

　　“三十六招掌法循环使用，直到将灵丹内部的药力给打出来，引发五彩之光才能结束。”

　　有了“盘”指点，林峰也放下心来，专心淬丹。果然一开始那三级灵丹似乎要破碎，但是经过林峰加速出掌后，那些裂缝没有再扩大，反而渐渐消失了。

　　三十六招掌法循环使用了三遍，当第四遍使到十七招时，陡然那灵丹剧烈颤抖几下，一道比二级灵丹强大三四倍的药力破丹而出直冲云霄，随即看到更加耀眼的五彩光芒出现。天地之间的灵气受到药力吸引，纷纷向灵丹中心汇集。

　　“成了！”守在外面秦岚大叫一声，不仅是她，那些回到院峰却一直在观察药峰动静的其他弟子在看到那道五彩光芒时也都大喊一声。


第75章 交易

　　炼丹院大门慢慢开启，林峰一脸倦容的走出来。手中拿着一个玉瓶，毫无疑问其中装的正是那颗三级逆天级焠体丹。

　　“恭喜林师兄炼丹成功。”秦岚十分敬佩，这种恭喜是发自肺腑的。至于她身边的那几位师兄弟虽然口头上说恭喜，但是脸上的笑容有些勉强。

　　林峰点点头，将玉瓶交到秦岚手中，“烦请师妹替我转交此灵丹，为兄需要回峰闭关修养几日。”

　　“是。”秦岚谨慎的放好玉瓶，“不过师兄这次炼丹成功，那位委托的元老一定会给你好处的，所以师兄最好还是能亲自面见下戊子长老。”

　　林峰摇摇头，这次炼制三级逆天级焠体丹对他来说好处实在太多，所以要急需回到丹峰闭关，总结一下。再加上自己的储物袋中还有四十六可逆天级凝气丹，这可是一份令人眼红的宝藏。如果戊子长老出口讨要的话，自己还不能不给，所以在那个老东西没出现前还是早早的回到自己的根据地。有虎鹤两位灵兽坐镇，量他也不好意思上门讨要说法。

　　御剑离开药峰后，林峰直接飞回丹峰。可是丹峰早在半个多月前就开启了禁山大阵，连林峰都无法通行，因此也只好降落到关口处，准备通关上山。

　　守关的十位师弟看到一道剑光直接降落在关口处，刚想出声阻拦，可是凝神一看居然是丹峰首席弟子林峰，吓得连忙跪拜在地上。先不说林峰的实力如何，光是他短短数月就已经斩杀好几个三花境修为的同门师弟，这种狠毒的手段岂是区区十个冲顶境弟子敢惹的。

　　“最近一段时间丹峰上有什么动静吗？”林峰眼睛瞥了下十人，“都起来说话吧。”

　　十人站起来后，其中一人恭敬地回道：“从前天开始，总共有十三位内门的师兄通关上了丹峰，至今没有下来。丹峰上也没有任何异常情况发生。”

　　“哦，来了这么多内门弟子，他们想干什么？”林峰眉头一动，不过仍是平静地说道，“守关之事重要，但你们也别忘记了要好好修炼。如果你们不合格的话，我会派人替换掉你们，你们从哪里来就回到哪里去吧。”

　　林峰说完身形一闪，向峰顶飞去。直到看不见身影，十位冲顶境的弟子才同时呼出一口气，擦擦脑门上渗出的冷汗。

　　丹院门口，罗奇他们亲自守门，见到林峰回院同时迎上来。

　　“师兄你可回来了，丹院这几天来了好多内门师兄，都说要见你。”

　　林峰摆摆手，“我已经知道了，他们的来意我基本能猜出来，跟我一起进去吧。对了，以后守门的事情安排其他弟子便可，你们现在是丹峰上的核心弟子，虽然目前丹院实力不入流，不过也不能影响丹院的名声。等将来你们全部踏入了道化境，丹院还要靠你们这些内门弟子撑着门面呢。”

　　罗奇四人跟在后面，连连点头说“是”。如今在丹峰，林峰的话甚至比虎鹤两只灵兽大人的话还管用。况且林峰已经保证过将来要好好培养他们成为内门弟子，罗奇他们更是死心塌地的办事。

　　“其实师弟修炼的事情安排的怎么样了？”

　　“此时他们都集中在练功场，王铭师弟在知道他们。”

　　“恩，很好。那些内门师兄在那个院子中？”

　　“他们这几天一直待在议事大厅，专门等你回来呢。”

　　林峰直奔议事大厅，果然在大厅中有十三个年纪不一的师兄在闭关修炼。听到有脚步声，他们几乎是同时睁开眼睛。

　　“林峰拜见诸位师兄。”林峰站定，抱拳施礼。

　　“哈哈哈，林师弟不必多礼了。老哥就知道你一定能炼制出三级逆天级焠体丹。哈哈，这次可是来恭喜你的啊。”说话的正是上次狂风带过去的那位性格豪爽的师兄，“叫我老祝便可。”

　　其余内门师兄也相继抱拳回礼，他们此次都是有事而来，所以对于林峰的态度倒也没那么高傲。

　　“不知道诸位师兄找林峰有何要事？”

　　“哈哈哈，林师弟，俺老祝是个直肠子，没那么多拐弯抹角的话多说，这次老哥来是想跟你交易一颗逆天级凝气丹，不知道师弟是否愿意？”

　　“交易？”原来兴师动众的来丹峰找自己，只是为了交易，林峰呵呵一笑，“在场的诸位师兄都是为此而来吗？”

　　“那是当然，林师弟我们都是为了你身上的那几十颗逆天级凝气丹而来的。老哥我想用一千颗低级凝气丹，两百颗低级焠体丹，五十颗低级五行丹跟师弟交易两颗逆天级凝气丹。”老祝二话不说，直接从储物袋中掏出一瓶瓶准备好的丹药。

　　林峰本来对这位师兄的印象就很好，再加上自己的逆天级凝气丹数量少，也不适合派发给下面的师弟服用，还是多交易一下普通的丹药，这样，人人都有的服用，形成一个良性循环。

　　“师兄哪里的话，反正这次也炼制不少。”林峰从储物袋中掏出三个小玉瓶放到桌子上，笑着说道，“其中两颗是和老祝师兄交易的，剩余一颗算是在下私人送于师兄的，还请师兄收下。”

　　老祝人一愣，不过随即眉开眼笑，“好好，老祝我交你这个朋友了。狂风师兄有眼光，以后师弟有啥事情需要帮忙的，尽快知会老祝一声便可。”

　　“那多谢老祝师兄了。”

　　剩余的十二个师兄见林峰没有拒绝，交易的很爽快，也都纷纷拿出自己带来的交易东西。

　　他们似乎都商量好一般，拿出交易的灵丹数量一样。不过交易的颗数有多有少。最少的只有两颗，最多的居然有十颗。而交易十颗的内门师兄居然是刀院来的，林峰当时还稍微迟疑一下，不过想通了某件事情，也顺利的交易完毕。

　　“林师弟，有空就多去长老峰走走。俺老祝没别的嗜好就是喜欢狂风师兄泡的那茶，我还要回去复命就不多留了。”老祝临走之前拍拍林峰的肩头，眼睛中满是真诚。

　　其余师兄也略一表示下，便纷纷离峰而去。

　　等所有内门师兄都走后，罗奇他们才轻轻走进议事大厅，看到桌子上你密密麻麻大小不一的玉瓶，眼中满是震惊，看向林峰的目光崇敬万分。

　　“罗师弟，你清点一下这些灵丹，给我一个准确的数字。”林峰找了个座位坐下来，闭上眼睛好好休息一下。

　　不一会儿，罗奇便轻声地说道：“师兄，已经统计出来了，低级凝气丹共一万七千颗，低级焠体丹共三千四百颗，低级五行丹共八百五十颗。”说到最后，罗奇的声音都有些颤抖了，四人的呼吸粗重起来。他们在仙门修炼了六七十年，平时最多看到五六颗便觉得很幸运了，上次林峰一次性甩手给了罗奇过千灵丹已经让他们激动的几天都难以平复心情。这次更是夸张，居然一下有二万多颗灵丹摆在他们面前，说话不颤抖那也太不正常了。

　　“刚才一下子交易出去三十四颗逆天级凝气丹，加上送老祝师兄的一颗，储物袋中还是十一颗。恩，这剩余的不能再交易了，留在手中他日有重要。”林峰心中计算一下自己手中的余量。

　　“师兄，这些灵丹你打算怎么处置？”罗奇小心地问道。

　　“你自己看着办吧，今后丹院的事情你暂时做主，只要不危害到丹院，你尽管放手去做。将来我有更多时间了，就多炼制些逆天级的丹药交换更多的普通灵丹，我们必须要在短短几年内，让丹院有一定的实力。”

　　“是。对抗了，刀院陈风师兄向你挑战的事情已经传遍了外门，距离决斗还剩七天，师兄要好好的准备了。”

　　“我知道了，你们四人先出去吧，我需要好好休整一下。”

　　罗奇四人收取完所有灵丹，恭敬的退了出去。


第76章 我跟你赌命

　　还剩七天，林峰揉揉太阳穴，这场较量不仅仅是刀院与自己的恩怨，更是刀院与丹院之间的荣誉战斗，所以无论从哪方面看，这决斗自己一定要赢。

　　接下来的六天，林峰一直待在丹院休养，他一定要将状态调整到最佳的战斗层次。如果那个陈风只是单纯的想挑战自己，那么便可饶他一命，如果带有歹意，那么便对不起他了，不但要他的火系战斗傀儡，还要顺手取了他的小命。

　　第七天，百胜峰早已经人山人海，除了四周密密麻麻的弟子外，天空上也是里三层外三层的包了好几圈。今天的挑战赛双峰的身份都不同寻常，一位是刀院的极限弟子陈风，成名几十年。一位是当前炙手可热的丹院首席弟子，毒魔子林峰。这两个人的威名赫赫，唯一不同的便是林峰是凶名。

　　在各个院峰中，无数股魂念在百胜峰上扫来扫去，似乎也在暗中观察。但是那些外门弟子却没有一人能感觉到这些魂力的存在。在百胜台上站着一位身穿黑衣的男子，这个男子头发花白，身体周围隐隐散发一股热浪。一人站在那如同一把出鞘的神兵一样，威势凌凌。

　　“哥，林师兄怎么还没到？”

　　“等等吧，以林师兄的为人，断不会缺席的，否则在仙门永远抬不起头来做人。”

　　“罗兄说的对，据我观察，林师兄这次接受刀院陈风师兄的挑战可能有更深一层含义。我们还是再耐心等等吧。”

　　“这次前来观看的外门弟子真多，比以往每年的大比都热闹。看，那边不是剑院的柳一风他们嘛。药院的秦岚师妹他们也来了。刀院的那个狗屁联盟也在……”

　　就在众人议论纷纷的时候，一道剑光划过百胜峰，降落在百胜台上，露出来者的真身。

　　丹峰的林峰终于出现，四周慢慢安静下来，数万只眼睛集中到场地中间的两人身上。

　　林峰就那么站在那里，对面的那个老者给他一种危险的感觉，似乎自己面对的不是人，而是一把锋利的刀。

　　“果然是盛名之下无庸人。”林峰微微一笑，抱拳道，“丹院林峰。”

　　“陈风，微薄之名不足挂齿。”陈风嘴动了动，精光闪烁的目光不住地打量这位风头正盛的丹院弟子，“想不到你的外功已经修炼到了前无古人的境界。”

　　林峰嘴角露出一丝嗤笑，随意的望了下他道：“我们大家都是明白人，在交手之前总要把话挑明了说，这场挑战我需要添加些彩头。”

　　“老夫正有此意。你三番五次的挑战我们刀院外门的底线，如果老夫再不出面的话，刀院岂不是成为了仙门笑话。很简单，如果你输了，你必须当着所有的面三跪九拜的上刀院亲自赔罪，并且脱离丹院投入刀院，为刀院炼制逆天级灵丹一辈子。”

　　恶毒，这个赌注可真是恶毒。陈风的这番赌斗，四周的弟子都忍不住抽口冷气。

　　“就知道你不是好东西，既然如果，休怪我毒魔子了。”林峰冷笑几下，有些无所谓地说道，“修炼之人，每日都处在生死边缘，人死灯灭，如果我输了，就算三跪九拜那又如何，就算为刀院卖命一辈子又能怎么样。你的赌约我接了。”

　　这下四周跟炸开锅一样，贬褒不一，好久才安静下来。

　　“不过如果你输了呢？”林峰反问一句，眯起眼睛。

　　陈风神色不变，“我绝不会输。”

　　“哈哈哈，既然你如此有信心，那好，今天当着数万同门的面，由他们做见证，今日我林峰跟你赌命。”林峰眼睛血光一闪，他手一挥，储物袋中那些十几把神兵，无数小玉瓶纷纷飞出，落在远处那个专门用来放奖品的特制桌子上，“这是我目前的全部身家，我死了这些东西全部归你所有，以后丹院也不会有人用这个借口去找你们刀院外门弟子的麻烦。”

　　林峰这一手做的更绝，直接赌命。而且他的行动也直接证明了此次挑战赛的决心，不胜便死。那些十几把神兵和无数的玉瓶整整齐齐的摆放在桌子上，让外门的子弟更是疯狂的吼起来。

　　陈风稍微一愣，眼神终于有些变化，不过在这个时刻已经容不得他反悔了，“就赌命。”他也是一挥手，储物袋中飞出五个玉瓶，三把神兵，此人的身家根本无法跟林峰相比。

　　林峰淡淡的望了下，嘴角露出清晰的嘲笑：“据闻你身上有一个火系宝贝，怎么没看到。哈哈哈，刀院堂堂的三花极限弟子也不过如此。”

　　陈风此时的脸色终于变了，他的目光似乎要冒出火，不过还是一指眉心，从那冒出一团火焰，就那么漂浮在他的手心中，“有能力你就拿去吧，不过你不会有任何机会的。”

　　“小子，干死他。你一旦得到那傀儡，那你的战力大增啊。瞧那傀儡身上的火焰，多真实，这是已经恢复到战斗巅峰的状态啊。就是不知道那家伙有没有认出这是战斗傀儡，估计还不知道，否则他就不会这么轻易拿出来啦。”盘在那火系战斗傀儡出现后，便在林峰的脑海中哇哇大叫，一副要生吞活剥对方的架势。

　　“有没有机会不是你说了算的，废话少说。动手吧。”林峰话音一落，直接攻上去。身上五层罡劲不要命的全部开启，顿时金光闪闪，连他的体型都变高大了一些。一出手便是一往无前的气势，带着隆隆的气爆声攻向陈风。

　　说打就打，陈风没想到这个家伙居然如此直接，尤其是看到这瞬间的变化倒也是被惊了一身冷汗，不过他的战斗经验丰富的很，三花境极限弟子的名头不是喊出来而是扎扎实实打出来的，争过来的。

　　身形一动，轻飘飘的让开了林峰的正面攻击。

　　“哈哈，看你还能躲到什么时候，七步杀拳。”林峰大笑一声，身上的气势陡然一变，一息之间打出几十拳，拳劲气势笼罩方圆二十米，顿时站台上重重叠叠的都是漫天拳影。

　　“不好，这小子一出手就拼命。”陈风刚躲闪开来，立刻感觉自己被一股气势锁定，然后便看到漫天的拳影，“给我开。”紧要关头，他开启了气罡。

　　“你上当了。”林峰要的就是这个效果，一旦对手开启气罡，这种纯防御性的技能，那么便真正成为了自己的攻击靶子。

　　漫天的拳影居然消失了，那个金光闪闪的林峰也露出原型，不过他的右手拳头上却包裹了五层罡劲，林峰将罡劲的威力全部集中到了拳头上。

　　一拳，速度惊人的一拳。

　　“砰—”的一声，陈风的气罡被轰散了。

　　“再接我一拳。”林峰一拳攻击对方的气罡，气势更盛，第二拳随即跟上攻击对方的胸口，如果这一拳击中的话，对方不死也要脱层皮。

　　“想杀老夫，你还没那个能力。”生死关头，陈风眼中也是发出煞气，一股念力从他的眉心出发出，“火盾。”

　　那股念力居然化成一个两个手掌大小的盾，上面散发出暗淡的火焰，正好挡在林峰拳头进攻的路线上。

　　“这家伙念头居然也是变异的，拥有防御异能，不过你使出这招简直是加速你的死亡。”林峰思维一转，念头一动，一个比那个“火盾”大上三四倍的晶莹剔透的念头从眉心出射出，然后化成一个无比庞大的虎口，居然一口吞了下去，随即念头朝旁边一移动。

　　林峰的身形正好穿过去，那凝聚了五层罡劲的拳头丝毫没有停顿，威势不减的碰到了陈风的胸口。


第77章 攻势招招致命

　　“轰”的一声，陈风胸口处的衣服被震碎了，他也飞了出去，可是并没有出现吐血惨叫之类的事情发生，反而是林峰拳头上的罡劲居然瞬间破碎了，而且还有一股更加强大反震力从陈风的胸口处传出。

　　“快退，这家伙身上肯定有灵器级别的内甲。”“盘”在紫府次空间中大吼一声。林峰也感觉到那股力量比自己全力一拳还要厉害几分，身体一个侧空翻，身上的罡劲不断开启破碎，再开启再破碎。

　　那股反震力量太强，林峰虽然已经卸掉大部分力量可是还是控制不住身形，不住的后退，台上留下清晰的脚印。

　　“不要停止攻势，小子你赶快使出所有的本领吧。”一见对方身上可能拥有灵器级别的宝贝，“盘”都紧张起来。

　　“哈哈哈，痛快，不过你光靠宝贝是挡不住我的。”林峰重整攻势，念头空间中主副念头全部使力，一股股滔天的“势”像凶兽扑食一样狠狠的压上正准备从地上爬起来的陈风。

　　那个陈风身上绝对有护甲类的宝物，否则绝对承受不住自己的全力一拳，看到那阴沉的目光，林峰脸上露出更加狠毒的神色。

　　林峰这股念力产生的“势”连道化境的内门弟子都感觉吃惊，当初在九幽地府山洞中时，五大仙门数百外门弟子硬是没有一个能够承受住的。这个陈风即使念头变异，也不可能扛得住自己的“势”。

　　“砰——”

　　还没站起来的陈风突然又倒了下去，倒下速度之快放佛有一座山陡然压上去一样。

　　“好强大的念力，居然产生了‘势’。”天空观看的那些三花境的弟子都震惊无比。

　　林峰可不管他们是怎么想的，他现在唯一的想法便是斩了眼前的陈风，夺他的火系战斗傀儡，夺他的疑是灵器的护甲。

　　用“势”压住他后，林峰闪身过去，伸出右脚踩向他的脑袋。

　　“老夫跟你拼了。”似乎感觉到了必死的局面，陈风居然激发了潜能，全身的气势陡然膨胀，眼中的血光闪动，一口血喷出，这口血不是红色的，居然是红中带黑，而且还有股臭气。

　　林峰陡然感觉到自己的念力居然有些涣散，那口污血带有一种强烈的腐蚀能力。而且更加让他惊动的是在陈风的眉心出有一股阴冷尖锐强大的煞气射出，一把通体黝黑刀出现在他眼前，那把刀很有灵性的攻向林峰右脚。

　　“极品神兵？”林峰身上有好几把神兵，那把刀一出现，林峰便辨认出这是一柄极品神兵。

　　“哼，临死一击罢了。”林峰身上罡劲再次开启，那股“势”也收回，整个人左偏了三米远，那把极品神兵刀冲天而起。

　　而激发潜能的陈风此时已经浑身是血，他真气一转全力一跳飞上半空居然有十多米高。

　　“哈哈，你注定要败在我手中。”林峰一见他居然凭空跳起想接住那把神兵，不由大笑，大手一挥，“咻，咻，咻”连续三把神兵之剑凝空出现，闪电般的攻向陈风。

　　这三把神兵正是极品神兵血海剑，上品神兵无锋剑，中品神兵天残剑。血海剑直接攻击那把刀，而无锋剑和天残剑则左右攻向陈风的脑袋和下盘。

　　四周的弟子已经看的停止了呼吸，这场战斗简直惊心动魄，尤其是那个丹院的林峰杀招尽出，环环相扣，攻势连绵不绝。如今居然同时出现三把神兵之剑，而且看它们的攻势，绝对是致命招数。

　　“啊。”陈风身在半空，瞬间打出十多掌，每掌劲气凝练，无锋和天残二剑居然被打偏了出去。不过那柄神兵之刀却被血海剑一个撞击飞出了战台。

　　炼气境的弟子可不会肉身飞行，陈风也不行，他飞上十多米半空，也是靠真气蹦跳之力。但是他不行，不代表林峰不行。

　　见那神兵刀被击落出战台，林峰嘿嘿一笑，念头一动，身上的罡劲陡然膨胀然后幻化成一直大鹤，只见那大鹤双翅一展一扇，林峰的身体直冲半空中的陈风而去。

　　“啊……”四周的人已经彻底的看傻了，他们已经不知道应该有什么样的表情了，只是下意识的“啊！”了一声。

　　那只大鹤狠狠的撞上了无法使力的陈风身上，那个倒霉的陈风居然又被撞飞了出去，可是还没完。林峰身上的大鹤眨眼之间幻化成一条五丈多长的巨蟒，那只巨蟒大嘴咬住林峰的手臂，五丈长的蟒体凭空一抽，空气生生被打爆掉。

　　巨蟒尾巴毫无阻拦的抽打在了陈风身上，这次抽打是自上而下攻击，而且尾巴抽打的部位正是陈风的脑袋，虽然被他的双臂阻挡一下，但还是传出清晰的骨折声，和随之而来的惨叫声。

　　如果双手不断，那么他的脑袋肯定要被抽爆掉。

　　攻势还未结束，林峰念头再动，那五丈巨蟒变化成一直三丈长的巨虎，巨虎后腿凝空一蹬直接扑向了还未落到地面上的陈风。

　　抽打之力加上林峰的扑击之力，陈风的身体终于砸到地面上。坚硬的战台居然出现了裂痕，而陈风也大口大口地喷出鲜血，其中还夹带一些内脏碎末。

　　“不将你彻底打死，我岂会安心。”林峰身外的巨虎最后幻化成了一只三米多高的巨猿，这只巨猿轰轰的捶了几下胸口，双拳一握丝毫不停顿的砸在陈风的脑袋上。

　　脑浆四射，鲜血狂喷，陈风的头颅被活活的捶成了浆糊。

　　此时的林峰气势已经凝聚到了极点，他感觉胸中聚集了一股煞气，一股要喷发出去的煞气，不由仰头一声大吼，配合那巨猿形象，战台上空顿时灵气剧烈波动，一股煞气冲天而起，范围笼罩方圆四五十米，那些在气势波及范围内的三花境弟子同时脸色大变，一口口鲜血吐出，整个人直往下掉，足足有二十多人受到了重创。

　　吐出胸中的那口煞气后，林峰恢复了正常模样，不远处还在消化“火盾”的念头也被收回了念头空间中。陈风的无头尸体就踩在脚下，四周数万人无一丝声响，这一刻，数万弟子居然被林峰一人气势所镇。

　　“这数万弟子都被你暂时镇住了，小子快点扒下这倒霉鬼身上的护甲，还有那柄极品神兵之刀，还有那个最重要的火系战斗傀儡。”

　　林峰脑袋一个激灵，不顾那血腥的场面，扒下陈风身上的一件薄如内衣的黑色护甲，非常柔软，上面隐隐有股灵气波动。扒下内甲后又收取了战台外的那柄刀，随后闪身到奖品桌旁将他自己的以及陈风的东西全部收入储物袋中，最后驾驭血海剑消失在百胜峰上。

　　不知道过了多久，不知道是谁第一喊起来，百胜峰上的数万外门弟子都激动兴奋起来。尤其是丹院罗奇他们，更是目露泪光。唯一一幅丧家之犬模样的也只有刀院的那些弟子，他们知道一向纵横外门的刀院今后将彻底成为别人口中的一个笑话，披上了一个永远无法洗刷的耻辱。

　　这场挑战赛时间不长，可是从一开始到结束，都是林峰在连续不断地进攻，那个被所有人寄予厚望的陈风居然连还手的机会都没有，就活活地被打死了，而且是死无全尸。

　　天空中那几十股魂念在相互交谈一翻后纷纷收了回去，并且沉静下去。似乎刚才的一番争斗并没有引起他们真正的关注，他们就像在观看跳梁小丑演戏一样，戏结束了他们也散了回家去。

　　在数万弟子中，在剑院弟子人群中还有一位老者的神色比较怪异，他目不转睛的望着战斗台上那无头尸体，那死后还被人扒去衣服的尸体，眼中除了同病相怜之色外，已经没有其他感情色彩了。好久，才听他长长的叹了一口气，夹杂着无奈，彷徨，追忆……

　　此人叫鹤冲，鹤院唯一的三花境极限弟子。


第78章 丹院首位内门弟子

　　林峰回到丹峰后便闭关不出，他此时正在清点自己的战利品。陈风那柄极品神兵之刀对他来说只是锦上添花而已，并不能引发他多大的兴趣。唯一令他感到惊喜不已的便是这火焰石雕刻而成的火系战斗傀儡。

　　手掌大小的战斗傀儡浑身散发出一股股热浪，火系灵气不断地被吸进体内，在周围形成一个火焰状的灵气层，只是这个火焰状灵气层没有伤害力罢了。

　　“这个火系战斗傀威力比那木系的要强大数倍，已然是完好无损的顶级傀儡。”‘盘’品头论足的说了一翻，“小子，那个陈风被你干掉了，什么时候再去干掉另外一个拥有战斗傀儡的家伙啊？”

　　林峰收好火系战斗傀儡，不紧不慢地说道：“我准备去跟天擎元老交易一些紫灵丹，然后用极品神兵和其他灵丹去跟鹤院的鹤冲师弟交易那个水系战斗傀儡。毕竟我与鹤院没有什么恩怨，也不想再多树立一个强敌。”

　　“也罢，等你将来进入剑冢深渊了，我帮你寻找剩余的金土两系战斗傀儡，到时候五行聚齐，激发你五脏之气，冲击道化境的日子不远了。”

　　房间中又安静下来，林峰已经进入修炼当中。

　　五天后，林峰从深层次修炼中惊醒过来，他感觉到周围的天地灵气居然有些不安分的波动起来，而且情况越来越严重。

　　“怎么回事？”林峰一惊之下出了房间，抬头一看脸色顿时一变，丹峰上空不知道何时居然聚集了大片的云彩，云彩之间隐隐有一些雷光闪动。

　　这个时候一股念力传来，是白虎在呼唤他。林峰几个闪身出现在冯天元他们闭关的地方，白虎和鹤仙子都严正以待的分散在两边，盯着场地中间那位气势不断攀升的弟子身上。

　　“虎爷，这是怎么回事？”

　　“不错，这小家伙服用了一个多月的紫灵丹，居然开始蜕变全力冲击道化境了。不过这个家伙一定是个剑染无数鲜血的魔头，身上的暴戾之气太重，居然引发了天雷。好在他只是突破道化境，这天雷也不怎么强大。”白虎望望天空那闪烁着雷光的云彩，猩红的舌头舔舔血盆大嘴。

　　感受到身边的变化，其余四位弟子睁开眼睛，远远的待在一边，紧张地望着场地中的变化。

　　“袁化兄正在全力冲击，不知道能不能成功？”冯天元来到林峰身边，有些担忧的轻声说道。

　　“你们四位好好的感应下天地灵气的波动节奏，也许对你们以后冲击道化境会有好处。”白虎斜眼望了下冯天元。

　　冯天元立刻收敛心神，观察着周围的动静。

　　“虎爷，瞧着气势，你觉得成功性有多大？”林峰感应到那个名叫袁化的弟子在开始时气势攀升的很快，到了后面攀升的速度越来越慢，力量似乎到了尽头。

　　“不好说，我们感觉到的只是他外泄的力量，其实最主要的力量已经被他集中在念头空间中了，从外泄的力量无法判断出成功性多大。不过只要在他的眉心处出现紫光，那么便可说明他已经成功，到时候吸收外界灵气扩大他的紫府空间，温养他的魂念，增大寿元。”

　　“那一般突破到道化境后，寿元能增加多少年呢？”修炼为的是什么，还不是能延长寿元嘛。

　　“这要看每个人的资质了，有的人在炼气期累积的底蕴足，突破后寿元可延长三百年至四百年不等，一些妖孽辈的可超过四百五十年，但是天地冥冥之中有所限制，增加的寿元最多绝对不会超过五百年。不过唯一的好处便是道化境后每突破一个境界，寿元也会随之增加。”

　　白虎的一番话，让林峰浑身起火，自己苦苦追求的正是这个。也难怪那个擎天元老要全力的培养紫衣，希望能将她的底蕴打的越厚实越好。

　　“看，小家伙到了最后关头了。”

　　林峰凝目一看，果然那个袁化浑身大汗淋漓，脸色苍白扭曲，似乎在苦苦挣扎。

　　“啊啊啊……”突然一阵大吼从他的空中发出，一道微弱的紫气从他的眉心处透出，天空之上聚集的大片云彩受到什么力量召唤一股脑的冲向袁化。

　　“好，这小家伙成功了。”这个鹤仙子双翅一扇，一道五彩光芒笼罩向那片云彩，那游离的雷光居然被一空而空。剩余的纯净灵气被袁化吸收，整整半个时辰，才结束。而本来盘坐在地上的袁化这个时候居然慢慢的悬浮起来，越升越高。

　　肉身飞行，这是道化境弟子独有的能力。紫府一旦冲开，体内的灵气会经过紫府中的神秘力量进行淬炼转化成一种更加高级的力量，也就是法力，然后再输送回丹田中积存起来。这股法力可驾驭灵力，因此道化境的弟子才能肉身飞行。

　　也从这个时刻起，丹峰的历史再次发生改变，自从上任丹院长老仙逝后再也没出现过一位内门弟子，院峰不断衰败。不过百十年后，丹院将再次真正的步入仙门院峰之内，虽然目前的实力还是小的可怜。

　　冯天元他们四人羡慕的望着天空中的袁化，眼睛中精芒逐渐凝实，看来他们对冲击道化境越来越报有信心。

　　“林峰。”鹤仙子飞到林峰身边，灵动的眼睛看着他，“我和虎爷代表上任丹院长老向你表示感谢。如果没有你的出现，我和虎爷已经打算再守护丹峰十年便彻底放弃。今日，我看到了丹峰崛起的希望，真的，我们两个很感谢你。”

　　林峰嘿嘿一笑。

　　白虎长长叹口气道：“你可能还不知道，上任丹院长老叫元晟，是一位八级丹皇，在丹盟中也是位声明显赫的人物之一。我和鹤仙子能够进化成灵兽也是拜他所赐，所以我们才成为院峰的守护灵兽。可惜的是，元晟长老醉心炼丹之术而忽视了本身的修为提升，导致寿元耗尽，仙逝而亡。”

　　原来还有这么一段历史，林峰暗暗惊舌。药峰的戊子长老才是个六级丹王，在仙门中已经高高在上了。八级丹皇的身份，估计连掌门，元老都要真正的礼让三分。

　　“虎爷，鹤仙子。既然袁化已经晋级成功，弟子也要着手准备了，等冯师弟他们也成功晋级后，弟子就外出进行游历，这次一定要有所突破再回仙门。剩下的事情还烦请二位大人多多照顾了。”

　　“丹峰的事情就包在我们身上了，况且丹院已经出现内门弟子，仙门也会重视的。”白虎点点虎头。

　　林峰朝冯天元四人看了一眼，给了个鼓励的眼神，便御剑离开了丹峰。这次他打算去见见那个鹤院的三花极限弟子鹤冲，能够顺利的交易当然更好，如果不行，那也只能采取极端的手法了，那是自己最不愿意走的路了。但是那个水系战斗傀儡无论如何一定要搞到手。

　　丹峰的异常动静显然惊动了仙门所有院峰上的弟子，毕竟每年成功晋级的内门弟子也就两三个。所以每出现一位内门弟子，所有的院峰都会给予足够的重视。毕竟道化境弟子才是一个仙门的中坚力量，也是仙门未来发展壮大的重要份子。

　　何况这次出现的内门弟子来头也挺不同的，居然是丹院弟子。

　　林峰御剑飞上半空，正好看到百十个身影漂浮在半空中，目光都聚焦到丹院方向。他心中暗爽，这个丹院第一位内门弟子虽然不是自己，但却是自己一手促成的。唯一令他感到意外的是，这个叫袁化的弟子居然只闭关了三十多天，服用三十多颗紫灵丹便突破了，比预期的提前二十多天，这恐怕也是个意外之喜吧。


第79章 意外

　　林峰登上长老峰，一路上见到很多同门，他们对于林峰都报以微笑，有的甚至还上前攀谈一两句。林峰当然也不会给予冷眼，毕竟他们背后多多少少都有些势力，能不得罪尽量不得罪。

　　林峰刚进院子，便看到紫衣正好收功，狂风在一边指点着什么要诀。

　　看到林峰，狂风哈哈一笑迎上去，“好小子，几天前那一场战斗看的为兄都热血沸腾啊。想当年我还是炼气三花境时，最巅峰的时候都没有那个刀院的陈风强，本来我们以为这次决斗你最多和他来个旗鼓相当，不分胜负。但是结果却让我们所有内门弟子大吃一惊啊，那个三花极限修为的陈风居然被你逼的毫无还手之力，最终被你活活打死。林师弟，你可不知道，这次为兄在你身上压了一宝，哈哈，这次可赢了十七颗精魂丹，那些输的家伙都心疼的不得了。”

　　“小弟还要多谢师兄对我的信任啊。”林峰微微一笑，估计那些输掉的人对自己也恨之入骨了吧，“对了，擎天元老不知道在不在？弟子想跟他交易一些紫灵丹。”

　　“很不巧，我爷爷他日前闭关了，估计一年之内不会出来。但是为兄身上却有一些紫灵丹，本来是为紫衣将来突破时准备的，如果师弟急着用的话，可先给你。”狂风右手在左手腕上轻轻一划，凭空出现几个玉瓶，“里面共有三十颗紫灵丹，不知道够不够？”

　　林峰这才看清楚在狂风的左手腕上有个精致的手镯，看来是能够储藏东西的灵器储物袋了。

　　“已经足够了。”林峰收下紫灵丹，随即从自己的储物袋中掏出两颗焠体丹，“虽然是低级的，不过服下去总归会有些作用的。”

　　狂风不客气的接过来，拍拍林峰的肩头，很真诚地说道，“林师弟，希望将来我们有一起证得无上大道的机会，好好努力吧。”

　　紫衣这个时候也走过来，朝林峰行了个礼，神情柔和了很多，“小妹之前服用过焠体丹，总共服用过三次身体机能已经改善很多，再服用两颗的话，小妹的体质可更上一层楼，将来冲击道化境的时候也更加容易些。小妹在此拜谢了。”

　　林峰微微一笑，这个兄妹两人都是值得深交的朋友，无论如何，自己一定要全力助紫衣修炼出念力之火。

　　“师妹，大约再有一个月的时间，我就要外出，这次外出还不知道有没有机会再回仙门，所以接下来的一个月时间，我会全力助你修炼，一个月后无论结果如何，我都会离开仙门，还望师妹和师兄多多包涵。”

　　“哈哈，林师弟你能助我妹妹修炼，我们兄妹两已经很感激了。有些事情强求不得，否则反而会适得其反。”

　　林峰点点头，“我先去鹤院一趟，办完事情后就回到这里与紫衣师妹好好的闭关一月。”

　　……

　　鹤院弟子总数已经超过十万，在兽灵门中也是个实力雄厚的院峰。当林峰御剑降落到鹤峰关口处时，守关的师弟连忙现身。

　　“在下丹院弟子林峰，烦请师弟帮我向鹤冲师兄转达通报一声，就说林峰前来拜见。”

　　“请师兄稍等。”

　　不一会儿，一个身影飞落在关口处，来者居然是林峰的老熟人鹤一子。

　　“林师兄大驾光临，家兄派我前来迎接，请师兄随我上山吧。”鹤一子也知道了林峰几天前的战绩，对于他的实力已经表示认可。更何况他的兄长鹤冲回到鹤院后也坦诚名言自己绝对不是林峰的对手，外门弟子第一人非丹院林峰莫属。

　　“鹤冲居然是鹤一子的兄长。”林峰嘀咕一下，随即跟在鹤一子身后登上了鹤峰。

　　一个僻静的单独小院子中，鹤冲正在慢慢地喝茶，他的模样与鹤一子有几分相似，只不过眼睛中布满了沧桑之感。

　　小院的大门推开，从外面走进两个人，正是林峰和鹤一子。

　　“大哥，林师兄到了。”

　　鹤冲放下手中的茶杯，轻轻的抱拳道：“院落破旧，林师兄别见怪，请坐。”

　　林峰坐下抱拳还礼，道：“今日在下冒昧登门，请师弟多多见谅。”

　　“呵呵，无事不登三宝殿，林师兄几天前击毙刀院的三花境极限弟子陈风，难道这次也有同样的意图，想挑战我吗？”鹤冲语义双关，不温不火。

　　林峰岂能听不出其中的质问之意，不过还是轻笑道：“刀院与我之间的恩怨已经到了不可调和的地步，就算陈风师弟不挑战我，在下也会找个时间亲自送上挑战书与那陈风一决高下。”

　　缓了下，林峰继续说道，“其实在线这次登门，是想和师兄达成一个交易。”

　　“交易？”鹤冲眼中精芒一闪而过，端起茶杯请呡一口，“不知道师兄看中了什么东西？”

　　“师弟身上的一件宝贝，一个如同这样的雕像。”林峰从储物袋中拿出陈风输掉的火系战斗傀儡。

　　鹤冲没有反应，倒是那个一旁的鹤一子身上突然升起一股气势。林峰轻轻望了一眼，然后摇摇头道，“我不想与鹤院发生不愉快的事情，只要师弟割爱，可提出任何条件。当然这个条件不要太过分便可，否则事情闹大了我怕双方都弄的很不愉快。”

　　鹤冲眉头一皱，“师兄是在威胁我吗？”

　　“不是威胁，我只是在说事实而已。”

　　鹤冲朝鹤一子摆摆手，鹤一子收回气势，恭敬地站在一旁不出声。

　　“看来你已经从那个火焰石雕刻中发现了什么秘密。”鹤冲从怀中掏出一物放在桌子上，房间中的气温似乎一下子下降了好多，靠的越近，越能感觉到那个雕像身上散发出的冰冷气息，“师兄已经打听到这个雕像的妙用了，不过，我和陈风两人之所以三次冲击道化境失败后修为不但没有下降反而还在缓缓的增长，一起都是拜这个雕像所赐。”

　　“千年冰心，不错，这个也是个顶级战斗傀儡。”‘盘’在林峰脑海中传出一道意念，“有这样的一块千年冰心放在身上，水系偏重的弟子在修炼时有着事倍功倍的效果。可惜了，他们可能都没发现其实这个雕像最强大之处不是用来修炼而是用来战斗的。”

　　“不知道林师兄想用什么东西来交换呢？”鹤冲盯着林峰的眼睛，似乎想看出点什么东西。可惜，那个林峰眼神只是轻轻瞟一下就不再注视。

　　“师弟，想要得到些什么？”

　　鹤冲摸摸下巴的胡子，似乎在考虑着，好久才伸出两个手指，“两颗逆天级凝气丹，二十颗紫灵丹，两把极品神兵之剑。”

　　意外，真的好意外，鹤冲居然真的答应了交易。想到这林峰忍不住激动心情拍案而起，把鹤氏兄弟吓了一跳，“成交。”手一挥，将桌子上那个千年冰心雕刻成的水系战斗傀儡收进储物袋中，然后掏出两把极品神兵之剑，两颗逆天级凝气丹和二十颗紫灵丹放在桌子上，“多谢师弟。”


第80章 离开

　　林峰一路偷着乐回到了长老峰紫衣兄妹的院子，这次交易没想到如此顺利。两颗逆天级凝气丹，二十颗紫灵丹，两把极品神兵在别的外门弟子眼中那是多么巨大的一笔宝藏，可是在林峰这位相对来说富的冒油的人看来这些都是身外之外，将来都会有的。

　　只要自己的实力有的突破了，那么便会有更多的时间，更多的精力去炼制出更多的逆天级灵丹，至于神兵用逆天级丹药来交换，估计没有谁会傻到拒绝的。

　　接下来的日子就过的比较安静了，每天林峰花上三个时辰帮紫衣进行念头修炼，剩余的时间自己便好好的琢磨着罡劲的运用，以及领悟“无生”前辈留下的那本手札日记内容。

　　天地灵气无穷无尽，在林峰的帮助下，紫衣的念头修为越来越强大，如果不是考虑到她的承受极限，林峰几乎想无时无刻的都在吸收天地灵气了。不过即使断断续续，紫衣的念头修为每天都在疯狂的增长，二十倍，五十倍，一百倍，两百倍……连续修炼了二十天，紫衣的念头居然整整增长了三百四十多倍。

　　这样强悍的进步速度，不仅是狂风吓了一跳，就连紫衣都感觉她是在做梦一般。一个月修为就增强了四百多倍，如果修炼一年呢？兄妹两人都不敢继续想下去，这提升速度毕竟太过惊世骇俗了。

　　如果他们知道林峰的念头修为在三个月中整整增长了四千多倍，不知道他们有何种想法。但是林峰不说，紫衣保密，没有谁会知道。当然那些隐修的大修士不包含在内，这样人一个眼神都可秒杀道化境修为的人，要看透一个人的真实情况又有何难。

　　在这段日子中，林峰也熟练的掌握了水，火，木三系战斗傀儡的操控，对《魔爪四式》也进行了改进，如今他一抓之下，幻化出的罡劲手印攻击有效范围可达十米。当时紫衣在一旁看的兴起，突然想交流一下，结果林峰站在原地，双手交错抓出几爪，便将紫衣逼的手慌脚乱的。

　　在林峰与紫衣闭关第二十一天，丹峰上空再次聚集了大片的云彩，间隔两个小时后，又有大片的云彩聚集，而且这次聚集的云彩是正常突破时聚集云彩数量的三倍。

　　这种反常的意向立刻引起各大院峰的目光，不但是普通内门弟子飞出山头远望，就连一些实力强悍的神通境以上的弟子都伸出魂力观察丹峰的异状。

　　整整有四个外门弟子在全力冲击道化境，而且瞧着天空上的云彩聚集情况来判断，他们四人居然在先后开始冲击。

　　林峰没有御剑升空，他虽然闭着眼睛坐在椅子上，但是内心却沸腾不已。不知道这次四人有几人会突破，本来他是想去现场的，按照之前约定的那样，谁不成功便亲手斩杀谁。但是自从那个袁化提前晋级道化境后，林峰便没了那个心思，或许他内心根本就没指望五人都能突破，能够突破一两人对于丹院来说便已经足矣。

　　时间过的很快，但是林峰却觉得时间过的很慢，如同蜗牛一样慢慢地爬着。

　　“啊，居然，居然都突破了。”外面传来紫衣那不可思议的声音，“真的突破了，整整四个人啊，这次多久，丹院居然就一下子出现五个道化境的内门弟子。”

　　屋子中的林峰缓缓睁开双目，一股难以喜悦之色表露无疑。他们五人果然不负众望，在两个月中先后突破，自己当初的赌博终于胜了。

　　一道香风传入鼻中，紫衣走了进来，“恭喜林师兄，丹院今后重振声威指日可待。”

　　林峰神色古波不动，站起身来，淡淡地说道：“他们突破了，我也就可放心的离开仙门去一趟剑冢深渊。”

　　“剑冢深渊？”紫衣一愣，“那个九死一生的凶煞之地？”

　　点点头，林峰呵呵一笑，“我不比炼气者，只要有一线生机，我都要去尝试。可惜，我们之间念头双修之术还没修炼小成，师妹我走后，你不要间断三九锻神的修炼。”

　　“我爷爷和哥知道这事吗？”

　　“呵呵，他们知道了又能如何，剑冢深渊我是非去不可了。师妹，你帮我转达一下。我先回丹院一趟，安排好后面的事情便直接离开，你多保重。”林峰微一抱拳，便御剑离开。

　　丹峰之上，五大道化境的弟子都在相互恭喜，虎鹤两只灵兽在一旁也很欣慰的祝贺他们。还有七八个很面生的内门弟子也在相互攀谈着什么，原来他们都是第一时间赶过来恭喜的，他们都是道化一层淬灵境修为。

　　一道剑光自天而降，出现林峰的身影，所有人都将目光投到林峰身上。

　　林峰眼神一扫在场的所有人，然后望向冯天元他们，淡淡地说道：“恭喜五位成为丹院内门弟子，你们没有浪费我的紫灵丹，很好。”

　　这个时候本是普天同贺的时刻，但是林峰刚才的一句话立刻让现场的气氛变得有些僵硬。那些面生的内门弟子都似笑非笑的望着冯天元他们，似乎在等着他们的反应。之前丹峰以林峰为尊，如今可不同了，冯天元他们已经摇身一变成为了货真价实的内门弟子，成为了万人敬仰的修仙者，拥有了证得大道的权利。

　　但是令所有人都惊讶的是，冯天元想都没想走到林峰面前，跪在地上先重重的磕了三个响头，然后说道：“只要你林峰一日是丹院弟子，我便以你为尊，绝不背叛，天地为证。”

　　其余四人相互望一下，也走到林峰面前同样磕了三个响头，说了同样的誓言。这下那些想看好戏的内门弟子脸色尴尬了，去不是留也不是。

　　直到这个时候，林峰那绷紧的神经才慢慢地松弛下来，他这次回丹院为的就是想试下这五人成为内门弟子后对待自己的态度到底如何了，很显然，自己之前对他的恩惠他们没敢忘记。

　　林峰分别将五人扶起，用力地抓了下他们的肩头，“以后要顶天立地的做人，不要轻易的下跪。你们现在是堂堂的内门弟子，已经超脱凡人，今后命运都掌控你们自己手中。”

　　冯天元和袁化还好些，不过那三个女人眼睛却同时一红，居然留下了眼泪。

　　“哈哈，今天应该是我们丹院大喜的日子。说吧，诸位师弟师妹如何称呼？”

　　“师兄叫我袁化便可。”

　　“我叫彦扬，这是我二妹彦烟，这是我三妹彦芳。”

　　“原来是彦氏三姐妹，怪不得你们长相如此相似。恩，很好听的名字。”林峰点点头，“从今天起，你们五位便肩负起丹院的荣辱兴衰，等我离开后，还是由冯师弟来全权的处理丹峰的一切事宜。如果可以的话，可多寻找一些有炼丹天赋的弟子，丹院要想重振辉煌，一定不能缺少炼丹师。”

　　“师兄，你要离开？”冯天元有些惊讶。

　　“恩，我的修炼已经到了瓶颈，这些日子一直在寻求突破，可惜外功突破之难难于一步登天。留在仙门中已经没有任何希望了，所以我才决定外出去那凶煞之地剑冢深渊碰一碰运气。”

　　“剑冢深渊？”所有人都脸色一变，连两只灵兽都露出一点惊惧之色。

　　林峰无所谓的笑着道：“只是九死一生而已，十人中不是还有一人可以活着出来吗？说不定我就是那十人中的一人，诸位不必为我担心。我已经没有什么再要说的了，希望我下次活着回到丹峰时，这里已经是另外一番景象了。”

　　“林峰，你真的决定要去剑冢深渊，那可不是闹着玩的。”白虎低沉地问道。

　　林峰点点头，将储物袋中的所有神兵全部拿出，仅保留了原来的血海无锋天残三剑和一把极品神兵之刀，灵丹也保留了一半，其余的都拿了出来。为了防止意外，林峰也要了很多疗伤之药，随身携带。

　　“这些东西你好好保留着，将来丹院哪位弟子立功了，可用这些神兵作为奖励。你们身上还剩余的紫灵丹留着给罗奇他们服用吧。我走了，诸位保重。”林峰不再多加啰嗦，直接御剑升空，头也不回的走了。

　　“林师弟在短短不到一年的时间便有如此成就，并非偶然。他心智坚定，决定了的事情不会再有改变。”一个外峰的内门弟子有所感触地说道。


第81章 花精灵

　　在临走之前林峰本还想去剑院看下了秦玉，毕竟那个女子对自己似乎真有一片痴心，但是有些事情解释多了，反而不好，就当是个美丽的误会罢了。

　　《大世界》中记载，剑冢深渊在北方，距离兽灵门大约三十多万里，要穿过几千个大大小小的国家，然后穿过一个迷雾沼泽便可到达。林峰最远的地方去过离仙门最近的天盟城，仅半天时间便可。如今要穿行三十万里，想想都头皮发麻。

　　驾驭血海剑，林峰全力运转念头，身上布下一层罡劲形成一个飞梭行，这样可以减少空气阻力，飞行的速度也加快很多。整整飞行了一天一夜，林峰才降落在一个山头，他已经不知道自己到底飞行了多远，只知道这一路上看到七八场世俗战争的场面。最多十几万人同时呐喊厮杀，最少的也有万把人相互试探一下变各自后撤。

　　望着连绵千里的森林，林峰一声苦笑，他念头微动，念力横扫方圆四万多米的地方，除了一些野兽外没有其他异常情况。坐在一块石头上运起三九锻神，尽快恢复耗损的念力。

　　夜半之时，林峰被一个奇怪的声音惊醒了，这个声音很小，很清脆，似乎一个婴儿在喃喃自语。

　　“是什么？”林峰睁开眼睛，仔细的倾听一会儿。

　　“小子，我怎么感应到有一股特别纯净的灵魂能量波动。这附近似乎有什么草木成精了，小子仔细感应一下。”“盘”出声提醒道。

　　林峰悄悄的发出一股念力，缓慢的收索着附近的异常动静。突然在东方两万多米远的地方响起一声震天大吼，这声大吼似乎是导火线一样，后面连续有几声不同的兽吼叫。彼起彼复，原本安静的森林顿时充满了萧杀之意。

　　林峰一个闪身窜了出去，“盘”或许感应的没错，这附近似乎真的有什么草木成精了，引起那些凶兽的窥视。林峰御剑飞在半空，越靠近事发点越能感觉到空气中那紧张的气氛，还有那一股股令人神清气爽的草木芳香。这股芳香太浓郁了，连林峰都忍不住重重的深吸几口。

　　这股芳香直冲脑海，林峰感觉自己的脑袋越来越清明，诸多烦恼都忘记一般，连怦怦跳动的心都慢慢的平静下来。

　　“果然是花精灵，小子快点过去，绝对不能让那些凶兽捷足先登。”“盘”一遇到宝物，就会在脑海中哇哇大叫，非常兴奋。

　　林峰不由加快了速度，在下方出现一个巨大的湖泊，在湖泊中间有一个小岛，有一朵巨大的艳丽奇花正缓慢绽放，皎洁的月光受到一股力量的吸引不断的集中到那个奇花的花蕾之中。一个虚幻的小孩身形在片片花瓣包围中若隐若现，似乎在唱歌，似乎在欢笑……

　　而在湖泊岸边已经聚集了数十头等级不同的凶兽，林峰一眼望去顿时吸了口凉气。这些凶兽中站在最前面的一头居然是一只五级凶兽，因为那是一只剑刺虎，在那虎头脑门上已经出现一根暗金的刺角，一股股淡淡的天地灵气缓缓被刺角吸收进去。

　　《大世界》详细的介绍了各种已知的凶兽，剑刺虎在四级以前看不出有什么特别，进化成四级后，身体脊梁骨上便会长出一排剑刺，当进化到五级后在脑门上便会生长出一根金角，金角能够自动的吸收天地灵气。这样凶兽才有更多的力量不断地进化下去。

　　五级凶兽的实力堪比道化一层淬灵境修为，所以林峰看到那只剑刺虎时才会吓了一跳。凶兽，灵兽与人类在同等境界情况下，兽类一般都占很大的兽体优势。

　　“不用慌，这只五级凶兽才进化没多久，那只金角的颜色还是暗金色的，出其不意下我们绝对能干掉它。”‘盘’嘿嘿一笑，随即有些可惜的道，“可惜你的实力太低，否则我们俩联手倒是可以将它收服成为你的坐骑。”

　　林峰知道这只五级凶兽想做什么，它肯定是被奇花的异常香味给吸引过来了。而且它一旦吞下那朵花中孕育出的花精灵，那么便可进化成灵兽，将来也同人类一样证得大道。凶兽只是凭本能生存进化，而灵兽却和人类一样拥有大智慧，能修炼得道。

　　“小子，我们悄悄下去，那奇花还没有完全绽放开来，估计那些凶兽也不会立刻进攻。我们在后背看准时机就去争抢一翻。花精灵啊，比上次得到的那个产生精魂的怨力晶体还要贵重数千倍，拿来炼器，以花精灵为器灵，那么直接是一柄道器。特别是这种天地自生的精灵，将来成长的空间更大。”

　　原来“盘”打的是这个主意，想捉到花精灵留在以后炼器用。林峰内心虽然还有些抵触，不过他还是听话的降低了飞剑高度。

　　“咦，怎么回事，下面似乎有什么东西？”林峰的剑还没低过树头，便感觉脚下传来一股股软软的反震之力。

　　“难怪之前你没有发觉森林中有异常动静，原来这湖泊上空有禁阵，也难怪那些凶兽只待在湖边乱吼，看来它们也是因为禁阵而靠近不了湖泊中间的小岛。”‘盘’也有些惊讶，不过马上又大声吼起来，“难道这个地方是哪位前辈的遗留下的修炼洞府？”

　　随着奇花绽放的花瓣越来越多，吸收月光的速度也越来越快，那花蕾之上已经是光华璀璨，一个越加清晰的小孩身影正坐在花蕾之上，手舞足蹈。周围的香味更加的浓郁，湖边的凶兽似乎越加的疯狂，有几只四级凶兽居然忍不住行动起来，但是它们无一例外的撞到了那层禁阵护罩上，只见护罩光芒一闪，一道剑光虚空而生闪电般划过那些凶兽的兽体。

　　一股血气升腾起来，令那剩余的凶兽更加躁动。唯一没有大动静的只有那只五级剑刺虎，它似乎对那层无形的禁阵护罩有些顾忌，所以光在一边大吼却没有冲上去。

　　禁阵护罩外煞气冲天，但是里面却一片祥和。林峰站在茂密的树头上，透过缝隙望去，湖泊岸边不断的有凶兽加入，少数是四级，其余的基本上都是三级以下的。

　　“幸好没有飞行的凶兽，否则我还真的只有暂时撤退了，万一被他们给围住了，上有飞兵，下有步兵，自己陷入兽潮想脱身就困难多了。”

　　又过了半个时辰，当那奇花完全绽放时，一道道光圈四处扩散，湖泊中心的小岛升起一股耀眼的光辉。林峰看的眼睛刺痛不已，连忙闭上。

　　“好纯净的灵魂力量，果然是夺天地造化的宝物啊，比你的怨灵分身还要有成长的潜力。”“盘”在脑海中连连赞叹，跟鉴宝专家一样喋喋不休。

　　林峰睁开眼睛再次望去，那耀眼的光辉已经消失了。在那朵巨大的奇花中，出现一个只有巴掌大小的精灵，正端坐花蕾之上，双手合十。而那些晶莹剔透的花瓣纷纷飘散空中，化为点点晶光，然后变成六只小巧精致的透明翅膀附身在精灵背后。


第82章 群殴五级凶手

　　奇花精灵已经完全进化成功，一股股很特别的能量波动在空中扩散，林峰感觉自己念头空间中的念头受到影响，也跟着轻微的波动，这种节奏不剧烈。

　　湖泊岸边上的凶兽似乎也感受到了这股无形的波动，有些不安起来。那些等级低的凶兽都匍匐在地上哀吼着，四级凶兽只是慢慢的后退着，眼睛中有了些恐惧。只有那只五级凶兽剑刺虎非但没有恐惧，没有后退，反而仰头一声更加响亮的虎啸。背上的剑刺流光闪动，脑门上的暗金之角吸收天地灵气的速度也快加了很多。

　　“不好，这剑刺虎要攻击了，就不知道这禁阵能不能阻挡得了？”林峰眼神一紧，这个禁阵能阻挡住自己，却不知道能不能禁受的了堪比道化境修为的攻击。

　　“嘿嘿，放心好了。这个禁阵就算是来十只剑刺虎一起攻击，都没有丝毫可能攻破。如果本大爷没哟猜错的话，这个禁阵中还隐藏着更加强大的杀招，一旦此阵破碎，那么肯定会有临死一击的。”‘盘’很老道的说着，“小子，我建议你先后退一段距离，别被那只凶兽连累了。”

　　林峰想了想，觉得自己留在这似乎也没有什么作用。那只剑刺虎远远还不是自己能够对付的，至于“盘”说什么偷袭之类的建议，自己完全可以当成耳边风。如果没有十足的把握，自己是不会去冒这种无谓的险。

　　一道光从剑刺虎背上的剑刺中射出，但是虚空中却起了一层层漪澜，然后一道更加强烈的光芒反击回去，那个剑刺虎仿佛已经知道会这样，在发出第一招时便躲闪到一边，那道反击回去的杀招自然也就落空。

　　凶兽的本能果然有着超乎寻常的力量，也能够提前预知凶险。

　　第二道光从剑刺虎背上射出，然后再转移地点发出第三道光芒，每次光芒攻击中都是同一个部分，那禁阵护罩每次反击的力量也更加的强烈。但是对剑刺虎却没有一丝威胁。

　　“谁说凶兽没有智慧了，这剑刺虎狡猾的不比灵兽智慧差。”看了会儿，林峰倒没有什么，紫府次空间的‘盘’却咬牙切齿的骂起来，“力量层层叠加，当禁阵护罩的同一部分消耗的能量远远超过弥补的能量时，这禁阵就会有公平的危险了。”

　　“那怎么办，‘盘’你有好的办法没有？”林峰瞧着那个还没睁开眼睛的花精灵，有些不忍地问道。

　　“等，我们等到那只畜生攻破禁阵时，就是你出手的最佳时机。那时候剑刺虎的力量肯定也消耗的差不多，甚至它为了能够吞噬掉那花精灵，激发潜能，元气大丧也说不定。那时候，你招出三个战斗傀儡缠住它，你躲在一边伺机偷袭，就算斩杀不了那凶兽，打的它逃跑还是有可能的。”

　　剑刺虎连续发出了三十多道光芒，那个禁阵虽然岌岌可危但是却没攻破。而接下来剑刺虎发的光芒速度越来越慢，光芒的亮度也逐渐变淡，似乎它已经到了油尽灯枯的时候。

　　“嘿嘿，这禁阵乃是一位高人布下的，岂是区区一直刚进化到五级的凶兽可以攻破的。小子，等下你就全力施展杀手，能将那凶兽留下就尽力留下，实在留不下就围三缺一，赶跑它便可。可惜了一只五级凶兽啊，浑身都是宝。如果能斩杀了，精血内丹可以入药，筋骨虎皮可炼器，小子，这次游历你一定要冲击道化境成功。”

　　林峰暗自苦笑，一个炼气者冲击道化境都困难的很，何况自己一个修炼外功的人。虽然目前暂时找到了冲击道化境的途径，但是能不能成功还是个未知数，只有进了剑冢深渊后看运气了。集齐五行战斗傀儡，以密法融入到五脏之中，吸取天地灵气激发五行之气，那时全身血气充盈，精气神圆满合一就可冲击道化境了。

　　最后一道光芒刚射出一米远就消失了，剑刺虎有些筋疲力尽的倒在地上，嘴中发出不甘的低吼。而那些还面前留在原地的四级凶兽看到那剑刺虎的情形，似乎看到了什么美味，居然缓慢的围聚上去，总共有七只，一边包围一边露出铮恶的一面。

　　“哈哈，看来不用我们出手了，先让他们内斗一翻。果然是凶兽，一旦有晋级的机会他们都会本能的抓住。那五级凶兽已经元气耗尽，除了一身皮肉强悍外，战斗力下降了八九层，那些四级凶兽如果能吞吃它的精血，那么就有一定的进化可能。”林峰的手中已经拿出了三个战斗傀儡，刚要投出去就看到那异常的情况，随即收敛心神继续观察下去。

　　七只四级凶兽已经逼近五米范围内，不过那剑刺虎似乎已经失去反抗的能力，脑袋耷拉在一边。

　　“哼，小子你真以为那剑刺虎没有反击之力？这七只四级凶兽等下会死的很惨。”“盘”冷哼一声。

　　果然七只凶兽逼近三米范围内，那只剑刺虎陡然一个翻身，身上的剑刺陡然亮起来，而且比之前更加耀眼。移动的速度快得惊人，只听见一声大吼，一道光闪过，那七只四级凶兽便倒在了血泊之中。这个剑刺虎回到原地后，身体摇摇晃晃终于再次倒在地上。

　　“怎么回事，那剑刺虎不是已经耗尽力量了吗？刚才怎么突然爆发出那么强的力量？”林峰不由自主的打了个哆嗦，自己赤手空拳对付一只四级凶兽还是非常有把握的，但是两只以上似乎就要费些时间了。刚才剑刺虎那瞬间爆发出的力量来看，如果那七只凶兽换成自己，那么还真没有抵挡的力量。

　　“这就是高级凶兽的厉害之处，这下子是真的油尽灯枯了。小子，出手吧。”‘盘’懒洋洋地说道，“真没挑战性。”

　　林峰当然出手了，不过却不是亲自出手，而是先招出了火系战斗傀儡。一具浑身沸腾着无形火焰，又金光闪闪的人形傀儡出现在眼前，然后在念头控制下直扑那只倒在地上的剑刺虎。

　　那只剑刺虎本能的感觉到有危险，转头虎头看过来，但是却没有反应般的躲避，它真的是耗尽了力量，虎目中一个怪物的拳头狠狠地砸在了它的脑袋上。一声悲鸣，剑刺虎被一拳打个正着，击中的部分仿佛被火烧过一般，那片毛都焦了，散发一股难闻的气味。

　　一看那五级凶兽真的没有了反抗之力，林峰大喜。他现身扑出，血海剑化成一道流光直刺它的脖颈处。

　　“白痴。”“盘”适时的发出一声低笑。

　　林峰还没明白过来就看到那柄连道化一层师兄都心动的极品神兵血海剑居然被凶兽的皮毛给弹飞了出去，“厉害。”

　　“当然厉害了，否则仙门的那些灵兽为何能够没有内门弟子愿意招惹。如果没有高等级的灵器根本是破不开他们的皮肉的。”‘盘’有些不屑地说道，“你的极品神兵用来吓唬那些外门弟子还行，用在五级凶兽身上还差的远了。”

　　林峰郁闷的收回血海剑，身上开启四层罡劲，一拳狠狠地打在凶兽的脖颈处，但是拳头同样被一股力量震了隐隐发麻。只有那个火系战斗傀儡不知道疲倦的一拳接一拳轰击在剑刺虎的脑袋上。

　　“我拿你这头畜生没办法，难道还没手段对付你吗？”林峰右手一挥，木系和水系两个战斗傀儡同时出现，在念头的控制下围攻了上去。那只五级凶兽被打的吼声连连，但是却没有反抗之力。如果它是灵兽的话，此时肯定已经破口大骂偷袭者卑鄙无耻了。


第83章 奴兽圈

　　看到那只剑刺虎被打的无声无息的倒在地上，林峰嘴角露出一丝得意的笑容。五级凶兽那又怎么样，到了自己的手中还不是只有挨揍的份。不过凶兽的生命力特别顽强，别看现在如同死掉一样，但是过一段时间便会慢慢的回复过来。只要它的脑袋没有分家，那么便不会那么轻容易的完蛋。

　　三具战斗傀儡静静地站在一边，林峰围着剑刺虎转了一圈，“‘盘’，这五级凶兽怎么处置？我手中没有能够破开他皮肉的武器，如果时间长了，怕它还会回复过来的，到那时候我们就是竹篮打水一场空啊。”

　　“先放在这里吧，反正你可以感觉到它的一场动静。每隔一段时间就控制傀儡好好招呼它一翻，保准叫它翻不了身。我们还是先找找机会看能不能进这个禁阵护罩，那个花精灵不得到手我有些不甘心啊。”

　　至于外围那些低级凶兽，林峰倒是没放在心上，这些凶兽杀起来比捏死一只蚂蚁还轻松，所以就让它们在远处待着吧。

　　林峰不敢轻易的尝试触碰那禁阵护罩，刚才可是亲眼看到那些四级凶兽是怎么死的。

　　就在考虑怎么下手之时，湖中小岛之上又发生了异变，那个巨大的奇花居然迅速的枯萎下去，那只花精灵轻轻煽动身后的翅膀，悬浮在半空中，小巧的身上居然出现一个个金色字符不断在空中闪现。

　　小岛剧烈抖动几下，一道红色光柱从地底下冒出来。那道光柱化成一个圈子笼罩向那个花精灵，那天空中出现的字符陡然加快的变化速度，然后形成了一个清晰的“奴”字。这个“奴”字一出现，林峰立刻感觉脑袋一阵轰鸣，天旋地转般倒在地上，不但是他本人，连那些战斗傀儡，远处各种凶兽也同时倒地，生死不知。

　　这个出现的金色“奴”字，一下子钻入那只花精灵的眉心处。然后那只圈子也套在了花精灵的脖子上，化成一道血红色的痕印。

　　四周安静的可怕，这个时候林峰的眉心出一道金色射出，出现一颗金珠，那颗金珠化成一道流光，居然直接穿过了那禁阵护罩，来到花精灵面前。围绕着转了几圈，然后金珠化成一个盛开的金色莲花托着那只花精灵飞出了小岛，又安然无恙的穿过了禁阵护罩来带林峰身边。

　　那朵金莲一下子碎了重新变成金珠，钻进了林峰的眉心处，隐隐传来一声嘀咕：“本大爷以前肯定是个很了不起存在，连这禁阵护罩都阻挡不住。”

　　不知道过了多久，林峰从昏迷中醒过来，摇摇还有些沉重的脑袋，看了四周，眼睛陡然瞪了滚圆。他看到了那只花精灵居然在不远处快乐的飞来飞去，在她的小脑袋上顶着一个闪烁着红光的圈子，远远看去就跟一个可爱的调皮孩子一样。

　　林峰感觉口干舌燥，不知道发生了什么事情。

　　可能是感觉到动静，那个花精灵居然扭头看过来，见到林峰一副目瞪口呆的模样嘻嘻一笑飞了过来，“主人，你醒了？妞妞好担心你啊。”

　　主人？妞妞？林峰脑袋中一片空白，他有种要发疯的冲动，谁能告诉他到底发生了什么事情。

　　“主人，你怎么了？”花精灵飞到林峰眼前，点点他的鼻子，有些调皮的转了个圈子，一股股能够让人神清气爽的芳香从她身上散发出来。

　　林峰一个激灵，这才看清楚这个巴掌大小的花精灵完全是一个微小版的女孩模样，那一对眼睛中透露出天真纯净无邪的目光。

　　“妞妞？”林峰试探喊了句。

　　“是，主人有何吩咐？妞妞可厉害了，可以帮你很多忙的。”花精灵发出一连窜的咯咯笑声，“主人是不是要收走这些凶兽，放心好了，妞妞这就去办。”

　　林峰还没反应过来，就见到那花精灵伸手拿住头顶上的那个红色圈子轻轻一抛，顿时化作一个直接一米的大圈子笼罩向那只不知死活的五级凶兽剑刺虎，一道红芒闪过，那只剑刺虎居然消失了。而那只红色圈子也重新恢复成原状出现在花精灵的脑袋上，然后就见到小家伙伸了个懒腰，娇滴滴地说道，“好困啊，主人，妞妞要睡觉了，这是老主人留给你的记忆。”

　　一道金符从花精灵的指尖冒出，然后小家伙摇身一边居然化成一道红光钻进了林峰的眉心处。

　　林峰脑海中出现一段段文字：老夫名“一”，一生痴恋炼器，平身最希望的事情便是在仙逝前能够亲手锻造出一柄仙器。吾花费千余年时光，终于收集好炼制仙器所需要的材料，又花费千年时光锻造好仙器的胚胎。

　　然则老夫却忘记了自己的寿命已经快要结束，但是仙器只锻造出胚胎却还没有仙灵，有生之年恐再无能力锻造出仙器。无奈之下，寻找一个隐蔽之地埋下仙器胚胎，并且寻找一朵奇花封禁此处，千百年或者万年后如果这个地方还存在，这朵奇花能够成妖幻化成精灵，那么仙器胚胎便会自动现身禁锢此精灵。

　　如果一切顺利，那么老夫未能完成的意愿希望后来者继续。此仙器胚胎即使禁锢了花精灵，但是还不能成为真正的仙器，勉强算得上是一柄道器。只有等花精灵不断成长为妖灵，与仙器胚胎融为一体，到那时真正的仙器才会出现。

　　这个锻造失败的仙器叫奴兽圈，可禁锢一切凶兽，灵兽。如果真有成为仙器的一天，连仙兽，神兽都能禁锢，成为奴仆。所以有缘者得到奴兽圈后一定要慎重使用，切记。

　　过了好久，林峰才消化完所有的信息，这位叫“一”的前辈一定是位大能，如果时间充足的话，他老人家还真能锻造出仙器。那个花精灵妞妞叫自己为主人，也是前辈留下的后手。想到那只红色圈子，林峰眼睛陡然亮起来。

　　锻造失败的奴兽圈目前有了花精灵后便成为了一柄道器，将来等花精灵修炼至花妖灵后，那么奴兽圈便自动升级为仙器。仙器啊！林峰想都不敢想。他之前连法器，道器都没想过，唯一令他还有些奢望的便是灵器。

　　“哈哈哈，想不到啊，我林峰废人一个，但是却大运连连。”林峰终于忍不住大笑起来，这种事情落在谁身上都会高兴万分的。

　　“小子，你别得意了。花精灵要修炼成花妖灵，没有个五六千年，甚至万把年那是根本不可能的。你小子能活到那么久吗？”

　　“嘎”，林峰脸上的笑容立刻消失了，自己光顾着高兴，却忘记了这点。如果自己不突破到道化境，寿命也最多百十年，那已经算是长命百岁了，在世俗中可是老寿星级别的。

　　这个“盘”说的倒是太打击人了，一个花精灵修成花妖灵，至少要五六千年，甚至过万年，乖乖，这个时间自己都不知道要轮回多少世了。

　　“不过这位‘一’前辈当年肯定是个赫赫有名的人物，小子你找个机会可以打听一下。至于这个奴兽圈目前还只是个下品道器，只要你不在一些高手面前使出，应该没问题。好在这个花精灵能够驾驭道器，进入你的念头空间，等将来你紫府打开，让她躲在你的紫府空间中，安全性更高，等哪天你的实力足以傲视群雄了再光明正大的拿出来使用。”

　　林峰心神一动，来到念头空间，看到那个花精灵妞妞正舒服地躺在怨灵分身的手掌心中呼呼睡大觉，而那个怨灵分身手中却不断有紫电出现，在妞妞周身出现一层雷电护罩。


第84章 麻山十三匪

　　天色微明，林峰用天残剑将那些不知生死的凶兽全部光顾了一翻，有血晶的都取出，那些没有血晶的死在剑下也算是它们倒霉到家。将念头修为恢复到巅峰状态后，林峰看看小岛中央的残迹，摇摇头御剑离开。

　　有了这次经验，林峰没有再一味的埋头赶路，他驾驭着天残剑以普通三花境弟子御剑飞行的速度在天空中前进着。

　　飞行了整整三个时辰，林峰看到前面不远处居然有十多个蒙面的御剑之人悬浮在自己前进的路线上，似乎在等着自己过去一样。

　　“什么玩意，这么倒霉的事情不会落在我头上吧。”光天化日之下蒙面坐等的，要么是寻仇的，要么就是抢劫的。林峰可不认为自己与他们有什么仇恨，仙门中的那些人即使有仇恨也不会到了这个地方才动手，而且他们也都知道自己的实力，除非来位内门师兄，否则区区三花境的修为根本抵挡不住自己的杀招。

　　很显然，自己遭遇抢劫的啦。

　　林峰靠近过去，目光扫了一下，十三个劫匪，有九个是一花修为，四个二花修为。这十三个劫匪显然是此行老手，目光如炬，杀气外漏。

　　十多股念力在身上扫来扫去，似乎感应不到林峰的深浅，那些人才收敛些，相互望了眼。其中飞出一个人，身材比林峰还要矮上一头，是二花修为。

　　“走江湖路就要按照江湖的规矩来做，这位兄弟，我们麻山十三匪只为财不要命，留下你身上一半东西便可安然离去，请兄弟多多配合。”

　　林峰面不改色，有些好奇地望着眼前的劫匪。麻山十三匪，劫财不劫命，做事似乎挺有原则的。

　　见林峰不动声色，那个矮子眉头轻动，“也罢，这趟买卖是我们兄弟十三人的第一单，兄弟只要留下一点够我们一天酒水的财物便可离去。”

　　后面十二人慢慢的逼近包围上来，似乎只要一声令下，便直接扑上来。

　　“麻山十三匪，四个二花修为，九个一花修为，每个人放在世俗中那也是雄霸一方的人物，达官贵人要巴结，皇亲国戚要礼让，世俗之人要跪拜，以你们的身份还能没有酒水钱？”林峰嘴角露出一丝高深莫测的微笑，“你们身上虽有杀气但却无杀意；眼神如炬，但是个个气息不顺，似乎都有暗伤在身，不知道在下说的可对？”

　　对面的矮子身体明显一震，眼神躲闪几下，刚想说什么却被林峰打断了。

　　“你们应该不是魔门中人，也不是仙门中人，可能也没有加入任一散修联盟之类的组织，不知道在下猜的可对？”

　　林峰毫不在意自己已经被包围住，他说完只是淡淡的望着对面的蒙面人。

　　蒙面人竖起右手示意一下，那十二人有些犹豫的退了回去，站到矮子的后面。

　　“我从不与藏头露尾之辈交流感情。”林峰加了句。

　　面前的蒙面人迟疑一下还是摘掉了脸上的面巾，是个年过半百的男子，“听兄弟一席话就知道兄弟非一般人，在下麻老大，后面的都是我几十年的兄弟。今日多有得罪，还请海涵。”

　　这些人倒是有趣得很，林峰呵呵一笑，他们可能是对自己的实力产生了遐想。能一眼看穿他们实力的，恐怕实力至少是三花大圆满。况且这十三人别看人多，但是真正动起来，吃亏的绝对还是他们。

　　林峰手腕一翻，从储物袋中掏出一个玉瓶抛了过去，那个麻老大伸手一抄，有些疑惑地望了下玉瓶。

　　“这里是疗伤圣药，虽然无法一下子治愈你们的暗伤，不过好个七七八八的绝对没有问题。”

　　麻老大小心的拔掉瓶塞，一股药香顿时散发出来，“这是，这是仙门中才能炼制出来的中品疗伤圣药啊！”

　　想不到这个麻老大还挺有眼光的，只是看了一眼，闻了一下便能猜出这疗伤圣药的来头。

　　提到仙门，后面的十二匪都一愣，连忙来到麻老大身边，七嘴八舌的问起来。

　　“老大，你确定这是疗伤圣药，而且是出自仙门？”

　　“瞧着药香味，瞧着圣药的光泽，比老大上次无意中得到的那颗灵丹还要好，看来的确是中品以上的灵丹。”

　　“这小子什么来头，随手就是一瓶疗伤圣药？”

　　不知道谁嘀咕了一句，其他人才猛然想来这个年轻人似乎有些来头，否则不会这么大方的一出手就是这么多的疗伤圣药。这一颗圣药要是拿到世俗中拍卖，不知道有多少人会争的头破血流呢。

　　“都闭嘴。”麻老大一声低喝，分开众人来到林峰面前，神情恭敬了几分，“兄弟难道是仙门中人？这些疗伤圣药太过贵重，我们兄弟十三人实在是承受不起，兄弟的恩情，我们都会铭记在心的。”

　　“呵呵，区区疗伤之药而已，我身边还有些。我见诸位也是个光明磊落之辈，今日之事可能也是被逼无奈，诸位兄弟不必感到不安。”林峰没有承受自己是仙门中人，但是却也没有否认这点，回答的模糊不清。

　　“老大，我们……”

　　麻老大眼睛一瞪，那个本想插嘴的小弟立马闭上了嘴，有些不爽的退到一边。

　　林峰轻轻咳嗽一下，转头朝左边的方向瞄了瞄，有些慵懒得问道：“你们是假的劫匪，等下可是来了很多真的劫匪哦。”

　　麻山十三匪陡然一惊，顺着林峰看的方向望去，果然在目光所及之处，有一批蒙面队伍快速的逼近。

　　“是魔崎山的恶魔联盟人，来的速度好快，看来他们不将我们兄弟十三人彻底的解决，绝不会收手的。”麻老大的语气有些凝重，其余的十二匪都聚集到他身后，身上的气势陡然膨胀起来，似乎准备迎战。

　　“恶魔联盟势力很大吗？”林峰平静地问道。

　　麻老大脸上露出一丝苦笑，“兄弟看来不是本地人，方圆百里谁能不知道魔崎山臭名昭著的恶魔联盟。这些人一个个奸邪狡诈，行事卑鄙无耻，不知道有多少姑娘被他们给糟蹋了。据说这个联盟中有五位三花大圆满的决定高手，二花修为和一花修为的人也超过了五十之数，连正道联盟都不愿意招惹他们。”

　　五个三花大圆满的绝顶高手，其余三花境的人数超过五十之数，林峰倒是被这个数字给愣了一下。在仙门之中，一个中等规模的院峰，三花境的弟子也不会比这个恶魔联盟多出多少。想不到在世俗中居然还有这么一个实力雄厚的联盟组织。

　　“他们真的都是作恶多端之徒？”林峰有些玩味的又问了一句。

　　“我们兄弟十三人就是不愿意与他们同流合污才被他们追杀的，这位兄弟你还是尽快离开吧，不要去招惹他们。”麻老大有些感慨，“我们隐修四十多年，过着于世无争的生活，却不想到了万年居然被邪派中人追杀，搞的狼狈不堪，实在是汗颜啊。”

　　林峰望了麻山十三匪一眼，然后指指不断接近的恶魔联盟队伍，“一位合格的劫匪应该是如同我这样的。”

　　众人还有些摸不着头脑，就见到林峰化为一阵风迎了上去。


第85章 一眼让人崩溃

　　恶魔联盟派出的追杀队伍共有二十人，其中二花境修为的居然就有十人，他们的表现更像是劫匪，浑身杀气腾腾，眼中凶光毕露，而且明显是经过多次配合，飞行的队伍井然有序。

　　林峰念力一扫之下，便掌握了他们的大概情况，嘴角露出恶魔般的微笑。对于这些人，他心中没有任何仁慈之心，自己的痴杀之意主要是在九幽地府中修炼出来的，那些斩杀的都是怨魂。与真正的人类血肉之体相比，痴杀之意表现出了明显的缺憾。

　　林峰目前的痴杀之意只是徒有虚表，不能深入人心肺腑。如今有机会大开杀戒，自己当然不会错过这么好的机会。至于那五个三花大圆满的决定高手，林峰内心只能报以鄙视之意，不足为惧。

　　在麻山十三匪惊愕眼光中，林峰扑进了追杀的队伍中。身上的罡劲瞬间化成一只大鹤，在念力的控制下，三柄神兵相继化成长虹绞杀向周边的人。

　　在空中作战，三花境的高手由于要控制气剑，所以一旦开战，在半空中他们没有办法展开手脚，只能以真气进行攻击防御，所以这也是林峰毫不犹豫就扑杀过去的原因。

　　极品神兵的威力足以攻破一般的气罡防御，只是一个冲杀便有五人躲闪不及气罡被攻破。林峰身外大鹤翅膀如同刀刃一样划过这些人的身体，两人直接被分尸，其余三人也被掀翻了出去。

　　“杀。”林峰一看这样的战斗有些慢了，不由念头一动，一股强大威猛的“势”散发笼罩开来。剩余的追杀者还没反应过来到底发生了什么事情，便突然人人脸色大变，因为他们的念头居然被一种力量给禁锢住了，脚下的气剑失去控制直落下去连带着他们也往下坠落。

　　“轰”……

　　“啊……”

　　惨叫声让还在天空中的麻山十三匪浑身打了寒战，麻老大带头飞了过去查看一个究竟。

　　林峰看着眼前的情况，有些无语了。原来以为要将这二十人全部斩杀也要费上一翻工夫，想不到天时地利下，自己只是使出了念力之“势”，这些人便立刻失去了防御力，从半空掉下加上身上加固的“势”威力，这些人如同一颗小流星一样狠狠地砸在了地面上。运气好的人砸在较为柔软的土地上，只是骨头断裂而已，还有口气发出惨叫。运气不好的人砸在石头上，直接被摔了不成人形，满地鲜血脑浆，死状是惨不忍睹。

　　“不亏是二花修为，连死都比那些一花的要慢上一步。”林峰吱开嘴，露出一口晶莹闪亮的牙齿。右手连续探出几招，罡劲化成一只手将掉落在周围的气剑全部收取起来。这些气剑将来回到仙门后用来赏赐门中的低级修为弟子还是非常不错的，反正也占据不了储物袋多大的空间。

　　麻山十三匪一一降落到地面上，看着不堪入目的惨景都悄悄皱起眉头。不过更加让他们心惊胆颤的是眼前这个年轻人实力太恐怖了。十个一花修为，十个二花修为的追杀队伍居然在十几个呼吸间便彻底的溃败。目前还有几口气的也不过一半数字，瞧他们那样子就算是不补上一剑，用不了多久他们也会失血过多而亡。

　　“麻老大，这些家伙认识吗？”林峰淡淡地问道。

　　身后的麻老大身体轻微一抖，眼睛仔细看了下，“不认识，上批追杀我们的队伍多少都带有伤，想来他们为了保持战斗力，重新派遣了追杀者。”

　　“既然如此，那就全部杀了吧。”林峰转过身，似笑非笑地说道，“告诉你们，一个真正的劫匪不但要将对方全部斩杀，还要抢光他身上一切有价值的东西。这些人身上应该会有些好东西，就都交予你们解决了。”

　　林峰走到一边，偎依在一块石头上闭目晒着太阳。

　　“老大，我们是不是真的要？”一个精瘦的中年人走上前，做了个杀头的动作。

　　麻老大深呼吸一口，低沉地说道：“我们不杀他，他们也不会放过我们的，所以能解决一个就解决一个。”

　　不多时，地面上又多了几具尸体。林峰没有睁开眼，他从念力感知中已经知道了一切。这十三兄弟可以拉拢一翻，估计他们在这个地方也混不下去了，在他们走投无路的时候如果自己能拉上一把，应该会有奇效。

　　仙门中外门弟子勾心斗角惯了，能从世俗中拉拢一些实力不错的高手还是非常可行的途径。

　　收拾完现场，马老头从怀中掏出玉瓶，给每位兄弟发了一颗。此时已经不用说什么话了，那些人都心知肚明，一一服下去后便运功疗伤。

　　……

　　五个时辰后，十四道剑光划过天空。

　　“麻老大，你是说这附近的宣城中有很多势力盘踞，其中以五大仙门分支最为强大？”林峰倒是有些惊讶，五大仙门的势力除了各自控制的帝国外，其他不能掌控的地方就建立了分支，也为仙门弟子外出游历提供支持。

　　难怪这地方拥有那么多的三花境高手，原来附近是各大势力的盘据点。林峰点点头，“随我去宣城。”

　　飞了一个时辰，十四人才降落到地上，林峰面不改色，仿佛飞行一个小时比放个屁，喝口水还要容易。不过麻山十三匪就够呛了，他们本来修为就不高，再加上暗伤还没完全恢复，所以连续飞行一个时辰对他们来说简直是个精神和肉体极限的挑战。

　　“你们修为太弱，尤其是念头修为。在小地方，你们就是土皇帝，太上爷，不过在高手遍布的宣城，你们跟普通的蚂蚱没啥区别。”

　　麻老大他们只是苦笑一下，不敢有任何不满。

　　城门口有守卫的士兵在逐一检查来往行人，在城墙头上密密麻麻的架起了三十多个弩炮弓，据说这种弓的威力足以穿透一花修为的人了。所以如果不是有深厚背景的人即使修为达到二花甚至三花，他们在经过城门时也是老实的降落在地上。

　　“不好，今日是恶魔联盟值班。”麻老大突然小跑上前，恭敬的对林峰说道，“前辈，我们不宜在这个时候露面，被他们盯上可能会有无穷麻烦。”

　　林峰一眼望去，守门的十个人都是冲顶境修为，只有一个貌似首领的人是五气境修为。不过麻老大他们害怕，林峰可没啥感觉。

　　“跟我走吧。”林峰非但没有停下脚步，反而加快了速度。

　　“站住，接受检查，交出你们身上三分之一的值钱之物。”一个头发都白透了守卫大喝一声拦下了林峰。

　　林峰斜眼望一下，冷哼一声，集中念头力量，念力化成一根针攻向那个老头眉心，然后脚步不停的跨进了城门。

　　麻老大他们还有些犹豫是不是要跟上去，不过见那卫兵只是拦下就没有动静了，以为是直接放行，刚想欣喜的跟进去，就看到那个卫兵双眼一翻，目光一片灰暗，直挺挺的倒在地上不断抽搐着。

　　一看堂堂的守卫出事了，城门口立刻慌乱起来，麻老大他们乘机钻进了城门。那个五气境修为的首领来到出事者身边，伸手在他的手腕上触摸下经脉，脸色瞬间变得骇然，心脏咚咚的加速跳动，嘴中低语道：“念头破碎，精神崩溃了。”


第86章 天蛇缠身

　　麻老大虽然知道刚才那个冲顶境守卫之死跟前面的林峰脱不了干系，但是他没有上去询问。有些事情自己心中明白便可，说穿了反而让双方都尴尬。

　　“麻老大，你前面带路，我要去兽灵门。”

　　“兽灵门？”麻老大连忙跑上前去，又问了一遍，“前辈刚才是说要去兽灵门，五大仙门之一的兽灵门？”

　　“有问题吗？”

　　“请前辈跟我来。”麻老大可不想跟林峰对上眼光，这家伙的实力太恐怖了，唯一让他有些好受的是此人还不是道化境仙人，否则这么年轻就踏上仙路，让他们这些苦修几十年的老家伙都要郁闷的吐血了。

　　一群人七转八拐的来到一个恢弘巨大的院落前，林峰仔细看了下，有些怀疑地问道，“这里就是兽灵门的分支点，这么没有一个弟子守门，你确定没带错路？”

　　“回前辈的话，在宣城谁能不知道五大仙门的分支地点呢，可能是有其他原因吧，这些仙门分支都没挂上牌子。”

　　林峰“恩”了一声走了进去，正好迎面走来两个吐沫横飞的年轻人。他们不知道在讨论什么事情，争论的面红赤耳。

　　“请问，这里的负责人在哪里？”林峰拦在两人面前。

　　“你谁啊，哪里来的混蛋，居然敢挡小爷的道。”一个粉头油脸的家伙推了下林峰，然后看到身后连续走进十三个人，不由绕过林峰，“吆，原来是大名鼎鼎的麻山十三匪啊，听说你们最近开始干半路抢劫的勾当了，恶魔联盟的人还没将你们捉拿，抽筋扒皮吗？”

　　麻老大他们虽有怒气，但是却望向林峰，说实话在兽灵门分支中，别说让他们顶嘴，就算是说句话都让他们感到有压力。他们之前也只是梦想过有一天能有机会走进这个圣地，如今真的做到了，但是内心却忐忑不安起来。五大仙门分支中的一个普通弟子走出去，一个联盟，门派的掌门都会给几分薄面。

　　“这里的负责人在哪？”林峰眼神有些凛冽。

　　“操，哪里来的混蛋，敢用这种口气跟小爷说话……”一句话还没说到底，就嘎然而止。林峰那布满罡劲的右手五根手指深深的插在他的脑门上。

　　收回右手，林峰转头看向另外一个青年，“让你们负责人来见我。”

　　“你，你……啊，杀人啦，杀人啦。”剩下的家伙吓得屁滚尿流的奔进了大院子。

　　不多时，人影晃晃，两三个呼吸的工夫居然就出现百十人。

　　“都是气罡境修为。”林峰瞄了一下，眼光转向大院方向。

　　“三掌柜，此人嚣张跋扈，进门就出手杀了小六，还说要大掌柜亲自出来见他，口气不小，三掌柜你可要为惨死的小六做主啊。”人群分开，走出来十二个人。

　　领头的是个三花大圆满的老者，旁边的那个通传的家伙正一把鼻涕一把泪的添油加醋的说着。跟他后面的十个人全部是二花修为的老者，显然他们受到言辞挑拨，眼神欲喷出火来。

　　麻老大他们全部聚集到一起站在林峰身后，他们虽然不清楚这位年轻的前辈为何要来兽灵门大开杀戒，但是瞧他气定神闲，有恃无恐的样子也只好硬着头皮站在他后面。

　　那位三掌柜脸色铁青地看了眼倒在地上的小六，语气不善地说道：“这里是兽灵仙门的分支办事点，这位兄弟还请报上名来。”显然他也有种预感，光天化日之下敢到圣地打开杀戒的人肯定大有来头。他都活了七十多岁了，这一点眼光还是有的。

　　“我要见的是这里的最高负责人，你又是何人？”林峰冷着一张脸，语气更加不善。

　　“在下是这里的三掌柜，别人都叫我庞爷，还未请教阁下？”

　　“哼。”林峰一声冷哼，念头一动，在他的眉心处幻化出一只清晰凝实的虎印，“仙门丹院林峰。”

　　“原来是仙门中来的，林峰是吧？”三掌柜嘿嘿一笑，抱了抱拳，刚想说句客气话，陡然嘴皮一哆嗦，眼睛一瞪，脸色大变，“丹院林峰？你是丹院林峰？”

　　林峰没有回答，而是一股念头笼罩过去，一座大山般的“势”压在三掌柜的身上。就见那三掌柜没有丝毫反抗之力扑通一声跪倒在地，脸色惨白，大汗滚滚而落。

　　收回念力，林峰反手背在身后，“你还有什么疑问吗？”

　　“外门外事弟子庞云拜见林师兄。”三掌柜哆哆嗦嗦的拜了大礼。

　　“谁是这里的大掌柜？”

　　三掌柜真的是被吓怕了，他脑袋磕碰在地面上居然都没抬起来，闻言连忙说道，“回师兄，大掌柜正在指点他的弟子修炼天蛇缠身，你请稍等，弟子这就去唤大掌柜和二掌柜。”说完慢慢站起来，然后对着周围吼道，“这位是仙门百万外门弟子第一人，不久前亲手斩杀了刀院的三花极限弟子陈风师兄，你们这些混蛋还不快点拜见。”

　　一听林峰的来头如此之大，那些气罡境的弟子吓的腿脚发软直接跪倒在地，那十个二花弟子在一愣之后也慌忙跪了下去。

　　这就是仙门中的弟子，等级非常的威严。

　　“请师兄稍作休息，弟子去去就来。”三掌柜擦擦脑门上的汗珠，急急忙忙的奔了回去。

　　林峰找了个椅子舒服地坐下，他没有开口说话，那些跪拜在地上的弟子也不敢动。

　　麻山十三匪这下可看傻了眼，原来这个动不动就大开杀戒的年轻人来头居然如此之大，仙门百万外门弟子第一人，这个身份足以压制一切练气期的武者啦。也难怪恶魔联盟的那些追杀队伍没有丝毫反抗之力便全军覆没了。

　　看到百十个平时眼睛都抬到天上的仙门分支弟子此时老实的跪拜在地上，大气不敢喘上一口。麻老大咽喉动了动，朝自己的兄弟使了个眼色，十三人很有默契的一字排开站到林峰后面，昂首挺胸。

　　“天蛇缠身？想不到在这里居然有人懂得天蛇缠身的法诀。”林峰心中有些惊讶，他在鹤仙子留下的诸多秘籍中看到过这种法诀，之所以印象比较深，就是因为这天蛇缠身法诀也是一门高深的炼体修炼法诀。

　　这跟外功修炼有异曲同工之妙。

　　天蛇还有一种叫法就是蛟，也有人称天蛇为蛟龙。天蛇缠身这门炼体法诀据说是一位道化四层神通境的修仙者在一次观看蛟龙与一头灵兽争斗的场景后创造出来的秘籍。修炼大成者，对敌时会发出蛟龙之形，打出蛟龙之力。

　　当初刚创造出来时这法诀只适合道化境以上的人学习领悟，后来有人将他重新改版，创造出了炼气期之人也可学习的炼体之术。当然前后两种版本法诀发出的威力是天壤之别，不可相提并论。

　　林峰目前罡劲也能幻化成蛟龙之象，但却只是空壳子而已。而天蛇缠身修炼至极限发出的蛟龙之形完全可凝聚成真体，打出的也是真正的蛟龙之力，不比那天地生成的蛟龙实力差。


第87章 收徒

　　不一会儿，内院中传出杂乱的脚步声，最前面的是三个神色有些慌张的老者，后面跟着一个大约十岁左右的小女孩，再后面便是几十个修为不等的弟子。

　　“外门外事弟子墨天。”

　　“外门外事弟子墨铉。”

　　“拜见林师兄。”三个老者同时跪下，后面的人相继下跪。只有那个十岁左右的小女孩扎着两个小羊角辫子，歪着小脑袋好奇地看着林峰。

　　林峰对她嘿嘿一笑，那个小女孩小脸一红躲在了那个墨天的旁边。

　　“诸位师弟都起身吧。”

　　“谢林师兄。”所有人都站定后，那个墨天上前一步，抱拳道，“不知道林师兄今日光临，有失远迎，还请师兄恕罪。”

　　“没有什么，对我不敬的人我已经处罚了，呵呵，大掌柜和二掌柜是亲兄弟吗？”

　　墨天一个手势，后面走出两个弟子将小六的尸体抬了出去，然后才恭敬地回道，“正是，我是大哥，年长三岁。”

　　林峰见威慑力已经到位，微微一笑道：“刚才听庞师弟说你正在教导孙女修炼天蛇缠身？是你身后的那个小孩吗？”

　　墨天想起什么，连忙把那小女孩拉到身前，“小萱，快点拜见林师兄。”

　　那个小女孩脾气倒是挺犟的，她鼓起嘴邦有些不愿意地说道：“爷爷，他这么小，你们为什么要给他下跪？小萱不跪，我只跪大爷爷，二爷爷和三爷爷，其余的人小萱不跪。”

　　“混账。”墨天脸色大变，怒斥一声，扬手就要一巴掌，却被林峰叫住了。

　　“墨师弟不必如此，小孩子不懂事嘛。况且这丫头的性格不错，别为难她了。”

　　林峰仔细地打量下眼前这个有些脾气的丫头，似乎在她的眼中看到了自己的身影。不过年纪不大，但是修为可不小，居然已经是气田巅峰的修为了，只差一步便可进入巨力之境。这种修炼速度比之他以前见过的所有人都快，天赋似乎也更高，难道这丫头从小就开始服用丹药了？

　　“水灵之体，这小丫头居然拥有水灵之体血脉。”‘盘’似乎也惊讶万分，“难怪这丫头小小年纪便已经是气田巅峰了，如果能得仙门重点培养的话，即使不用任何灵丹，本大爷也敢说不用五年，此女便能有机会冲击道化境弟子。”

　　“什么？”林峰大吃一惊，“盘”对这个小女孩的评价居然如此之高，五年便能从气田境修炼之三花大圆满境，还不用任何灵丹，这种速度恐怕是真真的妖孽了，比林峰还要妖。

　　见到林峰突然脸色大惊，大呼一声“什么”，在场的所有人都不自主的颤抖一下，目光聚焦到这位外门第一人的身上。不过令他们感到惊愕的是林峰此时居然瞪大眼睛看着小萱师妹，一副不可思议的模样。

　　小女孩似乎有些害怕，眼泪盈眶。

　　墨天更是头皮发麻，他小心地说道：“不知道林师兄为何事惊讶？”

　　林峰知道自己刚才失态了，他收回目光，脑海中跟‘盘’对上话，“盘，你确定此女身上有五行之灵中水灵的血脉？”

　　“那是当然，本大爷的眼光向来很准。”

　　林峰呼出一口气，语气缓和很多，“墨师弟，你的孙女小萱将天蛇缠身的法诀修炼到了何种境界，不知道是否能让我开下眼界？”

　　墨天面露难色，但是又有些犹豫，不过还是说道：“既然如此，那小萱你就露几手，请林师兄指点一下。”

　　此时小萱倒是眼睛闪闪发光，似乎正说中了她的得意之处。忙点点头，脸上露出两个可爱的小酒窝。正好外院中有一颗小腿粗的树，只见小萱来到树旁，身形一动，那幼小的身体变得非常柔软起来，如同一条小蛇缠绕着树干往上蜿蜒。

　　只听见清脆的一声娇喝，“咔嚓”一声响，那颗小腿粗细的树折断了。然后就见到小萱两个跨步回到原地，有些气喘。

　　“刚才小萱使的是天蛇缠身中的一招‘盘缠’，只是小萱修为不足，所以不能发挥出真正的威力，让师兄见笑了。”墨天看到林峰眼睛有些直，以为他是看呆了，不由有些得意自豪。

　　“果然厉害。”林峰不由一声惊叹。

　　“恩，这丫头的确不错。”‘盘’也跟着赞叹一句，“看来拥有水灵之体的人天生就有优势，小小年纪，居然已经将天蛇缠身法诀修炼小成了。如果她现在拥有三花境的修为，居然一根小腿粗细的铁柱都恐怕禁不住她的一招‘盘缠’。”

　　林峰眼神逐渐亮起来，转头看看还在微喘的小萱，微微笑道：“小萱修炼天赋过人，墨师弟为何不将她送入仙门，想来仙门的环境更适合她的修炼，将来的成就不可估量啊。”

　　“师兄是过来人，难道不知道仙门中的残酷环境。在外门中无论你的修炼天赋有多么高，只要一日不是内门弟子，那么随时都有可能丧命。我们兄弟两人就是看透了这点才主动要求离开仙门的，可怜我那儿子和儿媳不停劝告，结果，哎……我不想唯一的孙女正生活在那种环境中。”

　　原来他们的儿子儿媳都死在了仙门，难怪不愿意将小萱推荐进入仙门。林峰也能理解这点，毕竟他前不久亲手斩杀了刀院的三花极限弟子陈风，结果也没有谁替他出头。

　　一阵沉默，林峰轻声说道：“如果我想收小萱为徒呢？不知道墨师弟怎么想？”

　　此话一出，满场震惊。林峰是仙门百万外门弟子第一人，身份显贵。前不久得到仙门通诏，丹院连续出现五位道化境内门弟子，但是却还是以林峰为尊，可见他在仙门中的地位丝毫不比内门弟子低。这也是他们为何见到林峰，都惊恐万分。一是因为“毒魔子”的凶名实在太响亮了，二来也是因为此人的身份地位已经不能用外门身份来衡量了。

　　“哼，小萱才不要拜你为师呢。我大爷爷，二爷爷，三爷爷可厉害了，外面那些人见到他们都是恭恭敬敬的呢。”小萱似乎不知道什么叫害怕，墨天还没回答，倒是她一口回绝了。

　　“小萱，不得无礼。”墨天连忙喝止，脸色微变。

　　“林师兄，此时事关重大，况且小萱是我的命根子，所以能否让我考虑一二？”墨天小心地说道。

　　“呵呵。”林峰一笑，没有回绝，反而和颜悦色的问小萱，“小萱喜欢吃糖吗？”

　　“糖，很甜的那些豆豆嘛？小萱喜欢吃，特别喜欢吃。”小孩子听到糖，眼睛中直发星星。

　　在众人不解的眼光下，林峰从储物袋中掏出两个玉瓶，放在身边的石桌上，“墨师弟，这两个玉瓶中一个存放三颗低级焠体丹，另外一个存放一颗逆天级凝气丹，你拿去给小萱服用吧。记住，先服焠体丹，好好地调理体质，我看了下三颗焠体丹足以将小萱的体质提高到一个极限了，再服用凝气丹。没服一颗时间间隔两到三天，想来十多天后，以小萱的资质天赋实力可直达五气境大圆满。”

　　说者很轻松，可是听者却目瞪口呆。

　　林峰将他们的表情看在眼中，心中暗笑，就不信你这个老家伙不心动。

　　“墨师弟，我要在这里休整多日，等小萱一切安好后再离开。恩，你先为麻山十三兄弟安排下住处，好生相待。”

　　说完不理会众人那“咕咕”的咽口水声，大摇大摆的走进了内院。


第88章 蛟龙升天道

　　接下来几天，林峰没有待在兽灵门分支，而是很高调的在宣城逛了逛，每天有麻山十三匪跟着到处惹是生非。不过也不知道是怎么回事，一开始还有人因为麻山十三匪不断的上来挑衅，可是一一被林峰毫不留情的斩杀后，寻找麻山十三兄的声音逐渐消失了。

　　因为周围的人突然发现，跟麻山十三匪深仇大恨最大的恶魔联盟不知道什么时候已经放弃追杀他们了，还活着的人心中便有了猜想。

　　在一家比较气派的酒楼中，林峰正品尝着“龙井茶”，只是尝不出那种味道，看来品茶也要看环境，看气氛，看茶友的。

　　“恶魔联盟怎么一点风声都没了？”

　　麻老大吐出鸡骨头，小心地说道：“可能上次追杀队伍全军覆没，让他们起了戒心，一时还摸不透你的底细。”

　　林峰摇摇头，有些不甘地说道：“哎，我这几天带着你们招摇过市就是希望他们能有人出现找我们麻烦，即使是个小罗罗，我也有借口领兵踏平他们的老窝。既然他们是个组织，那么家当一定不少。嘿嘿，我现在感觉当一个逍遥自在的劫匪，其实也挺不错的。”

　　“咳，咳，咳……”有人似乎喝水呛着啦。

　　麻山十三匪真是哭笑不得，想不到林峰身上的匪气比他们是有过之而无不及。

　　“你们可知道我为何不杀你们？”

　　麻老大脸色一紧，“还请前辈明示。”

　　他们的年纪都可做林峰的爷爷了，但是仙门实力为尊，在世俗江湖也是如此。麻山十三匪不是仙门或者魔门中人，所以只能以江湖礼节尊称林峰为前辈。

　　林峰咽下一口茶，感觉无味。

　　“你们还有机会成为人上人，成为仙道中的一员，我想跟你们一次机会，我可以助你们达成你们从未想到的梦想。”

　　麻老大一愣，有些不解。

　　“我所在的丹院目前是仙门中最弱的一个峰院，急需一些忠诚的弟子加入，如果各位愿意加入我丹院，那么我可以将你们推荐进入仙门。机会我可以给你们，至于能不能抓住就看你们自己的决心了。”

　　麻山十三匪有些不敢置信的相互望望，眼神不断的交流着。林峰也不着急，他相信这个诱惑任谁都无法拒绝。

　　不一会儿，麻山十三兄弟有所决断，同时跪下来，“我等愿意追随师兄，为丹院肝脑涂地在所不辞。”

　　“呵呵，都起来吧各位师弟。”

　　正在这时，一个中年男子急急忙忙的跑进酒楼东张西望，当看到林峰等人时马上奔过来，跪在地上道：“回林师兄，三位掌柜有请。”

　　林峰算算时间也不多了，那个小萱如果一切顺利的话现在应该是个五气境大圆满修为的二流中的顶级高手了，“是不是小萱突破了？”

　　“回师兄，正是。不过这次小师妹不是突破至五气境，而是三花境。如今正在闭关，巩固一花修为。三位掌柜因为要为小萱师妹护法，所以才派遣小的前来寻找师兄。”

　　直接突破至三花境了，想不到这个小萱天赋真的不错。这也难怪，本来她身上就有水灵血脉，天赋异禀。在服用逆天级凝气丹前又用三颗焠体丹打底，重新洗髓换血，提高体质，能够突破至三花境似乎也是意料中的事情。

　　听到来者说到那个也就十岁的小女孩居然短短十天时间便从气田境直接飙升至三花境，这种骇人听闻的晋级速度似乎也只有传说中才会出现，他们对林峰的态度更加恭敬。

　　一群人回到驻点，林峰被直接带进了密室，这个密室是仙门为驻点特别修建的，可隔断道化神通境以下修为的人窥探。

　　墨天正虔诚地跪在一个牌位前叨念着什么，林峰看到那个牌位上写着先辈墨牙子之位。墨牙子？林峰觉得这个名字很熟悉，念了几句，陡然一动，这个墨牙子不是鹤仙子在书籍中提到过那位非常厉害的人嘛，据说天蛇缠身就是改自此人自创的神通。

　　“林师兄你来啦。”墨天对着牌位拜了三拜，然后起身对林峰行了个大礼。

　　“墨师弟不必如此，不知道这么着急找我有何事？”林峰随便找个地方坐下来。

　　墨天正正脸色，从怀中掏出一个三寸长的长方形的玉条，“师兄，这是祖辈留下来的玉简，惭愧得很，自先辈仙逝以后，墨家再没出现过能领悟此玉简中记录的神通了。今次得师兄提携，小萱她的实力突飞猛进，已经远远打破了修炼常规。此等大礼，在下不知道该如何报答，思来想去也只有这块祖辈留下的玉简还能有点价值。”

　　“哦，居然是祖辈留下的。”林峰心中一动，不由接了过来，念力一探，顿时一股吸力强行将林峰的念力思维拉进了一个奇怪的空间。

　　这是一个非常宽广辽阔的海域，在海域中间高高矗立着一座一千多米的山峰，四周的海面平静的可怕。突然一阵巨涛汹涌而起，从海水中窜出一条百十米长的巨蛇，此蛇浑身金光闪闪。不过三个呼吸的时间，那条巨蛇又变成了一千多米长的蛟龙，头上生长出一只尖角，气势凶天。

　　只见那条蛟龙缠绕着山峰，一声刺破天空的龙吟声后，那座高达千米的山峰活活被拔地而起，腾空十多米。

　　又是一声龙吟，那座山峰化成了碎末，居然抵挡不了蛟龙的缠绕之力。那些山峰碎末化成无数金符，不断的融入到林峰的思维之中。林峰觉得自己的脑袋快要爆炸了，才“轰”的一声念力脱离了那玉简的吸引，恢复过来。

　　《蛟龙升天道》，原来这玉简中记载的居然是失传已久的至刚至强的大力神通蛟龙升天道。这项神通修炼大成居然能化成蛟龙发出真正的拔山灭峰之力。不过林峰觉得自己的修为太低了，根本领悟不到这神通的精髓之处。

　　恢复正常的林峰脸色郑重的望着墨天，问道：“墨师弟可知道这玉简中记载的是何内容吗？你可知道这玉简的价值多少吗？”

　　墨天神色比林峰还要严肃，恭敬地回道：“此玉简记录的乃是先辈自悟的神通《蛟龙升天道》，只是一直在我们子孙后辈手中湮没着是对先祖的大不敬。本来小萱是最有希望踏入道化境的，但是眼下看来如果没有一个强大的后盾，那么将来小萱即使踏入仙途，修炼之路也是困难重重。一旦这神通外泄，还可能招来杀身之祸。”

　　林峰似笑非笑，“所以你才想到把这玉简中的神通送我。”

　　墨天连忙跪下来，低声说道：“在下斗胆，恳请师兄收小萱为徒，这蛟龙升天道神通权当是小萱拜师的大礼，还请师兄恕罪。”

　　“你起身吧，我对小萱本来就很看重，即使你不拿出这神通，我也会想办法让她成为丹院弟子的。”林峰摆摆手，有些不解的问道，“难道就没人知道你是他的后辈吗？”

　　“师兄有所不知，世上墨姓家族多如牛毛，而且小萱修炼的天蛇缠身秘籍也有无数版本，世人早已经分不清楚谁才是正宗的啦。这些年我们两兄弟带着小萱隐居至此一直低调生活，所以身怀至宝却也安全无忧。”

　　“原来如此。”林峰点点头，“我不会强迫小萱拜我为师的，只要她能成为丹院弟子，我就会派人重点照顾她的。你是否能直接连接上仙门？”

　　“是，这里有特殊的渠道，只需一个时辰便可联系上，不知道师兄要做什么？”

　　林峰想了想，说道：“你传个口讯，让丹峰的袁化师弟来此驻点一趟，他会以内门弟子的身份直接带小萱进丹院，顺便将麻山十三兄弟一起带回仙门好好的培养。”

　　墨天闻言大喜，连忙前去办理此事。


第89章 速龙雕

　　林峰给麻山十三匪留下封短信，交代了一些要事后便悄悄离开。他这次出来游历的目的地是凶煞之地剑冢深渊，号称九死一生之地，身边带着个人很不方便，不如自己独来独往的自在。

　　认准方向，林峰御剑全速前进，这次他没有再为琐事停留，他要用最短的时间赶到剑冢深渊。其实御剑飞行也是一种念力修炼的途径，每当念力耗尽后修炼，念头似乎都有凝实之感。

　　一个半月后，林峰降落到一个山头上，此时他的脸色有些凝重，因为在前方两千多米处天空中至少飞行了二百多人，看他们的阵势显然是一种威力甚大的困杀大阵。

　　在他们包围圈中有一只巨大的能够飞行的凶兽，样子非常奇怪。双翅开展足有十五米，体长超过八米，一支两米多长的金色尖嘴，在腹下还有两只看似很强悍的爪子。

　　此时那只奇怪的飞行凶兽仿佛受了很重的伤，不断哀鸣着，连飞行的兽体都有些不稳。而那些围杀的弟子更是一步不让的死死堵住所有可能成为逃生的方向，如同一个滴水不漏的铁桶。

　　“好像是比较稀少的速龙雕，想不到居然在这个地方看到一只。”林峰头脑中回忆一下，《大世界》书籍中有专门的介绍各种凶兽的章节，再加上这速龙雕珍稀异常，所以稍微回忆下还能想起来。

　　速龙雕其实没有龙的血统，只不过这种凶兽有一种非常厉害的本领，便是飞行速度和飞行的持久力。如果速龙雕能达到三级，炼气期的弟子就没有谁能比得上它的速度的。如果达到四级，道化三层以下的普通修仙者恐怕对它的速度也只能望洋兴叹。如果能达到五级，那么不但它的飞行速度变得更加恐怖，居然在形体上也开始了第二形态的变化，主要是战斗力上的变化，堪比一般的道化三层法丹境的修炼者。

　　“不知道这些人是哪个仙门的？”林峰凝神望了望，但是他们的衣服上没有任何标志，不过他们也应该不是魔门中人。

　　“犺……”

　　一阵刺耳的吼声突然传入林峰的耳朵，一阵眩晕的感觉涌上心头，林峰吓的立刻用双手捂住双耳，并且开启一层罡劲这才舒服很多。

　　“什么鬼玩意乱叫，搞的本大爷睡不好觉。”“盘”似乎被这尖锐的吼声给吵醒了，有些不爽地说道。

　　“这不是速龙雕吗？还是三级的，咦，那速龙雕激发潜能了，声势在不断的提升。”到底是神出鬼没的金珠，也不知道它是怎么知道的，但是林峰却也早就见怪不怪了。

　　“轰”……

　　远处的战斗圈中发出居然的爆炸声，只见一朵雪云从战圈中间升起，然后就见到无数的残肢断臂不住地下落，那个稳若金汤的困杀之阵终于被暴力冲散。然后就见到一到血红色的光芒从眼前闪过，带起一阵阵血腥的气味。

　　“追。”还活着的能够保持战斗力的重整队形追杀了下去。

　　“刚才那速龙雕激发的潜能，在受伤的情况下实力强行提升至三级巅峰状态，如今虽然成功突围，不过坚持的时间不会太长。小子，我们跟上去。”

　　林峰心中一动，御剑跟着大队伍远远的吊着，他的念力早已经散发之极限，能够感觉到那速龙雕的气息在不断的减弱，快要脱离自己的念力探查范围了。

　　飞行了半个时辰，前面的追杀队伍速度慢下来，林峰找了个机会隐藏了自己的身形。那速龙雕已经失去了踪影，不过他一点不着急，因为脑海空间中的那个花精灵妞妞居然醒了，一醒来就很兴奋说感应到了附近有头凶兽，催促林峰快点过去将它收服。

　　对于妞妞的能力，林峰还不知道深浅，不过他知道妞妞实力的成长就是跟收服凶兽的数量多少产生直接联系，她对凶兽的气息有特殊感应也是情理之中。

　　前面的队伍在天空中转了几圈，似乎没有发现任何蛛丝马迹，非常不甘心的选择了一个方向继续追下去。

　　“主人，跟妞妞来。”一道青光闪过，妞妞从林峰的念头空间中钻了出来，认准一个方向率先飞了出去，林峰紧跟其后。

　　这次两人没有在天空中飞行，而是在下面的密林中转来转去，整整花费了一个多时辰，妞妞才在一个空地之处停下身形，她将手指放进最终吸了吸，似乎有些犹豫不定。

　　“怎么了，妞妞？”

　　“主人，那个凶兽就在前面的空地上，可是怎么看不到它呢？”妞妞指指前面的空地，真的一无所有。

　　林峰感觉有些奇怪，难道这片空地有什么特异之处。

　　“切，不就是一个隐藏的禁阵，想不到这鸟不拉死的地方居然也有如此地方，隐藏气息的功能这么厉害。”‘盘’出声道，“小子，左前三步。”

　　林峰依言而行。

　　“右前两步，再退后一步，再左跨一步，用力轰击身前的空出。”

　　林峰又依言而行，然后五层罡劲包裹拳头，狠狠一拳击在空出。陡然原本一无所有的空地平地升起道道光芒，几个呼吸后，那些光芒消失殆尽，一头浑身鲜血，奄奄一息的凶兽躺倒在地上。看到有人类突然出现，那头似乎快要死亡的速龙雕居然起死回生般要挣扎着起来。

　　“嘿嘿，快要完蛋了还逞强，妞妞收了你也没用了。这下倒也省得我很多事，直接将你斩杀了。”林峰奸笑一声，跨步上前就要下狠手，却被“盘”叫住了。

　　“蠢货，小子你是白痴啊，这可是非常珍惜的速龙雕。收服了它，将来你坐在它身上凝空飞行那要多爽，比你飞的都要快。”

　　“瞧它那模样，一碰就倒。”

　　“凶兽可不像人类那么脆弱，你储物袋中还有好多血晶，拿出几块三级血晶让它服下，用不了多久就会恢复过来。你不是还有几块四级凶兽的血晶，也一起让它吞服了，那些血晶中的能量也够它晋级了。四级的速龙雕飞行速度可是连一些普通的道化一二层的修仙者都自愧不如哦。”

　　林峰一拍自己的脑袋，真是糊涂了，自己身上可是有好多血晶，差点就亲手葬送了一头如此好的代行工具。从储物袋中掏出十几块血晶，扔在速龙雕的嘴边。

　　“算你命大，遇到我了。”林峰不怀好意地说道，“吃吧，都吃了吧。”

　　凶兽本能驱使，那只本来还有些凶性的速龙雕一见那么多血晶掉在嘴边，不由一个瘫软还是倒下啦，不过那长嘴可没闲着，居然一啄一块。连续十几下便将那些三级血晶全部吞进了肚子中。

　　林峰静观其变，不过一股强大的念力笼罩在这片空地的上方，一旦速龙雕有任何异常便狠狠的镇压下来。如果它是四级凶兽，自己还有些顾忌，可是它确是三级，虽然是飞行类凶兽，但是到了地面上就跟地走的凶兽没啥区别，甚至还有些不如。

　　“盘”说的果然不错，只是一会儿的功夫，那只速龙雕身上就慢慢的涌出一股气息，随着时间的推移，气息还越来越强大，没有停止的势头。

　　“置之死地而后生，破而后立，想不到这速龙雕吞服了十几块三级血晶后居然隐隐有突破的趋势。”

　　“盘，这凶兽一旦晋级到四级，我可就压制不住了。”林峰有些担心，自己的念力之“势”镇压三级凶兽就跟镇压炼气期的武者一样，可是却对道化境的修炼者产生不了任何作用。毕竟念力还没蜕变成魂力，力量等级上还差点远。

　　好像感觉到了林峰的顾虑，那个花精灵降落到林峰的肩头上，娇声说道：“放心好了，有妞妞在呢。妞妞会保护好主人的。”

　　只见那妞妞脖颈处一道红色光芒闪过，那个奴兽圈腾空升起，只见妞妞纤细的手指一点：“剑刺虎，现！”

　　一阵强烈的红光柱从奴兽圈中发出，一只五米多长的凶兽出现在眼前，此时那剑刺虎身上已经看不出任何伤痕，似乎那奴兽圈中还存在能够恢复凶兽伤势的力量。


第90章 一口气，恐怖！

　　五级凶兽一出现，那只伤势不断恢复中的速龙雕陡然兽躯颤抖起来，身上发出的气势也有些混乱。等级上的差距，让剑齿虎的威压表现的淋漓尽致。

　　“大猫，那只小鸟如果敢动，你就一口咬死它。”妞妞清脆的声音响起，那只原本凶焰滔天的五级凶兽此时居然转过头来对着花精灵低下头，然后对着那只速龙雕低吼一声。

　　那只速龙雕似乎知道无论怎么挣扎都无法对付等级比它高两层的家伙，在最初的惊恐后慢慢的闭上眼睛，躺在地上一动不动，如果不是感觉到它身上的生命力越来越旺盛，林峰都差点怀疑它是不是要装死了。

　　“小子，再扔两块四级血晶，这只速龙雕身上的气势已经攀升至三级巅峰了，趁热打铁，一蹴而就。”

　　林峰连忙掏出两块四级血晶扔了过去。

　　四级血晶发出的气息果然具有莫大的吸引力，那只闭上眼睛等死的速龙雕睁开眼睛，从中发出两道精芒，尖嘴一动，地上的两块四级血晶就消失在它的嘴中。

　　不多久，一道道金光从它羽毛中散发出来，隐隐有一道劲气在它的体表乱窜。

　　“好，不亏是稀少的速龙雕，晋级到四级，居然也能产生血能。”“盘”不由赞叹一声。

　　血能？林峰可知道这种力量的神奇，当初自己能够凝聚五层罡劲就是因为在吸收了地火之后血肉之躯爆发了血能。虽然血能的种类很多，但是却有一个共同点，那便是血能对肉体具有催化作用，便的更加强悍。

　　两个时辰后，速龙雕的血能爆发才逐渐平息下来。此时那速龙雕的兽躯足足大了一圈，体长超过十米，双翅伸展达到二十米，连那非常锋锐的尖嘴都增长了将近一米，在阳光下格外显得强大，让人看了心都凉了半截。

　　那只速龙雕不但伤势恢复还一次性晋级，在空地上不住的煽动着巨翅，一对眼睛对着林峰闪着寒芒。可是林峰还没出手，就见一道影子一闪而过，“啪”的一声响，那只看起来让人不寒而栗的速龙雕居然被剑刺虎一尾巴给抽飞了出去。还没落到地上，那只剑刺虎后腿一蹬，凝空跨过二十多米的距离扑到速龙雕的身上，虎爪上瞬间冒出十道弯钩，带起十道寒光，连空气都被划开似地落在对方的翅膀处。

　　一声惨烈的悲鸣从速龙雕的口中发出，只见它的翅膀根处生生被抓下一大块血肉，鲜血不住的往外冒。

　　“啸……”

　　剑刺虎对着那速龙雕一声大吼，那只跌跌撞撞要歪倒下去的速龙雕一个激灵，强行的站立在地上，双翅收拢，尖嘴深深的埋进下腹处表示诚服。

　　“嘻嘻，这只大猫还挺会威风的。”妞妞轻笑一声，然后抛出那只奴兽圈将剑齿虎和丝毫不敢挣扎的速龙雕收了进去。

　　林峰看着那奴兽圈着实眼馋的很，可是那花精灵既然拜自己为主人，那么她的东西也变相的是自己的东西。

　　“厉害啊，将来收服无数四级，五级，六级，甚至更加强大的凶兽，那么组建成一只凶兽大军该要有多厉害啊。”“盘”在紫府空间中也有些意动，看的也心动不已啊。

　　“妞妞，召唤出那速龙雕，我们试试这家伙的飞行速度怎么样？”四级速龙雕的飞行速度比普通的道化一二层修仙者飞行都快，有了这逃命专家傍身，将来遇到危险也多了条保命的渠道。

　　“是，主人。”妞妞一敲奴兽圈，就见到那速龙雕重新出现在眼前，老实的跟可怜的小麻雀一样，虽然不能如同灵兽那样开口说话，但是眼睛中那种恐惧诚服之意却明显表露出来。

　　林峰一个飞跳，坐在速龙雕的背上，双腿紧紧夹住凶兽的脖颈。

　　“出发。”妞妞轻轻点了一下速龙雕的身体。

　　狂风过后，地上变得七零八落。

　　快，非常快。

　　林峰耳边的风暴声太大了，耳朵都疼痛不已，而且呼吸开始困难，不得已只好开启一层罡劲。这速龙雕不亏是飞行凶兽中的佼佼者，此时的飞行速度足足是林峰自己全力御剑飞行速度的五倍以上。

　　林峰曾经全力御剑飞行跟在狂风后面从天盟城一直回到仙门都没落后过，可见那时候林峰的飞行速度已经非常惊人了，就算狂风是有意的放慢速度等等林峰，但是跟现今这速龙雕的飞行速度相比肯定也远远不如。

　　一股股快意用上心头，林峰忍不住大喊起来，“啊……”

　　“鬼叫什么，吵醒了我老头子，好梦都被你打搅了。”林峰刚停止大喊，耳中便传来清晰的抱怨声。转头四顾，啥都没有，下方的深林，人类国度不住的落在后面。

　　“找什么找，真是气死人了。美女啊，我老头子做了多少年的梦就这次梦见了一位超级大美人，摸起来的手感真好。都怪你，老头子我还没把手伸进去享受呢就被你的鬼叫声吵醒了。”

　　“盘，你听到什么了吗？”林峰头皮发麻，这种飞行速度下那声音一点都没变，始终是那么清晰。

　　可是脑海中的“盘”没有回音，连肩头上的那个花精灵妞妞都呼呼的大睡起来。

　　“快点滚吧，你的速度太慢了，我老头子助你一臂之力。哈……”那个神秘的声音似乎打了个哈气。

　　林峰一开始还没反应过来，陡然背后惊炸起来，扭头一看，身后居然出现一张巨大的嘴，这张嘴大到一口就可将庞大的速龙雕吞下去。这张嘴也在打哈气，不过这哈气打的实在是太恐怖了。

　　林峰身体瞬间失去控制，感觉天地都在旋转，日月无光。

　　不知道过了多久，轰然一声，一座山头被撞断了。速龙雕哀鸣的躺在地上，身上血迹斑斑，在它的身上趴着不知道生死的林峰。

　　好一会儿，林峰的身体才动了动，睁开眼睛看了看。原本有些迷茫的眼睛变得惊呆起来，因为他看到的是漫天的星辰。

　　这说明什么，这说明现在已经是深夜。

　　那张大嘴打哈气呼出的一口气，居然吹着他们飞行了半天多的时间，这实在是恐怖。不用想，林峰此时也明白得很，那位被自己吵醒的正在做着春梦的老头子一定是位实力深的不到底的强大存在。

　　好在他没有伤人之意，否则一口气足以灭了自己。

　　林峰听说过规则境的大能一个眼神可秒杀道化境的修仙者，但那毕竟是听说。可是现在却真实体验了一次，一口气的威力原来也强大的这么没谱。

　　那四级凶兽速龙雕还在哀鸣，林峰看看周围的环境这才知道自己能够不死实在是好运，如果是自己的身体撞上这山峰，估计断裂的不是山头而是自己的血肉之躯了。

　　从储物袋中掏出一块四级血晶塞进速龙雕的嘴中，让它恢复下伤势。

　　“看来自己以后要尽量多收集血晶了，否则这速龙雕可养不起。虽然那奴兽圈可以治疗凶兽的伤势，但毕竟需要的时间不短。”林峰知道只要自己有足够的血晶供应，那么这速龙雕便可长时间的持续飞行。


第91章 秀清姑娘

　　一夜休养，那速龙雕也恢复的差不多了，此时妞妞也打个哈气醒过来。林峰想到那张大嘴打哈气时呼出的一口气威力，心中暗叹，这巴掌大的花精灵打个哈气也不过是让自己的头发晃动一下，而且还没完全飘起来。

　　“主人，我们到哪呢？”妞妞飞上天空四处转转。

　　“我也不知道，妞妞你先收了速龙雕吧。”

　　“是，主人。”妞妞收完速龙雕，飞到林峰的肩头上，轻轻地说道，“主人，妞妞先回去修炼了，有事你呼我。”

　　林峰点点头，等花精灵进入他的念头空间中，召出天残剑凝空飞行，念力不断延伸探查下面的环境。

　　“咦，有人。”林峰探查到前方有几十股人类的生命气息，不由一喜加快速度飞了过去。

　　这片深林草木有些稀疏，在连绵不绝的山腰中隐约出现条条大道，居然都是人工开凿出来的道路。来往的行人还挺多的，林峰连续赶了一个半多月的路，遇到人类国度也没停下过，如今再次看到世俗中的人类，心情舒畅起来。

　　“自己的修为还是太低了，连这点寂寞都忍受不住。”林峰有些自嘲，的确如此，一位修仙者闭关修炼十年，百年那是很正常的事情，他才脱离世俗不到两个月时间，再次看到世俗中人心情居然能大起大落，这是心境修炼不到家的表现。

　　前面有一个车队，每个马车都拖着一车东西，有皮毛也有陶瓷之类的货物，估计是做生意的商队。每个马车两边都有四个保镖跟着，实力都是巨力境，也就是三流实力而已。这个商队共有十辆马车，看来也不是什么富商，不像天道商盟那么大手笔，连守门的士兵都是炼气者。

　　林峰自天空降落站在道路中间，转过身子望向逐渐驶近的车队。

　　“驴……”

　　当前的车夫手中扬起一个鞭花制止了马车，然后跳下马车小跑到林峰面前，跪在地上恭敬地说道：“请大人提出条件，小的尽量满足，还请放过我家小姐和少爷。等回到家中后，小的府中还有厚报。”

　　看来这些人把自己当成拦路抢劫的劫匪了，不由轻轻一笑，“起身吧，我没有其他意思，只是想跟你打听件事情。”

　　“不敢，小的不敢，还请大人垂询。”车夫连连磕头，似乎不相信林峰说的话。

　　罢了，别说一个普通的车夫，即使是世俗皇帝见到自己也要礼让三分。“这是什么地方，附近可有什么城市？”

　　“回大人，这里是毒雾之林，再前行三个多时辰便到了毒雾之城。”

　　“毒雾之城？”林峰想了想，“名字怎么这么怪，难道那城中都是毒雾，人又怎么能生存。”

　　那个车夫低着的头似乎动了下，不过还是回答道：“因为在毒雾之城北方两百里处有一个非常著名的毒雾沼泽，而在方圆千里内只有一座人类城市，所以那城市便被称为毒雾之城，除了名字外城中之人可正常的生活。”

　　“什么？你刚才说什么？”林峰这下可吓得不轻，刚才这个车夫说毒雾之城之北两百里处便是毒雾沼泽，那不是进入凶煞之地剑冢深渊必经之道吗？剑冢深渊距离兽灵门足有三十多万里，自己之前没日没夜辛苦飞行了将近两个月也就行了十多万里，还有一大半的路程没飞完，想不到那口哈气居然将自己直接吹到了毒雾沼泽附近。半天时间居然穿越了将近二十万里的路程，这也太……太让人震惊了。

　　林峰的喉咙动了动，脑海中一片空白。

　　“大人，大人……”

　　“什么？”林峰惊醒过来。

　　“回大人，小的说的千真万确，毒雾之城北方两百余里的地方的确是毒雾沼泽。”车夫有些诚惶诚恐。

　　“好了，你还是先起身吧。”林峰说完一条跳身坐到马车上，“我正好要去毒雾之城，你们正好顺路就带我一程吧。”

　　“运货马车简陋，前辈还是移驾到小女子的豪华厢中稍作休息吧。”一句清脆的声音传来，鼻子中闻到一股股淡淡的茉莉花香，林峰扭头一看，来者是个二八年华的少女。此女子也算是个美人胚子，显然是个大户千金，姿态优雅，说话周到。而且一身修为已经到了凝罡境巅峰，只差半步便可进入冲顶境。

　　见到林峰那如此年轻的面貌，那少女显然也是一愣，但是很快便恢复过来，非常恭敬地说道：“小女子秀清，马车简陋之处还请前辈多多包涵。”

　　“也罢。”林峰没有说什么，跳下车跟随那个秀清姑娘来到一个明显要高档很多的马车前。

　　“请前辈上车。”

　　林峰念力早已经探查过来，车厢中还有个小孩，没什么威胁，便直接钻了进去。后面的那个秀清女子眼神动了动朝四周的那些保镖和车夫点点头示意一下也跟着钻了进去。

　　车队继续前进。

　　林峰坐在软位上闭目眼神，左边一个七八岁的小男孩好奇地打量着他，右边的女子却不断的用眼神示意小男孩千万别失礼。不过那小男孩明显很调皮，对这女子不断的伸舌头做鬼脸。

　　“你们常住毒雾之城吗？”林峰突然出声问道。

　　“是的，秀清家族姓常，做皮毛陶瓷生意，在毒雾之城稍有名气。如果前辈不嫌弃的话，可住到秀清府中。”

　　林峰睁开眼望了望这个秀气的女子，不过没有任何不满，只是淡淡地问道：“对毒雾沼泽知道多少？”

　　“前辈一定是从远处而来吧，是不是想穿过毒雾沼泽进入凶煞之地呢？”

　　“是，我是第一次来，所以对那里的情况不是很清楚，秀清姑娘如果知道的话还请告之一二。”

　　秀清显然没有想到眼前这位年轻的前辈说话居然这么客气，一点没有那种高高在上的架势，“回前辈，据秀清了解那毒雾沼泽凶险异常，如果没有三花境以上的修为进入者必死。毒雾沼泽方圆大概有五百里，里面埋藏了无数毒虫猛兽，在其中心地段有一处断裂的空间，只有成功到达中心地段进入那断裂空间才能正式进入凶煞之地。”

　　“每年进入毒雾沼泽的人多吗？”

　　秀清轻轻摇摇头，有些委婉地说道：“每年大概有十多个实力高强的前辈进入，基本上都是有去无回。即使有返回的那也是他们半路中途就坚持不下去，身受重伤不得不回。所以前辈如果要进入的话，前期一定要做好准备工作。”

　　“哦，不知道前期要做些什么工作呢？”

　　“足够的各种毒物解药，足够的能够恢复实力的灵丹，还有足够的面对死亡的心理准备。因为即使能够闯到毒物沼泽中心地带，进入凶煞之地也是九死一生。”秀清很认真，很严肃地说道。

　　林峰重新闭上眼睛，心中暗道这次剑冢深渊之行还真是风险巨大，一个不小心便永远的出不来。

　　“我心中自有定数，秀清姑娘不必担心，不过这几天还真要打扰贵府了。”

　　听闻此言，秀清面露大喜之色，刚才一直紧握的拳头慢慢的松展开来，心中暗想，“不知道爹娘他们是否还安好？”


第92章 内斗

　　毒雾之城是方圆千里内唯一的人类城市，因为附近便是大世界中最为著名的四大凶煞之一中的剑冢深渊，每年都有无数的修炼者前来想尝试一下是否能够进入毒雾沼泽，虽然最终有胆量进入的微乎其微，但是这不影响其毒雾之城的价值。

　　经过无数年的发展，无数的炼气高手定居下来，形成了势力不等的家族，因此毒雾之城之繁荣比之天盟城有过之而无不及。

　　常家的商队很顺利的通过了城关，林峰念力轻扫之下居然感应到了很多一二流高手。

　　“想不到这毒雾之城也是个藏龙卧虎之地，而且此地人战力十足，比之其他地方的炼气者要强上三分。”林峰收回念力，望下还在调皮的小男孩，微笑着说道，“不知道在这毒雾之城中是否有五大仙门的驻点？”

　　秀清露出惊讶之色，“难道前辈是仙门中人？在毒雾之城中不但有东大陆五大仙门的驻点，还有西大陆三大仙门，北大陆四大仙门和南大陆六大仙门的驻点，除此之外也有七大魔门驻点，还有四个实力强悍的散修联盟驻点，所以在这毒雾之城中隐藏着很多厉害的高手。”

　　这下子感到震惊的换成林峰了，在他的脑海中一直以为五大仙门是大世界中唯一的仙道门派，不过听秀清刚才的一番话，似乎五大仙门只是东大陆上的门派。在大世界中还有西，南，北三块大陆，上面也有数量不等的仙门。

　　“可是《大世界》中没有提到其他大陆的事情啊？”

　　秀清愣了下，眼中露出不解之色，不过还是轻声回道：“前辈有所不知，《大世界》记载的确是大世界中的所有水土人情，不过其他三块大陆因为不是在这个世界中，所以《大世界》中才没有任何字语提及。”

　　林峰有些尴尬的笑了下，自己对大世界了解的确太少了。

　　“其实秀清能够知道这点也是因为祖辈中曾经出现位道化境的先辈，他也是在正式踏入仙途后才知道这些秘密的。这些信息一直流传下来，秀清也就知道了一些修仙界的秘闻。其实无论是谁只要来过毒雾之城后，便会知道这点的。”

　　点点头，林峰不再言语，因为他感觉自从进入此城后至少有五十多道念力扫过他的车厢了，其实对于强者来说这绝对是不能容忍的事情，但是林峰却无所谓。自己是修炼外功的，只要谨守念头，就算是道化境的修仙者都未必能看穿自己的真实实力。

　　半个时辰后商队停在一座庞大的府院前，秀清率先下了马车，林峰跟在后面。常府中已经跑出很多仆人，人人都训练有素，将车队上的货物小心的搬进府院中。

　　“前辈，我们进府吧。”秀清恭敬地说道，她牵着小男孩的手走在前面，刚到门口，便见到迎面走出一个三十多岁的男子，后面跟着一队彪悍的护卫。从他们那气息来看，这些护卫居然都是凝罡境的修为，而那个领头的男子实力已经是冲顶中期修为。

　　“吆，这是谁回来了啊。哎呀，你们看我这脑袋，都糊涂了。今天是五妹归商的日子。哈哈，三哥都忘记去城门口迎接你们了。五妹，你没生三哥的气吧？”

　　那个男子阴阳调气的说了几句话，眼睛却没有对着秀清，似乎很不屑。

　　秀清的脸色不好看，但是还低头敬了个礼，轻声说道：“多谢三哥挂念，好在秀清这次出商一路有惊无险，安全归来。”

　　“哈哈哈，五妹既然回来了那就进去好好休息下吧，三哥我还要去买些陪嫁的嫁妆呢。”说到这，那个男子突然拍拍自己的脑门，“瞧瞧我这记性，忘记跟你通气了，前几天炼器仙门的常发前辈上门提亲，族长大人也就是我父亲慎重考虑后同意了与仙门联姻，那个与仙门联姻的对象就是你五妹，嘿嘿嘿。”

　　“什么？”秀清这下脸色大变，后退两步，“不可能的，族长不可能这么做的。”

　　“哼，庶出一脉的常姓弟子本就是要为家族做出牺牲的，况且那个常发前辈可是五大仙门之首炼器门的外门外事弟子，在毒雾之城那也是仙门驻点的大掌柜，声名显赫，难够看上我们这样的小家族还愿意联姻那已经是看得起我们啦。五妹，你就回去好好休息，什么都别想，就等着明天接受聘礼吧。我们走，哈哈哈……”那个男子说完仰头大笑，带领一群护卫大队出了门。

　　“小子，你是谁？”

　　林峰淡淡的望了他一眼，理都不理。

　　“三少爷，这是小姐在半路上遇到的高人。”一个马车连忙走过来小心地说道。

　　“高人，忒娘的，你这个老东西，居然敢欺骗本少爷。啪……”那个男子挥手就是一巴掌，把那个回话的车夫打翻了出去。马车夫倒在地上，嘴角流出一丝鲜血。

　　“你这小子就是一小白脸，什么狗屁高人，当本少爷是白痴吗？”那个男子看向林峰的眼光充满了阴狠，“哦，难怪五妹刚才听说要被嫁出去脸色大变，原来她已经有个奸夫了，这次居然还胆敢带进府中，好大的狗胆。”

　　“啪……”这一声更响，就见到刚才还在吐沫横飞的三少爷整个人被打飞了出去。林峰收回右手，在自己的衣服上擦了擦，“哪里来的疯狗，常府的下人眼睛都瞎了吗？府门口有疯狗都不出来赶走，还要劳烦客人出手，真是失礼。”

　　这一巴掌不可谓不重，林峰刚才出手还没有使用罡劲，只是凭借肉体力量和出击的速度瞬间凝聚的力量狠狠地打在那个三少爷的脸上。被打飞出去三米多远的三少爷半边脸都肿起来，一口口鲜血从嘴中吐出，其中还夹带几颗牙齿。

　　“你。你。”三少爷全身颤抖，指着林峰突然狂吼起来，“你们这群饭桶，还不快将他剁了喂狗。”

　　这时那群护卫才回过神来，但是手中的剑还没拔出鞘，就见林峰一个狂风扫落叶，眨眼间踢出七八脚，就将那些凝罡境的护卫都击飞了出去。那些护卫倒在地上没有吐血，但是无疑例外的都脸色苍白，眼中掩盖不了那种极度的恐慌情绪。他们人人都捂着下腹丹田处，除了惊恐地望着林峰外现场居然无一人敢吱呀一声。

　　“秀清姑娘，你不邀请我进去吗？”林峰冷冷地望了一眼那个有些不敢相信的三少爷，轻哼一声。

　　“哦，秀清失礼了。”秀清这个时候才清醒过来，连忙在前面领路，“前辈请进。”

　　等林峰他完全进去后，那个半边脸淤青的三少爷才叫骂着喊道：“你们这些废物，连一个小白脸都收拾不下，我们常府平日里在你们身上花了那么多代价，结果就是这样保护本少爷的。”

　　“住嘴，堂堂常家三少爷在下人面前大喊大叫，成何体统。”一个威严的声音传来，然后就见到一个身影出现在门口。

　　“大少爷。”所有仆人都恭敬地喊道。

　　“大哥，你来得正好，那个贱人居然从外面领回一个小白脸，还出手打伤了我的护卫，这不是反了天吗？大哥，你一定要狠狠整治那个贱人啊。”

　　常家大少爷蹲下身子，在那些脸色苍白的护卫手腕上搭了一下，然后便脸色一变，又查看了几下，神色终于凝重起来。

　　看到大少爷如此模样，那个三少爷连忙问道：“大哥，他们伤势如何，这些废物平时都自吹如何了得，哼，我看连废物都不如。”

　　常家大少爷凌厉的眼神一动，立刻让那个三少爷闭上了嘴，“他们的丹田都被破坏了，一身修为尽毁。刚才那个出手的家伙不简单啊，我还是小瞧他了。”

　　“什么，他们的丹田都被毁了。”三少爷这才后怕的打了个颤。


第93章 统统跪下

　　“看来这个秀清姑娘极力的让我住到常府也是怀有私心的，呵呵，不过这对我来说也没什么大不了的。”如今林峰整体实力可不一般，除了自己是个炼气期中无敌外，身边还有花精灵，在它的奴兽圈中可是禁锢着两只强大的凶兽，其中一只更是堪比道化一层修仙者，而另一只虽然实力不足，但是逃生的本领可是一绝。况且在林峰的念头空间中还有一具堪比道化三层法丹境修为的怨灵分身，即使目前还不能完全的掌控，但是真要拼命的话还是可以强行使用的，最多事后休养的时间更长些而已。

　　林峰待在屋子中养神，那个秀清安排好他后便去议事厅向族人汇报这次出商的事情了。

　　不知道过了多久，林峰从修炼中清醒过来，他耳中听到了几十道粗重的呼吸，自己待的屋子已经被包围了。

　　皱了皱眉头，林峰有些不快地说道：“在下只是受秀清姑娘盛情邀请才来常府做客，可是常府如此行为似乎有些不妥吧。”

　　“呵呵，在下常府大少爷常龙，阁下虽然身手非同凡响，但是在毒雾之城，在常府还容不得你嚣张。你打伤我三弟，废掉八位护卫的修为，我觉得阁下下手太过狠毒，比之魔道恶徒还要凶几分。对于魔道中人，我正道之辈理应除魔卫道。”

　　几个呼吸后，房门吱呀一声打开了，林峰毫不惊慌的走了出去，他双手背后，环顾四周，嘴角露出一丝古怪的笑容，“魔道？常大少爷猜得不错，我还真不是个好人。我出手向来都是狠毒无情，所以我劝你还是撤下这些废物，免得造成更多的无辜伤亡。”

　　“哈哈哈……”常龙大小几声，陡然杀气腾腾，“我们族长想见见你，如果阁下不想秀清有个什么意外的话，还是不要抵抗的好，否则我可不敢保证我那可怜的五妹还能完好无损的活下去。”

　　林峰压下内心的杀机，眼神平淡，“走吧，我也正好想会会你们口中的族长。”

　　……

　　常府议事大厅中，气氛非常紧张，三位头发花白的老者稳坐当中，在两旁还一字排座着八位年纪不一的人，尤其是在居首的那张椅子上端坐着一位尖嘴猴腮的老头，此时他正闭着眼睛，可是身上却时时散发出强大的气势，居然是个三花大圆满修为。在那个老头的身后也站立着四位年过半百的男子，修为都是一花境。在整个议事厅中，这一群体的实力显然占据了上风。

　　而在大厅中间的空地上，却跪着一位女子，头发散乱，脸上有着清晰的五指掌印，嘴角的血丝还没干。在她旁边的是一个小男孩，此时的小男孩好像被吓傻一般，坐在地上呆呆地望着女子。

　　“回族长，那个恶徒来了。”一个仆人快速走进大厅中汇报道。

　　“抵抗没有？”三位老者中左边的一位开口问道。

　　“没有任何抵抗。”

　　“恩，下去吧。”左边的老者扭头轻声说道，“大哥，看来那个凶手还是害怕了。”

　　“哼，居然敢在我常府门口行凶，还胆敢不请自入。等下抓住那小子交予常发师兄处理发落吧。”

　　这个时候旁边居首的那位尖嘴猴腮的老头睁开眼睛，一道阴芒一闪而逝，皮笑肉不笑地说道：“多谢常族长，不过这秀清背着老夫在外面勾引小白脸，传出去后老夫的脸面何存，还请族长给在下一个交代。”

　　“常兄请放心，等处理完那个男的就来处理这贱人，保准让常兄满意。”

　　“恩。”老头常发重新闭上了眼睛。

　　林峰走进了常府的议事大厅，一眼就看到秀清姐弟此时的惨状，暗叹一口气，自己还是鲁莽行事了，连累了他们，看来这事不管到底还真不行了。

　　走到秀清身边站定，林峰最先看的方向不是三位正堂老者，而是他们不远处的那个长相很不地道的老头和他身后的四位男子。从他们的气势波动来看，居然都是三花境的修为，尤其是坐在椅子上假装高尚的老头更是达到了三花大圆满，在炼气期也是个一等一的高手了。

　　看完他们才将目光调转到正堂上的三位老者身上，仔细一感应居然也都是一花修为，难怪常府能有如今这样的规模，原来府中有三花境修为的高手坐镇。不过他们三人此生除非发生奇迹，否则修为休想再有丝毫进步。再过个七八年，他们就是逐渐的衰退，修为也会不断的降低。

　　“大胆，见到我族族长还不下跪？”后面跟进来的常龙一声怒吼。

　　林峰不为所动，反而似笑非笑地说道：“我的跪拜可不是一般人能够承受得起的，区区几个三花境的修为似乎还没那个能力让我下跪。”

　　大厅中立刻发出抽气声，显然所有人都被林峰的狂妄自大的口气给震住了。

　　林峰抓住秀清的手臂，轻轻用力，“秀清姑娘起身吧。”

　　“哼，好大的口气，让本少爷看看你到底有几分本事。”后面的常龙拔剑一挥，一道剑气割向林峰的脖子，速度惊人。

　　可是他的剑快，林峰出手的速度更快，身体动都没动，左手反手一抓，一个罡劲幻化成的魔爪迎面抓了上去。没有丝毫停顿，那道颇有威力的剑气一碰击碎，魔爪没有任何花哨的扣在了想随后攻上来的常发脖子上。

　　魔爪回缩，林峰左手扣在了常发的脑门上，只要他愿意，随时都可以在他的脑门上留下触目惊醒的五指血洞。往下一按，就见那常发扑通一声跪在地上，众人耳朵中听到清晰的骨碎声，不由都神色一变。

　　常发是冲顶境大圆满的修为，听说最近正准备闭关全力冲击五气境，而且成功性还非常的大。可是刚才是怎么回事，这才多久的时间，两个呼吸好像都没到吧，平时一向高高在上的常家大少爷，将来常府的族长继承人居然只发出一道剑气便彻底的失去反抗之力，如今很憋屈的成为了那个嚣张的年轻人手下蝼蚁。

　　“你胆敢伤我孙儿，小子我不管你是谁，今天休想活着走出常府大门。”显然常府的三位掌权者都真的被激怒了，纷纷拍案而起，身上升腾起强大的气势，只不过这对林峰来说只是个小丑行为。

　　“常族长请先别动气，待老夫会会他。”这个时候那尖嘴猴腮的老头终于睁开眼睛，看向一脸无所谓的林峰，嘿嘿一笑，“英雄出少年，阁下用不着掩藏修为，你的敛气术再怎么厉害，一旦真动起手来还是会露馅的，所以……”

　　“你是谁？”林峰打断他的话头。

　　老头寒芒一闪，阻止后面欲要动手的四个随从，“老夫常发，五大仙门炼器门外事弟子，毒雾之城驻点大掌柜。”

　　“哦，炼器门？”林峰惊讶地望了他们一眼，“你真是的炼器门在这里驻点的大掌柜？”

　　“怎么，阁下在怀疑我？还是之前听说过我想确认一下？”那个常发敲起腿，有些玩味的问道，在他的眼中，林峰似乎是个必死之物。

　　摇摇头，林峰有些惋惜地说道：“不认识你，我只是认识炼器门的一个人。”

　　“哦。”常发放下腿，嘿嘿一笑，“不知道你认识我仙门中哪位阿猫阿狗啊。”

　　林峰嘴角也露出一丝笑容，不过是冷笑，“阿猫阿狗我也不认识，我只认识他。”说完，从储物袋中拿出一物，举在手中，“这位令牌的主人。”

　　常发眼神一凝，仔细一看，立刻一个哆嗦好像屁股上有锥子一样蹦跳起来，靠近揉揉眼睛再看一次，然后扑通一声很干脆的跪倒在地上，“外门外事弟子常发拜见林师兄。”

　　这变故也太让人接受不了，众人都愣住了，可是他们没反应，那个跪拜下去的常发可慌了，抬气头不住地喊道，“跪下，都跪下，统统跪下。”


第94章 毒丹

　　虽然众人还不知道眼前到底发生了什么事情，不过看到高高在上的炼器门外事弟子，毒雾之城驻点大掌柜在此人面前也要跪拜，似乎还很惧怕。

　　“统统跪下。”常发再次大吼一声，然后就看到满屋子人都扑通扑通的跪了下去，尤其是常府的三个掌权者下跪的时候身体居然还有些颤抖。

　　林峰收起令牌，他想不到一个个令牌居然这么好使，“你认识我？”

　　“回师兄，天逸子师兄两个月前曾经进过毒雾沼泽，他在驻点休整时提到过师兄你。”

　　“难怪如此。”林峰点点头，看了下满地跪拜下去的人，不由摇摇头，“都起身吧。”

　　众人左右看看，有些犹豫，直到常发带头站起来他们才一个个起身，老实的站立在那里，不敢坐下去。

　　左手一用力，那个常龙发出一声惨叫，原来他的双腿膝盖都碎裂了，鲜血弄湿了他的衣服，满屋子人都冷汗连连。

　　“哼，今日就饶你一命，以后再敢对秀清姑娘放肆就将你大卸八块。”林峰说到这，身上的杀气陡然散开，这种如同实质的煞气顿时让实力稍低的家伙精神崩溃，瘫倒在地上。几个三花境的人还好些，除了脸色难看外，倒还能坚持住。

　　“林师兄请上座。”常发朝常府的三个老者使个眼色，三个老者连忙让开身体恭迎林峰入座。

　　“免了，我还有要事要去办。”林峰对不想在这里跟他们扯皮，“不知道天逸子师兄进毒雾沼泽是为了修炼还是其他原因。”

　　“回林师兄，天逸子师兄来此主要是为了猎取一头五级巅峰实力的毒兽，收取他们的毒丹炼制一柄灵器，这次比较顺利，只花了一个多月的时间就成功的猎杀了一头五级凶兽八足花斑蛛。”

　　毒兽？林峰低喃几下，心中一动，“毒雾沼泽中的五级以上的毒兽多吗？相比普通的凶兽它们的实力怎么样？”

　　似乎想到了那些毒兽的厉害，常发身体的颤抖一下，有些无奈地说道：“毒雾沼泽才方圆几百里，如果能够御剑飞行只需半个多时辰便可到达。可是事实正好相反，在毒雾沼泽中根本无法御剑飞行，因为在天空中可能隐藏着更多让人防不胜防的小毒虫，它们的威胁程度比之地上的巨型毒兽还要大几分，因此凡是进入毒雾沼泽的人都是徒步进去的，这样安全性也高些。”

　　常发停顿了一下，接着说道：“每种毒兽的毒性都不同，等级越高，兽体中的毒性越烈，与普通凶兽相比，毒兽总体实力要高一筹，也更加的凶残。至于五级以上毒兽的数量没有一个大概数字，因为毒雾沼泽中有很多隐蔽的阵法，一不小心触碰到就会陷入阵法中，虽然不至死，但困个十天半月的还是有可能的。不过据活着的人说毒雾沼泽中似乎潜藏有一到两头六级实力的毒兽，五级毒兽也不会低于十头。”

　　“是吗？”林峰没理由的大喜，如果真是这样的话自己这次进毒雾沼泽想办法多收服些毒兽，自己的实力也多几分。不过从花精灵妞妞那得到的信息来看，此时以她的能力最多只能收服五级凶兽，遇到六级也只有束手就擒的份，所以这次进毒雾沼泽还是要当心再当心。

　　得到想要知道的信息，林峰也不愿意再留在大厅中，“常师弟，这里的事情你自己看着办吧。如果你解决不了，我会让兽灵门的驻点掌柜出面处理，如果连他们也解决不了，那我也只好亲自出手将一些没有必要再留在世上的家伙都处理干净了。你可明白我的意思？”

　　“是，是，在下明白。林师兄放心，在下一定会妥善处理好此事。”常发大汗淋漓，吓得不轻。

　　林峰轻轻拍拍秀清瘦弱的肩头，深深叹口气，自己能做的就这么多了。世俗中有句老话清官还难断家务事呢，自己总不能天天待在常府。所以能为她们姐弟两做的也只有这么多了，将来会怎么样，全看她们自己的造化。

　　转身离开大厅，原来很压抑的气氛才有些缓和。下人们赶紧抬起常大少爷出去疗伤了，常发擦擦额头上的汗珠，有些怨气的望望林峰的背影，瘫坐在椅子上不住的喘着粗气。常府的三个老头上前有些巴结，也有些后怕地问道：“常兄，刚才那人到底是何来历，为何您……”

　　常发眼神陡然凛冽起来，“住嘴，祸从口出。”随即又很无气地说道，“我也是从仙门内门师兄口中得知此人的，据说此人在今年的九幽地府试练队伍中技压五大仙门所有参与试练的练气期弟子，无一人有还手反抗之力。内门师兄还赠送一枚令牌给他，所以刚才他一拿出令牌我就猜出此人真实身份了。”

　　“可是他是兽灵门的弟子，常兄也不必如此降低自己的身份吧？”

　　“哼，你们知道个屁。”常发有些恼火，“前不久我得到消息，此人在兽灵门中有个非常霸道的绰号叫‘毒魔子’，此人要么不出手，一旦出手就没有一个能完好无损的，刚才你孙子能够保全一条小命也算是个意外了。而且此人的实力已经得到公认，仙门百万外门弟子第一人。三位老弟，你们知道这‘第一人’代表的含义吗？”

　　没有人敢回答，因为这已经不需要回答了，众人这才明白此人的来头大的果然吓人。

　　在房间中，林峰联系上了“盘”，正在向他询问毒兽的事情。

　　“毒兽的确是个异兽，一旦达到五级便会结成虚丹，五级中期时虚丹便会修炼成实丹，达到五级巅峰实力时，实丹便会成为金丹，此时的金丹便是真正的毒丹，威力无穷，一般的道化神通境以下的道化修为的人也不愿意招惹他们。”

　　“五级巅峰实力的毒兽有这么厉害？”林峰有些不相信。

　　“那是当然，你收服的那只五级凶兽剑刺虎就是因为刚刚踏入五级，才凝聚出虚丹，所以实力才不怎么强悍。如果达到中期，恐怕就是那个韩辛看到了也只有退避三舍的份。”

　　“那你知道丹院的虎鹤两位大人，它们的实力达到几级？”林峰这个时候脑海中出现了丹峰上的护峰灵兽，很想知道它们目前的实力怎么样。

　　“那只小猫是六级初期的实力，那是大鸟是六级中期的实力。它们因为已经开启灵智，所以也能修炼一些简单的小神通，加上兽体先天上的强大，因此仙门的那些弟子才对他们恭敬三分。”

　　“小子，你现在的实力还没有必要去猎取什么毒丹。那些五级毒兽的毒丹虽然炼制出来的灵器十分厉害，但是在你没有突破道化境前无论有多少毒丹都是没用的，你也没法驾驭使用，所以为了能在剑冢深渊中增强报名的手段，建议你多收服些五级毒兽，毕竟五级的凶兽或者毒兽实力已经堪比普通的道化一层修为的人，有它们护着在剑冢深渊中也能多活一段时间。”

　　“这点我心中清楚，我本来就没打算猎取什么毒丹。有妞妞在，我想这次进入毒雾沼泽应该会轻松很多，不过为了防止万一，我还是会多备些解毒的灵丹。”

　　就在林峰返回房间休养的时间，兽灵门驻点中的掌柜们已经得到消息，吓得他们聚集所有上得了台面的外事弟子，浩浩荡荡的朝常府开拔，这股架势立刻引起了多方势力的关注，暗地中的消息满天飞。


第95章 虫云

　　林峰离开大厅后，常发果断地说出了处理的办法，今后秀清姑娘在府中以大小姐的身份来对待，府中之人不得有任何不敬的地方。还有被关押在地牢中的秀清父母也立刻释放出来，寻找最精良的大夫为他们治疗伤势，好生的安抚他们。

　　交代完这些，常发也带着随从匆匆离开，他可不想再碰到那个恐怖的家伙。

　　就在常发他们离开没多久，一个管家模样的中年人屁滚尿流的跑进了大厅，“不好了，老爷。出大事了，老爷。”

　　三个惊魂还未定的老者马上又绷紧起了神经，如果不是真的发生大事，这位一向处理冷静的老管家也不会如此失态。

　　“到底发生什么事情了？”

　　“老爷……老爷……”老管家咽下几口水，勉强说出后面的话，“兽灵门驻点的三位掌柜带领百十位弟子进了常府，说要拜见什么林师兄？老爷，谁是林师兄？”看来这位管家还不知道刚才议事大厅中到底发生了什么事情。

　　“拜见林师兄？快，快点出去迎候三位掌柜。”常府的三个掌权者这时也顾不得那么多了，跌冲冲的小跑了出去。

　　林峰睁开眼睛，他已经探查到有大批的高手进了常府，也知道他们正是毒雾之城中的兽灵门驻点掌柜和门下外事弟子。看来自己还是低估了消息的流通性，这才半个时辰时间，他们便知道了还聚集了这么多的门人前来拜见。不过自己不打算见他们，这次是要进毒雾沼泽和进入九死一生的剑冢深渊，没有必要和他们产生交集。

　　有三道特别强大的气息进了内院，站在门口。

　　“兽灵门外事弟子胡一鸣率众弟子前来拜见林师兄。”

　　好久，才听见屋子中传出声音。

　　“我此次是想进去剑冢深渊试炼的，所以不欲惊扰诸位师弟。胡师弟，你带领外事弟子都离去吧。”

　　“师兄，进入剑冢深渊绝非等闲之事，还需做充足准备，所以恳请师兄移驾入住驻点之地。”

　　“胡师弟，你给我准备充足的解毒灵丹。此次进入剑冢深渊还不知道是否能有机会再出来，你是这里驻点的大掌柜，如果五年内我还没有从剑冢深渊中走出来，就烦请师弟传个信息给仙门，让丹院的诸位师弟一定要好好守护丹峰，一定要振兴丹峰。这是三颗焠体丹，胡师弟你拿去换解毒灵丹吧。”

　　一个玉瓶穿过大门，被外门的人稳稳接住。

　　“如果可以的话，这常府中的秀清姑娘，胡师弟能照顾一二的话那更好。恩，你去吧。解毒灵丹的事情最好太阳落山前准备妥当，我休整一夜，明天正式进入毒雾沼泽之地。”

　　“是。既然师兄心意已决，我这就去办。”

　　等到兽灵门外事弟子都走后，林峰才松口气。五年时间，自己给自己定了五年修炼时间。如果五年还无法冲击道化境甚至是五年之内还不能成功从剑冢深渊中脱困而出，那十有八九自己是陨落了。

　　而且给自己顶了五年期限也算是给自己另外一种压力吧。自己也不一定会真正陨落在剑冢深渊中，但是一定要做好心理准备。

　　既然走上了修炼之路，想回头已经不可能，世俗之事以后也要慢慢的健忘，否则自己又怎么有资格追寻无上天道。

　　有着仙门这个大靠山，胡一鸣的事情办理的很快，太阳还没落山便亲自送来了各种解毒灵丹共计两百颗。

　　一夜无语，常府中也没有谁敢来惊扰林峰，在休整一夜后，林峰趁着天未大亮御剑离开了常府。常府之事没有在他的记忆中留下深刻的印象，他也不会去用心记住这事，这只是修炼途中的一个不清晰的痕迹而已。

　　毒雾沼泽在毒雾之城北二百余里，以林峰的速度只是喝茶的光景便到达了。降落在地面上，林峰脸色有些严肃的望着眼前的雾瘴。这片雾瘴笼罩的范围太广了，上至天空两三千米，别说有利害的毒虫会偷袭，就算没有毒虫，恐怕也没有谁能够飞行在其中，因为越高的地方毒雾便的越浓。越靠近地面，毒雾反而变得越稀少。

　　林峰掏出一个淡黄的药丸吞进肚中，这药丸是专门针对这毒雾的，刚想抬脚走进去，耳边就听到呼呼的风声，转头一看，大约二三十个服装各异，修为正邪不清的人从天而降。

　　林峰念力一扫，这三十多人一大半居然都是三花大圆满修为，剩余的小半也都是二花修为。不过他们显然不是一个门派的，否则也不会积聚成几个团队。

　　这些人降落在林峰附近，他们都扫眼一下林峰，在感觉不到他身上有丝毫真气波动后，有些人是露出凝重神色，有些人则是露出鄙视嗤笑之色。

　　“一个废物居然也想闯毒雾沼泽，真是活的不耐烦了。”

　　“此人说不定是个高手呢，真所谓真人不露相。”

　　“就算是高人，一个人就想闯毒雾沼泽，也太不自量力了吧。”

　　……

　　林峰听在耳中，心中暗笑，进这样危险之极的地方，最先死的肯定是那些自大狂傲的家伙。

　　“我们进吧。”那些人都服下一颗淡黄的药丸，然后一一跨进了毒雾范围。等他们进的差不多了，林峰才跟着跨了进去。

　　“咦，居然还别有一翻天地，里外居然是两个完全不同的世界。”林峰一跨进毒雾圈中，满以为其中肯定是毒雾弥漫，危机重重。可是等进了后才发现，毒雾圈中别有一番景象，毒雾没有想象中的那么浓烈，气味也没有传说中那么刺鼻难闻。不过唯一让他心中一紧的便是放眼望去，地面上躺着无数白骨，有些年代已经久远，都腐朽的差不多了，有些尸体还没有完全腐烂，看来是死亡的时间不长。

　　“嘶嘶……”好多人都倒吸口冷气，地面上的森森白骨看了后全身起鸡皮疙瘩。有五个人甚至吓的居然御剑升空，不愿意踏着这些白骨前进。

　　“快点下来，天空可是禁地，你们不想活了？”有人吆喝道。

　　“哈哈哈，哪有你们想的那么恐怖，有毒兽的话我们岂能看不到……啊……”

　　“啊……”

　　连续五声惨叫，就见到刚升空不一会儿的五位三花大圆满高手就摔了下来，掉在地上一个呼吸间全身发黑，两个呼吸彻底断气，三个呼吸后全身血肉化成一摊黑水，只留下一具完好的已经黑的发亮的骨架。

　　看到这一幕在场所有人都惊呼起来，这也太恐怖了吧。独自站在一边的林峰心脏也陡然加速跳动，这是极度紧张的表现。

　　“这是什么玩意？”林峰喉咙动了动，他看到一股股黑烟从那五具骨架中散出升起，在天上二十多米的高度慢慢凝聚成一个成年人脑袋大小的黑云。不，那不是黑云，准确的说应该是又无数小虫聚集成的虫云。

　　几个呼吸后，这虫云都散开，居然消息在众人的肉眼中。

　　“大世界中千奇百怪的生物多的很，这应该是一种很厉害的小毒虫吧，想不到居然有聚散无形的能力，难怪凡是进入此地的人宁愿徒步而行了。”紫府空间中的“盘”对这种毒虫的厉害之处也感到有些不可思议。

　　五个修炼六七十年的三花大圆满高手刚踏进毒雾沼泽的范围就死无葬身之地了，这种恐怖的死亡速度给所有还活着的人敲响了警钟。


第96章 背后阴人

　　林峰在震惊之余，还是有些窃窃兴奋，因为他发现如果花精灵能够收复这些毒虫，那么以后对付炼气期的修炼者简直是轻松的不能再轻松了，一团虫云放出去，有多少人就死多少人。

　　不过这种杀人手法有违天和，估计时间长了肯定会成为众矢之的，修仙界恐怕会寸步难行。

　　“如非真到了绝境，就绝对不使出这毒招罢了，这些小毒虫我多少也要收服点。”林峰想了想后，还是决定找机会让妞妞收取些毒虫。

　　“大家不必惊慌，只要不御剑飞行，那些毒虫是不会攻击我们的。大家还是紧记住进来之前约定好的，团结一致共度难关。我还要提醒所有人一句话，天空危险，地面上更加危险，所以每个团队在前进时都提起十二分精神。”

　　“还有，这毒雾沼泽中有许多阵法，万一触发了其中之一，将有人会被困住，其余人不得随时插手拯救，否则会连累自己的，你们都记好了，别怪老夫没有提醒你们。”一个头发胡子白透了的老家伙出声说道，然后他一招手，周围紧随他的队员紧密的围城一个圆阵开始前进。脚下的那些白骨被踩的咔嚓咔嚓的响，空气中立刻散发出阴森的气息。

　　有人带头前进，其余的各个小团队也都慢慢地跟了上去，只有林峰站在原地看了看，似乎暂时还不想深入。

　　“盘，你能发现这些困人的阵法吗？”

　　“切，本大爷是玩这些小玩意的祖宗，区区小阵法又怎么能难住本大爷。这些破烂不堪的布阵手法也只能吓唬吓唬炼气期的人，如果是道化境的人随手都可以轻松破掉。”

　　听到“盘”能看破那些隐藏的困人阵法，林峰大喜，这下自己便可放开手脚做一些见不得光的事情了。要想收取那些毒虫，必须要有牺牲品。但是自己也不好明目张胆的去做，所以只能暗中爽些手段暂时先困住某些倒霉的家伙，等其余人走远后，自己便用他来血祭。

　　当然，林峰选择的对象都是身上邪气十足，杀意冲天的家伙。如果没有猜错，这些人肯定是魔道之人，杀之无妨。

　　仿佛看穿了林峰的龌龊想法，脑海中传来“盘”阴险的笑声。

　　远远的缀在一个三人组合后面，林峰按照盘的指点有意识的绕开一些比较特殊胡地方。

　　“小子，攻击左面两米的那块黑色石头。”

　　林峰不着痕迹的弹出一颗小石子，“啪”的一声响，一道白色雾气突然升起，就见到靠的最近的那个家伙一声低吼，脚下仿佛被什么东西固定住了居然抬不起脚。随即那团白雾便包裹住了他。

　　一起的另外两个人似乎见鬼一样连忙避让开去，有些惋惜的望着那团不见人形的雾团。

　　“走吧，跟上大队伍。”两个暂时安全的人摇摇头后更加谨慎的追了上去。

　　“这群白痴，如果有人用外力再攻击一次那个黑色的石头，此阵便可解开。”‘盘’嘿嘿的叫骂着，然后话头一转，“小子，等他们都离得远远的了，你就尝试一下。”

　　林峰停下脚步，看着前面的人慢慢的隐入到毒雾中，又等了会儿念力一扫之下，他们都离得很远了，足够自己办事了。

　　“妞妞。”

　　眉心射出一道青光，花精灵煽动着轻盈的翅膀飞了出来，“主人。”

　　“等下你用奴兽圈收服一些毒虫，将来有大用。”

　　“是，主人。”妞妞小手一招，脖颈处一道红光闪过，在她的右手中出现一个圈子。

　　林峰脚尖一踢那黑色石头，就见到那白雾迅速消失，里面的人还在挣扎着似乎没清醒过来。

　　“这样更好，也免得死的痛苦。”林峰探手一抓，一道罡劲魔爪捏碎了他的脖子，随即用力一甩，死者的身体飞上了高空。果然那个尸体掉落到地上后化成黑水，不一会儿几团虫云升起。

　　“就这个时候，妞妞快出手。”看到虫云出现，林峰连忙下达命令。

　　“是，主人。”妞妞手中的奴兽圈一扔，一道红光出现，那些还没有散开的虫云就被吸收了进去。

　　“好奇怪的能量。”那些虫云一吸收进去，花精灵便惊讶了下，显然毒虫的力量有些奇特，“不过似乎很厉害哦。”

　　林峰嘿嘿一笑，“妞妞，从今天起你可以尽情的吸收能量了，多收服些毒虫，毒兽，努力提高你的力量。”

　　“妞妞明白。”

　　“走。”轻松搞定一个，林峰念力极限扫了出去，一扫之下，居然在有效的距离内发现了三个自己倒霉的家伙，被一些奇妙的阵法困住了，没有意外的他们被大队伍抛弃了。

　　送上门的家伙林峰当然不会放过，虽然这三人看似不是魔道中人，但是在这危险重重的地方，随时都会出现强大的毒兽，到时候还是会成为那些毒兽的口粮。既然如此，自己出手阴死他们也是在早点结束他们痛苦的挣扎。

　　同样的手法解决完三个人后，妞妞轻松点又收服了三批虫云。

　　再次前行了一千米，站在林峰肩头上的妞妞突然飞了起来，“主人，妞妞感应到了有强大的毒兽气息，实力似乎还在那只大猫之上。”

　　妞妞口中的大猫自然是指第一只收服的五级凶兽剑刺虎，比剑刺虎还要厉害的毒兽那么等级至少也是五级中期以上。

　　“看来那些大家被五级毒兽盯上了，哼，都是炼气期的修为不知道能侥幸活下几个。”林峰眼中发出冷芒，看来已经不需要自己出手了，那只五级毒兽会亲自解决他们的。

　　林峰将念力布在周身一千米范围内，有任何动静他都能清晰的感应到。又前进了半个时辰，终于一道洪亮的兽吼打破了沉静，然后一连串的惨叫声彼起彼复。前方的现场很混乱，显然陡然出现的五级毒兽让所有炼气期的人都惊慌了。死亡速度太快，一只五级毒兽可是跟道化一层的修炼者实力相当，要杀炼气期的武者简直太容易了。

　　“走，终于碰到第一只五级毒兽了，绝对不能放过。”林峰不再保留实力，念力扩展四万米，顿时在念力探查的范围内感应到了那只气势明显强盛无比的毒兽。在身边飞舞前进的妞妞似乎比林峰还要兴奋，因为那只五级毒兽就是她增长实力的口粮，只要收服的凶兽，毒兽，甚至灵兽的数量越多，那么她修炼的速度就越快。

　　林峰的速度已经够快了，可是赶到现场时，地面上已经横七竖八的躺着十一具尸体，而且死状极其残忍。一只体长三米，高一米多，浑身银毛的毒兽正在撕咬着一个尸体。

　　感觉到有活人接近，那只毒兽掉转过头看向林峰，居然是一只银狼，在它的额头上长着一簇月牙状的金色狼毛。

　　“是五级中期的毒兽。”“盘”马上感应出了此毒兽的实力。

　　才五级中期，不等林峰吩咐，妞妞一扬手中的奴兽圈，那只凶光毕露想扑上来的银狼一下子被红光吸进了圈中，成为了圈养的奴兽。


第97章 储物灵器

　　不踏入道化境，人命如草芥。

　　废物利用，林峰用这些尸体又连续收取了多批虫云，念头感应一下周围的环境，那些侥幸活下来的人此时已经跑出了探查范围。看来在绝望之中，人的求生之能还是可以深层次发掘的。

　　林峰收回花精灵，幽灵一般在有些淡薄的毒雾中潜行。一般强大的凶兽或者毒兽都是有自己相对固定的地盘，既然刚才已经收服了一只五级中期的毒兽，那么在方圆几十里内应该不会再有强大的毒兽了。

　　想到这，林峰加快了速度，很快那些逃脱的人进入了他的念力探查范围之内。那些人此时队伍已经混乱不堪，各自为战，气息不稳。看来不久前那只突然扑杀出来的毒兽已经将他们吓的魂不守舍了，刚进来时那意气奋发的气势几乎都看不出来了。

　　“毒雾沼泽果然不是谁都可以进来的，很难想象到那剑冢深渊中到底又险恶到何种地步。”林峰暗叹，如果身边不是有那“所谓无所不知的盘”，如果不是有那可以收服五级以下毒兽的花精灵，如果不是自己的念头强大到极点，估计自己进来后的下场绝对不会比他们强多少。

　　或许此时已经成为了一具骨架，甚至是毒兽口中之食。

　　“咦，那是什么？好像是神兵之剑。”前面有人惊讶地喊道，马上又有几人跟着叫起来。

　　“果然是神兵，等级似乎都还不低。”

　　“居然都是极品神兵，哇，这密密麻麻的到底有多少啊，十柄，二十柄。五十柄……这，这，太多了。”此人说话的声音都颤抖起来了。

　　“不要跟我抢，这是我先得到的。”

　　“啊，你混蛋居然敢偷袭老子。”

　　“滚一边去，这些都是我们的，敢跟我们争夺，找死。”

　　前面开始混乱起来，林峰惊讶不已，这毒雾沼泽中怎么会出现这么多的极品神兵，难道有厉害无比的人陨落在这里啦。不过既然是无主之物，哪里容得他们染指。林峰冷笑几下，脸上露出峥嵘之色，脚下一动，身形闪了过去。

　　这些神兵的确都是极品神兵之剑，而且数量也多的令人发指，至少目前对林峰来说这些数量也太大了。放眼望去，这剩余的十七人每人都抱着一些，少的也有六七柄，多的恐怕都超过二十柄了。数量稍微多的那些人实力都是三花大圆满修为，在这么多的极品神兵之剑面前，这十七人已经变得相互仇视啦。

　　看到林峰出现在这里，那些人多少都有些惊讶，但是却没有一个人把他当成威胁。这么多数量的极品神兵之剑出现在这里绝对不是偶然事件，肯定还有什么没有发现的地方。

　　林峰集中念力仔细的搜索周围一两里的地方，突然一个奇怪的波动传来。

　　“难道真有什么宝贝？”

　　林峰来到那个波动的源地，在那里有一具尸体已经腐朽了，除了头颅碎掉外骨架还完好无损，而且那骨架上还隐隐反射出一丝丝淡淡的毫光。

　　“乖乖，这陨落的家伙居然是个道化境的修仙者，只是被更加厉害的东西打碎了脑袋。”‘盘’嘀咕了一下，“看来他更加倒霉，居然死在了毒雾沼泽中。”

　　林峰没注意“盘”在嘀咕什么，他的目光凝聚在那个人的手腕部位，在那个部位有一个散发微弱波动的东西，只是被黑水淹没了，所以看不出真实模样。

　　用一个骨头挑起那个东西，林峰从储物袋中掏出一个水壶清洗了下，露出一个古朴精美的手镯。除去污泥后，这个手镯才绽放出紫色的光辉，只是很微弱。

　　“难道这是储物灵器？”林峰曾经在狂风手腕上也看到过类似这样的东西，因此看到这东西脑海中第一反应便是储物灵器。

　　“这应该是个储物手镯，肯定是浸泡在毒液中的时间久了，这只灵器已经慢慢失去了灵性，这灵器原主人的魂印已经消失。小子，你先收好它，等你将来进入道化境后再打开它，说不定里面还有更好的东西呢。”

　　也只能这样了，林峰知道要想驾驭灵器，必须是道化境修为，有了法力才行。

　　收好那只灵器手镯，林峰又仔细的在周围查看一下，没有再发现其他有价值的东西。

　　这个时候那些获得极品神兵之剑的人还在相互对视着，气氛越来越紧张。

　　“我们已经没有必要再深入冒险了，有了这些极品神兵之剑回去后可换取一些紫灵丹提升修为，大家觉得老夫的提议怎么样？”

　　“好，我赞成。”说话的人是跟那个老头一伙的，他怀中也抱有十几把极品神兵。

　　“哼，这个提议我也同意，不过在出去之前，所有的极品神兵因该重新分配下。”有人看穿了他们的鬼把戏。

　　“哦，那你说该怎么分配？”

　　现场沉默了一下，这个时候一个懒洋洋的声音传来，“既然你们都无法给出一个公平的分配方式，不如我来为大家解决此事。”

　　众人朝声音传来的方向看去，一个高大年轻的人慢慢地走入他们的圈子。

　　“是你？”

　　林峰微笑着点点头，“不错，正是我。”

　　“你有什么好提议？说来听听，如果你的提议不公平的话，休怪老夫斩杀了你。”

　　“我的好提议很简单，你们所有人手中的极品神兵之剑都归我，我全部要了。”林峰说到这里，念力之“势”笼罩下去，脑海中的三柄神兵顺势出击，十几道寒光闪过后，那些失去反抗之力的人眼睁睁的看着剑锋划过他们的脖子。这时他们心中才霍然明白，这个年轻男子不是实力不足，而是已经厉害到了他们无法看穿的地步。

　　收回念力，十七具尸体纷纷倒下，怀中抱着的极品神兵之剑也散落一地。当初在仙门中斩杀三花极限弟子陈风时用的时间也很短，那还是因为他拥有一件防御性的灵器所以才多花费了点时间。

　　眼前这十七人在毫无防备的情况下被自己打个措手不及，死不泯目。想到灵器，林峰内心大爽，自己晋级还遥遥无期，但是储物袋中却已经拥有了两件灵器，传出去不知道要引起多少人的窥视。

　　看到一地的极品神兵，林峰双手出动，幻化出的魔爪连续摄取，很快在自己面前堆积成一堆。细数之下居然整整有一百二十柄，乖乖，林峰大口大口地吞着口水。如果没有意外的话，这些极品神兵之剑应该就是那个死去的道化境修为的人的。

　　“这个倒霉的家伙进入毒雾沼泽后肯定遇上了更加强大的存在，本想布下什么剑阵，却没有时间了。一百二十柄极品神兵之剑布下的剑阵威力一定非同凡响，如果能学会的话，小子你甚至有一定的机会面对道化一层的修仙者啊。”

　　“可惜我还没能力打开那个灵器手镯，否则倒是可以在其中寻找到剑阵法诀。”

　　“小子，其实要想破开那个灵器手镯，也不一定非是道化境修为不可。如果你能成功点燃念头之火，那么还是可以发挥出灵器的三分威力。”


第98章 与毒为伍，以毒为生

　　只要点燃念头之火，便能发挥出灵器的三层威力，这让林峰砰然心动。但是想要点燃念头之火谈何容易，林峰在九幽地府中击杀了十多万的怨魂，又一直修炼三九锻神秘法，如今的念头才有一定的威力。

　　要成功点燃念头之火，还有一段漫长艰难的路要走。

　　“小子，你也别泄气，你能够在一年左右的时间内取得如此成就，整个大世界中都找不出几个。况且只要你踏入道化境，我的修为恢复的就会越来越快，那么对你的作用也就越来越大。”

　　“况且别忘记了，你是七星体，这是一种上古蛮荒才出现的体质，将来道成之时，威力比同等级的都要强大好几倍，越级挑战那是很平常的事情。”

　　“我也就是心中没底，你放心好了，既然我走上了这条不归路，那么一定会坚持走下去的，否则这次也不会决定进入剑冢深渊。”

　　林峰将一百二十柄极品神兵之剑全部收入进储物袋中，这个时候才发现储物袋中的空间快要满了。

　　“小子，快点处理这些尸体吧，这个鬼地方可不是发呆的好地方。”

　　林峰提起精神，将这些尸体一一处理解决后，奴兽圈中又多了很多虫云。

　　“主人，妞妞困了，先去睡会。”

　　林峰知道妞妞一定是吸收了大量的虫云，产生的能量来不及吸收消化了，只有通过沉睡慢慢的炼化。

　　将妞妞收回念头空间中，林峰在原地稍微休整下便继续的前进。毒雾沼泽中显得很死静，静的有些可怕。

　　“小子，如果不是时间紧，我倒是建议你在这个沼泽中多转转，或许能有其他意外的收获。”

　　“这里可不是个善地，早一个时辰到达虚空断裂处，我们就多安全一份。咦，有人。”林峰停下步伐，念力再次探查一翻，的确在前方不远处有人，而且还不是一个人，是一群人。他们似乎都在修炼，林峰本不想惊扰他们，但是事情总是多变，刚想收回念力，就听到一声冷哼，穿透千米的距离传入林峰的耳朵中。

　　“毒门弟子在此修炼，请来者远避，否则杀无赦。”

　　比我还要霸道嚣张，连过个路都不允许。林峰嘴角动了下，非但没有离去，反而大踏步的朝那个方向走去。开始是一道念力扫过他的身体，接着是两道，三道，直至十多道，显然他们已经感应到了林峰在不断的接近。

　　一道剑光震散周围的毒雾，林峰眼中出现一把剑，一把乌黑的散发着臭味的剑。

　　“毒剑。”林峰冷哼一声，脚步不停，右手一挥，包裹五层罡劲的拳头击中那把毒剑的剑尖。

　　“有两下子，再接我两剑试试。”对面传来一声阴笑，两道更加强大的剑气划破空间攻击林峰。对于这样的剑气，林峰已经没有兴趣了。念头一动，身上开启五层罡劲，层层重叠，那两道看似强大的剑气击在罡劲上只是激起一点漪澜便消失了。

　　“来者是个硬点子，诸位师弟小心。”一声大吼传来，显然两次出手都没有奏效，已经引起对方的警惕。

　　林峰恢复原状几个大跨步便出现在一群人眼前，当亲眼看到这群人时一向冷静沉稳的林峰都忍不住吸了几口气。这些还是人吗？一个个体型丑陋，衣履阑珊。身上似乎就没有一块好的地方，几乎都长着一颗颗毒疮，大部分都在流着恶臭。不过他们身上的气息倒是不弱，基本都是二花以上的修为。

　　“阁下年纪轻轻便轻松接老夫三剑，可见必有大来历。在下毒门大护法毒敖，这些人都是我毒门的弟子，如果阁下只是路过，我们就不再打扰，告辞。”

　　“等等。”

　　欲要转身离去的那个佝偻老头，陡然掉头，眼睛居然发出碧绿的幽光，好似一只毒狼般。其余毒门弟子也露出凝重的萧杀之意。

　　“毒门，是一个什么门派？”林峰对这个门派有了好奇心，在这世上居然会出现这么一个变态的门派。看这些人明显都是修炼了什么邪恶的毒攻才变成这样的，这个毒雾沼泽对一般人来说是个葬命的地方，可是对于修炼毒攻的人来说无疑是圣境。

　　“阁下非要知道吗？”那个毒敖已经将手中的剑拔出了一半，似乎林峰的回答只要不令人满意，那么就生死相向。

　　林峰无所谓的耸耸肩头，两手一摊道：“我只是好奇，如果你们不愿意回答那请自便吧。”说完，林峰自己绕开他们往前行去。

　　看到林峰前进的方向，那个毒敖眼光一闪，“阁下是想进入剑冢深渊？”

　　林峰转过头，“是又怎么样？”

　　“我毒门中人虽天天与毒为伍，以毒为生，虽毒剑，毒血，毒身但是却不是毒心。提醒你一下，月前有一个道化境修为的前辈进入毒雾沼泽猎杀了一头五级巅峰实力的毒兽，取其毒丹。很多五级以上的毒兽都聚集到了虚空断裂周边，如果阁下没有道化境的修为，劝你还是尽早退去，免遭不测。”

　　这次可让林峰心灵小小震撼了下，在他心目中这类人都是心狠手辣，阴险狡诈之辈，想不到这个毒敖居然能说出刚才那一番话。转过身子，对毒敖抱拳道，“多谢毒敖兄提醒，不知道那里除了五级毒兽外是否还有六级毒兽？”

　　“六级毒兽倒没不曾出现过，不过五级毒兽的数量估计在五头以上，难道阁下还想去？”

　　林峰叹口气，“如果不是为了寻求突破，谁愿意去那九死一生之地。”

　　似乎说出了所有人的心声，毒敖也轻轻叹口气。

　　“有一事不知道可否相问？”林峰想了想有些迟疑地问道。

　　“呵呵，阁下有何事尽管问，老夫在这毒雾沼泽中生活了半辈子，能够活到今天也不是白活的，对毒雾沼泽中的事情多少都了解。”

　　“倒不是想问毒雾沼泽的事情，敢问贵门中的修炼功法一旦修炼后便会变成如此模样吗？没有什么办法可以破解吗？”

　　毒敖神色有些凝重，过了一会儿还是说道：“其实这也不算是什么秘密，我们毒门中的弟子其实都是弃婴，在世上无亲无故。而毒门的开门祖师当年也是修炼毒功的，但是却心地善良。早年收养了很多弃婴，时间一长便有了毒门。开派祖师在炼气期时也是这样，后来侥幸进入了道化境，踏入仙途后才恢复了正常样子。据祖师留言，炼气期的弟子要想一边尝试万毒修炼毒功，一边还要保持原样有一种途径，但是条件非常苛刻。”

　　“哦，不知道这苛刻的条件到底是什么？”

　　“九十八种五十年火候的草药，还有五滴五级毒兽的血液，融合一起炼制出的灵丹‘蓄毒丹’。只要服下这种灵丹，非但修炼毒功速度能快上几倍，而且在三花大圆满时冲击道化境成功率也提高很多。”

　　“哎，阁下有所不知道，九十八种五十年火候的草药要想集齐一份得要花多大的代价，还有那堪比道化境修为的五级毒兽，想要得到它们的血液更是难上加难。就算穷家之力集齐了一份，要请出一位炼丹高手炼制又要花费多少代价啊，况且能不能成功也是个未知数。所以我们现在也绝了那个念头。呵呵，我们毒门上下一心，有福同享，有难同当。”

　　这才是人性，貌丑心善，这才是真正的君子，善人。


第99章 虚空断裂层

　　林峰心中有个想法，这个想法很模糊，不过内心深处似乎在呼喊着一定要拉拢这批人，今后会有大用处。

　　“阁下还是尽早离开吧，老夫也要带领门人离开了。”毒敖抱抱拳就要离开，却再次被林峰叫住了。

　　“或许我可以帮助你们。”

　　一句话让毒门所有人都愣住了，然后神色各异。

　　林峰也不做解释，念头一动，眉心处出现一只凝实的老虎符印。

　　毒敖见识多广，见到那到老虎符印时已经露出激动神色，语气立刻恭敬了几分：“原来阁下是兽灵仙门的弟子，老朽失敬了。”

　　“在下兽灵门丹院外门首席弟子林峰，毒敖兄太客气，只是可惜我就要进入剑冢深渊，也不知道此生是否还能再出来，否则炼丹之事倒是可包在我身上。”林峰想了下，从念头空间中召唤出上品神兵无锋剑，收回那封印阵法核心处的念头烙印，“此乃我的随身上品神兵，名无锋，是炼器仙门中的一位内门师兄亲手炼制的，今日就交予毒敖兄，如果五年之后在下还没出来，毒敖兄可持此神兵前去兽灵门寻找丹峰上的冯天元，无论怎么样，他会为毒敖兄想出其他解决办法的。”

　　毒敖愣住了，那些门人也愣住了。

　　只见了一面，说了几句话，眼前这位仙门丹院首席外门弟子就送出了一柄上品神兵，还保证说五年后可持此神兵进仙门寻求办法。

　　“林兄，老朽不知道该说什么好，就请受老朽和毒门弟子一拜。”

　　“别别，大家都起身吧。”

　　结果林峰还是承受了他们的一记拜礼。

　　“林兄，只要有一丝希望，即使老朽不能等到那一天，也要让门下年轻弟子有个盼头。那虚空断裂处有好多五级毒兽，老朽这就带领几人一起陪着林兄过去，关键时刻也好为林兄吸引几头毒兽的注意力。”

　　林峰呵呵一笑，摆摆手到：“只是几只五级毒兽而已，只要没有六级毒兽坐镇，我还是有把握通过那断裂虚空的，毒敖兄跟随只是徒增无辜伤亡罢了。就这么约定了，毒敖兄等我五年，如果提前出来我自会寻找你们，如果五年后没出来，毒敖兄可根据我的约定前去兽灵门。”

　　说完转身闪进了毒雾中。

　　“护法，此人……”一个毒门弟子上前小声地说道，但是被毒敖的手势禁止了，“此人是个光明磊落之辈，仙门弟子果然个个是人中之龙。丹院首席外门弟子，看来此人的地位非同一般，无论结果怎么样，这总是个希望。五年，老夫等了近八十年，也不会再在乎这区区五年。”

　　毒门弟子都沉默下去，朝着林峰离去的方向鞠了个礼。

　　离开五十里后，前方的毒雾开始浓烈起来，林峰停下身子，朝嘴中塞了几颗解毒灵丹，原地打坐。要想顺利到达断裂的虚空处必须先解决掉那些毒兽，但是要想解决毒兽必须要花精灵妞妞亲自出手才行，以自己的本事还不够其中一只毒兽的一记毒爪。

　　花精灵现在还在沉睡中，所以在她醒来之前还是保持一个巅峰状态吧。

　　两天后，林峰睁开双眼，又从储物袋中掏出一把解毒灵丹全部的塞进口中，这毒雾沼泽中的毒气威力果然强大，自己连续服用解毒灵丹，还是感觉到呼吸不畅，看来要尽快到达剑冢深渊入口处才行。

　　一道青光从林峰眉心出射出，妞妞煽动着翅膀转来转去，“主人，前面有七只毒兽的气息，都好厉害，至少都是五级初期的实力。”

　　七只毒兽？林峰想了下，“妞妞，你的奴兽圈一次性可收服多少只毒兽？”

　　“主人，妞妞实力不足，每次只能收服一头，不过如果能将前面那七只五级实力的毒兽都收服的话，妞妞的实力就会增长一大截，到时候奴兽圈的威力至少增强一倍。”

　　“每次只能收服一头，那就有些麻烦了。”林峰嘀咕一下，那可是五级毒兽，如果每次只能收服一头，那么妞妞的奴兽圈也就只有一次出手的机会。其余的六只毒兽瞬间便可将自己撕成碎片，可惜的是这毒雾沼泽中不能飞行，否则以四级凶兽速龙雕的飞行能力要收服那七只毒兽也容易很多。

　　“放心好了，这件事情就交给妞妞办了。奴兽圈之所以能够收服凶兽就是因为摄兽红光出现时会产生一种‘势压’，这种势压虽然暂时无法对六级以上的凶兽产生威胁，但是五级凶兽或者毒兽灵魂深处却能够产生无法抗拒的颤抖，所以妞妞在收服毒兽时，主人不需要靠的太近，等妞妞将那七只毒兽全部收服了，主人再过去。”花精灵拍拍胸脯保证道，“况且我还可召唤出五级中期实力的毒兽银狼，它也能帮我迷惑那些毒兽一时的，将他们全部收服只是时间长短而已。”

　　“好，妞妞你小心点，我在此等候你的消息。”

　　妞妞召唤出毒兽银狼，然后站到它的头上，小手一指前方；“前进。”

　　“小子，等你冲击道化境成功，我就传你一套祭器法诀，你用来祭炼那奴兽圈，本大爷始终觉得那个花精灵有问题。”等到妞妞离开后，紫府次空间中的“盘”出声道。

　　林峰轻轻‘恩’了下，“我早就有这想法了，威力这么大的奴兽圈不被自己控制着，始终心中不安。不过眼下我根本没有能力去解决，所以才一直没去考虑这事。如果不祭炼成自己的本名法宝，将来万一这花精灵实力大增，凭那奴兽圈的威力，召唤出无数五级以上的凶兽，那是还不横行一方。”

　　过了半个时辰，前方隐约传来兽吼声，一股股冲天的气势蔓延开来，林峰的念力一直在探查，当感受到那可侵吞毁灭自己念力的气势后吓得脸色大变，瞬间回缩念力，顺着原路回返奔跑。

　　几只堪比道化一层修为的毒兽一起使力，产生的破坏力岂是林峰所能承受的。一直回跑了十多里，身后那冲天的气息才慢慢地减弱下去。

　　“乖乖，希望那妞妞没事？”林峰咂咂嘴。

　　“当然没事，有那奴兽圈在，只有五级修为的毒兽还翻不起多大的风浪。当那红光出现时，连躲在你紫府次空间中的本大爷我都能感到一丝威胁。真不知道锻炼出这仙器胚胎的‘一’是何方神圣？”

　　很快，前方恢复了平静，似乎刚才发生的只是个假象。林峰念力一扫，的确毒雾沼泽中又暂时陷入了沉静。身形一动，朝中心地带奔去。

　　“主人，妞妞厉害吧。”林峰刚出现在虚空断裂处，就看到妞妞站在毒兽银狼头上跳着美妙的舞蹈，身上散发出阵阵香气。那个奴兽圈漂浮在她的小脑袋上方，溢出点点光芒。

　　“妞妞真厉害。”林峰一点不违心的赞叹道，能够在极短的时间内收服七头五级毒兽就相当于极短时间内击败七位道化一层修炼者一样，这样的武力目前来说真的很强大。

　　“主人，妞妞这次要沉睡好久哦，你进入剑冢深渊后要多加小心。”妞妞伸了个懒腰，收取回银狼后钻进了林峰的念头空间中，躺在那怨灵分身的手掌心中睡觉了。

　　“这就是剑冢深渊唯一入口处，虚空断裂层吗？”林峰看着前面那三米多高，两米多长的一条漆黑大裂缝，眉头皱的老深。裂缝深处似乎潜伏着一头强大的不可思议的吞噬凶兽一样，不断从其中传出一股吸力，这种吸力还只是泄露出来的一点气息罢了，可以想象一旦进入其中真正加持在身上的吸力有多么强大，难怪进去难，出来更难。


第100章 剑葫

　　“盘，我这次可是九死一生，你确定要随我一起进去吗？”林峰在踏入裂缝前，沉声地问着“盘”。这个盘当初可是说过，万一自己完蛋了，可不能连累它。

　　“我闲着无事已经帮你卜过一卦，大凶之中还有一线生机，有本大爷跟着，你就可能抓住那唯一的一线生机，如果本大爷不去，你是必死无生。”

　　既然“盘”已经下定决定，林峰闭上眼睛，右脚跨了进去。

　　吸力，比想象中还要强大的吸力。林峰感觉自己全身的血液似乎都要被吸出去，身体一下子失去控制，连睁开眼皮的力量都没有了。

　　林峰已经不知道时间到底流逝了多久，感觉很漫长，在无声无息的虚空裂缝中不住的堕落。好在这片虚空断裂层比较奇特，只有吸力却没有致命的攻击力。

　　“轰……”一阵剧烈疼痛传入林峰的脑中，哼吟一声后，林峰彻底的陷入了黑暗中。

　　这是一个神奇的世界，天空永远是蓝色的，天上的太阳是血红色的，烈日下居然还能肉眼看到天空之上的无数星辰。地面上群山连绵万里，十万里，甚至可能是百万里，总之除了天边的一条线外根本没有尽头。

　　半空中，无数千奇百怪的飞禽在自由自在的飞翔，他们似乎没有宿仇，没有领地之争，自由自在地飞舞着。

　　突然一道百丈长的剑光冲天而起，半空中飞舞的飞禽中至少有二十多头被击中。这些被击中的飞禽体型庞大，每个双翅伸展开来不低于二十米。但是在那道剑光的攻击下只是挣扎了几下，便哀鸣一声掉落下来。

　　周围还没有波及到的飞禽惊慌失措，飞离这大凶之地。

　　不多久，六道身影从深山中飞起，每人脚下都有一柄飞剑。六人每人手中持有一个奇怪的葫芦，从六个葫芦嘴中喷射出六道光芒，围成一圈集中一点，形成一柄剑的虚影。

　　刚才那道百丈长的剑光便是此虚剑发出，此时击杀二十多头飞禽后，那道威力无穷的剑光正迅速缩小。

　　“收剑。”

　　六人几乎同时用塞子盖住葫芦嘴口，那柄剑影也完全消失不见。

　　“大哥，今天我们又成功猎杀了二十四头三级翅鹰，它们的血肉够我们吃一段时间了，体内产生的血晶也可上交到剑宗，获得一些奖励。”

　　“是啊，想不到这剑葫六合为一，居然发出中品灵器的威力。只是我们修为不高，否则那柄剑影凝聚成实剑，威力可翻几倍，绝对赶得上上品灵器的威力。”

　　“唯一的缺憾便是这剑葫每使用一次至少要修养半个月才能恢复，否则我们每次猎杀的成果绝对很多。”

　　“大家快点行动起来，刚才那道剑光肯定已经引起附近那些势力的注意，在他们来到之前收拾好这些翅鹰。”

　　六道人影将剑葫挂在各自的腰间，御剑降落在地。

　　这些人做事很熟练，以前肯定是做过无数次了。二十四头庞大的翅鹰很快便收集一空，他们随身携带的储物袋品质上很高，里面的储存空间足够大，六个储物袋装下二十四头翅鹰还很轻松。

　　就在他们准备要离开这里时，突然不远处的那个高耸入云的山崖半腰出现一个旋转的黑云团，然后就有一个人影如同小流星一样被抛了出来，狠狠地砸在下面的树林中。

　　“咦，是外界之民，好久没有看到过外界之民了。”

　　“大哥，听说外界之民实力都很厉害，离我们三百里处水涧派十年前无意中救了一个外界之民，短短十年功夫，在那个人的支持下吞并了周围大大小小攻击二十多个势力，现在已经成为一个实力强悍的中等门派，你看我们是不是也……”

　　“走，先过去看看，如果还活着就先带回去。”

　　……

　　一个石床上躺着一个年轻男子，身上的衣服已经破烂不堪，在石床旁边一个七八岁的小女孩正在打着盹，好像梦见了什么开心的事情，嘴角露出一丝可爱的笑容。

　　好久，那个躺着的男子眼皮动了动，慢慢的睁开眼睛。

　　“这是哪里？”

　　“小子，你终于醒了，这就是剑冢深渊啊，传说中的四大凶煞之地。”

　　“怎么跟我想象的有天壤之别。”醒来的男子正是穿过虚空断裂层的林峰，他转头一看，一个小女孩正在床边睡觉，没有惊动她，轻手轻脚的下了床。

　　身上的衣服破的遮不住身体了，不过肉体倒是没有受到什么大伤，只是擦破点皮，休养半日便可痊愈。这是个山洞，没有门，林峰直接走了出去。

　　站在山洞门口好长时间，林峰才深呼吸一口气，“天地灵气没有大世界浓郁，这个剑冢深渊原来也是个独立的世界，跟那个九幽地府一样。”

　　走出山洞十米远就来个崖边，原来这个山洞是建立在悬崖峭壁上的，好在不怎么高，林峰只需一个蹦跳便可进出自如。在崖边下是一大片平地，建着很多石屋，木屋，一眼望去不少于五十。这些房屋建成一个半弧形，建筑群落前似乎是个练功场和日常生活之地。那里已经聚集了二百多人，绝大部分人都是妇孺，她们在有组织有条理地处理着二十多只庞大的飞行凶兽。在场地边缘有十多个年轻的男子背剑站岗，在他们中心处有六个年纪过半百的男子正在修炼一种奇功。

　　六个葫芦，六道光芒。

　　林峰念力一扫，嘴中轻轻咦了声，“难道那六个葫芦都是灵器吗？否则怎么能自动吸收天地中的灵气。”

　　灵器威力之所以比气器强上无数倍，就是因为灵器可自动吸收天地灵气，温养自身。

　　林峰看到那悬浮在半空的六个葫芦居然都在吸收天地灵气，不由暗暗心惊，这个剑冢深渊太古怪了。因为那席地而坐的六个人实力明显不高，从他们身上的气息波动来看最强的也就五气境。在大世界中这种接近一流高手的群体多的很，一圈一大把。

　　“叔叔，你醒了？”背后传来一个低低的女声，似乎有些小怕怕。

　　林峰转头轻轻一笑，眼中一股善意，“小妹妹你也睡醒了？”

　　小女孩粉嫩的小脸一红，低下脑袋，有些不安的站在那，“叔叔，小丫不是有意睡觉的。叔叔已经睡两天了，小丫实在坚持不住才不小心睡过去了。”

　　林峰走过去，有些爱怜的摸摸她的脑袋，呵呵笑道，“你叫小丫是吧，叔叔没怪你，这个拿去吃吧。”从储物袋中拿出一颗低级焠体丹，放到小女孩手中，“这糖很好吃的，你拿去吧。”

　　“糖？”小女孩抬起头看了眼那个拇指大小的灵丹，有些不解，不过还是一笑，“谢谢叔叔，好吃的东西一定要先让给弟弟，我和弟弟一起吃。”说完，跑了出去，在崖边有一条结实的藤蔓之类的绳子，那个小女孩身手相当敏捷，抓住藤蔓几个下滑便到了崖下。

　　“这孩子资质不错，心地也挺善良的。”

　　“小子，这个剑冢深渊处处透着诡秘，以后行事小心些。”

　　“我心中有数，只是刚才那孩子眼神纯净透明，天真无邪，所以才送她一颗焠体丹。”林峰说到这里，眼神一动，转头望向天空，那里出现一团黑云，不多时一个浩浩荡荡的声音传遍了整个山崖。

　　“胡家六位当家的，两个月时间已经到了，那剑葫应该轮到我们天绝峰使用了。”


第101章 弃剑，凝剑

　　那片黑云近了才看清楚居然是一群乌黑的大鸟，每只大鸟身上都站着一位背剑的男子，尤其是领头的那只飞鸟体型比速龙雕还要大上三分，站在它身上的那个老者更是威猛，双手背后，但是整个人却散发出一股无坚不摧的气势，如同一柄出鞘的剑，随时都可以给出一记惊天动地的攻击。

　　林峰眯着眼睛望去，这群人至少有五十多人，实力最强大的当属领头的那位老者，是三花境修为，后面的人实力就良莠不齐了，最低的才是刚刚入门的修为。林峰没将这些人放在心上，只是他对那些大鸟倒是兴趣挺浓。因为这些大鸟每个都是三级，而且身上还感觉不到那种凶煞之气，也就是说这些三级大鸟不是凶兽。

　　山崖下面开始慌乱起来，那些正在肢解飞禽的妇孺都迅速的躲进那些房屋中，而所有男子都主动的摆出一个防御阵势，准备迎敌。不过无论从哪个角度看，还是那个天绝峰的整体实力要高上几筹。只要那个三花修为的老者出手，下面的人基本无一幸免。

　　“哎，怎么我到哪都躲不开恩怨厮杀。”林峰知道这次自己十有八九是脱不了干系了，怎么说下面那群人也好心将自己搬回了山洞内静养，如果留在外面没有知觉，还不知道现在变成什么样了呢？

　　胡家六位当家已经站成一排，神色凝重，带有愤怒却有闲的无力。

　　五十多人从天而降，那些大鸟稍后一阵嘶鸣降落在崖边上，而它们上方正有一个人在好奇的大量这它们。

　　“别瞧了，失去兽性的飞禽，就算等级再高也没有多大的战斗力。别看它们都是三级，在大世界中恐怕一只一级凶兽大吼一声也会让他们惊慌失措，狼狈逃窜的。”

　　林峰收回目光，盘说的也不无道理，这些大鸟早已经失去了血性，没有了战斗力。不过如果将它们都收进奴兽圈中，在凶兽的作用下或许能激发它们消失的兽性。但是如今妞妞正在沉睡，还不知道什么时候能苏醒过来，统统收取的事情暂时放在一边，眼前还有更重要的事情要处理。身形一动，悄无声息的下了山崖。

　　“拓掌门，两月时间还未到，后天才是截止的时间，敢问拓掌门为何提前前来收取，而且还摆出这么大的阵势？”

　　“哈哈哈，胡大当家说笑了。我拓严做事向来很有准则，从天绝峰远途而来肯定是要花时间的，只不过我们这次来的速度要快上很多。我刚才见你们正在祭炼那剑葫，想来你不久前一定使用过了，反正十天半月的也未必能恢复剑葫的力量，区区提前两天交予我们，又有何不可？”

　　“拓掌门有些狡辩了，剑宗曾定下规矩，未到时间拥有剑葫的一方可直接拒绝交付，另一方不得强取豪夺。难道拓掌门忘记了，还是因为拓掌门已经不将剑宗再放在眼中啊？”

　　“哼。”拓严冷哼一声，身上毫芒闪动，在体外居然出现一柄两米多高的剑影，“胡大当家说话请三思，不小心说了不该说的话可能会引起流血误会。”

　　见到那柄剑影，六位当家的同时变色，不由后退了两三步。

　　“凝剑！想不到拓掌门居然将剑道修炼至极限，已经能够弃剑，凝聚了属于自身的领域之剑。拓掌门是否已经接到剑宗传召，升为剑宗护法？”胡大当家的语气明显软了下去。

　　“嘿嘿，识时务者为俊杰，现在几位当家的还是不是要阻拦本掌门收接那剑葫啊？”

　　六位当家相互看了看，同时叹息，从腰间解下剑葫，刚要交递出去，就听见一个声音传出。

　　“在走之前，可否将你修炼的剑道法诀留下。”

　　在场之人同时一愣，谁如此大胆，朝着声音传来的方向望去，一个年轻的男子缓缓地走出来。

　　“是他？”几个当家的一眼就认出了此人正是他们两天前救回来的界外之民，不过此时他们不敢相认，这个家伙很古怪，当时找到他时居然从此人身上感应不到任何真气波动，这可是件奇怪的事情。按照他们的认知，有能力进入这个世界的界外之民，哪个实力不是深不可测，别看剑宗强大得很，但是剑宗宗主的实力最多与他们不分上下。

　　虽然无法确定林峰的实力到底多强，他们还是抱着试一试的心理将他抬回了老窝。

　　拓严早已经拉下一张老脸，眼前这个衣着破烂的家伙竟然不知死活想要自己留下剑道修炼法诀，这是赤裸裸的藐视，根本没将他们放在眼中。

　　“胡大当家，这个瞎了眼的小子是从哪里冒出来的，是你们山寨的人吗？”

　　“拓掌门误会了，其实……”

　　“闭嘴，老夫不管他是谁，今日休怪老夫要大开杀戒了。”拓严身上陡然冒出一股尖锐的气息，这股气息似乎是从体内经脉中凝聚而成，在体外再次凝聚出一柄剑影。

　　六位当家此时脸色苍白，他们的实力比拓严要低一个档次，如果他没有凝聚成领域之剑，那么六兄弟联手还能抵挡一翻，但是此时即使联手也绝对挡不住一剑之威。

　　“领域之剑，这里世界修炼的功法好生奇妙，此人身上的气息最多与一花境的炼气高手相当，可是一旦蓄势，其发出的气势却赶得上二花修为了。这柄虚剑倒是跟自己的罡劲幻化成的罡剑差不多，不过没有我的这么真实，就不知道两者的攻击性与防御性有多大的差距。”林峰心中暗想，他本不想贸然出头，但是胡大当家提到弃剑与凝剑时，心中猛然一动。

　　剑帝传承的道统中三式神通第一式便是剑神通，上部的葬剑所表达的含义似乎跟这弃剑有那么一点点相似之处，所以才出言现身。

　　“只要你留下修炼法诀，任你们离去。”林峰感受下那凝聚出剑影的威压，对自己还构不成威胁。

　　“找死，混元气剑。”拓严一声怒吼，双手合拢高举一挥，一道剑影便离体而出直奔林峰。坚硬的石头地面上，留下一条深深的地缝，在那道剑影攻击下如稀松的泥土一样脆弱。

　　“想不到堪比一花修为，能够发出二花威压，却又能产生三花的攻击力，这个剑冢深渊果然神秘莫测。”林峰看到那剑影有如此威力，念头一动，身上的五层罡劲瞬间开启。

　　外人眼中看到的就是那道威力无穷的剑影攻击到那小子身上时，一阵耀眼的金光闪过后，剑影消失，金光消失，那个不知死活的小子似乎还好端端的站在那里，嘴角露出一丝冷笑。

　　“挡下啦，居然能够接住这一剑。”有人喃喃自语，似乎不敢相信看到的。

　　“一旦凝聚成领域之剑，战斗时整体实力可提升五倍不止，这才是越级战斗。难怪能从这里成功回去的人都能够突破至道化境，积累已经到了巅峰，水到渠成而已。”林峰硬接一招，立刻了解了这领域之剑的威力，心中顿时火热起来。

　　“接我一拳。”

　　林峰脚步一滑，一个包裹三层罡劲的拳头就狠狠的轰了上去。那个拓严本以为一剑之威足以消灭此人，想不到居然连人家一根毫毛都没打下，稍一愣神下反而受到了反击。

　　“轰。”

　　双方一触即分，林峰退后两步便站稳，右手的罡劲已经破碎掉两层。而拓严身外的那柄剑影却轰然而碎，一股强大的力量将他整个人击飞了出去。

　　“这领域之剑的防御力比炼气者凝聚的气罡威力要强上一筹，好，这趟果然没有白来。”林峰一喜，身体再动，这次他没有再留手，一道残影晃过，漫天的拳影包裹住那个还未落地站稳的拓严身上。


第102章 剑的世界

　　三个呼吸后，林峰回到原地，此时的脸上惊讶之色更浓，这个拓严的血肉之体强度似乎很高，跟大世界中的炼气一花修为的人相比，体质要强上一到两倍。难道这也跟领域之剑有关？

　　战斗来的太突然，结束的也太突然。

　　拓严躺在地上已经不成人形，如果不是那胸脯还在上下起伏，基本跟死人没啥区别了。天绝峰上的人一个个目露惊骇之色，呼吸都粗重起来。

　　林峰走上前几步，来到拓严身边，叹口气道：“你的修为还不到家，本来我无意要取你性命，奈何你自寻死路。虽然我很想得到你的剑道法诀，不过既然你已经没有起死回生的希望，那剑道法诀也随你而去，永远消失啊。”

　　拓严嘴角动动，似乎想说什么，但是林峰真的没有再给他机会，右手食指一戳，罡劲化成的巨大手指击穿了他的脑门。

　　就这么死了？胡家几位当家看的眼睛都直了，一个凝聚了领域之剑的绝顶高手几拳就被活活的斩杀了，这次无意中捡回来的家伙到底有多可怕啊。

　　“恩，那是？”林峰刚想转身离去，看到那个死的不能再死的拓严尸首上居然升起一个虚幻的影子，跟拓严是一模一样，而且这个影子居然挣扎着想逃。

　　“灵魂？”林峰有些不敢相信，在大世界中灵魂只有道化境二层成功点燃魂火的修仙者死后才会出现灵魂体，是肉眼可见的灵魂体。眼前这个虽然不是灵魂实体，但是毫无疑问这的确是灵魂。

　　念头空间中，那个一只闭眼修炼的怨灵分身此时双目陡睁，两道夹带着雷电的紫光一闪而逝，一缕精神思维传入林峰的主念头中。

　　“怨灵分身居然能够吞噬灵魂？这灵魂还能助他修炼，只要数量足够，魂核之火便可成功凝聚出魂核之晕，那时怨灵便可进化成怨皇，除了不能使出神通外，实力足以堪比道化四层神通境的真正高手。”林峰怎么也想不到，在这个时刻，怨灵分身居然清醒过来，还主动传来意念。

　　“掌门！”天绝峰弟子悲呼起来，同时跪在地上。

　　眼看那灵魂的双脚就要离开拓严的尸体，林峰嘿嘿一笑，眉心处一道光芒闪过，一个直径一米多的巨大念头出现在半空中。念头一动，瞬间转化成一张大嘴，毫不迟疑的一口咬了上去。

　　“啊……”这种场面顿时让很多人惊叫起来。

　　念头包裹住拓严的灵魂回到念头空间后，那个怨灵分身眼中一道紫光笼罩在那个念头上，然后就看到拓严的灵魂没有任何反抗被吞噬吸收了。本来有些暗淡的魂核之火，突然亮了些。

　　林峰眼中精芒闪烁，这灵魂居然有如此效果，那魂核之火还能够直接炼化灵魂，直接太违逆天道了。

　　突然一股庞大的信息如同泄洪般冲进主念头中，林峰一个不妨，惨哼一声。这股洪流太大了，好久才停止下来。额头上已经出现汗珠的林峰闭上眼睛感应着，因为刚才那股洪流居然是记忆，一段完整的记忆，一段拓严从出生记事起到生命终结的记忆。连死前最后时刻看到林峰的一招杀指的记忆都包含在内，这股信息太庞大了，一时消化不了。

　　脸上出现纠结神色，林峰强忍着一声冷哼，“留下你们身上所有东西，有多远滚多远。”说完一个晃身，几个蹦跳，林峰钻进了山洞中，空气中回荡着一句杀气腾腾的话，“我要闭关，任何人不等接近，否则杀无赦。”

　　山洞中，林峰盘坐在石床上，整个人的心神都沉浸下去，主念头中的庞大信息开始流动起来，拓严的一生逐渐呈现在林峰面前。

　　山崖下，等林峰离开后，那些跪在地上悲呼的天绝峰弟子人人脸色惨淡，不知所措。刚才那个如同乞丐样的年轻人实在是太恐怖了，举手投足间就斩杀了拥有领域之剑的绝顶高手，特别是最后那颗，那巨大的晶莹剔透的东西居然一口“吃掉”了拓严的灵魂，这是什么手段，他们偶尔也听说过，如果真是那样的话，那么此人的实力恐怕连剑宗的宗主都要退避一二。

　　“上仙，此人一定是界外之民中的仙人。一定是这样。”胡大当家激动的大喊，“是上仙，兄弟们，是上仙降临啦。”

　　天绝峰的弟子此时真的是面如死色，刚才他们还宁愿不相信是这样，但是听闻胡大当家这么一喊，内心的最后一道防线彻底崩溃，瘫软在地上双目无神。

　　“大哥，上仙要闭关，我们要安静才行。”一个比较冷静的胡家兄弟上前悄声说道。

　　“啊，是，是，三弟说的是，上仙刚才交代的事情我们还是尽快完成吧。”

　　……

　　三天过去了，山洞没有动静；七天过去了，山洞还是没有任何动静。一直到了第十天，一句威严的声音传遍山崖上下。

　　“让小丫送一颗剑意石上来。”

　　不多时，一个娇小的身影从藤条上爬上来，身手还是那么矫健。不过这次小丫来到林峰面前时一下子就跪拜下来，十分敬畏地说道：“小丫拜见上仙。”

　　眉头一皱，自己怎么成为上仙了，而且这么小的一个可爱丫头上次还十分天真无邪，这次却变成了一个卑微的俗人。

　　“起身吧，小丫，剑意石可带来了？”林峰尽量放缓语气。

　　小丫哆哆嗦嗦的爬起来，小脑袋都不敢抬起来，只是双手托着一个小盒子，“回上仙，剑意石就这盒中。”

　　摇摇头，林峰伸手一抓，那个盒子就到了手中，“小丫，上次给你的糖，你没吃吗？”

　　“回上仙，小丫的弟弟生病了还没好，小丫想等弟弟病好了后一起吃。”

　　“你回去吧，有事我会再叫你的。”这小丫头留在这里时间长了，迟早要吓出病来。

　　等小丫离开后，林峰打开盒子，在盒子中躺着一颗拇指大小的石头。这颗石头是透明的，散出发淡淡的光晕。在石头内部有无数条细线交错移动，仿佛拥有生命一样。

　　林峰眼睛中神采大放，一丝笑容出现在脸上，“这就是剑意石，天地生成的圣物，能够助人修炼的神奇之物。可惜，这颗太小了，即使我吸收了，恐怕也领悟不出多少剑意。而且看其光泽，是最低级的剑意石，对自己来说吸之无用。不过这东西得之也非常困难，看来有些事情是必须要去做的。”

　　从拓严的记忆中，林峰了解了这个世界的大概情况，也得到了拓严自身对剑道的理解和领悟。

　　林峰的猜想没有错，这个世界是剑的世界，每个人一出生就与剑为伍，为剑而生。他们不练气，不聚念头，不养神，只修剑意。剑意是一种力量形态，当剑道领悟到一定阶段后，便可弃剑，以自身意志力凝聚出领域之剑，那是剑意力量的一种升华。

　　这个世界中的修炼境界就是以剑道的强弱等级来划分的，总共七级，剑徒，剑士，剑师，剑王，剑皇，剑尊，剑帝。每个等级也分初期，中期，大圆满，在拓严的记忆中他只知道方圆万里内只有一个至尊无上的剑道大圆满的剑帝，正是那剑宗的掌门。

　　根据拓严的理解，林峰大概知道这个世界中的实力情况。与大世界中的炼气期武者相比较，同等级的人交手，死的概率最大的肯定是大世界中的人。特别是剑帝层次，一旦使用上领域之剑，一个初期修为的剑帝发挥出的实力都能赶上三花大圆满修为的武者，可以想象下，如果是中期，甚至是大圆满修为的剑帝出手，实在想不出有哪个炼气三花大圆满的人能够抵挡得住。


第103章 翻江大盗

　　林峰走出山洞，吞噬了拓严的灵魂后得到了无数好处，尤其是拓严领悟剑意已经有百十年，对剑的理解几乎达到了一个巅峰状态。达到剑帝实力后，再吞服剑意石几乎没有作用，要想在剑道上再有更大的突破，那么便要去一个叫“无底洞”的魔窟中寻找机遇。

　　据说“无底洞”中有很多关于“仙道”的遗迹，运气好的话遇到“仙道”那么在剑道的路上会走的更远，但是“仙道”太过飘渺，不是每个人每次进入都能够碰到的。

　　这也要看机遇。

　　但是在“无底洞”周围有一群强大的强盗，这些强盗平时一般不会出来打劫，只有每到无底洞口自动打开的时候才会出来觅食。

　　令林峰感到奇怪的是，这群所谓的强盗居然不是人类，而是一群介乎于蛇与蛟之间的生物。这些似蛇非蛇，似蛟非蛟的生物最强大的居然能够抵挡剑帝中期修为的强者，最弱的都有剑皇实力。据拓严的记忆得知，这种生物一出生除了实战能力欠缺外，体内蕴藏的力量就达到了剑皇境界，简直是一种天生奇物。

　　一看望去，山崖下好多人都在修炼，那胡家的六位当家的正在祭炼剑葫。看到那六个漂浮在空中的剑葫，林峰忍不住咂下嘴，这要是在大世界中，自己恐怕早过去抢夺过来了。但是在剑冢深渊中，自己还需要一个安身立命之地。

　　在这个世界上有很多宗派，而在剑宗统辖的方圆万里内几乎是所有领地内比较安全的啦。剑宗对领地内大大小小的势力都给予一定的照顾，那六个剑葫就是宗门赏赐出来的，据说这一套宝贝也是一位上仙赏赐给宗门的。从宗门得知，这样的宝贝叫“伪灵器”。如果是成套的则可发挥出灵器威力，一旦缺失其一，便成了废葫。

　　“是上仙。”一个老妇抬头正好看到林峰站在洞口处，大喊一声后跪在地上拜起来。

　　其余的人纷纷抬头，然后一个个跟着跪在地上不住的磕头，口中大呼“上仙”。林峰有些苦笑，如果自己是道化境修为，被他们称一声上仙那还算是勉强，如今自己可是个地道的凡人，最多寿命比其他人要长上那二三十年罢了。如果没有突破，活个长命百岁已经是个奇迹了。

　　轻轻一跳，林峰来到山崖下的平地上，那六个当家的连忙上来。

　　“上仙，请问有什么需要的，我们胡家寨虽然人少地薄，但是只要能够满足上仙的，我们一定尽力去办。”

　　“你是胡大当家？”

　　“大当家不敢当，上仙可叫我胡大，后面的五个都是在下的胞弟，上仙顺着数字往下叫便可。”胡大当家连忙拘礼，连说话都有些粗重。

　　“呵呵呵，既然如此，那我就不客气了。”林峰轻轻一笑，“大家都起来吧，以后也不必叫我上仙，听了别扭。”

　　“是，但是我们该如何称呼你呢？”

　　“恩，你们附近是不是有个平江剑派的门派，实力比天绝峰的天绝剑派稍微要强上一点？”林峰想到了什么，出声问道。

　　“是。”胡大心中感到有些奇怪，这个上仙怎么知道这事的，难道以前进来过，不过想想还是否定了这个念头，“这个平江剑派多以抢夺为生，好在他们每次抢夺时都是出了剑宗的领地，在方圆万里内他们是不敢如此行事的。”

　　“这跟强盗一样嘛。”

　　“所以在剑宗领地内，平江剑派还有一个称呼叫强盗剑派。”

　　林峰微微一笑，“既然如此，你们以后就叫我翻江大盗吧。”

　　“翻江大盗？”所有人都惊疑不定，不明白这是什么含义。

　　林峰拿出那个存放剑意石的盒子，说道：“如果我没有猜错的话，这块低级剑意石胡家寨中应该仅此一块吧。”

　　胡大他们以为林峰要责怪他们，因此脸色微变，跪倒在地，“上仙饶恕，我们等实力低微，无法争取到更多更高级的剑意石。”

　　“你们怎么又跪啦，都起身吧。”林峰摆摆手，示意自己根本没有要责怪他们的意思，“我需要大量的剑意石，平江剑派既然是个门派，派中应该有大量的剑意石，我准备去一趟将他们剑派打劫了。”

　　胡家六兄弟一个哆嗦，这才明白“翻江大盗”是什么含义，原来这位实力强大的上仙是要去做真正的强盗。

　　“平江剑派中有多少位剑帝？”

　　“总共有三位剑帝，每次他们出去打劫时同时出动两位，留有一位坐镇门派。其中一位剑帝已经达到中期境界，剩余两位都是初期境界，而且两个初期境界中有一位是三年前刚刚突破的。”胡大这次说的很详细，“据我了解，平江剑派弟子共有三百多人，其弟子的实力如何那就不是很清楚了。”

　　“恩，我知道了。我现在就去一趟，你们该干什么就干什么吧。”林峰念头一动，一柄神兵出现，飞身上剑离开了。

　　看着林峰离去的背影，胡家六兄弟患得患失。

　　这方圆千里内共有三十多个门派，平江剑派算是实力雄厚的一个门派了，像天绝剑派也顶多算是个刚入流的门派，有些小门派更是弱小的可怜，没有一位剑帝坐镇。他们也算是依附于拥有剑帝的门派而苟延存活。

　　平江剑派中虽有中期修为的剑帝，但是林峰还是敢上门打劫就是因为他有杀手锏，这个杀手锏不是指念头空间中的怨灵分身，而是他那强悍的有些离谱的念力，加上身上三个战斗傀儡，要想对付一个中期剑帝应该有十足把握。实在搞不定了，只有强行叫醒妞妞，只需召唤出一只凶兽或者毒兽就可让他们整个门派倒霉了。

　　飞了不到一个时辰，林峰便看到了平江剑派的门户巨石，也许是修剑意的缘故，那门户巨石上雕刻的“平江剑派”四个大字都显得霸气无比，让人一看了都觉得有一股逼人的气势迎面扑来。

　　“何人敢闯我剑派门户，速速报上名来。”

　　林峰御剑浮在半空中，那门户处钻出四个弟子，人人背负一柄剑，其中一人指着林峰大声吼叫。

　　“在下想向贵派讨要一些东西，不知道贵掌门似乎在？”

　　“哼，你是哪方鼠辈，居然敢向我们门派讨要东西，先报上名来？”

　　林峰这个时候仰头哈哈大笑，声音一波波传向远方，似乎整个平江剑派都能够听到他的声音，“在下翻江大盗，前来贵派打劫。”

　　这一吆喝，平江剑派中立刻闹翻了天。对于打劫字眼他们非常忌讳，他们本身干的勾当就是打劫，想不到打了一辈子老鹰，到了最后居然被鹰啄瞎了眼睛。现在有人明目张胆的来平江剑派打劫，传出去后平江剑派将声名扫地。派中的三位剑帝估计都没脸出去见人了，传到剑宗耳朵中，恐怕也会成为所有长老的笑柄。

　　“滚开，别挡道。”林峰见那四个守门户的弟子居然也御剑上来，心中一哼，体外罡劲幻成一条巨蟒，猛然一抽，打的他们措手不及，居然连一招都没来得及使出便被狠狠的抽飞了出去，撞在那高大的门户巨石上，口吐鲜血，身上不知道断裂了多少根骨头。

　　这四个平江门派弟子实力连胡家六兄弟三层修为都不到，弱小的可怜。要不是林峰有意手下留情，刚才那巨蟒一抽，绝对可以将他们拦腰斩成两段。

　　如今林峰对罡劲的运用越来越得心易手，别小看那简单的一抽之力，林峰在作出攻击时，那巨蟒之躯已经形成一个刀锋状，别说是血肉之躯，就算是石头都可能被抽出一个巨大的豁口。


第104章 力压剑帝

　　不多时，从平江剑派中飞出密密麻麻的弟子。领悟剑意后连实力最差的剑徒都能够御剑飞行，比之大世界中炼气武者要高明无数倍。

　　林峰念力扫了一下，这些人的使用的剑也非常奇怪，材质更是自己前所未见过的，恐怕这也是他们为何实力低微也能御剑飞行的原因之一吧。但是令他有些失望的是这些人群中居然没有一个剑帝，实力最强大的也就是剑尊大圆满。

　　“哼，还不出来吗？”林峰念头一头，开启一层罡劲，化成一只巨鹤，两柄神兵跟着一起杀进了人群中。

　　剑尊境的修为只是比五气境修为强上那么一点点，对于林峰来说构不成任何威胁。一个冲杀，巨鹤双翅如同利剑般划过十几人的身体，那两柄神兵也在念头控制下化成两道杀芒在人群中转过一圈。

　　惨叫声连连响起，不断有断成两截的尸体掉落下去。林峰只攻了一次，他站在血海剑上，神色冷酷，冷芒闪烁，“不堪一击，如果再不知道进退，今天就将你们全部斩杀。滚下去，让你们的掌门出来见我。”

　　也许是林峰的手段太过残忍，也许是他们从未见过如此奇功，在林峰的一声吆喝下纷纷逃离，一哄而散。

　　就在这时一道震撼心神的剑芒冲天而起，一道高达五丈，内中站立一位老者的金色剑影出现在半空中，随后相继出现两道要弱小很多倍的一丈多高的剑影。

　　林峰眼神一动，三个领域之剑，尤其是那个散发金芒的领域之剑，能够感受到那种无坚不摧的攻击力。他们三个应该就是平江剑派的三位剑帝吧，嘴角露出一丝冷笑。

　　“何方高人在我剑派打开杀戒，是否没将我们放在眼中？”那位中期剑帝看到现场的惨景，眼睛中似乎要喷出火花，多少年来没有哪个人敢在光天化日下到平江剑派撒野。

　　“翻江大盗，无名之辈。你们的这些弟子不分尊卑，不懂礼数，我出手稍微教训了下，难道你们三位还有意见不成？”

　　“你，好大的口气。”一个初期剑帝一指林峰，一道三寸剑芒从食指处射出直攻他的心脏。

　　“碎。”林峰也是伸出一指，那根指头上金光闪闪，一指点在那道剑芒上，剑芒散。

　　三位剑帝眼神明显一愣，而林峰却更加火热，这个世界修炼的剑意果然厉害，修为到达一定境界后，体内居然能催发剑芒，这比剑气要厉害三倍不止。如果自己也能够修成剑意，那么对敌时只要意念一动，身体便可发出无数剑芒，覆盖四周，那种杀伤力简直恐怖啊。

　　“也接我一指吧。”林峰一直破掉对方的剑芒后，身形一动扑向那个攻击自己的初期剑帝。那三位剑帝似乎没有想到对面他们三人，这个嚣张的家伙居然还敢主动攻击。

　　受到攻击的剑帝双手一合，一道强大十倍的剑芒从合手处发出，然后整个人迅速后退，拉开双方距离。

　　“来的好。”林峰丝毫不在意那道剑芒，整个人突然金光一闪直接撞了上去，在众人惊讶中那道巨大的剑芒也被瞬间破掉。林峰已经贴近了那位剑帝，右手一动，一个巨大的罡劲指印戳向对方的眉心。

　　“找死。”就在这个关键时刻，中期修为的剑帝反应过来并且一声怒吼，整个人化成一柄剑从侧面攻向林峰。

　　“中期修为的剑帝一旦全力出手，恐怕也只有炼气极限修为的人可以抵挡一二。”林峰看似全力一指攻击那位初期修为的剑帝，实质上他的注意力全部放在那位中期修为的剑帝身上。感应到此时他全力出手后，嘿嘿一笑，五层罡劲立刻布满后背。

　　噼里啪啦一阵响，林峰的五层罡劲被破掉了四层，那把偷袭救援的一剑最终还是在最后一层罡劲外。受到这一剑，林峰的身形瞬间也加快了几分，那一指“嗤”的一声点在了初期剑帝的额头上。

　　“护法！”有剑派门徒惊叫起来。

　　“玄参。”背后的那个中期剑帝也悲呼一声，他以为这一招偷袭可以使眼前的这个家伙撤招自保，这样也能暂时为帮中的护法解围。只是没想到，这个打上门的家伙实力如此怪异强大，那阻挡剑招的层层力量非常强韧，结果不但没有奏效，反而间接的助他一把。

　　林峰胆敢硬接一招，也是早有准备，除了自己拥有五层罡劲外，在半路上还将储物袋中的那个灵器护甲穿在了身上，这个从陈风身上拔下来的灵器此时也成为他的一大依仗。

　　“看来，中期剑帝的攻击力还是有限，不过这大概也能猜出修为大圆满的剑帝的实力到底有多深。”林峰一指点飞那个初期剑帝后，反手一掌，一个凝实的掌印迎向了准备再次攻击的中期剑帝。

　　不过这掌印在剑招面前显然跟纸糊一样那么脆弱，但是林峰根本也没想通过这一招唬住他。四十九式大手印除了能够炼制丹药外，用来对敌杀伤力也是蛮大的，不过这种杀伤力对付修为低下之人倒是可以凝空击杀，但是面对修为一等一的高手，四十九式大手印明显出现力有不足之处，要想彻底的击败一人必须掌掌指指抵肉才行。

　　受到林峰一指之威的剑帝，也就是玄参剑帝口吐鲜血，要不是身外还有一层领域之剑护着，刚才这一指就已经在他的脑门上留下一个血洞了。即使没有血洞，但是脑袋受到重击，不死也是个残废。

　　剩余的第三位剑帝紧急时刻也发出一剑，但是却被林峰轻松地避让掉了。

　　站在血海剑上，林峰双臂抱在胸前，一脸淡然的望着聚集到一起重整旗鼓准备联手攻击的三位剑帝，摇摇头说道：“前段时间，有个天绝剑派掌门叫拓严的，那小子也是个初期剑帝，本来我对他没有任何敌意，只是那混蛋瞎了眼睛非要主动惹上我，没办法下只好出手斩了他。嘿嘿，你们平江剑派虽然有三位剑帝，但是真要逼我动了杀心，就算你们联手也未必能逃过一劫。我自喻翻江大盗，就是要让你们知道我完全有那实力将你们平江剑派踏平。”

　　“玄参，你感觉如何？”中期剑帝扶着那个脸上有些惨白的护法，关切地问道。

　　“帮主请放心，小弟还可再战。不过此人力量奇特，如果小弟没有看错的话，此人应该是界外之民。”

　　“界外之民？”

　　平江剑派的三位大佬脸色明显有些难看，界外之民的典故实在太过了，他们不但经常听说，而且还亲眼见过几位界外之民的实力，用他们的评价就是惊天动天，翻云覆雨。

　　所以听闻此人有可能是界外之民，三位剑帝都凝神望着一身轻松地翻江大盗。

　　“在下平江剑派帮主玄悟，这位受伤的是本帮左护法玄参，那位是右护法玄幽。不知道阁下到底是何来路，我们平江剑派虽然被外人诋毁不耻，但是我们三位也算是剑宗的荣誉长老，阁下在剑宗的领地内做出不明智的事情似乎有些不妥吧？”

　　“玄帮主在威胁我吗？剑宗我迟早会登门拜访的，不过我这次过来不是真要跟三位闹个生死相搏，我来意来简单就是想从贵派手中得到一些高级的剑意石，当然如果三位用一些可笑的理由来搪塞我的话，哼……”林峰眼中血芒一闪，右手一挥，三个巴掌大的雕刻塑像出现在众人面前。

　　然后三道灿烂的光辉闪过后，出现三个战斗傀儡。

　　一个散发青光，生机勃发，一个浑身散发火焰却无热浪，还有一个则是冰冷无情，三具战斗傀儡中那冰火两个明显是处于一种蓄势待发的攻击状态，而那个青光木系傀儡身上的气息还是有些不足，显然还没有恢复到巅峰状态。

　　“这。这……”三个剑帝看的眼睛陡然瞪大，一脸呆滞。


第105章 仙道遗址

　　看着三具丝毫没有生命特征，但是却散发一种滔天战意的傀儡，玄悟变化了好几种神色，最后有些感慨，又有些羡慕地说道：“想不到你居然得到了仙道传承，而且还一次性得到三具仙人战灵。连剑宗的那位实力最可怕的剑帝他也不过只得到了一份传承，老夫三人在剑宗接受长老封位时曾经见到过那一具金战灵，如果没看错的话，阁下这三具仙人战灵应该是木战灵，水战灵和火战灵吧？”

　　这下倒是林峰听的有些糊涂了，三具战斗傀儡而已，怎么从他们口中似乎变成了什么仙道传承，什么仙人战灵。

　　难道……

　　林峰思维一动，立刻联系上了盘。

　　“我已经听到了他们说的话，这三具战斗傀儡本来就是出自这剑冢深渊，如今看来那什么仙道传承或许就是当年大世界中的傀儡仙门遗留下来的。”‘盘’语气有些严肃，似乎也不怎么确定，“你问问仙道遗址在什么地方？”

　　林峰点点头，倒是顺着那个玄悟的话头说下去道：“看来玄掌门还是有点见识的，你们说得没错，我的确是界外之民，不过这三具仙人战灵可不是出自你们口中什么仙道传承。”

　　“不是得自仙道遗址吗？”三位剑帝又仔细地打量下三具傀儡，相互看看，眼神交流一翻。

　　“不过我对你们口中的仙道遗址倒是很干兴趣，特别是剑宗得到的那具金战灵，我是更感兴趣。如果三位能够告之一二，并且奉送上一些高级剑意石，在下立马离开，而且保证不会再来找贵派的麻烦。我翻江大盗其他本事没有，就是一若千金。”

　　林峰说完静静地看着他们，既然他们知道这是仙人战灵，也曾经见识到那金战灵，那么肯定也了解这些傀儡的厉害之处。金系傀儡是五系傀儡中攻击力最强，防御性也完美的顶级傀儡，虽然其他四系傀儡稍微差了些，但是这不影响对他们的震聂，毕竟这傀儡在他们眼中就是仙人传承，仙人战灵。

　　仙人，在他们眼中就是至高无上的存在，容不得他们一丝反抗。

　　“阁下既然如此保证，那么便信你一次。其实仙人遗址在我们修炼界是公开的秘密，它就是在‘无底洞’。”

　　“居然是无底洞？”林峰嘀咕一下，看了眼玄悟掌门，笑着问道：“你已经是剑帝中期境界的修为，你是不是也进入过仙人遗址？”

　　“不错，我的确进入过。进入剑帝境界后要想再次或者提升，剑意石基本已经失去作用，所以要想在剑帝境界中走的更远，实力更加强大，只有去仙人遗址中寻求机遇。不过无数年来，也只有极少数人得到了仙人的真正传承。有的人得到的是仙人战灵，比如剑宗掌门剑天子得到了金战灵，有的人得到了仙人修炼秘籍，也有人得到了仙人遗留下的兵器之类。”

　　林峰心头一动，那火系傀儡是陈风当年九死一生从剑冢深渊中得到的，他身上还有一件灵器级别的护甲，这样想来，他当年最大可能是进入过无底洞，得到了仙人传承。

　　如果那真是傀儡仙门遗迹，那么其中肯定拥有无数的宝贝，想到这林峰心脏没理由的怦怦跳个不停。

　　“小子，你别整天做白日梦，如果那真是傀儡仙门的遗迹可能和那个九幽地府一样凶险。这数万年来，有多少人进入过剑冢深渊，有三花境的炼气者，有道化境的修仙者，他们进来后又有多少人是活着回去的呢？所以你就消停消停吧，先想办法得到那个金系傀儡。剩余的一个土系傀儡，我们再打听打听，能不用进入那无底洞是上上之策。”“盘”在林峰的紫府空间中冷言疯语的打击他一番。

　　“哎。”林峰无奈地叹了口气，自己的确是野心膨胀了，当初得到那怨灵分身，收服一个紫眼怨灵时就暗中决定以后要一统九幽地府。现在想想，那还是痴人说梦话啊，连大修士都不能得到，自己一个小小的凡人又凭什么去做那个遥远不可及的白日梦。

　　林峰收回那三具傀儡，抱拳说道：“今日之事，如果三位想要讨个说法的话可去剑宗那告上一状，不过我想告诉你们的是即使你们不去剑宗告状，过段时间我也会亲自登门拜访剑宗掌门剑天子的。至于那些高级的剑意石，贵派也不需要拿出所有的啦，只需给我三四块高级的便可。”

　　“三四块高级的剑意石？”堂堂三位剑帝居然同时低呼一声，脸色有些发青。

　　“阁下就算实力强过我三人，但是也别欺人太甚。谁不知道剑意石稀少珍稀的很，得之一块高级剑意石便已经很了不起了，我平江剑派经过几百年的发展，如今也不过才三块而已，这高级剑意石是我等剑派屹立不倒的根本，阁下一出口就是三四块，莫非是想彻底的灭绝我们？”

　　林峰从拓严的记忆中早就知道这些事情，高级剑意石就跟冲击道化境一样，得到一块那是运气，机遇等多方因素。

　　“三位坦荡，我当然不会做出灭派之事，这样好了，我只需一块高级剑意石，中级和低级剑意石，你们能拿出几块便是几块吧。我已经做出让步，希望三位也别让我失望。我翻江大盗孤家寡人一个，来去自如，自认手底还是有些本事的，要想对付一个门派应该不是个难事吧。”

　　赤裸裸的威胁之语，林峰是在警告他们，如果他们做事不厚道，那么明的不行就来暗的。真要那么做，平江剑派还真的只有被灭派。

　　“阁下请稍等，我等去去就来。”显然林峰的威胁奏效了。

　　很快，玄悟送上三个盒子，“一个盒子中装有一块高级剑意石，一个盒子装有三块中级剑意石，还有一个装有五块低级剑意石。希望阁下谨守承诺，否则我们三兄弟也只有放手拼死一搏了。”

　　林峰看都没看，一个罡劲手掌抓回了那三个盒子，放入储物袋中。三个盒子就这么凭空消失，三位剑帝再次被震撼了下，这种鬼神莫测的手段太让他们忌惮了。

　　“我在走之前呢，有几句话想向三位讨教一翻。我准备再去周围的其他剑派逛逛，这平江剑派是我来的第一家，所以有好处我也会分点给你们。我下次出手不会再啰嗦，直接杀上门去，如果三位想扩大自己的地盘的话，可以深思熟虑下跟我合作。你们是平江大盗，我是翻江大盗。你们有三位剑帝，我这实力你们也清楚，一旦我们双方合作，这方圆千里很快便是我们的天下。我迟早要离开这里，在我离开后这里就是你们平江剑派的天下啦。你们好好想想吧，我就在对面的那座山峰上修炼，我只等三天时间，三天后便会离开，是不是枭雄你们自己选择吧。”

　　等林峰御剑离开后，玄参吐出一口带血的口水，“掌门，想不到这个小子胃口还挺大的，居然想打劫方圆千里的几十个门派，真是不知道死活。”

　　“不是胃口大，他说得没错，他有这个实力。这方圆千里，我们平江剑派绝对是一等一的实力，可是也要让他三分。他个人实力强大外不说，光是那三具仙人战灵便可消灭我们几个平江剑派了。别忘记了，上次在剑宗我们看到过的那具金战灵，五位剑帝中期修为的长老护法联手都惨败无比，何况这家伙手中有三具仙人战灵。不但我们惹不起，恐怕连剑宗的剑天子都未必能拿他怎么样，除非隐藏在剑宗深处的那两位仙人出手，否则此人我们肯定得罪不起。界外之民，哎，如果有机会，我也去他们的世界看看。仙人，令我们仰望的存在，逍遥于天地间，不死不灭，永生万万年。”

　　三人同时感慨一翻。

　　“掌门，那刚才那家伙的提议，我们……”

　　“有机会光大门派，我们怎么能错过机会呢。我们不需要明着出手，我们只需提供各个剑派详细的信息便可，我们要做的事情即使为此人清理尾巴。”


第106章 法术“冰火双龙啸”

　　林峰在平江剑派对面的山上寻找一个偏僻的山洞，他打算先试试那块高级剑意石。剑意石不是直接吞服的，每次修炼时只需将剑意石放在眉心处便可。小心地拿出那块高级剑意石，慢慢的放到眉心处，立刻一股尖锐的尖啸声传入他的脑海中。

　　这是剑的欢笑声，悲鸣声，杀戮声……

　　在这个时刻，林峰脑海空间中的十二颗副念头同时一震，然后幻化成十二柄剑。一个个金色字符凭空出现，不断的融入到那些剑身中。随即那十二柄剑开始不断变形扭曲，似乎化成了一个个模糊的人形。这些人形剑作出各种不同的剑法演示，如果对剑道领悟很深的人一看就明白这是一种颇有威力的剑阵。

　　林峰对剑的理解都是从“无生”前辈的那本手札中获得的，虽然之前吞噬过拓严的灵魂，从中也得到过一些剑道的记忆，但是这仅仅是记忆，却不是真正的剑意。如今得到了剑意石，得到的才是属于自己的真正的剑意，以后多加领悟便可形成属于自己的剑道。

　　至于能不能凝聚出那独特的领域之剑，林峰没考虑过，他领悟剑道是为了能够修炼出剑神通“葬剑和心剑”，这种剑神通神秘莫测，威力无穷。只是心中疑惑那位留道的剑帝前辈，是否和剑冢深渊有什么关系。

　　好久，那剑意石才暗淡下来，停止了剑意的输入。林峰睁开眼睛，脸上的喜色十足。剑冢深渊中的剑道果然有其高深，自己只是吸收了一块高级剑意石，就能够清晰的感觉到自己的念头居然在悄然发生着某种蜕变。

　　这种蜕变之前也有过，第一次念头变异可以幻化成各种形态，第二次念头变异可以吸收怨力，本来和紫衣师妹一起双修，念头可以进行第三次变异，可以吸收天地灵气，但是由于时间关系，自己的念头还没有完全被同化，还没积累足够变异的力量。现在吸收一块剑意石后，便能够感觉到念头似乎有再次变异进化的趋势，内心怎么能不高兴。

　　念头每变异一次，威力便强上一大截，这是每个修炼者都梦寐以求的事情。

　　“这个剑冢深渊还是隐藏着许多未知的强大，我得要尽快提升实力。那怨灵分身既然能够吸收灵魂，那我也只好大开杀戒了。魂核之晕一旦形成，便可彻底的掌控那分身，到时候无论是在这里还是回到大世界中，自己也算是拥有了真正的话语权。”

　　将暗淡无光的剑意石放回盒子中，这种神奇的剑意石可以重复利用，间隔时间大概在十天左右。将其余的中低级剑意石全部拿出，再次一一吸收其中蕴藏的剑意。

　　两天后，林峰从修炼中清醒过来，这次简短的修炼收获颇大。那十二颗一米多长的副念头原本是晶莹剔透的，可是吸收了几颗剑意石后，在念头中心处居然有点点金芒散出。

　　“咦，小子，我怎么感应到附近有法术波动呢？”这个时候‘盘’有些疑惑地说道，“是风系法术。”

　　“法术？是什么？”

　　“先别问了，感觉出去看看。”

　　林峰收拾好东西，除了山洞。念头一动，一股念力瞬间覆散出去，没有什么特别明显的情况。

　　“别查探了，不在你念力查探范围内。往东方飞去，我感觉到那法术波动越来越强烈，而且法术的属性不同，还有些混乱，应该是两个道化境的修炼者在交手。”

　　修仙者，不属于这个世界，所以林峰听到是修仙者，身影连忙飞了出去。在离开不久，三道身影从天而降，正是平江剑派的三位剑帝，他们神色有些疑惑。

　　“不知道他急急忙忙的离开是为何事？难道是等不及了。”

　　“不管了，我们先跟上去看看，反正帮中弟子已经做好安排，只需等我们的信号便可。”

　　随即，三位剑帝也御剑跟了出去。

　　十多里的路程，林峰很快便到达了。在前面的一个山头上的确有两个人正在交手，一男一女，不过他们似乎是在切磋，出手威势滔天，但是却没给对方造成伤害。

　　一股十几米长的火龙被那个男子抓在手中，龙嘴中不断的喷射出小火球。而那个女子手中却握着一条冰龙，不过长度，明显要小上三四米，那龙嘴中喷射出的冰团也要比那小火球要小上一圈。

　　“这是法术？”林峰从来没见过这种战斗方式，那两条龙太真实了。

　　“不错，这是比神通要低上一个境界的法术，看这两条龙形模样，这法术应该是天级法术。”

　　“这和神通有什么区别？”

　　“区别可大了，法术是五行基础力量修炼出来的，一般是道化三层以下修为的修仙者首选修炼的方向。而神通则是道化四层神通境以上的修仙者才能修炼的。施展一次神通，即使是最低级的人级神通所消耗的法力都大的离谱。神通修炼之难，所花费的精力时间都是无法想象的。而法术修炼则容易得多，如果是某一种属性特别偏出的，那么修炼出的法术威力也越大。一些天级法术在法力超群的人手中发出的威力不比一些人级神通弱。”

　　“我对修仙界了解的确少了。”

　　“那是当然，你现在还是个凡人，在修仙者眼中跟蝼蚁无二。如果你正式踏入仙途了，仙门也会主动的传授你一些有关修仙的秘密。”

　　“你能不能别这样打击我。”

　　“切，本大爷才不想打击你呢，你的实力本来就弱的可怜嘛。”

　　……

　　“师妹，我们的‘冰火双龙啸’已经修炼至了大成，现在试试双龙合并后的威力如何。”

　　“好，冰龙轮，凝。”那女子手中的冰龙升天而且化成一个巨大的冰盘，在半空中翻滚旋转着。

　　“火龙衣，凝。”男子手中的火龙也跟着升天而起，居然覆盖在那冰盘身外，远远望去好像冰盘穿了一件火焰衣服。

　　在冰火双龙交融在一起时，一股毁天灭地的力量气息散出发来。在远处三里外的林峰头皮立刻麻起来，内心深处升起一丝恐惧，脊梁骨凉气直冲头脑。

　　“乖乖，这天级法术竟然是双休之法，一正一反的两种力量属性，一阴一阳的两种力量特征，相互交融后居然形成了一种人级神通。这两个人不简单，悟性够高。不好，小子赶快逃。”盘开始评价几句，突然语气慌乱起来，连连催促。

　　因为那个刚形成的人级神通居然攻向了林峰藏身方向。

　　“我已经够快了。”林峰的语气比盘还要慌张，他在感受到那毁天灭地的气息后便立刻御剑逃离。

　　不过那神通速度之强已经超出了林峰的估计，“轰”，那人级神通冰火球撞到了山峰上，发出惊天动地的声响，天地似乎都在颤抖。

　　身上五层罡劲全部开启，念头空间中主副念头不要命的疯狂消耗，林峰的御剑速度陡然增加了半倍。不过还是没有避过这神通的威力，无数巨大的石块带着千斤之力向四周飞射。

　　林峰躲避的已经够快了，还是被七八块不大不小的石头砸在身上，五层罡劲破灭又凝聚，但是那不可卸掉的野蛮力量还是狠狠的钻进了林峰的体内。

　　“噗……噗……”

　　大吐几口鲜血，林峰强忍着体内的剧痛坚持不懈的继续逃跑着。

　　“咔嚓！”林峰又听见一声脆响，背后似乎要被撕裂开一般。

　　“完了，连灵器护甲都被破坏掉了。”“盘”一声惊呼。


第107章 阴阳太极剑阵

　　林峰的嘴中口吐鲜血，眼中布满血丝，出现一丝疯狂之色。幸好自己刚感觉到危险便立刻撤退，如果再迟上几个呼吸，恐怕自己早就完蛋了。

　　无力的躺在一块草木丛中，劫后余生的林峰忍不住又哈哈惨笑起来，刚才亡命逃跑的人是自己，修炼外功接近大成，防御力要强上很多，侥幸不死。如果换成是其他的炼气期武者，估计一块石头便可击穿身体，那融合而成的人级神通威力无比，造成的破坏实在恐怖。

　　“那个山峰被削平了三十多米，无数火球，冰球随着爆炸四处飞散，已经有二十多个山头起火了，还有二十多个山峰到处是冰霜。小子，你命够硬，这都能逃出生天。”‘盘’对那人级神通造成的破坏也很后怕，“一个天级法术，双修之后联手发出居然能晋升为人级神通，乖乖，小子这次你活着回到仙门后一定要好好搞定那个丫头。双修，双修，果然奥秘无穷。”

　　林峰抓起一小把疗伤圣药塞进口中，顿时一股股香液顺着喉咙流进肚子，融入到五脏六腑中。这次灾难不但自己的肉体表面受到重创，相对脆弱的五脏伤的更是严重，阵阵疼痛刺激着脑神经。更让林峰感到心疼的是，那件灵器护甲上居然出现了一条裂缝。

　　法术“冰火双龙啸”的威力余波逐渐消失后，天空中出现一男一女，他们的脸上出现灿烂的笑容。

　　“师妹，我们进入剑冢深渊后修为终于有了长足的进步，法丹境已经到了巅峰，只差一个契机便可进入神通境，那时我们联手的威力至少要增强十倍。冰火双龙啸也可晋级为真正的人级神通，这十几年来的心血没有白费。”

　　“是啊，不过刚才那小子是什么来路，身上的力量气息好生古怪，不知道有没有葬身此地？”

　　“管他呢，不死算他命大，居然敢偷窥我们修炼。好了，这剩余的事情剑宗的剑天子会处理的，我们先回去好好闭关几天，将刚才领悟的再融会贯通。”

　　“好。”两个人肉体飞行，很快消失在天边。

　　不知道过了多久，紧闭着眼睛的林峰突然眼睛一睁，张嘴一吐，一口淤血吐了出来，脸色顿时好看了许多。

　　“看来要完全康复，至少需要一个月的时间，幸好这次疗伤圣药带的够多。”林峰擦擦嘴角的血迹，“不知道那两个人在大世界中是什么来路？对我下手，是因为发现我了，还是无意中的行为。”

　　“小子，你这次肉体受到重创，不宜行动。好在你的念头没有受到损伤，只需调养一翻便可恢复。这样好了，我这有一套阴阳太极剑阵，威力不大，不过你可以先学着。等熟悉了便可在这四周布下，在你的储物袋中正好还有一百二十柄极品神兵之剑，足够布下两层剑阵了。”

　　“阴阳太极剑阵威力如何？”

　　“以你目前的能力，用来斩杀炼气期的武者轻松无比。如果你能点燃念头之火，那么困住普通的道化一层修仙者还是有可能的，其余的你就别想了。”

　　“非常时期当使非常之道，那妞妞还未醒来，我怕中途打断她的修炼会起到反作用。既然你这阴阳太极剑阵可抵挡炼气期武者，那么用来抵挡中期修为剑帝也应该不成问题。”

　　方圆万里才有那么一位修为大圆满的剑帝，自己应该不会那么倒霉吧。

　　接下来的一周，林峰每天都在野蛮攻击那极品神兵之剑封印控制阵中残留的念力印记，然后再留下自己的念力印记。七天时间，一百二十柄神兵终于全部搞定。望着眼前排列的整整齐齐的神兵，连林峰自己都忍不住小小惊呆了一番。

　　“起。”林峰大喝一声，念头剧烈颤抖下，眼前一阵眩晕，扑通倒在了地上昏迷了过去。

　　“靠，这小子居然想同时控制一百二十柄神兵之剑，难道想把自己弄的精神崩溃变成白痴。”在林峰昏迷后，脑海中想起“盘”那嘀咕声。

　　之前林峰最多也就控制两三柄神兵，而且其中只有一柄是极品的，产生的念力消耗几乎可以忽略不计。但是这次是整整一百二十柄极品神兵，瞬间要想控制住所产生的代价已经超出了念头提供能量的范围。

　　又过了三天，林峰的体内伤势明显好了很多，脸色也红润起来。如今经过一步步的增加修炼，林峰可同时控制住三十柄极品神兵，在“盘”的建议下，他先布下了一个“阳太极剑阵”，四天后勉强布下了“阴太极剑阵”，两个剑阵同时发出一阵轻微的剑鸣，然后在林峰四周形成一个方圆三十米的阴阳太极剑阵，这剑阵不但攻守兼备，而且还能吸引天地灵气。虽然这剑冢深渊中的灵气比之大世界要稀少很多，但是对林峰来说已经足够，甚至还用不完。

　　在林峰闭关养伤之地对面的一个矮小的山峰，原本是草木茂盛，如今是光不溜秋，焚烧精光。一个隐蔽的小山洞中，在经过半个多月的封闭后，堵在门口的石头被推动了下，然后传出人声。

　　“帮主，你感觉如何？”

　　“还好我们远远的落在后面，逃避的也及时，只是伤到了腿骨，现在已经无大碍。”

　　“我是伤到了右肩，被一块石头击穿了，要不是左护法救援及时，老夫恐怕已经残废了。”

　　“右护法说的是哪里的话，我们三人生死与共了几十年，危急时刻怎么能见死不救呢。我伤势最轻，前两天出去查看过那现场，哎，在那种攻击下，是谁都会化成灰烬的。太可怕！”

　　“不知道那个小子还有没有活着？”玄悟的声音有些中气不足。

　　过了好一会儿，才传出一句有些古怪的话，“那小子还活着，不过也深受重伤，这些日子一直躲在对面的山上疗伤，实在难以想象他是怎么逃出生天的。”

　　“左护法，你确定那小子也受了重伤？你觉得我们有下手的机会吗？”

　　迟疑一翻，左护法玄参说道：“不知道，那人似乎已经察觉到我们的存在，想来应该对我们起了戒心。那人既然能够侥幸逃生，说明还是有些保命的手段。这样好了，等下帮主和右护法先好好调养，我去试探一下便回。”

　　“左护法要多加小心，情况不对要立刻放弃。”

　　林峰睁开眼睛，嘴角露出一丝冷笑，当初那三位剑帝跟踪自己时就已经被发现，这些天来他们一直在对面的那个山峰上闭关，也正好在自己念力探查的范围内。前几天一直有人在远处观察自己，不过似乎有些顾忌一直按兵不动。潜伏隐忍了多日终于忍不住了，此时有一人气息在不断的接近。

　　阴阳太极剑阵总共六十柄极品神兵之剑，早已经隐藏在地面下，如果那来人没有恶意便罢，如果有非分之想，那么便用他的命来祭剑阵，自己也有充足的理由吞噬掉他的灵魂。

　　因为十三颗念头与怨灵分身中的魂核还是有种神秘联系，魂核的力量在逐渐的增长，连那些念头也在缓慢的增长的。吞噬的灵魂越多，魂核之火越强烈，念头修为也越强大。

　　不多时，那个来者就出现在林峰面前，居然是跟自己有着深仇的左护法玄参。此时的玄参眼中倒是没有表露出任何杀机，他小心地看着一动不动的林峰，想从他的脸上看出点什么东西。

　　林峰的嘴角流出一丝血液，那个玄参看到后立马嘿嘿一笑，“阁下的伤似乎挺严重，不知道玄某能为你做点什么？”

　　林峰有意擦擦嘴角血迹，摇摇头，“我已经静修半月，伤势已经好了一半，多谢玄护法出手援助。如果玄护法无其他事情请回吧。”

　　再次确认林峰嘴角的那血不是作假，玄参终于放声痛快的大笑起来，眼中杀机毕露，“你这个杂碎，明年的今天就是你的忌日。”

　　林峰淡淡地看了眼他，深深叹口气，抬起右手一指道：“剑阵，起。”


第108章 禁魂锁印

　　地面一阵颤抖，从土中，石缝中升起六十柄极品神兵之剑，组建成一个阴阳太极图，林峰稳坐在太极阵眼，而玄参正处在阳太极剑阵中。

　　对于这突然冒出的仿佛颇有灵性的密密麻麻的剑，玄参小腿肚一软差点吓倒在地，这才知道自己被算计了，身上瞬间凝聚出领域之剑，但是可能是暗伤还没完全好的缘故，这次领域之剑明显暗淡了些。

　　“哈哈，既然找死，今日我成全你。顺便把之前你说的话原封不到的送还给你，明年的今日就是你的忌日。”林峰手结法印，脑海中的念头跟着手印不断的输送着念力，“太极杀。”

　　三十柄极品神兵立刻形成一股剑光洪流，如同一个绞肉机一样将玄参的身影淹没了。双方交战的结果毫无悬念，这领域之剑虽然颇有威力，但是一柄神兵之剑那可是凝聚三花气罡，相当于一个三花大圆满修为的炼气武者。

　　玄参就算是巅峰时期，发挥出的力量也最多相当于一位三花大圆满武者，如今有三十位三花大圆满武者一起进攻，别说是他，就算是林峰如果一个不妨也唯有饮恨当场。

　　玄参的尸体已经看不出人样了，满地都是血肉。一个虚化的灵魂慢慢漂浮起，林峰冷笑一声，一颗念头一口吞了下去，回到念头空间后立刻被怨灵分身吸收消化。然后玄参的记忆也一丝不漏的出现在林峰的主念头中。

　　“剩余的两个不来便罢，来了就顺手解决了。”林峰启动一次剑阵，念头消耗的十分厉害，所以收拾完玄参后也没打算亲自找上门前解决掉剩余的两位剑帝。况且他的体内暗伤还没有完全恢复，战斗力也大打折扣。

　　要想收拾两位剑帝，恐怕也只有靠事先布置好的剑阵。

　　玄参对于剑道的领悟不住在林峰的脑海中过滤，不亏是一等一实力的剑派，对于剑道的领悟似乎比那拓严要深多了。这个时候就体现出了吞噬灵魂的优势来，难怪当年无生前辈进入剑冢深渊没几年便剑道通灵，直达道化境。

　　对于玄参护法长时间不归，山洞中两位剑帝逐渐焦虑不安起来，他们似乎感觉到了左护法已经遭到不测。

　　“哎，我们还是大意了，那人毕竟是界外之民，身上隐藏的杀手锏肯定很多，左护法恐怕已经完了。帮主，我接下来怎么办？”

　　一缕杀气弥散开来，玄悟在极力压制着内心的怒火，“还能怎么样，如果他真出手杀了左护法，那么我们之间便不可能再有合作的可能。我们的伤势已经无大碍，趁这个时候联系附近几百里所有剑派的掌门，护法共同对付那小子。唇亡齿寒，如果连我们都被灭了，那么那些实力不足的小剑派又怎么有机会避过一难。”

　　“帮主深谋远虑，那我们即刻启程吧。”

　　洞口的巨石被推了开来，两道剑光飞出。

　　林峰抬头望望那剑光，若有所思的重新闭上眼睛。念头空间中正在睡觉的花精灵突然浑身散发青芒，一股股沁人肺腑的芳香弥散于念头空间中。

　　“恩，难道妞妞要进化了？”林峰大喜，只要妞妞醒了，那么自己只要不再碰上那对男女，踏平方圆千里内的各大剑派还是轻而易举的。

　　青芒持续闪烁了半个时辰，妞妞煽动翅膀飞出了念头空间中，那娇小的身躯明显大了点。

　　“主人，妞妞的实力终于提升了。”花精灵在林峰的头顶上空欢乐的飞来飞去，像调皮的孩子。

　　“妞妞，我一直想问你个问题。”

　　花精灵停到林峰的肩头上，脆声说道：“主人请问，妞妞知无不言。”

　　“那个奴兽圈到底有什么秘密，居然能够禁锢凶兽，毒兽，甚至灵兽？”林峰对那奴兽圈一直眼馋，心中的疑惑就像一根刺一样扎在心上，难受的很。

　　妞妞歪了下小脑袋，舔舔手指道：“没什么秘密啊，就是奴兽圈中有一个强大的死灵封印。”

　　“死灵封印？那是什么神通？”

　　“不是神通，那死灵是一头蛮荒上古时代的神兽王残魂，被前代主人无意中得到，花了五百年时间炼去了它的灵魂印记变成一头无自主思想的神兽王残魂，最后再炼制进奴兽圈中。主人你想想，那些凶兽，毒兽或者灵兽什么，它们都是洪荒上古时代的那些万兽后裔，在他们的灵魂中就有一种诚服烙印。所以妞妞才能收服那些五级凶兽，毒兽的。”

　　“怪不得这奴兽圈威力如此，还是仙器胚胎。原来在内部空间中还有一头上古神兽王残魂，乖乖，如果让本大爷吞服了，立刻可显化出那神兽王的模样形体来。小子，等你将来实力强大了，找个机会不但要彻底的收服那花精灵，还要将那神兽王的残魂炼化掉融入你的灵魂中，这样说不定你本人就可直接收服那些凶兽，毒兽什么的。”

　　林峰没有理会唧唧歪歪的‘盘’，而是继续问花精灵，“那这死灵封印只对万兽有效吗？对人有没有什么压制禁锢作用？”

　　“妞妞不知道，妞妞只知道这奴兽圈可以收服万兽，每多收服一头凶兽，奴兽圈中的空间便会扩大一点，里面的天地灵气便会浓一点，妞妞的实力也会跟着提升一点。但是妞妞记忆中有一段封印口诀，不知道有什么作用，主人要知道吗？”

　　“先主传给你的记忆，你居然不知道作用？”

　　“恩，因为先主也不知道这封印口诀有什么作用，他一心醉于炼器，荒废了修炼，所以才不知道那封印口诀的奥秘，只知道很厉害。”

　　林峰点点头，“那就传给我吧。”

　　“是，主人。”妞妞飞到林峰眼前，一指点在眉心出，立刻一段繁琐的记忆传送到了林峰的脑海中。

　　好久，林峰才长长呼出一口气。这段记忆记明了一种歹毒无比的封印口诀，叫《禁神锁印》，这是一种用来控制他人的小法术，一旦中了此法术唯有听命于施法者，否则施法者只需一个念头便可让中法者精神崩溃，魂飞魄散而亡。

　　说白了，这《禁魂锁印》其实就是一门灵魂的修炼法门。炼气期武者修念头，道化境修仙者修灵魂，双方虽然修的是同一法门，但是威力却有着天壤之别。

　　“这法门虽然歹毒无比，但是如果真有这种霸道效果，我也不妨修炼看看，反正即使失败了也不会有什么影响。”

　　让妞妞在外面守着，林峰心神进入到了念头空间中。《禁魂锁印》的修炼之法慢慢浮现，按照口诀林峰的念头开始运转蠕动起来。

　　十二颗副念头，一颗主念头在念头空间中不断演化，排列成各种各样的阵法。每当一个阵法演示完毕，从阵法阵眼中就会冒出一个透明的符文，好像小蝌蚪。那颗小蝌蚪符文从阵眼中出现后便化成一个“禁”字。一共是九种阵法，当全部演化结束后，九个“禁”字漂浮在半空中，相互牵连，居然变化成一个虚化的“锁”字。

　　那“锁”字不断的吸收吞噬念头中的念力，一直等“锁”字变成实体后才停止吸收。此时那十三颗念头似乎非常疲惫不堪，重新的组建成原来的旋转阵法。令林峰感到惊讶的是，那个“锁”字居然没有消失，仿佛是一个独立体存在于念头空间中。但是林峰的主念头又能清晰的感应那“锁”的一举一动，似乎只要自己念头发出命令指示，那“锁”字便会执行。

　　“这《禁魂锁印》的修炼方式怎么和上古时期的伪仙术‘点化’有几分相似啊，难道是本大爷记错了？”就在林峰沉浸于欣喜之中时，“盘”暗暗嘀咕了一句。


第109章 全部镇压

　　花了近八层念力才凝聚出一个“锁”字，林峰对于这种封印修炼之法带来的巨大消耗感到不可思议。自己是念头变异，与常人相比，念力修为至少是他们的数千倍，甚至过万倍，也花了这么长时间才勉强凝聚出一字，如果是他人来修炼，要凝聚出一字不知道要花多久的时间。

　　每日吞服三颗疗伤圣药后，剩余的时间要么是用来修炼《禁魂锁印》，要么是用来修炼三九锻神。总之在这种重复不断的修炼下度过了十天安静的日子。

　　在念头空间中，十个相互独立却又有千丝万缕相互联系的“锁”字漂浮在念头四周。林峰精神思维退出空间，睁开眼睛。

　　体内的暗伤已经完全好了，加上花精灵也苏醒过来，那么也该是去处理问题的时候了。

　　“剑阵，收。”林峰一指，六十柄极品飞剑纷纷隐入虚空，进入了念头空间中。

　　花精灵召唤出速龙雕，林峰一个轻跳便上了雕背，“走吧，妞妞。”

　　速龙雕一声尖鸣，窜入高空中。

　　下面的山不断后退，林峰吹着和风心情舒爽。可是这种感觉存在时间不长，林峰便皱了眉头，迎面飞来了一大群人。

　　“这些日子原来是找帮手了。”看到那群人带头的正是平江剑派的玄悟和玄幽，林峰便知道了前因后果。这群人身上都泛着浓烈的杀气，值得林峰注意的是这群人中居然有十个领域之剑，这意味着来者当中至少有十位实力不等的剑帝。

　　妞妞控制着速龙雕停止了飞行，林峰冷眼望着来势汹汹的人，嘴角一撇，“妞妞，除了拥有领域之剑的留下，其余的人全部杀了。”

　　“是。”妞妞一抛手中的奴兽圈，从其中冒出十几股黑云，耳朵中隐约听到“嗡嗡”的鸣声。这个妞妞居然没有召唤出那些五级毒兽而是放出了虫云，这些虫云一出现便狠狠地扑了上去。

　　在外人眼中只是看到十几股黑云，根本没弄清楚那到底是什么，眼看着迎面扑上来也无动于衷。只有与林峰打过交道的玄悟二人此时却脸色大变，身上的领域之剑气势浓厚了几分，“大家赶快防御，千万别大意。”

　　林峰先要对付的是剑帝修为以下的人，也就是那些随从，所以尽快有剑帝没反应过来，但是那些虫云还是自动绕过他们。林峰来不及细数对方总共来了多少人，他只看见无数的人惨叫着掉落下来，不一会儿血肉便被毒液腐蚀干净。

　　“这是什么毒物？大家小心，赶快让开。”有人大吼着，语气中充满了惊恐。随即人群中又升起了三个领域之剑，瞧那颜色，这最后开启领域的人修为居然都是剑帝中期，果然他们还是隐藏了实力。

　　数道剑光划过虫云，可是结果非但没有起到一点作用，反而剑光的余威劈死了十几个随从。

　　“哼，一群白痴。”林峰一声冷笑，虫云聚散无常，就是杀了一些又怎么能扭转败局，“妞妞，包围所有人一个都不放走。”

　　“是，主人，看妞妞的。”妞妞飞上半空，手中的奴兽圈再次红光闪烁，然后一只只气息强大的毒兽出现在了战圈四周。七头可短时间凝空飞行的毒兽，七头堪比道化境的五级毒兽形成一个包围圈将来者困住了。

　　这些五级凶兽身上的暴戾气息太强烈了，一只就可以给林峰带来精神上的压迫，何况是一下子七只。七只五级毒兽接连咆哮怒吼，顿时天地变色。尤其是其中一只如同狮子的毒兽，大脑袋一甩，脖子上的黑色鬃毛飞出无数根，打进了人群中。

　　这种杀伤力，杀上范围更广，凡是被击中的立刻脸色发青，眼神灰白，还没掉落到地上便断气了。

　　不但是那些人都惊恐异常，就连林峰都忍不住吸了几口凉气。这些五级毒兽实力果然强悍，怪不得那些修为偏低的道化境弟子不愿意招惹那些灵兽。

　　“击中力量突围出去。”玄悟看的眼神呆滞，在玄幽的提醒下才回过神来。这次他们一共说服了十个实力不等的剑派，总共出动了二百余精英弟子，十三位剑帝，其中四位还是中期修为的剑帝，本以为这次一定能马到功成。可是双方一碰面，话还没说上一句，便直接开打。

　　能飞行的兽类他们也不是没见过，但是如此恐怖的兽类他们还真是首次碰上。

　　也许是连续不断的惨叫震住了那些剑帝，也许是毒兽发出的强大气息让他们不敢有丝毫动弹，反正玄悟再怎么怂动，除了玄幽外其余剑帝都没有动静。人人额头上滚着豆粒大的汗珠，眼中除了惊恐外还是惊恐。

　　“帮主，我们冲出去，到剑宗求援。”玄幽吐出一口血，似乎使出了什么两败俱伤的秘法，那身外的领域之剑一息间凝练了许多，发出的威势也攀升至中期修为。

　　“晚了。”林峰摇摇头，在他面前出现了五级凶兽剑刺虎。

　　一道光芒闪过，一根剑刺直接击溃了那领域之剑，还从玄幽的胸口穿了过去。

　　“啊，帮主救我。”

　　“右护法。”玄悟悲呼起来，但是他没有机会救援了，因为第二道剑刺已经攻到了他的眼前。身外的领域之剑陡然颤抖几下，便彻底崩溃，但也抵消了剑刺的威力。那根力量消散很多的剑刺钉在玄悟肩头上，颤动不已。

　　就在玄悟想一动身体躲进人群中时，一个更加冰冷刺骨的声音传入耳朵中，“给你们活路，你们偏要去死。”

　　林峰的身影拦在了玄悟后退的路线中，一个金光灿烂的拳头轰然击在了他的头上。

　　玄幽玄悟一前一后被击落到地上，他们还没彻底死绝，还在痉挛抽搐着，眼中透露出对生命的眷念。

　　林峰降落到他们面前，鄙视地望了他们一眼，身外的罡劲化成一只三米高的巨猿，两拳就将他们脑袋轰碎了。两个虚化的灵魂飘起，全部被林峰吞噬掉。

　　战斗很快，只是三十个呼吸间的事情。杀弟子，杀玄悟二人，一招接一招。

　　“都滚下来吧。”林峰仰头一吼。

　　还是活着的剑帝和运气还不错的弟子同时一个颤抖，纷纷降落到地上。那些剑帝虽然没有撤去领域之剑，但是眼中还是流露出卑微求饶的神色。七只毒兽，一只凶兽，还有聚散无形的十几股虫云，将这个山头围的铁桶一般牢固。

　　“我不想知道你们是哪个剑派的，我也不想知道你们是不是有利害的高手在背后支持你们。我只是向让你们知道，现在这个时候你们只有两条路可以走，一是诚服于我，而是成为这些毒兽的食物。选择吧。”

　　那些弟子马上跪倒在地上纷纷宣誓效忠，而那些剑帝却犹豫不定。

　　“嗷……”毒兽银狼仰头一声长叫，场地的气氛陡然变的压抑起来。终于有个初期修为的剑帝受不了精神压力撤去了领域之剑，跪在地上地下高高的头颅。有一个就有两个，似乎大势真的去了，连三位中期修为的剑帝也在大势所迫下屈服了。

　　“你们三个抬起头来。”林峰指了指三个中期修为的剑帝，然后念头一动，三道奇怪的符文从眉心出射出，在三位中期剑帝眼前化成三个“锁”字，一下子印在他们的眉心处。

　　居然闪烁几下光芒便彻底的隐去了，看不出任何异样。但是那三位中期修为的剑帝本来还明亮的眼睛陡然暗淡下去，他们的身体再剧烈颤抖着，似乎在承受着巨大的痛楚。好久，他们才慢慢地恢复正常，眼睛也逐渐清明。

　　“主人。”三人同时拜倒在地，神态恭敬的就如同圈养多年的家奴一样。

　　八位初期修为的剑帝见如此诡异的情况，面如死灰。

　　“只要你们忠心，以后会给你们重获自由的机会。”林峰冰冷的眼神扫了他们一下，剩余的七个“锁”字也打入了七位初期修为的剑帝眉心处。最后的一个初期剑帝，林峰想都没想，一招魔爪抓破了他的脑袋，击毙他后吞噬了他的灵魂。

　　这个人就是最先向林峰宣誓效忠的人。


第110章 动乱

　　林峰收回还在滴血的魔爪，上面的罡劲还没有撤去，金光配合着血气显得非常妖异。刚才那一幕吞噬灵魂的情景被十位剑帝看在眼中，神色更是恭敬。

　　“以后你们别叫我主人，就叫我少爷吧。”林峰转头对十位剑帝说道，“我在这里等你们一天，你们各自回去处理好剑派中的后事，并且将派中所珍藏的所有高级剑意石都带过来，我有大用。”

　　“是，少爷。”十位剑帝率领着还残余的弟子纷纷离开。

　　“不知道他们脱离了念力探查范围，念头还能不能感应到那些封印？”林峰全力运转念头，将念力延伸至极限。他清晰的感应到十个剑帝快速的飞向各个方向，终于有一个中期修为的剑帝脱离了探查范围，所幸的是还能有种模糊的感应。到了此刻，林峰才彻底放下心来。只要有模糊的感应，就不怕他反。

　　刚刚吞噬了两个剑帝的灵魂，林峰寻找一个僻静的地方修炼一番。时间过的很快，十位臣服的剑帝纷纷携带着剑派珍藏来到原地，等待林峰的召唤。

　　第二天，林峰从修炼中清醒过来。每吞噬一次灵魂，对于剑道的领悟就深一分。只要吸收足够的剑意，那么实力就可飞速上升。

　　御剑飞上半空，念头扫视之下，发现那十位剑帝正静静的在地面上围成一圈修炼。可能是感觉到了林峰的清醒，十人机会同时睁开眼睛。

　　“少爷。”

　　林峰降落下来点点头。

　　十人随即将各自带出的剑意石拿出，林峰数了下，高级剑意石居然有十二块之多，中级剑意石有四十多块，低级剑意石也超过了七十多块。看来这些剑派实力还是比平江剑派要差上很多，门派中的剑意石还是以中低级为主。

　　“好，很好。我需要大量的剑意石，最好是高级的，实力不行中级的也行。方圆千里内有几十个大大小小的门派，从今天起我会带领你们到所有剑派做客。如果他们好客那就罢了，如果不好客，哼。我的意思你们可明白？”

　　“明白。”十人同时回道。

　　“既然如此，我们就出发吧。”

　　五天时间，只用了五天时间，一股强大的势力横扫方圆千里的所有剑派，凡是有剑帝实力坐镇的，要么屈服，要么直接斩杀吞噬其灵魂。每个门派的镇店之宝剑意石一个不剩的全部收刮一空。

　　被打散的剑派弟子纷纷逃离进入其他地区，同时也将这股黑色的旋风带了过去。方圆万里内以剑宗为尊，多少年来各派之间虽然互有厮杀，争夺地盘之事。但是只要不影响剑宗的统治，剑宗也会睁只眼睛闭只眼睛。可是这次事情闹的太大了，剑宗领地内十分之一的地盘居然都被一股势力给打散了，更是死了将近十个剑帝，这可是了不得的大事。每位剑帝在各自门派中不是帮主就是护法，在剑宗更是有名誉长老的头衔，这也是剑宗能够轻松统治他们的原因。

　　如今，这种平衡已经被打破了，剑帝的陨落也就意味着剑宗的实力在消弱。这是剑宗所无法承受的损失。

　　寻找到一个隐蔽的山洞，林峰先在洞外的空地四周布下一百二十柄极品神兵之剑，整整两层阴阳太极剑阵。然后又让妞妞躲在暗处防守，随时支援。至于那十位剑帝则是围成一圈看守着四位剑帝，这四位剑帝中有一位是中期修为，此时他们人人身上带上，脸色苍白。

　　“这些剑意石足够我消化几个月的了。”林峰脸色露出满足的笑容，拿起一颗剑意石贴近眉心，进入了修炼之中。

　　林峰他们打劫一圈后彻底的安静下来，可是外面却闹的越来越凶。整整三十多个门派都被打散了，门下弟子还有死伤一些激不起多大浪花，可是所有剑帝居然无一幸免。有人说派中掌门或者护法都被一个叫翻江大盗的给斩杀了，有人说派中掌门被强行掳走了。有人说这股实力可能是从其他领地过来的，也有人说这是一股新兴的强大剑派势力，无论哪种说话，一个响亮的名号短短几天内传遍了剑宗领地。

　　翻江大盗，翻手为云，复手为雨，从这短时间打劫的情况来看，这股势力的首领的确有翻江倒海之能，或者此人的实力已经不在剑宗掌权人剑天子之下。在各大剑派忐忑不安的时候，所有人也在观望剑宗的反应。

　　可是令人失望的是，都十天过去了，剑宗一直没有反应，连使者都没有派出来，好像他们在默认这种事情的发生。这又让某些人怀疑，这伙强盗是不是跟剑宗有什么不可告人的关系了。

　　剑宗，几百年来积累下的实力已经无人能猜透，有人猜测在他的背后有上仙支持，有人猜测在剑宗肯定有超越剑帝的存在，那就是传说中的剑仙，剑中之仙人。

　　有传言，剑仙，一剑之威便可毁灭千里之地。虽然无数年来，从没出现过剑仙，但是这种传言在以剑为生的人的心中，它就是存在的。

　　此刻在剑宗禁地深处有一片浓雾遮掩的空地，一个看似仙风道骨的中年人正恭敬地站在浓雾边缘，前面的浓雾不断翻滚着，变化成各种兽型，隐隐还传出一声声兽吼。

　　好久，才听见浓雾中传出一句话，“剑天子，今日你为何事而来？”

　　“回上仙，前段时间剑宗领地中出现一位界外之人，此人行事毒辣，来去自如，已经有几十个剑派遭到了洗劫，就连本宗荣誉长老也被其斩杀多位。晚辈虽然实力力压群雄，但是据探子回报此人手段通天，连中期修为的剑帝都抵抗不了几招。所以为防万一，晚辈肯定上仙出手。”

　　此人居然就是剑宗的一方霸主，剑帝大圆满修为的剑天子。

　　沉默了一会儿，才有所回应，“剑天子，你回去吧，我们修炼已经到了关键时刻，不宜中途打断，也不宜再受到任何打扰。不过你放心，那人不来则已，如果敢来，老夫会亲自出手擒拿击杀他的。”

　　剑天子恭敬的行了个大礼，“多谢上仙，晚辈先行告退。”

　　剑天子转身后，眼中两道光芒闪过，居然在瞳孔中出现两道剑影，大踏步离去。不久，浓雾中传出一声叹息，“想不到剑天子居然已经触摸到了‘道’的边缘，只差半步便可进入‘剑仙’之流。真是可惜，剑冢深渊中的人因为体质关系，无论对剑道的领悟有多深，终究难以逾越那天人一关。想踏入剑仙境界，唯有奇迹发生。”

　　“师兄说的是，如果我们手中有焠体丹，让他洗髓换血，改善体质，或许有七分把握助他再进一步。”说话是个女子的声音。

　　“师妹，我们已经被困在剑冢深渊有十四年了，距离剑冢爆发还有六年时间，我们必须要在六年内突破到神通境，这样冰火双龙啸的威力才能增加十倍，在通过剑星流雨通道时，脱身的把握才更大。哎，实在是想不到，实力越低，剑雨流星的伤害就越低。如果我们是炼气期武者，恐怕早就回到大世界了。”

　　“师兄说的是，可惜我们携带的精魂丹已经消耗精光，否则我们突破的时日应该可缩减一半。这剑天子如果能进入到大世界中修炼，将来突破天人一关进入剑仙境界后，所拥有的剑道神通绝对属于地级神通。剑冢深渊中修为达到剑帝境界的无论是哪个他们对于剑道的领悟已经超出了大世界中的剑道传承，真是太可惜了。”

　　“恩，师妹我们还是好好修炼吧，至于那个界外之民搞乱的事情就随他去吧。只要不是道化境的修仙者，以剑天子的实力应付起来应该不成问题。”

　　浓雾一阵翻滚，慢慢恢复了平静。


第111章 法术“葬剑”

　　这次闭关时间出乎意料的长，四十多天转眼即过。林峰的念头空间中那十三颗念头已经起了翻天覆地的变化，原本晶莹剔透的念头中已经染成了金色，每颗念头都精光闪闪，那些四射的光芒中隐含着丝丝剑气。

　　在林峰周身出现一道道虚幻的剑影，这些剑影形状各异，大小不一。受到一种神秘力量的感召，这些剑影不断的做着复杂繁琐的动作，似乎在演化不同的剑法，不同的剑道。

　　不远处的十多位剑帝早已经看的目瞪口呆，满脸震惊。自从踏入剑帝境界后，这些人多少也了解到一些隐秘，比如无底洞的仙道传承，比如那只有传闻不见其人的剑仙，比如那剑冢爆发时出现的剑雨流星通道可直达界外，比如……等等这些秘闻，他们最关心还是那剑仙，传说中剑帝之上的一个神奇的境界。剑仙不但寿命悠久，实力恐怖，而且还能穿越各个世界。

　　所以他们在接触这些秘闻时，对剑仙传说投入了大量的精力，他们不知道剑仙境界人会变成什么样，但是在半只脚踏入剑仙境界时，一旦修炼，之前被他们领悟的剑意就会显形出现，这种人已经可以称呼为“伪仙”。

　　此时他们眼中看到的，就如同那些秘闻传说的那样，这个年轻人居然能够剑意显形，也就是说他已经是“伪仙”。

　　那些剑影演化的越来越快，一股股奇异的力量四处扩散。不远处观看的剑帝突然身体一震，脸色大变，飞速后退。因为他们感觉到早已经与灵魂融合为一的剑道居然出现颤抖现象，这是一种对绝对力量的恐惧。

　　“砰——”

　　剑影全部消失，林峰张口吐出一口血，额头上冷汗滚滚。

　　“好恐怖的剑意，幸好有怨灵分身在，在危及时刻助了一臂之力，否则自己的十二颗副念头一定崩溃碎裂。”林峰眼神后怕，自己连续吸收了七颗高级剑意石，所产生的剑意能量太大了，念头吸收不及，蓄积的力量差点震碎念头。

　　“看来自己有些心急了。”林峰擦擦嘴角的血迹，虽然有些心惊，但是情绪镇定下来后还是露出一丝笑容。如今他的念头产生第三次异变的趋势越来越明显，自己只要再吸收十颗左右的高级剑意石，那是肯定会有惊喜出现。

　　看着那些剑帝躲得远远的，用不可思议的眼神看着自己，林峰暗哼一声重新闭眼修炼。这次闭关比预想的要多出两三倍，既然如此干脆在好好闭关几天。一来炼制出几个“锁”字，用来控制那新屈服的四位剑帝。二来三九锻神也要好好修炼一番，刚才念头在庞大的剑意能量冲击下差点破碎，如今需要好好的淬炼一翻，免得留下后遗症。

　　又过了十天，林峰走出山洞。

　　“恭喜少爷出关。”

　　“恩。”林峰轻轻回了声，然后望向那四个还没有被中下禁魂锁印的剑帝，“既然臣服了，就按规矩来吧。”右手食指轻点眉心，四道符文射出化成四个“锁”字，一下子没入了他们的眉心。

　　一阵痛苦的颤抖后，恢复清明的四位剑帝终于无奈的跪拜叫了声少爷。

　　林峰没有理睬他们，他走到阴阳太极剑阵阵眼中站定，双手迅速解除十几种复杂的手印，低吼一声，“剑阵，升。”

　　咻。咻。

　　道道剑鸣声响起，连续六十柄极品神兵之剑从暗处飞升而起，漂浮在半空中，发出嘶嘶的杀气。

　　林峰念头疯狂运转，念力蜂拥而出，一股股剑意输送到剑阵当中。顿时，那阴阳太极剑阵发生了奇异的变化，那些剑慢慢的动起来，随时时间的推移，一柄柄剑开始作出不同的武术动作，虽然有些僵硬生疏，但是一旁观看的剑帝看的差点眼珠都瞪出来。因为他们已经看出这些神奇的飞剑所表演出来的正是他们曾经领悟过的剑意，剑招。

　　而且一股股强大的力量不住地从四周凝聚而来，这种力量对他们精神压迫太大了。

　　“想不到用阴阳太极剑阵演化剑意居然能吸收聚拢天地稀薄的灵气。”林峰不由一喜，但是脸色立刻僵硬下来，因为他发现控制六十柄极品神兵之剑演化剑意所消耗的念力太巨大了。一式剑意还没从头演化到尾，念力便接前后不继。

　　再次结出五种手印，林峰双掌一分，大吼一声，“葬剑。”

　　六十柄极品神兵冲天而起，将不远处一个要矮上十多米的山头笼罩起来，剑阵开启，道道剑气纵横，只听见轰隆隆的爆炸声，只看见满天飞舞的石子灰尘。那个小山头似乎被剑光包裹住了，但是这种令人窒息的场景仅仅维持了十息便突然停止下来，连那六十柄极品神兵之剑都失去控制般掉落到地面上，被石子灰尘掩盖住。

　　林峰脸色灰白，一下子瘫倒在地上，强忍着那眩晕的感觉，大口大口地喘息着。十三颗念头暗淡无光，消耗到了极点。

　　“哈哈哈，剑神通上式葬剑我终于摸索到了头绪。”林峰仰头情不自禁的大笑起来。远处的那个小山头已经变得全非面目，似乎又被削平了好几米。这还是因为剑阵没有演化结束的缘故，如果自己的念力能够足以支持剑阵的运转，那么产生的破坏力将更加大。

　　之前遇到的那对男女，他们联手发出的人级神通将一座山峰轰碎了一半，产生的破坏达到方圆十多里。眼下自己初步领悟出的“葬剑”虽然威力不足以与人级神通相比，但是也能算得上是法术了吧。只是自己的能力不足，这法术勉强算得上是人级法术了吧。

　　“不错，小子，想不到这些日子不见，你进步神速，本大爷都不得不赞你几句。这一手‘葬剑’威力已然有人级法术境界。只是你的还没将剑意与剑阵融合，所以在威力还是大打折扣。”这个时候‘盘’被惊动了，它出声夸了几句，“小子，本大爷给你的阴阳太极剑阵是一种消耗非常大的阵法，所以我建议你修炼几种简单的剑阵，这样一来可节省念力，二来剑阵演化的持久力也越长，最后‘葬剑’的威力也就越大。我估计着如果你的念力能支持一套剑阵演化完一式剑意，那么葬剑法术等级上说不定还能提升至地级境界。等你成为道化境弟子，那么再施展这葬剑杀招，法术等级绝对是天级境界。”

　　“人级法术！！”林峰本来只是心中想想自喜一翻，如今得到“盘”的肯定当然更是激动。特别是这种葬剑神通随着自己的修为越深，产生的威力也能继续晋级，心中更是躁动不已。

　　“少爷，那些飞剑需要我等前去取回吗？”一个中期修为的剑帝走上前低声问道。

　　“不用了，你们去取也要费一番手脚工夫，等我修炼一番，恢复点修为就可轻松收回。”

　　三个时辰后，林峰的念头修为总算是恢复了五层，他念力一扫之下，那些极品神兵感应到了召唤纷纷从石子堆下破石而出，隐入虚空不见。收完那些神兵，林峰又是一指，周围还隐藏在暗处的第二套阴阳太极剑阵也收进了念头空间中。

　　看着那无数柄飞剑都在凭空消失，林峰身后的十四位剑帝眼神已经平静了很多，这些日子，他们的主人身上发生了太多的奇迹，甚至说是“仙迹”都不为过。所以对于这等本领，他们也有些麻木了。

　　“最近剑宗有什么动静吗？”

　　“回少爷，一个多月来剑宗没有任何动静，剑宗领地内还没有被打劫过的剑派此时也都没有了叫嚣的声音。”

　　“哦，还有这事。”林峰想了想，不管剑宗是不是有厉害的后招，为了聚集齐五系战斗傀儡，那金系傀儡自己无论如何都是要抢到手的。只是想到那两个多月前看到的那对道化境的男女，林峰背后就拔凉拔凉的。

　　“也不知道那剑宗是不是和修仙者有着关系？”


第112章 双宗会

　　“铛—铛—铛——”剑宗沉静多年的迎客钟发出清脆悠远的声音，今天有一位贵客来到了剑宗，敲击三声表示最浓重的礼节。

　　剑天子虽然已经是剑帝大圆满修为，早就弃剑不用，但是这次他却背负一柄剑，这柄剑是剑宗传承几百年的宝物，相当于掌门令牌。拍下护法，弟子等早已经摆出迎驾大阵，十分谨慎。

　　剑天子身后站立着八位护法，从他们身上的气息来看居然有四位是中期修为的剑帝，剩余四人都是初期修为剑帝。两排子弟中剑尊，剑皇实力的不计其数。剑宗能够屹立不倒几百年果然有其过人之处。

　　“掌教，这次影宗掌门亲自登门拜访，我觉得不仅仅是切磋那么简单，他们是不是有什么不可告人的秘密？”

　　剑天子摸摸下班的胡须，呵呵一笑，如同得道高人，“明护法你有所不知，影宗掌教剑影子与我五十年前便已相识，三十年前进入无底洞寻道时也合作过一次，那次我们各有所得。出来后曾经有过约定，将来对所得到的仙道传承有所领悟时便再次相聚，切磋交换心得。所以这次影宗拜访，切磋肯定是真。况且就算他们怀有其他目的，在我剑宗地盘，他们又能翻出什么风浪。”

　　“掌教，他们到了。”

　　在天边出现一片乌云，速度非常快。

　　“影宗好大的手笔，这些年居然暗中驯养了这么多的乌鹰，尤其是带头的几只居然都是四级。”剑天子看着不断临近的乌云，眯着眼睛轻声说道。

　　“掌教，这些乌鹰可是从魔兽森林中捕获的，它们可都是凶兽。四级乌鹰不但飞行速度快，连攻击力都非常恐怖，剑尊以下的弟子恐怕禁不起一抓一啄。”明护法神色凝重，对那些黑压压的乌鹰有很深的忌惮。

　　“无妨，别忘记我们剑宗的禁地中还有两位上仙，别说只是一些乌鹰，就算影宗倾巢而动，惹怒了上仙，他们也吃不完兜着走。”

　　“天子兄，一别三十年，风采依旧啊。”隆隆的笑声滚滚而来。

　　剑天子飞上半空，也哈哈一笑，“影兄更甚于我啊。”

　　两大剑派掌门回合到一起，相互寒暄几句，便相继降落到剑宗登山门口。

　　“影兄，请。”

　　“天子兄，请。”

　　两大掌门并行，后面跟着的是剑宗的八位护法和影宗跟随而来的六位护法。影宗虽然只跟随了六位护法，但是实力却只高不低，其中居然有五位中期修为的剑帝。

　　影宗其余的弟子已经那些乌鹰便自动留在了宗门外，有专门的剑宗管事好生招待。

　　剑宗大堂中，两大掌门谈笑风生，从五十年前刚相识开始一直聊到如今，他们也从一个血气方刚的少年成为了一方霸主。说到情动处，两人还连连叹息。

　　“天子兄，这位小弟登门切磋是为其一，还有件事也希望天子兄能够帮忙一二。”

　　“以影兄的能力，还有什么事是需要我出手帮忙的呢？”

　　“小弟也就敞开门说亮话了，剑宗背后有上仙支持，这是所有宗门高层都知道的事情，虽然我等背后也有上仙，但是他们的修为还无法与贵宗的上仙相比，所以这次小弟厚颜前来求见那两位上仙，希望他们能够给小弟一点指点。”

　　剑天子没有说什么，只是轻轻摇摇头，长叹一声，“影兄既然这么说了，为兄也就给你透个底吧，这么些年来，为兄自认为剑道领悟已经踏入了另外一个层次，但是惋惜的是本身的实力修为境界却还是没有丝毫进展，想来影兄遇到的也是同样的问题？”

　　剑影子有些凝重地点点头，疑惑地问道：“难道两位上仙不愿意指点你还是有其他缘故？”

　　“两位上仙倒是挺大方，只是这境界不能提升的最根本原因不是外力不足，而是自身不足。据上仙说，我们这个世界的人体质异常，与上仙所在的世界完全是两种不同的体质。他们修气，而我们是修剑意，两种途径导致了在体质上的根本差异。”

　　“哎，我宗上仙也是这个结论，看来他们真的没有敷衍我等。不知贵宗上仙是否有其他解决办法？”

　　“上仙曾说，只要是生命就有不断进化的可能。只是每种生命形态他们在进化过程中遇到的障碍不同而已。我们都有一个叫天人之关的障碍，如果能冲破这天人一关，便可踏入传说中的剑仙境界。”

　　“天人之关？这是什么障碍？”

　　“我也曾问过同样的问题，但是两位上仙都摇头不语。后来才知道所谓的天人之关乃是跟自身肉体，灵魂都密切相关的一种存在，只可自悟。哎，不瞒影兄，这几十年来，为了能够触摸到那天人之关，为兄都快疯了。”

　　剑影子此时脸色极为难看，想不到这次厚颜拜访剑宗，居然也没能找到解决之道，所以有些心灰意冷。

　　“但是上仙也给我们晋级指名了一条道路，但是这条道路绝对是十死无生。”

　　“哦。”剑影子眼睛陡然一亮，“不知道这条道路到底是什么？”

　　剑天子严肃地说道：“进入上仙所在的那个神奇的世界。”

　　“这……这……”剑影子一时缓不过神来，就在这个时候一声充满挑衅的啸声从外面传入剑宗大堂。

　　“翻江大盗前来打劫，剑天子何在？”

　　剑宗山门脚下，剑宗和影宗的弟子已经将来者包围了，虽然人数多上无数倍，但是他们没有一人敢上前一步。

　　十四位剑帝，外加一个神秘莫测的翻江大盗，这股势力别说他们这些弟子，就算是掌门在此也要掂量一翻。

　　林峰坐在一块石头上，看在那群乌鹰，眼神异彩大方，“居然有八只四级凶兽，其余的三级，二级凶兽加起来也要超过四十只啦。”不过这些凶兽显然不是剑宗驯养的，而是另外一个剑派。

　　一连十几道剑光划过，相继出现十六个人，他们一出现便施展开十四个领域之剑，一股股强大浩然的剑势弥散开来，那些弟子纷纷后撤，留下一个足够的空间场地。

　　这个时候又有十四个领域之剑升起，气势丝毫不落下风，这当然是林峰方的剑帝不甘示弱，争锋相对。

　　林峰冷眼看着面前不远处的那两个人，他们也正在平静地打量着自己。

　　“翻江大盗？”剑天子有些惊讶，想不到前段时间将领地闹的沸沸扬扬的人物居然是个如此年轻的人。剑影子更加惊讶，刚才那一声长啸，此人修为跟他们相比恐怕在伯仲之间，之前还在猜想来者是哪位宗门的掌门，想不到居然是个毛头小伙子。

　　“天子兄，此人是谁？小弟怎么没听说过？”

　　“这个人是刚进入我们世界的界外之民，一个多月前将为兄领地内的三十多个剑派全都打劫了，斩杀了数位剑帝，你看那十四个剑帝是被他收服了。影兄，可不可能小看此人。”

　　林峰站起来，伸了个懒腰，示意一下手下，“我们是先礼后兵，能和平解决事情当然是更好。”

　　剑天子也示意一下手下，双方都收敛气势。

　　“老夫没有去找你麻烦，你倒是来找老夫麻烦了。翻江大盗，好大的手段。”

　　“嘿嘿，剑天子，我也不跟你废话了，我今天来只想取一样东西，拿了此东西我立马走人，离开剑宗领地。”

　　“哦，不知道你要取什么东西？老夫实在想不出剑宗还有什么好东西值得你如此兴师动众，高级剑意石？还是我手下的这几位护法？”

　　“我要取的是仙人战灵。”


第113章 三层封印

　　仙人战灵是在无底洞中得到的仙道传承，一直被拥有者当成生命的一部分。现在居然有人打上门亲口索取那宝贝，这跟索取他的性命没啥区别。剑天子脸色陡然冷下来，眼神一凝，整个人似乎变成了一柄剑，蓄势待发。

　　感受到瞬息间的变化，林峰也严肃起来，他一直在掂量剑帝大圆满修为的实力到底会强横到何种境界，此时看来，那剑天子的真正实力比自己预想猜测的还要强上三分。

　　“天子兄，这是贵宗门户之地，你身为一宗至尊岂可轻易出手，如果相信小弟，这个不知天高地厚的小子就交予小弟处理了。”就在这个时候，站在一旁的剑影子冷笑一下，拦住了气势不断攀升的剑天子。

　　“也罢，烦请影兄了。”剑天子犹豫一下，还是点点头，后退几步，让出了空地。

　　“谁来都一样。”林峰哈哈一笑，已经出手。抢占先机是必胜因素，这是多次战斗中总结出的。况且这剑帝大圆满修为实力非同寻常，林峰隐隐感觉到他们的气息有些通灵。

　　通灵是什么境界？在大世界中，一个人身上有通灵的气息就表示此人已经突破至道化境，肉体已经能够与天地灵气完美交融。也就是说眼前的两位已经半只脚踏入了一个崭新的境界，在剑帝之上的境界当然只有那传说中的剑仙。

　　对于这样的人，林峰更是不能等他们做好准备，蓄积力量。所以在此人出言但下此事的时候，林峰已经全力攻击过去了。

　　想不到这个翻江大盗丝毫不讲规则，一字不出便直接开战。剑影子急忙一动身形，脸色怒色笼罩，在躲避的时候连续挥斩了几次右手臂，几道剑光纵横交错反攻了过去。

　　“应急之招，也想阻拦我的脚步？”林峰冷哼一声，身上顿时金光闪闪，人陡然拔高几分，直接撞上那些剑光，“碎。”

　　撞碎那些剑光后，林峰的速度加快几分，留下一道金色残影，一拳轰上去，“七步杀拳。”

　　剑影子看到自己的发出的几招居然没有起到任何作用，眼神一紧，刚要重整力量进行反攻，就见一个金色拳头攻向自己的脑袋。这个拳头在接近三米距离时陡然爆发，一拳化百拳。漫天如同实质的拳头似乎在要将自己整个包裹进去，紧急时刻，他一咬牙，张口一喷，一道有些灰暗的光芒射出。

　　“砰……”那道灰色光芒在眼前爆发出强烈的土黄色光芒。林峰眉头一皱，因为他感觉到一股非常熟悉的气息传入自己的念头中。可是攻势已经施展，来不及收招了。

　　“嘭嘭嘭……”几十声剧烈的碰撞，漫天的拳头都消失了，林峰第一次感觉到自己的拳头有丝丝隐痛，这是强大的反震力量造成的。一个踏步，林峰闪身到一边，这才看到在眼前已经多了一具跟自己一般大小的人。

　　“嘿嘿，土战灵，杀了他。”就在林峰疑惑的时候，耳边响起剑影子的怒吼声。

　　“土战灵！”林峰脑神经一下子绷紧，今天只是想来索取金系战斗傀儡的，想不到歪打正着居然还碰到了最后一个土系战斗傀儡。而且这个土系战斗傀儡的攻击力明显比自己已经拥有的三系傀儡要厉害得多。

　　但是已经没有时间容他开小差了，那个没有丝毫生命特征但是却战意滔滔的土系傀儡已经闪电般的攻击过来，更加令人担忧的是，那个剑影子已经堵住了林峰的退路，并且一道三丈多长的金色巨剑出现在他的头顶上空，还引发了天地能量的轻微波动。

　　“少爷小心。”

　　林峰的念力早已经感应到自己面临的窘境，但是越是困境，他表现得越冷静。既然前无去路，后无退路，那么便来个原始力量的较量吧。

　　“哈哈哈，来得好。”林峰身体一横，念头一动，无数剑光出现，这些剑光分成两个方向，形成两道洪流分别攻击土系战斗傀儡和剑影子。

　　一力降十会，林峰在危及时刻灵机一动想出来的。脑海空间中拥有一百多柄极品神兵之剑，一起召唤出来，相当于一百多个三花炼气期武者的连续攻击，虽然攻击力量无法与真真的三花境武者相比较，但是强在势大力足。加上极品神兵之剑的锋锐，就不信那个剑影子血肉之体能抵挡住。

　　很显然，这一招野蛮的较量是林峰占了上风。那个土系战斗傀儡即使攻击性要强，防御性也要厉害一点，但是毕竟是被人控制的傀儡，在灵活性上吃了大亏。六十柄极品神兵连续攻击这是什么概念，想都不敢想。

　　而那个剑影子更是倒霉透顶，整个人都被撞飞了出去，虽然在身外有一层强大的领域之剑，但是六十柄神兵的攻击，那层领域不断起着漪澜，虽然有崩溃的迹象。在神兵攻势没有结束前，如果领域之剑崩溃，那么剑影子绝对会被斩成碎肉，不成人形。

　　“影兄小心，我来助你。”剑天子一见战场形势急转而下，吓得连忙出手。

　　“就等着你呢。”林峰念头再动，那些极品神兵立刻调转剑头一窝蜂的攻向了迎面扑上来的剑天子。

　　“时间不多了。”控制一百二十柄极品神兵，念力几个呼吸间损耗了近九层，坚持不了那么长时间了。林峰看到那个剑影子被攻打的手忙脚乱，身形不稳，一个闪身再次攻上去，五层罡劲全部聚集到右拳上，这次仅受到一丝阻拦便成功的打开了一个缺口，一个硕大的拳印轰在了剑影子的胸口上。

　　剑影子一声惨叫，喷出一口血箭。

　　“哼。”仅剩一层念力的林峰一点眉心，“锁。”

　　一道符文射向剑影子的眉心，化成一个“锁”字隐入他的眉心。

　　“怎么回事？”那个“锁”字刚进入剑影子的眉心，林峰就感应到一股强大的力量撞在封印上，封印剧烈颤抖有溃散趋势。

　　“再锁。”林峰又补上一拳的同时，第二个符文射入了剑影子的眉心。

　　“啊，天子兄救我。”

　　林峰眼中血芒直闪，都到了这个份上了，岂能错过时机，一咬牙补上第三拳，将剑影子打的鲜血直吐外，第三道符文射出，化成“锁”隐入剑影子的眉心。

　　连续三层封印，只是几息间便完成，那个剑天子还在苦苦应付神兵洪流呢，哪里还有机会出手救急。不知道“锁”字威力的人还好，他们只是看的惊心动魄罢了，被林峰早已收服的十四位剑帝却人人脸色苍白，冷汗连连。连续三层封印为了就是要封印住一个大圆满修为的剑帝，一来是震惊大圆满修为强大已经超出他们想象，二来对自己的主子手段更是惊恐几分。

　　林峰打出三道封印，脑海中的念头终于都消耗殆尽，不管情况如何他咬牙坚持着窜入了自己的队伍中，那些手下这个时候才清醒过来立刻将林峰包围在圈子中，身上的领域之剑全部升起。

　　一百二十柄神兵之剑失去念力控制，纷纷掉落到地上，散落一地。剑天子有些狼狈，他见攻势陡然消失，正在警惕有其他后招时，看到那个剑影子倒在地上抽搐着，像是在挣扎，心中不由一凉。

　　后面的两宗护法纷纷围上来，想要出手，却见一道青光射出，出现一只可爱的精灵。她站在林峰的肩头上，娇声喝道：“谁敢动一下，我就让大猫吃了谁。”

　　就见她一扬手中的圈子，红光过后一只五米多长的剑刺虎出现在空地上，一声虎啸，天地变色。


第114章 杀手锏

　　五级凶兽剑刺虎，实力堪比道化境一层的修仙者，只需一声虎啸，风云变色。两宗弟子实力低微的吓的腿脚一软纷纷瘫倒在地上，而那些乌鹰在五级凶兽的威势下更是瘫倒在地全身颤抖，发出哀鸣。

　　本欲出手的十四位剑帝也被一声虎啸震的心神惊慌，气息紊乱。

　　一时间，竟然没有谁再敢出手。

　　剑天子这个时候真是又气又怒又惊又怕，那只凶兽给他强烈的死亡感觉，那一对毫无人性的虎目正狠狠地瞪着他，似乎只要他一有任何异动，便立刻扑上来一口咬死他。

　　他明白，这只凶兽已经得道，超过四级了。在他们认识中，四级凶兽就跟他们剑帝境界一样是个不可逾越的关口，一旦晋级五级，那么凶兽便得道了。

　　五级凶兽已经是另外一种层次了，不再是他们所能掌控驯服的。如果凶兽通灵的话，那么自己这些人在它的眼中跟蝼蚁没啥区别。

　　双方都没动，形成一个僵局。

　　“掌门。”影宗的一位护法看到剑影子在不断地抽搐着，终于硬着头皮呼唤了一声。

　　似乎听到了门下护法的声音，剑影子慢慢的停止抽搐，最终安静下来。

　　“影兄，你没事吧。”剑天子有些紧张地问道。

　　剑影子慢慢站起来，捂着胸口，似乎受伤颇重，不过他的眼神倒是清明。就在大家以为他无事时，剑影子蹒跚着走到林峰队伍前，噗通一声跪了下去，低下高傲的透露，语气恭敬，“剑影子拜见主人。”

　　全场震惊，剑天子更是满脸不信，但是听刚才的语气又不是作假，难道……他想起那连续三声“锁”，难道剑影子被控制了？一定是那样，剑天子内心升起一股寒意，剑影子的实力与自己相比几乎是不分上下，可是在此人面前居然彻底落败，还被控制成一个奴才，这等遭遇，换成自己岂不是很可怕。

　　“起身吧。”林峰睁开眼睛，弹出三颗疗伤圣药，“服下去对你的伤害有莫大好处，以后同样叫我少爷吧。”

　　“多谢少爷。”剑影子伸手抓住三颗灵丹，退到一边，服下去后开始疗伤。

　　林峰的念头虚弱无比，不过有妞妞在，一切都不是问题。他转头看向那具待在一边没有动静的土系战斗傀儡，眼神变得火热起来。自己冒死进入剑冢深渊不就是为了聚集五系战斗傀儡吗？如今希望在即，只要再弄到剑宗的金系傀儡，自己便可寻找一个隐蔽之地隐修，只要五脏坚固，五气激发，那么自己精气神便达到了一个巅峰，冲击道化境指日可待。这种突然来的幸福感，林峰禁不住手脚哆嗦几下。

　　平复一下心情，林峰走到剑刺虎身边，伸手在它的脑袋上抚摸几下，就跟抚摸自己家的宠物一样。冷眼看向剑天子，“还是那句话，交出金战灵，我立马离开，否则休怪我大开杀戒了。”

　　剑天子不住的变化脸色，最后咬牙道：“翻江大盗，你别欺人太甚。别逼我使出杀手锏，老夫不想与你拼的你死我活的。”

　　“你的废话多了，你直接告诉我你就算是死也不会交出金战灵便可，跟谁学的那么啰嗦。”林峰扭头看看远处的剑宗总殿，冷笑一下，“你所谓的杀手锏是不是隐藏在背后的上仙啊？在下不才，倒是想请教他们一二。”

　　其实林峰也在试探，如果剑宗背后真有道化境的修仙者支持，那么自己便要当心了。如果只是一二层的修仙者，自己手中有八九只凶兽足以应付了。如果是法丹境的修仙者，自己二话不说，直接召唤出速龙雕有多远跑多远，等怨灵分身彻底融合后再回来找碴。

　　“你。你。好狂妄的口气。”剑天子气急而怒，“好好好，老夫倒要看看你到底能翻起多大浪。”

　　“不错，我们夫妇二人也想知道你有多大的本事想向我们讨教。”这道声音飘渺无定，捉摸不定。

　　剑天子大喜，而林峰却陡然脸色大变，脑海中如同千百大锤一样在轰轰的砸着，怪异的是自己的身体却无法动一丝一毫。全身的肌肉，筋骨，神经都失去了控制般。

　　显然这一句话已经对自己做出了声音攻击，能够拥有如此攻击手段的不用想也知道那人实力深不可测，而且听口气不是一人而是两人。

　　外人感应不到这声音的力量，但是他们却看到此时林峰的情况绝对不对劲，眼神如同行尸走肉般空洞无光。

　　“主人。”妞妞飞到林峰肩头上，大声叫唤着。

　　“咦，居然是只精灵，还有一只五级凶兽剑刺虎，啊，这么多极品神兵之剑。”惊讶过后，就见两道身影眨眼及至，是一男一女。

　　“上仙。”剑天子一见来人，连忙跪下去磕头，“请上仙为我们做主。”

　　上仙！所有人都卑微的跪拜下去，就连林峰收服的十四位剑帝都收敛气势跪了下去。而那只五级凶兽剑齿虎显然也感应到了来人身上那恐怖的力量，不住的后退，虎嘴中发出低吼。

　　林峰念头空间中，一道道灵气风暴私掠无碍，那些主副念头如同一叶小舟在波涛骇浪中上下起伏一样，失去了反抗之力。不远处那尊怨灵分身感觉到了危险，睁开眼睛，两道紫电雷光射出，一下子包裹住十三颗念头。

　　林峰身体陡然一震，眼中重新恢复了神光。

　　“恩，这小子古怪，居然从法术音杀波中挣脱开来。”

　　“是有点古怪。”

　　两道身影降落到地面上，好奇地看着这个年轻的过分的家伙。

　　“是他们。”林峰恢复清明后便看到两个人从天而降，正是两个多月前施展人级神通冰火双龙啸的人。但是着急归着急，虽然神志清醒过来，但是身体还是无法控制，眼前的这对男女实力太恐怖了，一道魂力笼罩在自己身上，便死死的压制住自己一切行为。

　　“说吧，你是何人，在大世界中是哪个门派的弟子？哼，瞧你的手段恐怕是魔门弟子吧。”男子颇有玩味地问道。

　　“师兄，此人修炼应该是外功，不过此人的修炼之法实在古怪，我从来没见过。”

　　“大世界中修炼之法千千万万，有不知道的也属正常。不过这小子能力不错，居然能同时控制一百二十柄极品神兵，还拥有精灵，那精灵手中的圈子也非常奇特，那五级剑齿虎就是从那召唤出来的。我想不起来这是哪个仙门或者魔门的宝物。”

　　“呵呵，师兄，我们问问他不就知道了吗？”女子轻轻一笑，千娇百媚。

　　可是林峰没有吭声，他一对眼睛死死地盯着眼前的男女看着，越看越觉得面熟，似乎在哪见过一样。但是他也知道自己从来不认识法丹境的修仙者，所以这种矛盾的感觉弄得他很难受。

　　“瞧你的表情，是不想说了？呵呵，没关系，我仙门中有一门低级法术搜魂，专门用来对付你这种嘴硬的人。”男子嘿嘿一笑，伸出右手，手心中冒出一道幽光。

　　“你是仙门弟子？是那块大陆的仙门？”看到那道幽光，林峰连忙开口问道。

　　一男一女对视一下，相继而笑，“区区一凡人，居然知道修仙界的秘史，看来你来历不一般啊。也罢，我就跟你说清楚了，免得你说我们以大欺小。我们是东大陆五大仙门之一的兽灵门弟子，小子，你记清楚了。”

　　“兽灵门弟子。”一道闪电划过脑海，林峰似乎抓住了什么东西，盯着他们二人的脸又仔细看了看，眼睛陡然一亮。


第115章 逍遥道侣

　　“师兄，这小子眼神不对劲，似乎在动什么脑筋，呵呵，难得碰到一个大世界中的人，居然如此有趣。”女子掩口一笑，风韵十足。

　　男子点点头，手心中的幽光更盛，一招抓向林峰的脑袋。

　　“等等，我有话要说。”林峰汗毛都炸起来，连忙喊道，“两位可是逍遥道侣？”

　　那只手停住了，林峰感觉一股阴冷的力量透过毛孔钻入到脑袋中，脑袋有点眩晕。

　　“哦，你是如何得知的？”男子撤回右手，那道幽光也散去。

　　林峰一咬舌尖，脑袋才有点清醒，“两位可认识长老院的擎天元老？”

　　一男一女立刻身体一震。

　　“两位可认识狂风师兄和紫衣师妹？”

　　这次那两人终于失去平静，只见那男子手一挥，林峰立刻恢复了自由。

　　“你是谁？”

　　林峰活动一下手脚，行了个大礼，“兽灵门丹院弟子林峰拜见师兄师姐。”

　　“你也是兽灵门弟子？”女子有些不信，“丹院已经落寞百十年了，哪里的弟子？”

　　林峰轻点眉心，一道虎型符印在眉心处幻化而出。

　　“这是丹峰护峰灵兽虎大人的道印，你果真是丹院弟子。”一见那道虎符，两人马上打消了疑虑。

　　“师兄师姐，刚才战斗在下消耗甚大，所以立刻修炼，能否等我三个时辰，具体详细的我会告诉你们的。”

　　“也好，所有人等都退下。有我夫妇在此便可。”

　　“是，上仙。”

　　剑天子在后退的时候，拳头握的紧紧的，但是又想到什么，最终还是叹口气，神色黯然。

　　林峰就地盘坐，三九锻炼全力运转，逍遥道侣就在一旁默默地等待着。

　　三个时辰后，林峰睁开眼睛，他双手飞速结出十多个手印，一股股念力传出，“收。”

　　顿时躺在地上的一百二十柄极品神兵纷纷感应，隐入虚空进入念头空间中。

　　逍遥道侣二人惊讶之色更浓。

　　收取完神兵后，林峰一点自己的眉心，射出一道金芒，这道金芒化成一个巨大的念头，闪闪生辉，尤其是在念头中似乎有百把剑，百道芒，百种阵势在不断的演化。

　　“变异的念头！”饶是法丹境修为的内门弟子，看到这颗威力强大的巨大念头，他们还是忍不住惊讶出声来，“好强大的念头修为。”

　　那个念头钻进土系战斗傀儡的本源空间中，在那里肯定有剑影子留下的一道剑意，只需吞噬掉那道剑意，自己便可重新掌控它。

　　果不其然，剑影子留下的那道剑意被吞噬后，林峰收回念头，那个土系傀儡也“砰”的一声恢复了巴掌大的模样。

　　虽然念头修为仅恢复五层力量，但是收获到了土系战斗傀儡，林峰仍旧咧嘴嘿嘿笑起来。

　　“师弟，你感觉怎么样？”

　　林峰连忙回道：“已经没有大碍，不过还请再等会儿，待我收了这些凶兽。妞妞！”

　　“是，主人。”妞妞自从逍遥道侣出现后一直躲在一边不敢乱动，现在看到危及暂时解除，再次活跃起来，只见她一扬手中的圈子。那奴兽圈飞到半空中，发出轻鸣，一道红光射出，凡是被红光笼罩住的凶兽全部化成流光进了奴兽圈中。连续十多次收取，终于将几十只乌鹰全部收服。这次一下子收服这么多凶兽，估计妞妞又要沉睡好久了。

　　看到花精灵钻进林峰的念头空间中，逍遥道侣已经没话可说了。这个丹峰弟子身上表现出来的手段，宝贝是他们之前从未听说过的。如果不是那眉心处的虎符，如果不是他连续亲口说出擎天元老和狂风兄妹的名字，他们绝对会心动的拿下林峰。

　　“师兄，师姐久等了。”林峰微一抱拳，自己的秘密绝大部分已经曝光，既然如此，自己也不必再藏着掖着了，等下他们如果问起大不了半真半假的吹上一通好了。况且自己的最后杀手锏还没出动，但是希望别有用到的时候。毕竟他们是同门弟子，还是紫衣狂风的父母。

　　“剑宗后山禁地有个好地方，跟我们来吧。”逍遥道侣带头飞行，林峰只能御剑飞行，但是速度却一点不慢。

　　一到禁地，林峰立刻感觉到了此地灵气充足浓郁，的确是的好地方。

　　“林师弟，我们的孩儿现在可好？”三人一落地，女子便急切地问起来。

　　可怜天下父母心，连踏入仙途的人也不能断舍这份情。眼前的逍遥道侣林峰也是从紫衣口中得知的。父亲吴逊，母亲亚琴，两人可以说是修仙界中令人羡慕的神仙眷侣，他们没有埋头闭关修炼，而是逍遥天下，在尘世中修行。后来也闯出了一个响亮的名头，逍遥道侣。

　　“师姐请安心，狂风师兄已经是魂火境修为，而紫衣师妹更是长大成人，美如同仙子，修为也到了三花大圆满境界。”

　　“好好好，这我们夫妇就放心多了。哎，这些年来，我们一直挂念着紫衣，我们没有尽到父母责任，真是惭愧啊。只是没有想到两个孩儿的修为进步出乎我们意料，也总让我们踏实一点。”

　　吴逊见林峰站在一边沉默，微笑着说道：“不必拘束，我们夫妇二人讲究逍遥自在，没那么多规矩礼节。呵呵，你还没正式踏入仙途，却为何与我们家人如此熟悉？”

　　“就知道你们会这样问。”林峰咬咬牙，然后露出一丝感恩神色，“弟子承蒙擎天元老厚爱，与紫衣师妹结成一对修炼双修之术。”

　　“什么？”这些两人可真被震住了，“不可能，你只是一个凡人，我父亲这么可能让你们结成双修道侣？”

　　林峰脸色平静，“师兄师姐别误会，我和紫衣师妹并不是双修道侣，我们只是暂时相互帮助，双修念头而已。”

　　“双修念头？哦，对了，我倒是忘记你的念头是变异。”逍遥道侣这才想起什么，脸色好看很多。

　　“我与紫衣师妹也曾共过患难，紫衣师妹天赋极高，她的也是变异念头拥有幻象异能。擎天元老为了紫衣师妹在踏入仙途前，将根基打的更加扎实牢固深厚才接纳弟子的。”

　　“幻象异能！这可是一门困敌的本领，将来可修炼成一项神通，很好很好。不过既然我父亲让你们进行念头双修，不知道你的念头是什么异能？”

　　林峰正正脸色，十分自豪地说道：“拟态，吞噬。”

　　“双异能？”逍遥夫妇这才彻底明白为何擎天元老要让眼前的小子与紫衣进行念头双修了，一旦双修成功，那么紫衣的念头便拥有了三种异能，幻象，吞噬，拟态。虽然他们还不怎么了解拟态和吞噬到底有什么样威力，但是能被他们的父亲看中，说明这两种异能还是非常厉害的。

　　“可惜在下有负擎天元老，紫衣师妹虽然念头修为增长了几百倍，但是却还没有同化出异能。这次在下冒死进入剑冢深渊就是为了寻找突破道化境的契机，如今成功在望。”

　　“哦，这样啊。”逍遥夫妇相互看了一眼。

　　“不知道林师弟需要我们夫妇做些什么？”亚琴师姐语气温柔了很多，这个林峰怎么说跟自己的女儿有点关系。

　　“呵呵，我只需再得到剑宗的那具金系傀儡，五行俱全，便可修炼五脏，激五气。如今剑影子已经成为我的奴仆，如果那剑天子不知好歹，那我也只好将他强行奴役了。金系战斗傀儡，师弟我是势在必得。”


第116章 五行功法，相生相克

　　“每个人都有适合自己修炼的方式途径，本来外功修炼是一条死路，如今师弟居然能突破至如此境界，看来与仙道还是有莫大机缘的。我们夫妇二人虽然法力深厚，但是对于你的修炼却给不了多大的帮助。既然那金系傀儡于你修炼有大用，此事包在我们身上了。”吴逊想了下，“师妹，你和林师弟先聊聊，我去去就来。”

　　“恩。”

　　等吴逊走后，林峰和紫衣母亲闲聊起来，林峰将大世界中发生的一些事情有选择性的说了些，他也从紫衣母亲口中得知剑冢深渊的一些秘史。

　　原来他们夫妇二人自从来到剑冢深渊后不是不想回去，而是他们根本没办法回去，找不到回去的通道。他们二人进来时才魂火境巅峰，来到剑冢深渊十四多年不但修为更进一层，连法术已经修炼至大圆满状态。

　　一个天级法术双修后使出来的威力达到人级神通地步，这不得不说是个了不起的创举。

　　“回家的通道要在六年后才能开启，而且那剑雨流星通道极其危险，一个不小心便会彻底灭亡。在大世界修炼者眼中剑冢深渊之所以是四大凶煞之地最主要便是进来难，侥幸进来后生存难，侥幸保住性命后回去更难。大世界中进来的几乎都是实力一等一的，我们道化境的修仙者更是容易生存下去。但是在穿过通道的那一刻，十有九陨。尽管如此，凡是活着回去的几乎都能有杰出的表现。”

　　“我已经感受到了，来剑冢深渊才两三个月，我已经感觉到如果再吸收吞噬一些剑意石，我的念头会产生第三次变异，到时候便拥有了三种异能。”林峰当然知道这点，陈风，鹤冲他们便是例子。眼前的逍遥夫妇也是如此，才十多年的工夫便将修为提升一级，这已经是非常快的啦。

　　“什么？你的意思是说你的念头可以不断进化？”

　　林峰看到她眼睛瞪的老大，有些不好意思的抓抓头，“应该是这样吧，我的第二异能吞噬便是后来觉醒的。所以对于第三次变异，我非常有信心。”

　　“有信心是件好事，修炼之道不怕困难才是上上之人。”吴逊回来了，“林师弟，这是剑宗得到的那个金系傀儡。你说五行傀儡对你修炼有用，如今金土二系已经得到，剩余的三系你有头绪了吗？”

　　林峰从储物袋中掏出剩余的三系傀儡，“我早已经得手，五行聚集，我想需要马上闭关。还希望师兄师姐在我闭关之地布下阵法，禁止任何人进入。”

　　“这你就放心好了，有我们夫妇二人在就是最大的保障。我们将灵气最浓郁的地方让给你，你就安心的闭关吧。”

　　逍遥道侣离开后在禁区外又布下一层阵法，天地微薄的灵气加快了聚拢速度。里面林峰先话了三四个时辰将念头恢复到巅峰状态，然后召唤出一百二十柄极品神兵之剑，布下两层阴阳太极剑阵。

　　这些小手段都被逍遥夫妇观察到了，他们对林峰的这种小心谨慎行为非但没有半点不悦，反而十分欣赏。修炼界，时时刻刻暗藏杀机，能够多保留一丝警惕，将来的修炼之途就会安全一些。

　　林峰将五系战斗傀儡一字排开，放在地面上。

　　“盘，五系战斗傀儡我已经聚集全了，现在该怎么做？”

　　“恩，那对夫妇还算是君子，没有窥探你的修炼。小子，到了这个时刻，本大爷真的觉得你很有机缘，本来还想要聚集五行不知道要花费多大代价才能成功，想不到打劫一个还赠送一个。”

　　“呵呵，你这是在损我呢还是在夸我呢？损我的话便免了吧，还是正事要紧。”

　　“着什么急啊，在正式开始前，我有些话要跟你交代。这次闭关是否能成功有两个关键因素，一是五行力量，二是穴位空间。”

　　“五行力量便是金木水火土，而这里说的穴位空间便是五脏内蕴藏的一种神秘空间。本来这种穴位空间必须要等到道化四层神通境后才有机会去接触，但是这时刻他们接触的也只是极其微少的一部分。本大爷虽然不才，但是还有些手段在你的五脏内临时开辟出五个微小的穴位空间，然后将五系战斗傀儡打入进去。等你的五气彻底激发后，再取出他们。”

　　“能成功吗？”林峰有些担心，在自己五脏内开辟一个新的穴位空间，这种话他还是头次听说，这种手段已经不能用想象来形容了。

　　“本大爷说的话向来都是真理，不过等我开辟临时空间穴位后，我聚集的那一点点力量也会消耗干净，到时候会彻底的进入沉睡。小子，你将来踏入仙途了，可要为我准备大量的五行力量哦，否则……”

　　“真有那么一天，就算我手中没有，我也会到处打劫为你准备恢复力量的宝物。”

　　“算你有良心，准备开始吧。”一道金光射出，出现一颗金珠。

　　“小子，等下我会使出五行功法，这种功法相生相克，要么完美融合唯一，要么分开单独存在，否则便会产生意想不到的反作用。你谨守心神，即使感觉到剧烈疼痛，也只能忍着，否则我的一番心血便会白费。你准备好了？”

　　“是，盘，你尽管出手吧。”

　　金珠剧烈抖动数下，然后一分为五，颜色各异，正是对应五行力量色彩。这五颗小上一倍的珠子闪着淡淡的光芒，天地五行灵气似乎受到吸引，不断的聚集。

　　半个时辰后五色光芒已经有些夺目。

　　“天地之初分五行，五行凝聚空间生。看本大爷几万年没再使过的天级神通‘擎天’的威力。”五颗珠子化成五道流光冲进了林峰的五脏内。

　　外面依然平静如常，可是在林峰体内却正在发生如同开天辟地般的变化。林峰不知道“盘”到底在用什么手段，但是就在感觉到有五种神秘力量进入体内后，一股撕裂般的疼痛立刻传入脑海中，仿佛有千万柄剑在不断的分割着自己的血肉。豆大的汗珠滚滚而下，林峰嘴角已经流出了血丝。

　　不知道过了多久，就在疼痛慢慢减缓时，林峰脸色陡然大变。此时耳朵中仿佛听到了一种莎莎的声音，一股奇痒感觉直冲脑海，刺激着脑神经。

　　体内好像有亿只蚂蚁在来回爬动，偶尔还咬上一口。这种奇痒比疼痛更加令人难以忍受。林峰的身体不断颤抖着，似乎随时都会崩溃一般。不过一种坚定的信念时刻回荡在脑海中与那种撕心裂肺的疼痛和奇痒不断交战着。

　　就在林峰感觉自己快要忍到爆发点时，浑身的疼痛和奇痒如同潮水般一下子退了下去，全身有种虚脱感觉。

　　五道光芒从体内射出，此时已经暗淡极点，五珠合一后的金珠也是暗淡的很，似乎随时都会熄灭一样。

　　“哎，本大爷这次可是连老本都花出去了，小子你可不要令我失望啊。”金珠发出一道微弱的意念，歪歪扭扭的钻进了林峰的紫府空间中。

　　禁地外围坐着逍遥道侣二人，他们正好收回目光，两人眼中都发出奇特的神采。

　　“好纯净的五行力量，不知道林师弟身上有什么宝物，居然能凝聚出如此纯净的单系力量。”

　　“小妹也感应到了，天地之间五行力量处于混沌，方能维持平衡，刚才短时间发出的五行单系纯净力量，肯定是通过什么宝物激发出来的。呵呵，想不到这个林师弟倒是个有趣神秘的家伙。将来如果能正式踏入仙途，我们倒是可以考虑让他和紫衣结成真正的双修道侣。”

　　“儿孙自有儿孙福，一切随缘吧。”


第117章 不需要你

　　整整一个月，林峰始终处于那种似醒非醒的状态。体内五脏之中各有一个微小的亮点，五个亮点不断的闪烁着，如同星辰一般。一股股天地之力通过亿万毛孔渗入到血肉中，然后分解成五种截然不同的力量。

　　这五种力量形成一个微妙的循环，在经脉中流淌着，当经过一脏时便有一种力量被吸收吞噬，一直到五种力量全部被吸收干净。

　　念头空间中，十二颗副念头时刻演化着不同的剑道，中间的那颗主念头中有两点黑色的斑点，正是那剑道神通的封印，此时也散发着妖艳的黑芒，仿佛副念头演化出的剑意已经影响到了它的存在。

　　闭关第四十五天，禁地浓雾一阵阵翻滚，然后听到一声铿锵的啸声，一个人影窜上了天空。正是清醒过来的林峰，外围一直护法的逍遥夫妇也出现在他身边，四只眼睛不断地在他什么扫视着，想看出点什么。

　　“林师弟，这次闭关是否顺利？”

　　“多谢师兄师姐，此次闭关收获甚大。虽然剑冢深渊中天地灵气太多稀薄，不过在这后山禁地中修炼，我有信心在几年内便可有机会冲击道化境。”

　　吴逊呵呵一笑，“道化境是一个坎，迈过了就是人上人，迈不过去就是一只蝼蚁。仙门数万年来，有多少弟子都止步在这一关口上郁郁而终，其中也不泛天资极高的人。师弟有信心当然是更好，不过也要做好心理准备。因为希望越大，失望也越大。如果落差太大的话，我怕在师弟内心烙下无可弥补的阴影。切记，心魔才是修炼的最大障碍。”

　　林峰抱拳敬了个礼，“多谢师兄指点，这点我早已经知晓。为求的那一线希望，进仙门以后我手中已经沾染了好多条性命，尤其是念头变异后更是强取豪夺才有如今的念力修为。在冲破紫府屏障的时候也肯定会出现威力强大的天雷，不过我为那一步已经做好后手，现在只要静静的等着精气神三者合一便可。”

　　逍遥夫妇二人相互看一眼，他们不知道林峰为何会有如此自信，他们都是从卑微的凡人走过来的，知道修炼的艰难困苦，尤其是冲击紫府屏障更是万中才有一成功者。

　　“那么林师弟今后便与我们夫妇一起在后山禁地闭关吧，有我们在身边想来要节省些时间。”

　　林峰轻轻摇头道：“我还有更加重要的事情要做，况且我的修炼方式与众不同，一直闭死关可能不适合我，所以我会用自己的方式去修炼。”

　　“既然如此，那我们也不强求了。不过在剑冢深渊还有很多强大的存在，只要师弟在剑宗领地内便可安全无忧，如果师弟要去其他领地必须要跟我们知会一声，我们也好时刻关注你。”

　　“暂时我还不会离开剑宗，不过小弟有一事想请教师兄，剑宗掌门剑天子为人如何？”

　　“剑天子？怎么，师弟想打他主意？”吴逊想了想，“此人心机深沉，如果不是我等修为高深，恐怕早就受到他的算计了。只是方圆万里内只有剑宗后山处是块修炼的好天地，我们才一直留下的。”

　　“其实我看到他第一眼便已经感觉到这点，那剑天子已经触摸到‘道’的边缘，半只脚已经踏入剑仙的境界。此人对剑道的领悟定然达到了一个无法想象的巅峰层次。现在已经控制了剑影子，那剑天子我便收了他的性命，免得成为肿瘤。”

　　“听你这么一说，师弟到底修炼的是何功法，居然能控制住一个‘伪仙’。那剑影子的实力可不比剑天子差。”吴逊话一出口便看到林峰有些为难的神色，不由一笑道，“呵呵，是我的不对了，问他人修炼功法可是修仙大忌，不过师弟的那种功法的确厉害，将来有机会还希望能和师弟切磋一下。”

　　“多谢师兄体谅，事不宜迟，我先去解决剑天子，免得夜长梦多。”

　　拜别逍遥夫妇后，林峰御剑直奔剑宗大殿。

　　“师兄，这位林师弟的心机可比那剑天子还要深啊。我估计他想杀剑天子另有目的，哎，算了，我们修炼乃是逍遥之道，一切顺其自然吧。”

　　……

　　剑宗大殿中聚集着近三十位剑帝，分成两派，一派是以剑影子为首，绝对忠诚于林峰。另一派便是剑天子为首，他们的力量一是剑宗护法，二便是影宗的护法。这两个对立派已经僵持了一个多月了，围绕的话题只有一个便是到底要不要臣服林峰。

　　剑影子他们当然是苦口婆心的劝剑天子要看清形势，不要逆天而行，否则只有灭亡一条路可走。剑天子当然明白这点，不过他是谁，他是剑宗的一帮之主，拥有万里领地，统领数万子民，掌权已经有几十年，岂是一两句话便会让他交出手中大权。

　　况且剑影子他们的行为也看在眼中，这种丧失自我的奴役是剑天子最不愿意臣服的根本原因。禁地中的两位上仙曾经允诺他，剑宗有危险便出手相助，无危险也绝对不插手介入剑宗的任何大小事务，这十多年来的确做到了这点。所以剑天子认为自己要保住剑宗的长尊之位还是有点把握的。

　　“天子兄，看在我们几十年的老朋友份上，小弟还是奉劝你一句，识时务者为俊杰。”剑影子似乎还有些不死心，见剑天子吃了秤砣铁了心，知道再劝下去也没用，于是调转对象，“影宗六大护法，我身为影宗掌门，我命令你们臣服我家少爷。”

　　影宗六大护法同时瞧向剑天子，见他一脸隐晦，都暗叹一口气摇摇头。

　　“剑影子，你不必再劝说了。”一个充满杀气的声音传入大殿中，然后一个年轻人板着一张冷脸慢慢地走进来。

　　“少爷。”

　　“恩。”林峰点点头，双手背后，目光在剑天子他们身上转了一遍，嘴角露出一丝阴笑，“在这个世界最不缺的便是剑帝，剑天子你既然一意孤行，那便让我见识下你真正的手段吧。至于影宗的六大护法，我会将你们全体镇压，交予剑影子用帮规处置。”

　　剑天子仰天一声长笑，他走下帮主之位，身上的气势不断凝聚，“翻江大盗，虽然你和上仙是同门弟子，但是我剑天子也是一方霸主，如果你不拿出点令我心动的手段，只是靠那些凶兽的话休想让我臣服于你。”

　　林峰笑着摇摇头，伸出右手食指摆了摆，“就算我能拿出令你心动的手段那有又如何，我已经不需要你的存在了。”

　　“好大的口气，就算你能杀了老夫，也要付出沉重的代价。”剑天子怒目而睁，双手交错一道十字剑芒成型，就在要发出攻击时，一声剑鸣，然后就看到一把带血的剑从他的心脏处冒出来。

　　“有我等在此，岂能容你在我家少爷面前放肆。”剑天子背后传来剑影子的声音，原来就在剑天子蓄积力量准备对林峰下手时却忽略了剑影子的存在。剑影子的实力可是不必他低，说不定拼命时实力还是比他强上一点。

　　林峰满意地点点头，看来这些剑奴收的真不错，连这种事情都代劳了。

　　剑天子嘴中不断的吐着鲜血，身上的气势消失殆尽，眼神涣散，“没想到，真是没想到啊。”似乎带着死不泯目的怨念，剑天子就那么站在那里断气了。

　　一个灵魂从他的体内升起，这个灵魂明显要凝实清晰很多，林峰甚至能感觉到那灵魂眼中的怒火，和那灵魂身上发出的一股澎湃凌厉的剑意。


第118章 逃婚的紫衣

　　林峰眼中都快冒火了，大圆满修为的剑帝，一只脚踏入剑仙境界的存在，所拥有的灵魂果然强大。别的不说，光是灵魂传出的那剑意已经凝聚成了自己的剑道，自己只要吞噬吸收了他，那么得到的好处比之前吞噬的剑帝灵魂加起来都要强上很多。

　　“都到这个时候了，你还想挣扎？”林峰一声低吼，眉心出射出一道金芒，这次化成的念头一出现便有些颤抖，似乎那灵魂中传出的剑道已经给他产生了无形压力。

　　连续三道金芒射出，又出现三颗巨大的金色念头。四颗念头化成四个虎头扑向剑天子的灵魂，很快灵魂便支离破碎，在念头的吞噬下一一被送回念头空间中。

　　“你们已经无路可挑选了，我能将剑天子杀的连轮回都不能入，你们这些中低期修为的剑帝又能做出什么反抗。”林峰解决掉剑天子后，坐在了那张代表身份的掌门之位上，眼神不善的盯着那些剑宗和影宗的护法，从气势和语言上不断的施加精神压力。

　　“哼，不臣服者，杀无赦。”剑影子这个时候也非常配合的冷哼一声，跨前一步，身上陡然爆发出“伪仙”的力量气势。那些剑宗的护法在剑天子死后便已经动摇，此时失去主心骨又怎么能抵挡两大超级高手的威逼，很快都跪拜下来屈服。而影宗的六大护法，没了剑天子撑腰，剑影子几十年的威信很快便让他们崩溃。跪在地上痛哭流泪，怒斥剑天子蒙骗了他们等等。

　　林峰挥挥手，让他们都离开大殿，“我会在这里静修一段时间，从现在起，有剑影子指挥你们重新整顿剑宗万里领地。没有我的命令，任何人等不得踏出剑宗领地范围。”

　　“是，少爷。”

　　有剑影子坐镇，那些新臣服的十四个剑帝也翻不起多大风浪。林峰刚刚吞噬了剑天子的灵魂，本源力量被怨灵分身吸收滋养那魂核之火，剩余的剑意洪流则滚滚进入主念头中。

　　这股剑意洪流比之前任何一次都要强大十倍，林峰感觉自己的念头似乎都要承受不住这股力量的冲击了。

　　“分身。”主念头传出一股意念。那正在远处修炼的怨灵分身睁开眼睛，两道雷电紫光射出，只见噼里啪啦的乱响一通后，主副念头中的剑意演化居然放缓了速度。

　　“居然真的有效。”林峰一喜。

　　然后就出现一个奇怪的现象，每隔一段时间，怨灵分身就打出两道紫电雷光，念头演化剑道的速度就慢下来，不至于因为承受不了剑意洪流的冲击而破碎。

　　剑宗大殿成为了剑宗的第二个禁地，在第一禁地中居住着两位上仙，剑宗弟子都是敬仰万分。对于第二个禁地中的人，剑宗领域中的所有人除了敬仰外更多的还敬畏。

　　……

　　大世界中的兽灵门，这些日子非常不平静，里里外外都在围绕一件事忙乎着。长老院的擎天元老的嫡亲孙女要嫁人了。而嫁的人正是长老院的另外一位火刑元老的嫡孙韩辛，对于这桩婚姻，外门弟子除了羡慕紫衣外，没有其他的想法。但是内门弟子就不同了，他们都隐约明白这婚姻背后的无奈。

　　擎天元老停留在道化七层命劫境已经一千多年了，这一千多年来修为再没有丝毫的进步，寿元快尽，他的修仙之路快要走到了头。而火刑元老还有六百多年的寿元，紫衣跟他的嫡孙韩辛结成双修道侣也是为了她的将来。如果擎天元老悔婚，现在没有人敢动紫衣兄妹，但是等擎天寿终正寝后，兄妹两恐怕就没那么好过了。

　　所以这桩婚姻不如说是“逼婚”更加贴切。

　　就在整个仙门为两大元老的嫡孙准备婚礼时，一个劲爆的消息迅速传遍了内外门，吴紫衣失踪了。一点蛛丝马迹都没有留下，仿佛突然从人世间消失一样。

　　逃婚，这是所有人的第一想法。

　　但是长老院中没有任何反应，仙门弟子又有哪个白痴会主动挑起这个话题，因此这场两大元老的联姻到了最后成为大家心中的一个笑话。不知道是笑紫衣傻还是笑话韩辛的无能，没有人知道到底如何。

　　擎天元老院中，爷孙两神情都有底低落。平时风流倜傥的狂风都收敛起随性的样子，有些严肃地站在擎天身旁。

　　好久，擎天才叹口气，“如果不是你们父母消失十几年，爷爷也不会走这条路了。既然紫衣宁死不嫁，我们就随她去吧。”

　　“爷爷，那火刑元老那该怎么交代。那个老匹夫可不是个善茬，尤其是那韩辛一定会煽风点火的，我怕他一怒之下派人追杀紫衣妹妹。”狂风有些担忧道。

　　“这点你放心好了，紫衣那孩子别看平时总是板着一张脸，可是内心细腻，处事老道。我已经得到消息，那孩子化了妆去找我的好友风行者了。”

　　“风行者，爷爷是说紫衣去找我师父了？”狂风这次松口气，“有我师父在，那就没关系了。”

　　就在爷孙两认为紫衣安全无忧的时候，紫衣已经来到了剑冢深渊的入口处。在她身边站着一位双眼惺忪，似乎还没醒的邋遢老者。

　　老者不住地打着哈气，有气无力地说道：“孩子，你真的决定进入剑冢深渊了？不就是逃婚嘛，有什么了不起的，大不了风爷爷跟你回一趟兽灵门，有老夫出面，想来那个火刑老头也要给几分薄面。”

　　紫衣眼中露出坚定的神色，“风爷爷，紫衣心意已决。这次劳烦你老亲自保护我到了这里，紫衣感激不尽。”

　　‘哈……’老者再次打了个哈气，“如果你的实力够强，风爷爷只需一口气就可将你吹到这里啦。不过你运气比较好，刚好我睡醒，送你一程也不过几个时辰的时间。几个月前，一个骑着速龙雕的家伙运气不佳，吵醒了我。我也吹了一口气，不知道那小子有没有完蛋。哈哈哈，即使还活着，估计也吓得半死。”

　　如果林峰在这里的话，听到这句话肯定会真的吓得半死。

　　紫衣轻轻一笑，竖起大拇指，“风爷爷可是名震散修界的风行者，一步可跨千里之遥，连一些规则境的大修士都自叹不如呢。可惜我那哥哥只学了你老万分之一的本事，连皮毛都不如呢。”

　　“哈哈哈，你这丫头不但人长得漂亮，连小嘴都那么甜，怪不得韩辛那小子要逼婚。好了，既然你执意要进，爷爷也没有什么可送你的，就送你几件护身灵器吧。”风行者一挥手，面前出现四件灵气逼人的灵器。一件是柔软地贴身护甲，一件飞剑和一对手镯。

　　“因为你不是道化境弟子，没有魂力所以无法直接驾驭灵器，不过风爷爷已经在这四件灵器上种下了一点灵识，还炼制了念力控制封印小阵，你可以通过念力来控制它们，遇到危险可保你四次。哎，孩子带上它们吧。”

　　望着这四件灵器，紫衣眼睛红了，不过还是伸手接过它们。穿戴好后，在风行者关切的目光中踏入了虚空断裂层。

　　“哎，擎天啊擎天啊，你是越老越糊涂啊。”风行者不住的摇头叹息着，然后抬头望了周围一眼，立马惊咦下，“守护这虚空断裂层的五级毒兽怎么一下子少了这么多？那只六级毒兽似乎也深受重伤啊，难道有老家伙进来过了？”


第119章 “剑”“气”双修

　　胡家寨中，六位当家的正在祭炼剑葫，自从上次那个天绝峰的拓严被斩杀后，就没有人再来打他们的主意。后来，不断从其他地方传来翻江大盗的消息，这些消息让他们有种不真实感。

　　他们怎么也没想到无意中救回的一个界外之民，手段居然如此厉害，至高无上的剑宗在他的一番打击下土崩瓦解。连声名赫赫，威震八方大圆满修为剑帝剑天子都死在他的手中，这可是翻天的大事。

　　“收。”六道剑芒回归葫中。

　　“大哥，小丫有没有清醒过来，都好几天了吧？”

　　“我查看过了，小丫虽然一直昏迷，不过她的体质在发生奇特的变化，据她父母所言，小丫曾经服过上仙给她的糖。如果我没猜错的话，那应该是上仙炼制的灵丹妙药。只是不知道那灵丹吃下去后会有什么样的效果，我们等等再说吧。”

　　“大当家，大当家……”有人在叫。

　　“发生什么事情了，他们抬回来是谁？我们过去看看。”六位当家的连忙起身奔了过去。

　　在简易的担架上躺着一位昏迷不醒的女子，一头乌黑亮丽的头发遮住了她的脸，只是从露出的皮肤判断出是个年轻女子。

　　“小三，她是谁？”

　　小三是个二十多岁的男子，他脸上露出一丝憨厚的笑容，“我们大家正在狩猎，就看到她从天而降，幸好落在了一片茂盛的草地上，否则非要摔死不可。大当家的，这姑娘肯定也是界外之民，所以我们才将她给抬回来啦。”

　　“又是界外之民？”胡大低头看看那妙曼的身子，紧缩的眉头突然舒展开来，随即哈哈大笑，“正是好机会，二弟三弟，你们去准备一副好的担架，我们兄弟六人将她送往剑宗。无论她是不是界外之民，我们都有机会接近那位上仙。对，就这么做。”

　　“大哥，这么做合适吗？”

　　“有什么不合适的？说不定那位上仙还认识这位姑娘呢。对了，让几位弟妹先好好照顾她，你们几个大老爷们赶快行动，别磨蹭了。”

　　“是，我们这就去做。”

　　“哦，对了，走的时候带上小丫。这些我们去见上仙的借口更加充足了。”等到几位兄弟领命而去，胡大咧嘴一笑，自言自语，“想不到我挺聪明的。”

　　剑宗大殿，林峰正在演化刚刚领悟的剑道。大厅半空中悬浮着十柄极品神兵之剑，每柄神兵之上都附有一道剑意，这些神兵犹如游龙，一会儿潜水，一会儿升天，灵活之中带着摧毁力量。

　　林峰一根指头不断地在虚空中点击着，那些正在演化的神兵就如同他的手指一样，剑随心动。大殿中道道剑气纵横，除了屁股下面坐着的掌门之位，其余的桌椅基本都变成了废墟。

　　好久，这种剑意才演化结束，收回那些极品神兵，林峰脸上露出一丝微笑。来剑冢深渊也要半年左右了，这些日子除了修炼就是打劫，自己对剑道的领悟也越来越深。

　　这也让林峰明白了这个世界修炼剑意的规则。其实修炼剑意也跟炼气一样，炼气武者体内蓄积的真气越深厚，那么实力就越高，等级也越高。修炼剑意也是如此，每一道剑意就跟一缕真气一样，剑意蓄积的越多，等级也越高。两者唯一不同之处便是炼气者是将气聚集在下腹丹田处，而修炼剑意则是将力量蓄积在脑海神秘空间中。

　　“上炼剑意，下炼真气，当气与剑合二为一时，不知道一个炼气期的弟子实力会怎么样？可惜，我乃是修炼外功，如果也是炼气武者，此刻倒是可以尝试一翻。”

　　林峰感慨几下，从储物袋中又掏出一个盒子，这里面装的是一颗新的高级剑意石，取出剑意石贴在眉心处，再次进入修炼状态。

　　剑宗后山禁地中，吴逊收回魂力，长长嘘口气，有些羡慕又有些遗憾道：“这位丹院的林师弟如果将来真的能踏入仙途，那么将来的成就绝对比我们要高啊。此人在凡人期的积累实在太深厚了。而且涉及的层面也多的很，我们在炼气期时最巅峰时刻的积累两人加起来可能还不到他的五分之一。”

　　“恩，师兄还少说了一句话。”

　　“哦，什么话？”

　　“林师弟的积累还没有到尽头，还有广阔的空间可继续蓄积底蕴。正如你说的那样，一旦此人冲开紫府屏障，那么此人今后的成就绝对比我们高出很多。”

　　浓雾中同时传来两声感慨。

　　当林峰从修炼中清醒过来时，已经又是一天过去了。他走出大殿，准备寻找一个空旷的山头去修炼一下人级法术“葬剑”，这是他目前最厉害的保命手段。虽然还没强大到可抵抗道化境的修仙者，但是正如盘说的那样，自己要重新修炼一种新的剑阵，这样念头修为即可维持一套剑意的成功演化，那么最后的绝杀“葬剑”等级上可能会提升，威力上更是可翻倍。

　　剑宗弟子都已经被散到周围其他山峰上了，留在剑宗山峰上的都是剑帝。守护在大殿周围的正是已经被林峰封印的剑帝，那些还未封印的则是派守在山下门户处。

　　“这些日子，我念头修为又增长很多，那‘禁魂锁印’修炼的也越来越纯熟，‘锁’字凝聚速度快上一倍。那十四个家伙还是先封印的好，否则心中还是有些不安。”林峰御剑飞上空中，四周隐藏着的剑帝纷纷现身跟了上去。

　　山下门户处，胡大正在苦苦哀求，可是守关的剑帝只是用冷漠的眼神看这他。

　　“前辈，我真是来自胡家寨，这担架上的女子也是界外之民，因为一直昏迷不醒，所以才斗胆带着她前来求助上仙翻江大盗的。还请前辈通融，为我等禀告一声。”

　　……

　　“前辈你看，这小丫头是我胡家寨中的人，她曾经服用过上仙赏赐的灵丹妙药，一直沉睡不醒，所以这次我等六兄弟才带着她一起来求见上仙的。”

　　……

　　“大哥，我们都说了这么久了，剑帝前辈一点反应都没有。我看我们还是先离开这，免得恼怒了前辈。”

　　胡大喉咙动了动，眼神露出失望之色，可是这守关的是为名副其实的剑帝，虽然仅是初期修为的剑帝，可也不是他们能对付的。

　　“是你们？你们这么来了？”就在胡家几兄弟要转身离开时，天空上传来惊讶声。

　　“少爷。”守关的剑帝吓得连忙跪拜下去，听其口气居然真的认识这些人。幸好刚才只是置之不理，而没有强行赶走，否则以少爷的手段，自己真没啥好果子吃。

　　“弟子拜见上仙。”胡家六兄弟一见来人，连忙放下担架和小丫，跪在地上磕头。

　　林峰和身后的剑帝都降落下来，“都起身吧。”

　　守关的剑帝刚起身站立，林峰就闪了过去一指点在他的眉心出，轻声道：“锁。”

　　一个“锁”字隐入他的眉心，那位守关剑帝眼神迷离了会儿恢复清明后，恭敬地站在一边。

　　“她们怎么啦？”林峰走到小丫身边，念力感应一下，松口气道，“小丫没事，她一定是服用了我给她的灵丹，身体正在洗髓换血，想不到一颗低级的焠体丹对她来说药效如此巨大。不过等她醒来后就留下剑宗修炼吧，将来一定是个厉害的剑帝境界的决定高手。”

　　“上仙这么说，我等也就放心了。”胡家连连点头，然后指了下担架上的女子说道，“上仙，这位姑娘是我们族人外出狩猎时发现的，也是个界外之民，因为昏迷不醒，怕她有重伤所以就一起带过来了，请上仙决断。”

　　“哦。”林峰见她一身衣服是精美的兽皮衣服，以为是胡家寨受伤的族人，来此是寻求帮忙的，想不到居然也是来自大世界。

　　他蹲下去，伸手拨拨遮住脸的秀发，等看清楚她的脸时，顿时呆住了。


第120章 蛟龙精血

　　林峰一把抱住女子御剑加速飞行，化成一道流光直冲剑宗后山禁地，空中远远传来一句话，“封锁上山的所有通道，不得任何人接近禁地。”

　　很快便到了那被灵气浓雾笼罩着的禁地，静悄悄的。林峰知道两位内门弟子正在静修，可是事情紧急也顾不了那么多，“师兄，师姐，快救人啊。”

　　林峰的话音还没落，就见两道身影出现在禁地边缘，诧异地望了一眼他手中抱着的女子。

　　“师弟，何事如此惊慌，这姑娘是谁？”

　　林峰能不急嘛，他做梦也没想到紫衣居然会来到剑冢深渊这个鬼地方，而且还机缘巧合下被送到了剑宗。

　　“她是紫衣师妹，是你们的女儿紫衣。先别问那么多了，先看看紫衣伤势重不重？”

　　林峰抱着紫衣一步跨进了禁地中，这里的天地灵气浓郁，找了个干净干燥的地方放下她，从储物袋中掏出一颗疗伤圣药塞进她嘴中。

　　“师弟，你……你说她是谁？你说她是我们的女儿紫衣孩儿？”吴逊夫妇跟了进来，语气激动的问道，“你可是说真的？”

　　“师兄师姐自己看看她的模样不就一清二楚了吗？她的确是紫衣师妹，我刚才给她服下一颗疗伤圣药，师兄你快点查看一下她的伤势如何？”

　　逍遥夫妇二人呆呆地看着昏迷不醒，穿着一身普通兽衣的年轻女子，从她的脸上依稀能看出他们夫妇二人的影子。

　　“师兄！”林峰见两人没有反应，回头一看，他们居然在发呆，似乎还不相信，不由喊了一声。

　　“哦，哦，我来。”吴逊一个激灵下，有些手忙脚乱的来到紫衣身边，魂力一扫之下，立刻惊讶起来，“只是受到微许震荡，加上身心疲惫才一直沉睡不醒，没有大碍。只是……”

　　“只是她身上居然有这么多的灵器，不过似乎被一种奇特的炼制手法掩盖了原有的气息。如果不是我们的境界已经到了突破的边缘还真走眼了。”亚琴师姐接上口说道，他们夫妇二人盘坐到紫衣身边，眼神温柔，散发愧疚，慈爱的光芒。

　　亚琴师姐伸手在紫衣的脸上摸了摸，有些心疼地轻声道：“师兄，你看这孩子的鼻子跟你就像是一个模子脱出来一样。”

　　“恩，这孩子的眉毛，下巴跟你一样漂亮。”吴逊抿着嘴点点头，“师妹，我们的孩子长大成人了。”

　　“是的，想当年我们离开仙门时孩子才刚刚会呓语，一晃十几年，想不到居然能在这个地方与之重逢。”亚琴师姐说到了动情处，眼睛居然都湿润起来，“师兄，你懂医术，孩子真的没事吧？”

　　吴逊伸手握住妻子的手，“放心好了，过段时间就会苏醒过来。我们先离开这里，让女儿好好休养，师弟，你也跟我们出来吧。”

　　听到紫衣并无大碍，林峰这次松口气，他转身之前在紫衣身上看了一遍，心中嘀咕几下，吴逊师兄他们说在紫衣身上居然有好几件灵器，自己以前怎么不知道。况且她虽然身为长老院擎天元老的嫡孙，但是还只是个凡人，根本没有资格获得仙门奖赏。况且要想驾驭灵器，要么是产生念头之火，可勉强发挥出灵器三层威力。要么便是道化境修为，产生了法力，魂力。

　　如果自身实力不足，身上拥有灵器反而是个累赘，说不好会给自己带来杀身之祸。

　　出来禁地，吴逊神色凝重的看着林峰，语气有些低沉，“师弟，紫衣在仙门过得还好？”

　　这话问的？林峰还真不知道怎么回答。从他了解到的信息来看，紫衣师妹似乎一直过的不开心，除了狂风师兄和擎天元老外，她几乎没有一个知心朋友。

　　“不知道师兄为何这样问？”

　　“哎，我刚才查看了下，紫衣修为已经是三花境圆满，按照她的修为如果不是深受重伤绝对不会如此长时间昏迷。我用魂力仔细的检查一翻，原来是她的精神长期压抑，过度紧张，突然之间放松开来，才导致如今的情况发生，所以我想知道她生活的可好？”

　　林峰眼神一动，紫衣师妹从小到大之所以在人前衣服冷若冰霜的模样，是跟她的婚约有关，剑冢深渊是四大凶煞之地，以擎天元老的手段绝对不会让她冒险来此的。难不成在自己离开仙门后，在紫衣身上真的发生了什么变故。

　　当然这只是自己的猜测，林峰也不会说出来，“师兄，具体情况还是等师妹苏醒过来后再仔细问问吧。”

　　“看来也只能这样了，对了，师弟，你是修炼外功的，注重肉体力量的修炼，师兄这有一样宝贝可以大大增强你的肉体强度。”吴逊手掌一翻，出现一个透明的小玉瓶，在瓶内悬浮着一滴闪着妖艳光芒的血液。

　　“这是？”

　　“这是蛟龙精血，你服下去后修炼一段时间将其中的蛟龙血脉之力全部吸收消化，那么你的体质就会有很大的改变提升，效果比服用一颗焠体丹还要强上百倍。”

　　林峰这下可吃惊不小，眼睛瞪得圆圆，仔细地看着玉瓶内的那一滴血液，居然是蛟龙精血，能够改善体质的仙液。用仙液来形容蛟龙精血并不夸张，蛟龙是由变异蟒王进化而成，生独角，显四爪，属于九级凶兽行列。实力堪比道化七层命劫境修为，如果蛟龙开启灵智，甚至可以化成半人半蛟之形。显化人形，那只有十级仙兽才有的能力，仙兽也就相当于规则境的大修士了，是个可望而不可及的境界。

　　所以蛟龙精血中也含有仙元力，服下一滴蛟龙精血，自己的体质绝对可提升至一个难以想象的地步。

　　“呵呵，师弟不必惊讶，这可不是纯正的蛟龙精血，而是我们夫妇从四级凶兽蛇蛟体内提炼出的含有微量蛟龙血脉的精血，所以其中蕴含的力量要低上无数层次。也正因为如此，我才放心的给你服用，如果那真是纯正的蛟龙血脉，一不说是否有机会获得，即使获得了如果我们盲目的服用，也唯有道消身死的下场。”

　　这还差不多，林峰收回那火热的目光。九级凶兽，可以半显化人形的蛟龙，本来就非常稀少，何况那实力摆在那呢，要得到它的精血那是何其艰难，比凡人冲击道化境还要困难百倍，千倍。

　　林峰小心翼翼的接过那玉瓶，然后小心翼翼的放进储物袋中，“多谢师兄，我看紫衣师妹还需要更多时间休养，所以我就先回大殿中修炼，如果你有什么事情要吩咐的，可直接通知我。”

　　“好吧。不过我要提醒你，这蛟龙精血不是直接吞服的，而是放进热水中沐浴用的，这样精血能量从肉体外表慢慢的渗透进去，强化每一块肌肉组织，至于吸收一滴蛟龙精血会达到什么样的效果，就看你个人潜力有多大了。”

　　林峰谨记这点，带着万分惊喜离开了。

　　“师兄，这蛟龙精血可是我们花费十年时间，好不容易才炼化了三滴出来，这可是为女儿紫衣准备的礼物，刚才为何突然送出一滴？”亚琴师姐很不解，他们冒着危险炼化蛟龙精血目的就是为了给紫衣服用，这样凡人期的积累才越加浑厚，将来踏入仙途的发掘潜力才越大。

　　“你刚才也看到了，紫衣她一定服用过多颗焠体丹，洗髓换血了多次，肉体改造已经到了个极限。再吸收一滴蛟龙精血已经足矣，既然如此，我们何不送个人情给他，将来还说不定需要他帮忙啦。”


第121章 大规模降临

　　林峰暂时还不打算使用蛟龙精血，他的剑意修炼似乎到了个瓶颈，念头也似乎到了第三次变异的关键时刻，所以在两者没有突破之前，他不怎么敢分出精力去炼体。

　　剑宗和影宗两大领地内的所有中高级剑意石都被收缴过来，林峰有足够的时间和精力去慢慢吸收吞噬。

　　时间流逝的很快，一晃两个月过去了，如今方圆两万里内出现了一个新兴的庞大势力—武宗。武宗兼并了剑宗和影宗两大帮派，在林峰示意下，武宗领地内的所有大小势力重新进行了整顿和划分。

　　所有剑皇修为以上的弟子必须汇聚在武宗殿周围，那些千奇百怪的大小剑派一律取消，统一悬挂上武宗分堂牌匾。刚开始在整顿时还有很多反对者，可是在剑影子带领将近三十位剑帝修为的高手血腥镇压下，所有反对势力全部连根拔起。剩余的弱小剑派很快便主动归降。

　　武宗殿用的还是剑宗原来的大殿，只不过牌匾换掉而已。在武宗殿山峰周围的几十个山峰建立起来许多分殿，每个分殿都分配了人数不等的剑帝，那些剑皇，剑尊修为的弟子则平均分派到各个分殿中。

　　林峰本来是想让吴逊夫妇担当武宗宗主之位，但是两夫妇却拒绝了，他们修炼的乃是逍遥之道，本就不喜欢被琐事困扰，所以他们更喜欢当个名誉太上护法。

　　而如今的武宗殿也是一个禁地，如果没有林峰的允许，任何人都不得踏入半步，对于这个神秘强大的宗主，武宗领地内的所有子民，弟子都畏惧十分。

　　又结束了一天的修炼，林峰从深层次修炼中清醒过来，这些日子他没日没夜的修炼，那十二颗副念头终于再次出现变化，原本就金灿灿的光芒居然出现黑芒，那些黑芒似乎还在不断增强，按照林峰的猜测，如果再继续苦修下去，黑芒将完全代替金芒。

　　否极泰来，念头第三次变异终于慢慢的开始了。

　　“禀宗主，紫衣姑娘求见。”

　　“紫衣师妹进来吧，我刚好修炼结束。”

　　长相清秀，身着男装的紫衣面带笑容的走了进来，看到坐在宗主之位上的林峰，眼中陡然亮了几分，“看师兄的神色，似乎有所突破，值得恭喜啊。”

　　“呵呵，师妹静养两月，感觉如何，身体还有没有不妥之处？这段时间忙于武宗的整顿，修炼也到了关键时刻，所以一直没能好好和你说说话，还请不要责怪为兄。”林峰指指旁边的一张空位，“坐吧。”

　　紫衣轻轻坐下，美目望着林峰，“师兄，三天前我爹娘感应了虚空断裂层出口的异常波动，因此就去看看了，可是一直没有回应，我有些担心便来找师兄了。”

　　“虚空断裂层出口有异常波动？”林峰轻邹眉头，这似乎不是件好事情，虚空断裂层出口正是在武宗领地范围内，如果有异常波动那么只有一种事情便是有大世界中的人降临了。

　　按理说以吴逊夫妇的修为，应该早已经有口信回来才对，可是三天都没一点消息，难道是真出现什么大事了。想到这，林峰待不下去了，他有胆量大刀阔斧的整顿剑宗和影宗原有的势力，除了对自己的实力有信心外，最大的心理上的靠山还是吴逊夫妇。当初整顿影宗势力时，隐藏在暗处的修仙者便出手阻扰了，可惜被吴逊夫妇几招便擒拿住。

　　支持影宗的修仙者仅仅是道化境二层魂火境修为，怎么能是法丹境修为的逍遥夫妇。好在林峰还觉得那个被擒拿的魂火境家伙有点用处，便让吴逊暂时饶他一命，只是封住了他的法力，囚禁在后山。

　　“紫衣师妹不必着急，想来是有什么重要的事情拖住了他们，这样好了，我们两立刻赶过去看看，如果真发生什么大事的话，也好支援一下。”

　　“好。”

　　两人立刻飞出了武宗大殿，御剑半空中，林峰一声长啸，“武宗剑尊以上修为的弟子听令，集合随本宗主出发。”

　　三息后，周围几十个山峰纷纷飞出人影，黑压压一片至少有六百多人。光是剑帝弟子就超过了四十之数。除了当开始收服下的将近三十个剑帝外，剩余的剑帝都是影宗原来的名誉长老，都是影宗领地内一些小剑派的帮主。

　　“宗主，武宗弟子全部集合完毕。”大殿主剑影子上前恭敬地回道。

　　“恩，走。”

　　花了一个时辰，林峰他们终于来到了虚空断裂层出口处，吴逊夫妇正坐在那里修炼。在他们前面那片万丈峭壁半腰有一个巨大的漩涡，从里面传出阵阵吼声。这吼声中有人声，兽声，还有些不知名的声音，总之透露出一股股危险的气息。

　　林峰招招手，身后的武宗弟子都降落到四周警戒起来，他和紫衣轻步来到吴逊夫妇身边，神情凝重地望着那个旋转的黑色漩涡。

　　“娘，这是怎么回事？”

　　“大世界中有人用强大的法宝打穿了虚空断裂层，拥有这种手段的至少是规则境的大修士，使用的法宝至少是道器级别的。真是厉害，居然能穿越空间，强行弄出个安全的通道。”

　　“师姐可知，此人为何要这样做？”林峰也震惊于此人的大手段，耗费这么大的力量强行打开一个安全通道，肯定是有什么大行动。

　　“如果我没猜错的话，大世界中肯定有无穷试炼者大规模的降临到剑冢深渊。因为要强行打开一个安全通道，所花费的代价并非是一个仙门或者魔门又或者一个联盟能消耗的起的，一定是几方势力联合行动。这三天我们一直在此等候，就是想看看到底是何方势力要如此大手笔的派遣试炼弟子。”

　　吴逊起身站起，也点点头道：“只是奇怪的很，这三天来始终没有出现过一个大世界中的人。”

　　林峰想了想，说出心中的疑问，“安全通道是不是不止一个？说不定在剑冢深渊其他地方也出现了安全通道。”

　　“对对对，我也是这么想的。”紫衣脑袋如同小鸡啄米般连连点头，自从安全来到剑冢深渊后，一直冷如冰霜的俏脸上笑容也多了，性格似乎都开朗很多。

　　亚琴转头看着这一对年轻人，露出慈爱赞赏的笑容，“师弟猜得不错，昨天我们去了其他领地，发现基本每方圆万里内都有一个漩涡出口，所以我们才很好奇一直留在这里看个究竟。”

　　“紫衣，你身体刚刚复原，应该留在武宗多休息。”吴逊有些责怪地说道。

　　“爹，女儿一个多月前就完全好了，留在武宗多闷啊。我才不要一个人待在那呢。”

　　“呵呵，紫衣师妹也是担心二位，所以我们才一起过来看看的……咦，有动静了。”林峰的话还没说完，就感觉了那漩涡出口突然剧烈颤抖几下，四人的眼光立刻凝聚过去。

　　就看到一个身影从出口处抛飞了出来，紧接着是第二个，第三个……似乎怕这些人受重伤，吴逊夫妇连连出手，将那些抛飞出来的人都安全的缓降到地面上。到了后面，出来的人数越来越多，逍遥夫妇都忙不过来了，连林峰和紫衣都不得不出手相助，结果还是出现了伤员。

　　整整三百人，从这个漩涡中进来的试炼弟子居然有三百人，实在是个庞大的数字。真是难以想象这次大世界中总共降临了多少试炼者。

　　林峰念力一扫，这三百人中八层是三花境修为，两层是五气境修为，按照以前的规矩，能够有资格进入剑宗深渊的只有三花境以上的人，从未出现过一个五气境一下的人，这次三百人当中居然有六十个五气境修为的人，这也真说明了大世界中的确是有人用大手段协助他们降临剑冢深渊了。

　　“师兄，你可能看出他们都是那些势力的弟子门人？”林峰看了一遍，基本看不出眉目。

　　吴逊夫妇此时倒是惊讶了几下，“修炼都是魔功，他们居然都是魔门中人。”


第122章 通灵玉佩

　　魔门中人并不是他们修的是魔，他们也修仙，只不过他们的修仙途是一种强取豪夺，手段残忍，只求结果不讲过程的一种狠手段。这与仙门正道途径完全对立，因此自古以来，仙魔便是死对头。

　　林峰想不到从自己领地出现的试炼者居然都是魔门中人，修炼乃是魔功，不由冷哼一声，“剑影子，你带一百弟子前去武宗的另外一个出口，将那里出现的界外之人全部擒拿带回武宗，有反抗的直接斩杀。”

　　“是，宗主。”剑影子一挥，大队伍中顿时分出一百子弟跟着他呼啸而去。

　　“剩余的弟子将这些人全部带回宗门，好好看守。”

　　“是，宗主。”很快，三百昏迷不醒的人都被带走，林峰他们又等了几个时辰，再也没有新的人出现，而那安全通道也慢慢缩小，直至关闭消失。

　　“林师兄，那些魔门弟子，你打算怎么处理？”紫衣轻声问道，似乎有些顾虑，“魔门中人行事向来不择手段，我怕把他们留在身边会有意外？”

　　林峰眼神一紧，低沉地说道：“这些魔门中人我有大用处，如果他们老老实实的还罢，可以多留他们一段时间，如果不老实，我只有让他们见识一下我的手段。况且在剑冢深渊中，根本容不得我们丝毫仁慈之心，既然踏上这条血腥的不归路，我觉得为了求得那一线仙缘，有时候魔道手段才是正统。”

　　“可是……”

　　“紫衣别说了，林师弟虽然是仙门中人，但是他的话也有几分道理，为求的强大的力量，魔门中人才是这方面的好手，纵观古今，魔门出现了无数绝顶大能，但是最后证得大道的却是微乎其微，几乎灭绝。而我仙门讲究的是顺其自然，虽然修炼缓慢，但是步步踏实，最后反而成道的几率更大些。”吴逊有些叹息道，“师弟，你的修炼之法其实已经接近魔道，我想你突破紫府一关时所引发的天雷肯定威力不小，所以师弟你要做好准备。”

　　“天雷？哼，有怨灵分身在，小小的天雷又能拿自己怎么样？”林峰根本没将这种天雷放在心中，为了踏入仙途，前期使用一些非常手段那是必然的，谁让自己天生异体，不能修炼真气呢。

　　看到林峰一脸不在意的模样，吴逊夫妇相互看了一眼，无声的交流一翻。

　　“爹娘，我们还是先回宗门吧，这次大世界的动静很大，不知道总共送了多少试炼者进入剑冢深渊呢，仙门弟子还好，如果是魔门弟子占据优势，那么在这个世界恐怕要掀起一翻腥风血雨了。我们回去提前做好准备才行。”

　　“恩，紫衣说的对，林师弟我们还是赶快回去吧。”亚琴师姐抓住紫衣，纵身飞向天空，吴逊紧随其后，至于林峰还是御剑而行，但是其速度丝毫不慢。

　　两个时辰后，武宗大殿中，站满了人。逍遥道侣回到了禁地，他们不愿意参与这些俗事，的确对于他们来说，林峰他们闹的再凶从他们角度来看也不过是一只大蝼蚁去咬一只小蝼蚁而已。

　　不过紫衣却执意要留下来，逍遥夫妇无奈，只的叮嘱林峰几句，任由她胡闹去了。

　　大殿中四周围着的都是武宗弟子，在包围圈中跪着二百多个三花境的魔门中人。这些人由于实力一等一，再加上通过虚空断裂层时通道也安全，所以没有受多大的内伤，清醒的也比较快。

　　“两百多的三花境弟子，这股力量还真够强的，如果不是有剑刺虎坐镇，这些家伙可能早就造反了。”林峰探手在身边卧着的剑刺虎头上轻轻抚摸着，那只堪比五级凶兽的剑刺虎居然眯着眼睛，似乎很享受。本来早就苏醒过来的妞妞要出来助阵，但是林峰怕有心人泄密，自己的终极力量全部曝光，对将来行事也不好，所以只是提前召唤出剑刺虎压阵便可。

　　整个大殿中鸦雀无声，那些三花境的魔门弟子大气都不敢喘一声，他们当然能从剑刺虎上感觉到强大的压迫感，再加上他们没有一人能够看穿林峰的实力，以为他也是以为道化境的修仙者，因此在这种情况下二百多个三花境弟子聚集在一起居然没有丝毫动乱。

　　“剑影子，其余人怎么样了？”

　　剑影子走了出来抱拳说道：“回宗主，其余人要么实力稍弱，要么是受点轻伤暂时还没清醒。”

　　林峰眼中血芒一闪而逝，淡淡的口气说道：“再过两个时辰，还没清醒过来的就全部砍下脑袋，将他们的尸体拿出去喂养凶兽。”

　　剑刺虎此时陡然站起来，大吼一声，大殿似乎都在颤抖。那些三花境的，魔门弟子居然都脸色大变，眼睛中充满恐惧。他们本以为这次能够通过安全通道进来试炼一定会马到功成，将来回到大世界后成为修仙者的几率要提升好几层，可是没想到进是进来了，可一睁开眼睛却发现自己已经成为了俘虏。

　　林峰嘴角露出冷笑，扫了他们一眼，“你们当中可有能够说上话的头头？”

　　‘唰’……似乎找到了出头鸟，在场所有人同时将眼光聚焦到一个独臂老者身上。林峰念力一扫之下顿时惊讶，不由脱口而出，“三花极限修为？”

　　这句话一出口，顿时引来众人更加惊讶的眼神。三花极限修为这是大世界中的一个独特炼气境界，剑冢深渊的人绝对不知道。

　　“哼，你们也别猜想了，我正是来自大世界，不过我是仙门弟子，和与你们魔门中人可是冤家对头。今日你们落在我手中，也算你们倒霉。不过我还没杀你们的想法，所以你们别逼我。”

　　那个独臂老者慢步走了出来，抱拳恭敬地说道：“在下血魔门外门弟子杜成，不知道宗主想知道什么？”

　　林峰嘿嘿一笑，既然他也是三花极限弟子，那么身上肯定有什么宝贝，“仙门中也有几个三花极限弟子，他们能够几次冲击道化境不成后修为还能稳步提升，都是因为他们曾经进入过剑冢深渊试炼，在其中偶的一些宝物，在问话之前，我觉得你应该先自觉点才对。”

　　“噗嗤……”坐在一边的紫衣忍不住捂住小嘴低声笑起来，这个林师兄打劫居然还能这么理直气壮。

　　独臂老者似乎也没想到堂堂一个仙门弟子居然如此无耻，不过人在屋檐下不得不低头，他只是迟疑一下，便从随身储物袋中掏出一物，捧在手中说道：“此乃一件破损的通灵之玉，虽然不再是灵器宝物，但是还有些灵性未散，只是在下实力低微，无法恳求内门师兄师姐为我重新祭炼，否则绝对是一件灵器级别的宝玉，待在身上可镇压心魔，对修炼有无穷妙用。”

　　林峰右手一抓，一个罡劲魔爪取回了那个通灵玉佩，入手果然感觉有道清凉的气息传入到脑海中，精神一振。

　　“的确是个好东西。”林峰面不改色的将破损的通灵玉佩放进了自己的储物袋中，“言归正传，这次进入剑冢深渊试炼的都有哪些势力的弟子，大约有多少人数？”

　　“东大陆五大仙门，七大魔门，四大联盟都有弟子参与进来，至于人数恐怕超过了三千之数。我们经过不同的安全通道直达剑冢深渊，只是没想到运气不好，刚进来便成了阶下之囚。”独臂老者似乎有些不甘心。

　　“五大仙门也进来了？”林峰扭头看了眼紫衣，“你可有办法联系上本门弟子？大家都是同门，聚在一起可以相互照顾下。”

　　紫衣点点头，也感到了事情比较棘手，仙魔两道争斗了几万年，这次一起进入剑冢深渊，除了试炼外说不定也是正邪双方的一个私底较量。这些试炼的弟子既是蝼蚁，也是可怜的棋子。

　　“我身上有一道爷爷给我准备的仙门令，本来是危及时刻救急用的，此令一出，方圆十万里的弟子都能看到，他们必须尽快赶到出事点。既然师兄要用，那便用上吧。”紫衣从储物袋中拿出一颗珠子，递到林峰手中，“只需捏碎。”


第123章 凶神恶煞之辈

　　林峰看看手中的召集令符，不亏是擎天元老的嫡孙，连这种宝贝都给配齐啦。出门在外，万一遇到不可抵抗的危险，有了这玩意极短时间内便可招来帮手，果然是好东西啊。

　　令符握在手中，林峰似笑非笑地说道：“我这个人从不逼人，也不想让你们死的这块快，这么不明不白。我是一个讲道理的人，给你们一次机会，谁能从我手中坚持三招而不死的，我就放你们随意离去。”说完从储物袋中掏出五个玉瓶，一字摆开。

　　所有魔门弟子眼神都陡然亮起来，露出一丝贪婪之光。

　　“谁能走出这大殿之门，我可以给你们每人一颗焠体丹。焠体丹的妙用想来不需要我多做解释，大家都心中清楚吧。你们当中有谁想先来试试的？”林峰环顾四周，那些魔门弟子似乎都忌惮的很，没有一人敢与林峰对视的。

　　“也罢，给你们考虑的时间，我在殿外等候你们，有谁考虑好了，就直接走出去。当然，我可以很明白的告诉你们，我也是一个凡人。所以我会亲自动手，而不会依仗外力。哈哈哈！”林峰一阵大笑，飘然出来武宗大殿。

　　紫衣连忙跟了出去，只是那只剑刺虎却站起身体，一对虎目散发出诡异的蓝芒，发出低沉的吼声。

　　“师兄，你为何要与他们交手，还承诺三招之约，还用焠体丹做诱饵？”

　　“嘿嘿，紫衣师妹你难道忘记我的手段了吗？殿中的可都是三花境的修为，他们的念头对我来说可是大补。仙魔本来就是生死之敌，我只想吞噬他们的念头，至于他们的性命我没有任何兴趣。”

　　林峰看到紫衣的秀眉轻皱，知道她于心不忍，吞噬掉他们的念头就等于彻底的断绝了他晋升道化境的机会，这比直接杀掉他们还要残忍。

　　“好了，师妹，你心中怎么想的我清楚。不过这个剑冢深渊中，仙魔两道都同时派遣了精英弟子前来试炼，本身就是为了让他们自相才杀，最终存活的才是人上之人。仙门也会付出一定的代价来培养他们，所以他们即使不是死在我手中，也有可能死在其他人手中。再说，如果他们没死，那么肯定有仙门弟子会遭到毒手，那时候可没人说他们手段卑鄙残忍，反而觉得他们都是可造之材。”

　　紫衣叹了口气，“这些我都明白，只是……哎，算了。师兄你还是捏碎那令符吧，仙门弟子早点汇聚到这里，安全就多一分。”

　　林峰点点头，用力一捏那令符，顿时一道金光破天升起，到达四五百米的天空之时，爆炸开来散发出五彩夺目的光芒，慢慢形成一只长达二百多米的巨大龙形。那只龙形一声长吟，顿时一圈圈肉眼可见的声波迅速扩散出去。

　　“这是师门仙兽太上龙长老的仙型，这一声龙吟远在十万外的人都可以听到，只要是兽灵门弟子，他们眉心处的灵兽符文便会产生波动共鸣。”紫衣在一旁详细地解释着。

　　其实不用她解说，林峰已经感觉到了这令符的妙用，那一声龙吟过后，自己眉心处那道虎型道符不住地颤抖着，一种奇妙的思维钻入脑海中，仿佛在提醒他赶快向声源地聚集。

　　“师妹，你见过仙兽太上龙长老吗？”仙门十只灵兽，林峰才见过三只，准确的说是四只。鹤，虎，猿三位大人，还有一个实力低微但是却开启灵智的小金猿。其余的灵兽大人一只都没见过，更别说那神秘莫测的仙兽太上长老了。

　　“师兄真会说笑话，别说是我啦，连我爷爷都没见过。我爷爷修炼已经有一千五百多年，他也只是听说过太上龙长老也太上凤长老，却从未亲眼见过。”

　　兽灵门两大仙兽，堪比规则境的强大存在，正是一龙一凤，他们早已经化为人形，即使出现在众人面前，实力低于他们的人也辨认不出来他们的真身。

　　林峰脑筋一转便猜出一点，不过也没说破，想必紫衣心中早也猜出这点。

　　这个时候，三个魔门弟子从大殿中走出，他们都是三花大圆满修为，从他们的脸型上来看似乎还是亲兄弟。

　　“我们三兄弟商量好了，特来向宗主讨教三招。不过我们修炼的乃是联体之术，向来都是同进同退，所以这次也不例外。”

　　“好说，一般的联体之术都有其过人之处，我看三位也都是三花大圆满修为，联手威力肯定翻了一两倍。”林峰看他们站立的架势，就知道这种联体攻击之术肯定颇有威力，不过却乃未放在眼中。别说是三个人，就算是三十个人，三百个人联手，自己只要布下阴阳太极剑阵，使出人级法术“葬剑”，斩杀他们比捏死一只蝼蚁还要轻松。区区三人，自己徒手都可以瞬间搏杀他们，因为在自己面前，他们的气剑甚至是神兵都无法使用。只要他们使用上念力，自己的念头便可轻松的击溃他们，竟而吞噬他们的念头。

　　紫衣远远的退到一边观战，准备应付突发事件。

　　“动手吧。”林峰神色严肃起来，在说话的同时整个人已经倒射了出去。

　　“上。”三兄弟同时一声怒吼，身上的气势两个呼吸便提升至极限，三股真气居然在极短的时间内便形成一个循环体，攻守兼备。他们见林峰不住的倒射，以为他想打拖延战，不由同时祭出飞剑。居然是三柄中品神兵之剑，三柄神兵形成一条线直攻林峰心口。

　　特别是那剑身上反射出阵阵幽光，不用想肯定是炼制时掺杂了阴毒之物。

　　“哎，这么容易上当，只出一招便败了。”林峰有些惋惜，看来要想活的久，无论在什么时候都要冷静。

　　三股念力化成三根长芒轰击在三柄神兵封印控制点上，瞬间便击溃了那三股念力印记。

　　“啊……”三声惊叫，随即看到三股被击溃的念力重新凝聚成三颗桃子大小的念头，跟林峰比起来简直不是一个等级。

　　“想跑，迟了。”林峰念头一动，化成三张虎嘴，一口便吞下三颗念头。然后他右手一招，三柄掉落下来的中品神兵被收进了储物袋中。

　　三兄弟面如死灰，目光无神，似乎受到了难以磨灭的打击。紫衣在一旁看的直摇头，自己这位师兄实在是太变态了，念头变异能力恐怖的很可怕，三位三花大圆满修为的魔门弟子，联手一招都没能抵挡住，就败的彻彻底底。

　　林峰的念头几个呼吸间便炼化了那三颗念头，嘴角露出一丝诡笑，“三位还有两招，请出手吧。”

　　“你……你居然修炼了如此恶毒之法，噗……”三兄弟中一人突然指着林峰大吼起来，话只说了一半便吐出一口血，身子一软倒了下去，在地上抽搐两下便不动了。

　　“哎。”一声叹息传出，独臂老者从大殿中慢步走了出来，一脸惨相。他走到林峰面前，恭敬的行了个礼，有些感慨地说道：“原来阁下居然是兽灵门丹院的林峰师兄，传闻不如见面。想不到在下能在这里遇上林师兄，不知道是祸是福。”

　　“兽灵门丹院林峰？原来你就是斩杀三花极限弟子的林峰，那个只能修炼外功的百万外门弟子第一人的林峰，哈哈哈……”剩余的两兄弟狂笑几下，同时吐出一口血箭，瞳孔涣散，倒在了地上。

　　“哦，你认识我？怎么看出来的？”

　　“我们虽不是同门，但却同道。五大仙门，七大魔门，四大联盟外门弟子中谁能不知道林师兄的威名。有人猜测，你的实力恐怕不但是兽灵门外门第一，在所有修仙门派外门弟子中，你也是排名第一。林师兄的念头变异所有拥有的异能实在恐怖，再加上亲手斩杀三花极限弟子陈风之事，想不出名都难的很。”独臂老者有些无奈地说道，“与林师兄交手，根本没有赢的可能，反而白白便宜了你。在下虽是魔门弟子，但是也经历过无数生死考验，本就是腐朽一个，所以林师兄还是给在下一个痛快吧。”

　　见林峰沉默不语。

　　独臂老者召唤出一柄上品神兵之剑，轻轻抚摸着剑身，“我本穷凶极恶之人，想不到林师兄也是凶神恶煞之辈，其手段与我等相比是有过之而无不及。哎。”

　　剑光一闪而过，独臂老者居然自杀啦。


第124章 黑暗之火

　　独臂老者也算个人物，居然有如此胆魄气节，林峰有些可惜的望着那具尸体。紫衣走到身边，轻声说道：“师兄，里面的人你怎么处置他们？我觉得还是先放他们离开，等仙门中人都聚齐后，我们都和魔门中人一教高下，那时生死各安天命。”

　　林峰抬头看看那蓝色的天空，那只龙型虽然停止了长吟，但是还未消散，在天空中盘旋着。

　　“让人好好安葬他，其他人就按师妹的话去做吧。”紫衣师妹的心地还是善良了，如果她不在身边，这些三花境修为的魔门弟子没有一个能活着离开武宗大殿的。

　　外面刚才发生的一系列事情其实都落在大殿内的众人眼中，他们本以为今日没有活路了，想不到事情陡然转了过来，那个名震各大门派外门弟子的毒魔子居然点头同意放他们离开。

　　“毒魔子”的绰号可是比他的真名还要有几分威望，从他们知道的消息来看，毒魔子出手还从未有过安然无恙的对手离开。所以见林峰同意他们离开，还有些不信。

　　“不过他们离开之前将身上所有好东西都留下，特别是神兵和储物袋，我已经做出让步，谁要是还敢吱一声，休怪我活剥了他的皮。”林峰说到这里，一股阴冷的杀气冲天而起，强大的念力顿时布满了大殿中的所有魔门弟子身上。

　　只听见“怦怦怦”的声音，那些三花境的魔门弟子居然扛不住压力纷纷跪倒在地上，围在四周的剑帝全部聚集到门口，身上升起一道道领域之剑，三十多个剑帝联手发出的威势更是令地上的人恐惧不已。

　　一个初期剑帝一旦开启领域之剑就可发出三花修为的攻击力，这三十多位中期修为的就有七八个，加上一个一只脚踏入剑仙境界的剑影子坐镇，那些魔门弟子还真没有反抗的力量。

　　“师妹，你留在这里配合剑影子收缴他们的随身东西，我要去后山禁地，我刚才吞噬了三颗念头，感应到其中一颗副念头有些异常情况，所以要紧急闭关。”

　　“啊，难道师兄你的念头要再次变异了？我已经停娘说过你的事情了，你放心去吧，有我爹娘在身边会照应你的。”紫衣心神一动，马上催促道。

　　林峰点点头，收回那股念力，御剑离去。剩余的事情他不需要亲自过问了，这些都是魔门一等一的高手精英，随身兵器中使用神兵的绝对不少，他们的储物袋中还有可能有其他好东西，比如丹药之类的。所以放他们离开之前一定要好好收刮一下，将来回到仙门，丹院的势力在神兵，丹药的支持下才能迅速膨胀发展起来。

　　后山禁地，逍遥道侣对于林峰的到来也没感到多大的意外，看他的心急廖火的模样就知道在修炼上有新的进展了。

　　林峰心神进入念头空间中，其中一颗副念头正在不住的膨胀，收缩，仿佛呼吸般的有节奏重复着。黑色光芒已经占据了半壁江山，原来的金色光芒已经被吞噬掉了，随着时间推移，黑色光芒越来越强盛，占据的地盘也越来越大。

　　林峰有种强烈的感觉，在那颗副念头核心处正在酝酿着一个诡异的力量。这股力量很微弱，但是却很强韧，有种一旦得势便可燎原的劲头。

　　突然，那股黑芒吞噬的速度陡然加快，短短三个呼吸居然将剩余的金芒全部兼并掉，那个念头完全变成了漆黑如墨的怪异颜色，其余的副念头似乎遇到了什么恐怖的事情，纷纷颤抖起来。尤其是那些黑芒照射到它们身上，那些散发的金芒居然也有被吞噬的趋势，在黑芒的压迫下不断的后退避让。

　　这些念头是林峰的一缕精神思维所化，一切动静时刻反应在脑海中，那颗散发黑色光芒的念头开始凝聚收缩，个头越来越小，即使没有运行三九锻神，那颗念头也没有丝毫不适之感。当个头缩小到仅有其余副念头一半大小时，一股吸力从念头核心处传出，那些黑芒突然收敛，凝聚成一团拇指大的火焰。

　　是的，那是一朵黑色的火焰，不断燃烧着的火焰。失去黑芒的笼罩，直径半米的念头终于恢复了晶莹剔透的光泽，只是在核心处升起一朵黑火。

　　在那朵黑火周围无数条金色丝线时隐时现，正是林峰之前一直修炼吞噬掉的剑意。那些剑意化成的丝线似乎想和黑火一交高下，但是始终突不破那层黑色火焰之光。

　　好久，那些剑意放佛已经死心般，根根金线排列有序，围绕着黑火转动着，形成一个金色的光幕。

　　等那些黑芒全完收敛后，那些远远避让的金色念头才重新回到原位，加入到一个整体循环当中。

　　念头之火！

　　林峰脑海中第一反应便是自己的念头已经修炼出了念头之火，是黑色的念头之火。此时那颗产生黑火的念头虽然缩小了一倍，但是其散发出的气势反而比其他的副念头要强上一倍，这仅仅是感觉上。

　　想到这，林峰控制那颗浓缩的念头，发出一股念力。“呼……”这股念力延伸的速度比之以前快上五倍不止，而且林峰似乎能清晰的感觉到自己的念力在延伸过程中居然能带动气流，引发微弱的呼呼风声。

　　“恩！”

　　林峰陡然睁开眼睛，太震撼了，他实在是无法相信自己目前的念头威力。一颗产生黑火的念头延伸的极限居然能达到三万米以上。之前所有念头全力延伸距离也就四万多米，那已经是极限距离了。想不到刚才自己一试之下，仅仅一颗念头延伸极限便已经达到了三万米以上。如果将来十二颗副念头，一颗主念头全部点燃念头之火，那么全力之下，延伸探查的极限距离到底有多大，林峰自己无法想象。

　　因为念头叠加后的威力已经不是一加一等于二那么简单了。

　　就在林峰尝试产生黑火的念头之威时，坐在不远处静修的逍遥道侣陡然睁开眼睛，四目中发出不可思议的神采，看向林峰就像在看一个怪物一样。

　　“师兄，这，这，难道他已经点燃了念头之火？这股力量好生强大，拥有一股毁灭一切的力量？这到底是什么力量？”

　　吴逊也有些发愣，喃喃自语道：“刚才我感觉紫府空间的魂火居然颤抖了一下，如果没有猜错的话，这股力量应该是所有力量形态中最具穷凶极恶特性的黑暗力量。”

　　“黑暗力量？不，不会吧。”

　　所有力量形态中，五行力量是基础，还有雷电力量，风力量，光明力量，黑暗力量等等一些不同形态的力量。其中光明和黑暗力量是最为神秘的力量，无数规则境的大能想要领悟掌握这两种力量中的一种，即使花费了数千年，甚至万年都不能如愿以偿，可见这两种力量的神秘。

　　“师兄，你确定？这可是了不得的大事，光凭这点，仙门知道后肯定会用尽一切手段为他今后的修炼铺平道路的。掌握黑暗力量只要不陨落，那肯定能晋升规则境，成为震古烁今的大修士，大能人。”亚琴话音似乎都有些颤抖了，很显然这种黑暗力量对今后的修炼所拥有的好处是多么惊人。

　　“这，这应该是黑暗力量吧？”这个时候吴逊倒是有些迟疑了，的确黑暗力量想要触摸到，甚至掌握领悟是多么艰难，比晋升规则境都困难万倍，十万倍。

　　想了下，吴逊接着说道：“此事先放在心中，过段时间再说。”

　　武宗大殿前，还有五十多个魔门弟子还没有离开，他们正排队一一的缴纳身上的东西，此时突然一阵尖啸声响起，然后这些魔门弟子连同在此坐镇的紫衣身体同时一震，脸色大变。


第125章 手镯中的宝贝

　　剑冢深渊之人因为不炼真气，不凝念头，所以对于念头产生的黑暗之火没有任何反应。但是紫衣他们不同，这股拥有黑暗力量的念力扫过众人时，他们念头空间中的念头居然不自主的要挣脱控制，飞出念头空间。

　　紫衣在变色的同时，念头一转，一种奇妙的力量笼罩住自身，马上那娇躯变得虚无飘渺起来，道道光芒闪烁，其中还能看到许多亮丽的身影在移动，还能听到无数清脆的欢笑声。

　　她在感觉到自己念头异常时使出了幻象异能，这种异能居然真能迷惑住黑暗力量的侵袭，耳中的呐喊叫嚣声消失，连脑袋都清醒过来。但是那些魔门弟子却没有这么好的下场了，人人捂着耳朵，在地上不断的翻滚呻吟着。

　　从他们眉心出射出一颗颗大小不一的念头，这些念头仿佛风中的烛火，随时都会熄灭。有十多个最为弱小的念头居然出现了条条裂痕，其余的念头也剧烈颤抖着。

　　林峰睁开眼睛，他感应到自己念头产生黑火后，威力翻了好几倍。在念力扫描下他也感应到了武宗大殿门口所发生的事情。

　　“点燃念头之火后，念头的威力居然强大如斯。”林峰眼中精光一闪，红中带黑，似乎有两朵火焰在燃烧。

　　“不过师妹那幻象异能威力也颇大，居然能抵抗我。”林峰念头一动，收回念力，顿时感应到两道目光落在自己身上，转头一看，正是已经修炼完毕的逍遥道侣。

　　“师弟，你的念头之火是否已经点燃？”吴逊神色凝重。

　　“看来他们夫妇是被自己惊醒的。”林峰点点头，然后一点眉心，一个直径半米的念头悬浮在半空，晶莹剔透的核心处一道金色线幕，在线幕内是一朵不断燃烧的黑色火焰。

　　“啊……”这些逍遥夫妇二人彻底看呆了。

　　“果然点燃了念头之火，果然是传说中的黑暗之火。”

　　“师兄，如果师弟冲破紫府屏障后只要法力充足便可直接点燃魂火，将来修到神通境后便可直接体悟黑暗力量？”

　　“这下绝对错不了了。”

　　“哎，师弟你什么都别问，将来你成为了内门弟子，会知道一切的，现在就知道对你的修炼没有一点好处。”

　　本欲张口询问的林峰一下子闭上了嘴，竟然他们这么说肯定有其道理。

　　“恭喜师弟，你现在是道化境下真正的无敌了。”吴逊由衷的恭贺着。

　　“多谢师兄，只是很可惜，我才点燃其中一颗副念头，要想成功将所有念头点燃不知道要等到何年何月。”林峰有些感慨，不过身边的逍遥夫妇却听的有些迷糊，什么叫才点燃一颗副念头，难道他还有多颗念头，难道念头还有主次之分？

　　瞧着他们的表情，林峰知道自己无意说漏嘴了，嘿嘿一笑，“师兄师姐日后有时间可问一下紫衣师妹，我对她可没有任何秘密哦。”本来是想瞒着他们夫妇的，不过在这剑冢深渊中随时都可能发生意外，自己给他们透个底想来对自己帮助更大。况且让紫衣亲口说出来，也让他们夫妇知道自己和他们女儿之间的关系已经到了不分别此的地步。

　　至于怨灵分身的秘密想来紫衣知道事情轻重，不会随意透露的。

　　既然自己已经点燃念头之火，那么那件灵器手镯便可使用了，至于那件灵器护甲还能不能用还是先给师兄看看。林峰脱下穿在里面的护甲，递到逍遥夫妇面前，“师兄，帮小弟看看这件灵器是否还能修复？”

　　“灵器护甲！”亚琴师姐有些不敢相信，伸手摸了下，有些羡慕地说道：“虽然是件有些破损的灵器，但是修复还是可行的。师弟，这灵器只要用法力祭炼一个月便可复原。有防御类的灵器在身，可抵挡一般的人级法术，师弟，这灵器护甲我们夫妇两帮你祭炼吧，等修复好了，再给你。”

　　林峰忙一抱拳道：“师姐说的是哪里话，你也知道我还没突破至道化境，虽然点燃了念头之火，但是勉强能使出三层灵器威力而已，用在自己身上绝对是浪费。”

　　“所以……”亚琴师姐眼睛亮起来。

　　“呵呵，如果师姐不嫌弃这是破损的灵器，修复完了后就留在手中使用吧，就当是在下送给师姐的小礼物。”只有把他们夫妇彻底的笼络在身边，自己的力量才越大。

　　“哈哈，好好。”吴逊这个时候大笑起来，“我果然没看错人，紫衣念头变异也是因为你的功劳，如今你们两人又进行了念头双修，说到底，紫衣从你身上得到的好处实在是太大。如今又送一灵器护甲，师兄我都不知道该怎么回报你了。”

　　“师兄说哪的话，如果不是擎天元老厚爱，小子我也不会有今天的成就。”

　　“好了，你们俩就别再相互客气了。师弟，这件灵器护甲师姐我就收下了。”

　　林峰含笑点点头，然后从储物袋中又掏出一个手镯。

　　“噗，咳。咳……”

　　看到这个手镯，吴逊笑声戛然而止，似乎一口气没接上来，咳嗽起来。

　　“灵器储物手镯！”亚琴师姐手中的护甲掉到地上。灵器啊，多么珍贵的宝贝。很多道化一层的内门弟子都没有一件灵器，用的还是极品神兵。有的内门弟子甚至连一件极品神兵都弄不到一件。

　　林峰拥有的极品神兵之多，他们夫妇二人早已经知道，本身就已经很惊讶了。之前拿出一件有些破损但是可以修复的灵器护甲时，内心则是惊讶。本以为这已经是他的最后家当了，想不到现在又掏出一个灵气储物手镯，而且看其模样，似乎只是灵气缺乏而已，只要输入法力便可恢复原型。

　　林峰心中可是万分得意，内门弟子又能如何，身上的宝贝可没有一个外门弟子多。为了查看储物手镯中到底有什么宝贝，林峰控制那颗黑火念头分出一道念力钻入手镯中，顿时感觉到一股强大的阻力传来。

　　“咦？”林峰收回念力，翻来覆去的看着手镯。

　　“呵呵，师弟，这手镯可是有主之物，里面肯定有主人的魂力印记，如果不炼化祛除的话，你是无法控制它的。还是师兄助你一臂之力吧。”

　　吴逊手一招，那个手镯便飞到他面前，只见他喷出一口法力，“破。”

　　手镯顿时抖动几下，有些暗淡的光芒陡然强盛起来。

　　“好了，看来这个手镯原主人最多只是个道化二层魂火境的修为。师弟，你先滴血认主，然后分出一股黑暗念力便可勉强控制了。”

　　林峰伸手抓住那飘过来的手镯，对吴逊夫妇的好感又增进几分。他们居然没有窥视自己的灵器，眼中也没任何贪念之色。虽然不能肯定这是不是他们掩饰的太好，但是至少目前来看他们夫妇还算非常不错的人。

　　划破手指滴了一滴血，同时黑暗念力配合顺势而出，果然一下子便控制住了手镯。啪的一声响，那手镯自动的扣在了左手腕上。

　　“师弟，你试着看看能打开多大的空间。”

　　林峰念力一扫，脸色马上变得精彩万分。自己能打开的空间居然有五六个立方大，储藏在里面的东西实在太多了。

　　左手轻轻一挥，无数东西飞了出来。丹药，飞剑，神兵，秘籍等等，足足有五六十样。

　　吴逊抓住三个玉瓶一一查看一下，“中品紫灵丹，中品凝气丹，中品精魂丹。”

　　“这些都是精魂丹，还是中品的。”亚琴师姐也抓住几个玉瓶查看，也惊呼几下。道化境的修仙者要想增强法力，除了外力吸取外就是服用丹药辅助，而最常见也相对最容易炼制的便是精魂丹。

　　“人级法术风刃，人级法术冰咆哮，人级法术土刺，这些居然都是法术秘典。”吴逊放下玉瓶后，有查看了几本书籍，眼珠都快瞪了出来，“你这混蛋，这手镯是从哪抢来的，怎么这么多宝贝？”

　　林峰翻了个白眼，自己的本领也就欺负一下炼气期的武者，要想对付道化境的修仙者似乎还没那个资格，何来“抢”之说。


第126章 五行珠，五气现

　　“那是什么？”吴逊放下手中的法术秘籍，眼光落在了五颗颜色各异的珠子上。抓去一颗仔细地看了后，又看了其余四颗，好久才有些可惜地说道：“居然只是五行灵气凝聚珠，虽然是一套完整的中品灵器，不过却没有任何防御和攻击能力，算是一套鸡肋灵器吧。”

　　五行珠？吴逊说得轻松，但是一旁的林峰却听得心神一动，他现在对五行字眼非常敏感。那五系战斗傀儡已经在五脏的微空间中，每时每刻都在吸取外界的天地五行灵气，以此希望能淬炼五脏之能，最终激发五气，使精气神都大圆满。

　　“师兄，这五行珠有何作用？”林峰接过一颗蓝色的珠子，仔细地看看，除了散发淡淡的蓝色光芒外，并没有特殊之处。

　　“哦，这五行珠主要是蓄积五行力量，对道化境的修仙者来说几乎没有什么作用，不过对炼气期的武者来说却是不可多得的宝贝。特别是那些单系体质特别突出的人好处更是多。比如说水性体质的人有一颗水行珠，那么他的修炼速度至少可加快十倍到三十倍不等。”

　　这么厉害！林峰刚才还真是小瞧这眼珠大的蓝色珠子了。

　　“呵呵，你别看这珠子小，其实这是一颗水行力量蓄积满的水珠，一旦使用，散发的水行灵气可让一个水行体质的武者少修炼五年光景。特别是五气期的武者使用，那么这套五行珠可让他的修炼提高至少二十倍的速度。所以才说这套中品灵器五行珠对道化境的人来说是个鸡肋。”

　　还有这等作用？林峰压住内心的激动，“师兄，可知这五行珠如何使用？”

　　“这五行珠没有任何魂力印记，所以你直接滴血便可祭炼成功，然后你自然便知如何使用了。呵呵，如果是早几年得到，说不定我就拿回去给紫衣用了，如今她也用不着了，师弟你就收藏着玩吧，等将来回到仙门赏赐给外门杰出弟子。”

　　林峰点点头，不懂声色的将五行珠放回了灵器手镯中。

　　“师兄，师姐，你们看哪些对你们有用，就直接取了吧。”

　　逍遥道侣对视一眼，相继而笑，“既然师弟如此大方，我们夫妇就收取那些精魂丹便可了，至于这些法术秘籍，我们暂时还用不到。法术修炼贵精不贵多，学的太杂反而威力大减，而且精力也消耗的不值。”

　　吴逊说完将二十多个玉瓶全部收取，“我们修为已经处于法丹境巅峰，只差半步便可突破至神通境，有了这么精魂丹辅助，我们有信心在三年之内便可晋级。”

　　“那就提前恭喜师兄师姐啦。一旦踏入神通境，便有资格成为仙门长老了，拥有了部分生杀大权，同时仙门也会赏赐上品灵器和人级神通。”林峰好不吝啬恭维之言。

　　“哈哈，好，托师弟的福。恩，剩余的东西你暂时先收起来吧。那些丹药都是炼气期的弟子使用，你可留下来赏赐给其他弟子，也可笼络人心。”吴逊话中有话，但也仅是点到为止，他相信林峰能听得懂。

　　林峰点点头，除了丹药收进储物袋中外，剩余东西都收进了储物手镯中。

　　“师兄，武宗大殿那边还有些事情要处理，先告退。”

　　“我们夫妇也要闭关修炼了，师弟如果遇到解决不了事情可直接呼唤我们，不必客气。”

　　林峰御剑飞到了武宗大殿前，那些魔门弟子已经走个精光，只有那些剑帝围在紫衣四周，为她护法。紫衣正在打坐，脸色还是有些不自然。林峰知道肯定是之前自己的念力压迫缘故，让她损耗了些元气。

　　摆摆手制止了那些要行礼的剑帝，林峰直接走进大殿内，他有些急迫的要试试五行珠是否真有那么大的功效。如果真如吴逊师兄说的那样，那么自己炼五脏，激五气便简单很多。

　　在大殿内布下一层阴阳太极剑阵后，林峰便拿出五行珠，划破手指控制五滴血液融入到五行珠中，顿时便有了感应。念头微动，那五颗珠子散发出五道光彩，五股浓郁的灵气自动射向人体五脏部位。

　　这五行力量不需要繁琐的吸收炼化然后再被五脏吸收，它们是直接将最纯净的五行单系力量直接融入到五脏血肉中。林峰清晰的感觉到体内有五大温暖的能量团在不断的壮大，一股股强大的血气直冲脑门。

　　“果然有绝大妙效。”林峰大喜，整个心神沉静下去。

　　三个时辰后，紫衣从修炼中醒过来，此时脸色已经恢复正常，看到四周守护的剑帝，不由感慨万分。她早就了解了一位剑帝的实力是多么强大，初期剑帝便可发出相当于三花大圆满的力量，中期剑帝的实力可能比那些三花极限修为的武者还要强上几分。至于那位大圆满修为的剑帝剑影子，紫衣就不知道如何来形容此人的实力了，只是偶然听爹娘提到过，此人已经触摸到了“道”。

　　“紫衣小姐，你醒了？宗主他正在内殿修炼。”剑影子见紫衣修炼结束，忙恭敬地说道。

　　紫衣站起身子，“那我进去看看他吧，估计同门的那些师弟师妹也快到了，所以要提前准备一下。”

　　见紫衣抬脚要进内殿，吓得剑影子连忙移身拦住她，有些急促地说道：“万万不可，紫衣小姐有所不知，宗主每次修炼之前都会在四周布下一层惊天动地的剑杀大阵。有几位武宗弟子曾经亲眼见过那剑杀大阵将一座山峰毁掉了好几米高。紫衣小姐一不小心触动剑阵，性命威矣。”

　　紫衣脚步一顿，喉咙动了动收回了那只脚。剑影子说的肯定是真的，不过那能够毁灭山峰好几米高的剑阵，威力之强恐怕也只有传说中的法术了。正常来说一位炼气期的武者是不可能修炼出法术的，因为他们的念头力量不足，根本没有力量发出任何一种法术。所以说能够修炼法术，是道化境修仙者的专利。

　　不过世事总有例外，比如林峰这样的人。他念头变异，数量众多，修为恐怖。只要能领悟出一种法术，那么以他的念头修为想来发出一些低级法术也不是没可能。

　　能够使出最低级的人级法术，那么便有了抵抗道化境一层淬灵境修仙者的资本。一个凡人能够对付普通的仙人，这事传出去估计会招人唾骂，说传言者是个地地道道的疯子。

　　紫衣也觉得自己相信的话就是个疯子，但是活生生的人就在眼前，又不得不相信这个世界是真的疯狂了。

　　远远地看着悬浮在林峰四周的五颗珠子，不断的散发出五种力量融入到他血肉中。紫衣有些疑惑，不知道这个林师兄到底又在修炼什么奇功秘籍。摇摇头刚想转身离开，陡然眼光一凝，她看到了一道非常微弱的金光在林峰心脏之处闪烁了下。

　　这不是幻觉，这是真真的金气。紫衣曾经经历过，所以对这心脏激发的金气有着很深刻的认知。

　　“原来师兄是在修炼五脏，想激发五气。然道他已经成功了，刚才那道微弱的金光的确是金气显示。”

　　不一会，又是一道微弱的蓝光在肝脏部门闪烁一下。这是木气！紫衣已经肯定林峰的确是在激发五气。她一刻不离的站在门口，等待着剩余的三气都成功一一激发出来。

　　一个时辰，剩余的三气果然一一显示。虽然五气颜色还不是很强烈，达到五气大圆满的地步，但是瞧那五颗珠子的能量供应源源不断，紫衣相信用不了多久，林峰的五气便可修炼至大圆满。


第127章 震撼

　　远处一道道剑光快速划过，每道剑光上都站着一位仙门弟子，放眼望去足有二百多人。这些弟子中实力最低的都是五气大圆满修为，他们借助安全通道降临在一个叫焚宗的领地之内，还与当地的一些小剑派产生了冲突。

　　好在这群子弟都是久经战场，战斗经验老到，加上配合无间，倒是没有大的伤亡。后来接到龙符召唤令，才火速御剑飞行。

　　龙符召唤令，只有长老院的一些元老才有资格拥有，那些元老自然是用不到，不过他们的后辈却可以用到，因此无论这龙符召唤令是谁发出的，至少能说明一点便是这个人肯定和仙门元老有着嫡亲关系，得罪不了。

　　“诸位师弟加快速度。”领头的一位三花大圆满弟子吆喝道。

　　“是。”整个队伍的行进速度果然加快了几分。

　　紫衣抬头看看时辰，内殿中的林师兄都修炼一天一夜了，居然还没有收功。不过他身上的五气倒是越来越强盛，已经开始相互交结，一旦五气凝聚便可直冲念头空间，那时候五气修炼才能算是大圆满。

　　“林师兄如今只差‘气’还没圆满，其余的‘精’和‘神’比一些顶级修为的三花高手要强出无数倍，一旦‘气’修炼之大乘便可直接冲击紫府屏障。如果不出意外的话，恐怕师兄会一次性成功。唉，爷爷一直让我点燃念头之火后再考虑冲击道化境，这样便可直接晋升至道化境二层魂火境，那样的话韩辛也就没资本逼婚了。”

　　紫衣正在胡思乱想着，突然抬头望向远方，有大批高手接近中。如今她的念头修为在整个外门弟子中除了林峰外算是第二人，自从修炼了三九锻神，即使没有林峰的“核点风暴”帮助，她的念头修为也在稳步提升中，其修炼速度之快令长老院同辈之人天天惊讶不已。

　　“难道是同门师弟师妹到了？”

　　不一会儿，剑影子也发觉了异常，因为来者人数太多，他以为是有敌逼近，冷哼一声，“布阵，阻击来犯之敌。”

　　“慢，不用紧张，来者都是我的同门，你们退下吧。”紫衣连忙制止，这些人的实力至高她心中有数，别看总人数才三十多个，一旦拼命起来，损失惨重的绝对还是兽灵门弟子。她御剑飞上半空，迎接同门弟子。

　　“鹤冲师兄，各位师弟师妹，一路可好。”

　　领头的正是仙门唯一的一个三花极限修为的鹤冲。

　　“原来是紫衣师妹。”鹤冲来到紫衣面前，很是惊讶，心中却暗道原来紫衣师妹早已经降临剑冢深渊了，难道大世界那闹翻了天也没找着人影。谁能想到一个弱女子居然能安然渡过毒雾沼泽，又能安然降临到此地。

　　“师姐。”后面的弟子同时抱拳喊道。

　　“恩。”以紫衣的修为和地位被众人称呼一声为师姐也绝不过分，“大家都跟我来吧，我带你们去见一个人。”

　　二百多道剑光一一降落到武宗大殿前，三十多个武宗剑帝一字排开阻在入口处，尤其是剑影子自从皈依林峰后，一心一意为他着想。如今他主子正在修炼，不得任何人前去打扰。

　　“紫衣小姐，宗主没有修炼结束前，还请诸位不要踏入大殿半步。”

　　紫衣倒是没说什么，不过鹤冲倒是眉头一皱，上前一步，抱拳道：“上仙降临，尔等居然敢如此无礼。”

　　剑影子冷眼看了下鹤冲，嘴角不屑一撇，有些嘲讽道：“老夫曾经也算是一方霸主，上仙倒是见过几个，不过却从未见到一个如你这般实力差到这种地步的上仙。真正的上仙实力到底如何我是不怎么清楚，不过你的修为老夫还没放在眼中。宗主正在修炼，谁敢踏前一步，就地截杀。”

　　“噌。噌。”一连串拔剑的声音，兽灵门外门弟子似乎被剑影子的语气激怒了，纷纷拔剑相向，大有一言不合便动手的架势。

　　剑影子他们更是不甘示弱，三十六位剑帝同时开启领域之剑，发出的威力放佛更强上几分，连鹤冲都忍不住变了脸色。他刚才居然没看出挡在门口的居然都是剑帝修为，也难怪他看走眼，他之前曾经来过剑冢深渊，知道一个宗派的剑帝最多不会超过十位，所以刚才他仗着近两百位三花境弟子才有恃无恐的跟剑影子叫板。

　　“都退下。”

　　就在双方剑拔弩张的时候，一句深沉威严的声音从内殿传出。

　　剑影子他们立刻收敛气势，分在两边。而鹤冲有些疑惑地望了望紫衣，刚才那声音听起来有些耳熟，但是却想不出是哪个人。

　　紫衣走上前几步轻声说道：“鹤师兄还是让他们先收回飞剑吧。”

　　鹤冲摆摆手，所以人都收取飞剑。

　　“想不到鹤师弟再次降临剑冢深渊了，倒是让我意外很多。”一个高大的身影出现在殿门口，那脸上的笑容还是那么灿烂。

　　“林。林师兄？”鹤冲看到那笑容，嘴角一个哆嗦。那个笑容他永远不会忘记，充满了邪气。

　　“拜见林师兄。”鹤冲强忍着复杂的心情，抱拳低头道。

　　“拜见林师兄。”后面跟着弟子谁没听过林峰大名，谁没见过林峰画像，当他们看到林峰陡然出现在眼前时，都觉得太过虚幻了。他们难以想象，兽灵门的一个外门弟子怎么就成为了剑冢深渊中武宗宗主了，而且看那些属下的实力都是非同一般。

　　“大家都是同门，都进来吧。”林峰微笑着说，然后从储物袋中拿出一个玉瓶扔给剑影子，“那里面有多颗焠体丹，可以改善你的体质，拿去服用吧，对你将来进阶剑仙境界有莫大好处。”

　　“谢宗主。”修为达到了剑影子这种境界，他心中早已经明白之所以一直无法突破主要还是自身限制，自己的体质如果得到不改善，那么即使强行突破了也唯有死无全尸的下场。听到林峰说这玉瓶中的焠体丹可以改善体质，对他连说简直就是仙丹，而且还是好多颗。这样下去，自己晋级传说中的剑仙境界似乎不再是个梦。

　　仙门弟子一看林峰出手就是多颗焠体丹，看的眼珠都绿了。即使一颗焠体丹他们都难以得到一颗，何况还是多颗。看他那毫不在意的样子，似乎身上的灵丹还有很多，否则也不会做完后面不改色。

　　众人走进大殿，林峰稳坐宗主之位，看了一眼众多师弟师妹，“你们当中可有丹院弟子？”

　　立马走出五个中年人，其中四个二花修为，一个三花修为。

　　林峰感觉面生，知道他们加入丹院不久，点点头说道：“你们之前可曾服用过灵丹？使用的是何兵器？”

　　一个有些书生气的中年人恭敬地说道：“回师兄，我们五人都是散修，之前也曾服用过修炼真气的凝气丹，至于兵器，我们还没那个能力获得神兵，所以用的都是凝练多年的本命气剑。”

　　“恩，以后你们五人就待在我身边好好修炼吧，只要你们够努力肯定吃苦，对丹院还很忠心，我不会亏待你们。”林峰微微一笑，伸手掏出三个玉瓶，“这里有十颗焠体丹，还有些紫灵丹，你们拿去分了。”

　　“噗通！”五人激动的马上跪拜在地，连连磕头。

　　“恩，本命气剑威力太小了。我丹院弟子走出去不但要做人堂堂正正，修为，兵器也要压人一等。这些神兵你们每人一柄，回去好好祭炼一下吧。”五柄神兵凝空出现，是林峰从念头空间中召唤出来的，他收回神兵之身上的念力印记。

　　“神兵！还是极品神兵之剑！”刚要起身的五人腿脚一软又跪了下去，神情有些呆滞。

　　鹤冲也看的眼神迷离，神情恍惚，极品神兵之剑可是连道化境的内门师兄都眼热的兵器，在林峰眼中就如同一堆低级丹药，想送就送，一点都不心疼。


第128章 后谋

　　林峰看到其他弟子都羡慕不已，淡淡的笑了下，“诸位师弟乃是各大院峰外门弟子中的精英，自有内门师兄师姐赏赐。如果我私底下赏神兵给你们，反而是搏了他们的面子，让别人觉得他们无能，连一柄神兵都舍不得拿出来。”

　　这句话说的，让其他峰院的弟子脸色一阵白一阵青的。

　　“呵呵，紫衣师妹。”林峰使个眼色。

　　紫衣会意上前，拿出一个储物袋交到林峰手中。林峰一股念力下去立刻查明里面储藏的东西，里面的宝贝还真不少。光是神兵就有百十柄，虽然都是中品，下品，但是能一次性收缴这么多，也是非常难得之事。其余都是一些丹药之类，林峰也懒得仔细查看了。

　　他念头一动，百十柄神兵飞了出来，哗啦啦的排列在地面上。这些神兵有些明显是用毒药炼制过了，有些还是正统的神兵，不过即使这样，一下子拿出百十柄中下品的神兵之剑，还是让大殿中的弟子连连抽气。

　　“剑冢深渊中危机重重，这次与魔门弟子，联盟弟子一起降临试炼，目的很简单就是在数千人中挑选出一小部分有潜力晋级道化境的精英。剩余的人恐怕永远没机会回去了，但是我兽灵门弟子只要团结一致，便可在这次血腥试炼中存活下来。我可以保证只要你们没有私心，将来我会带着你们安全回到仙门。这些神兵等级虽然不高，也无法满足所有人。所以为了保证最大的战斗力，实力从高到低一次选取一柄神兵吧。剩余没得到神兵的弟子，用不了多久就可以为你们配齐。”

　　一人一柄神兵，这种气度，恐怕他们听都没听过，更别说看过了。但是今天这位仙门的传奇人物再次让大家知道了，什么叫百万弟子第一人的阔气。

　　“多谢林师兄。”这等人物，即使心中不服气的弟子此时也找不出半点瑕疵之处。

　　鹤冲的眼神变化了好多次，暗中叹口气。他没有上去领取，因为他已经有一柄神兵了，那柄神兵还是用那具冰系小雕像换取的。

　　很快，百十柄神兵分配一空，得到的弟子眉开眼笑，没有得到的除了羡慕不已外也没丝毫不满之色。林师兄是何人物，既然亲口答应今后会给他们每人配齐一柄就绝对不会食言。

　　鹤冲轻轻咳嗽一声，上前一步说道：“林师兄，既然你已经是剑冢深渊的一方霸主，这次大世界的试炼不知道是否有对策？”

　　“鹤师弟，我正想问问你呢？为什么这次大世界中的仙魔盟三方势力会联手打穿无数安全通道，除了正常试炼外是否还有其他的目的？”

　　“回师兄，这次试炼主要目的便是那仙道遗址。”

　　“你是指无底洞那的仙道遗址？”林峰想了想觉得这理由很充分，那仙道遗址所藏着宝贝绝对数不胜数，如果能得到一部分便可让一个门派势力大增，“那你可知这次降临的队伍中是否隐藏着道化境以上的强大存在？”

　　“绝对没有，这一点可以肯定。因为打通一次安全通道所花费的代价太大，如果不是三方合作，光凭一方根本承担不起这种消耗。况且即使有修仙者进来了，那么将来回去时恐怕生还的几率不会超过半层，那种损失更大。”

　　既然没有道化境以上的修仙者跟进来，那么便没有可担心的啦。林峰脑筋转了几下，有了计策。

　　“数千大世界的精英降临剑冢深渊，近期内肯定会掀起一翻动荡之波。两个世界的人要么合作互惠，要么一方彻底灭亡才能罢停。不过这都不重要，我们目前要做的就是观望，等时机成熟，我就带领你们去剿灭那些魔门弟子，哼，将来者剑冢深渊都是我武宗的天下。”林峰说道此处，身上散发出一股股傲睨天下的霸气，那眼神中的精光似乎可以刺破虚空。

　　“称霸天下，称霸天下。”一个弟子情绪被说得热血沸腾，居然控制不住地喊起来。这种无形的感染力立刻传染给了其余人，不多时大殿中就响起了整齐宏亮，充满侵略性的吼声，“称霸天下，称霸天下。”

　　林峰满意地点点头，这些人只要有野心，自己便可激发他们的侵略性。无底洞的仙道遗址很可能是消失数万年的傀儡仙门，如果得到一个古老仙门的道统，那么得到的好处绝对无法想象，甚至可以开宗立派，当然前提是要有足够的力量来守护这份传承。

　　这次大世界众多修仙门派居然同时将目光聚焦到这仙道遗址上，自己也正好赶上好时机，如果不好好捞上一笔岂不后悔死了。

　　“诸位师弟今后三天好好休整，三日后就出发。”

　　很快外门弟子在武宗几位殿主的安排下休整去了，内殿中只剩下丹院五位弟子，紫衣和鹤冲。

　　“哎，想不到这才过去几个月，林师兄的力量又提升了很多。也许你说的对，这次要想活着回去，还要占得大便宜我们只有团结一致才可以办到。”鹤冲有些心力憔悴，似乎可以放下一个担子了。

　　可是这个时候林峰却哈哈大笑起来，然后摇摇头道：“鹤师兄此言差矣。”

　　“哦，不知师兄怎么想的？”鹤冲抬头有些惊讶地问道，连紫衣他们都竖起耳朵认真听着。

　　“只要那些宗派背后的修仙者不出手干扰，我有百分之一百的把握可统治所有剑派。所以说即使没有你们，我照样可以在剑冢深渊横行霸道，称霸天下。我破费一个龙符召集令，无非是不想同门师弟枉死在这里罢了。你别以为我是大发善心，把我当成一个好人。”

　　所有人都呆呆地看着林峰，有些不敢相信他说的话。

　　“修炼之路生死无常，既然你们都不愿意当个普通的凡人，那么就必须有死无葬身之地的心理准备，这是一条不归路，而我做的只是让你们少走点弯路，多走远点路而已。至于你们能不能在这场试炼中全部活下来，还要看你们自己的气数了。”

　　大殿中一阵死静。

　　“师兄，紫衣恳求你到时候多保一些师弟师妹的性命吧。”

　　“我能为他们做的只有这些了，三天后我会召集武宗所有弟子，仙门所有弟子一起讨伐周边的各大宗派。生死难料，所以鹤师弟你等下回去时最好先给他们点拨一下。到时候不愿意随队出发的，我绝对不会强求，他们就留下来镇守武宗山峰，至于是否有其他势力的人乘机侵袭，这点可一百个放心，我会保留足够的力量，只有他们敢来，我便可让他们永远的回不去。”

　　“既然如此，我先行告退。”鹤冲心情复杂的退了出去，紫衣有些不快的瞧了一眼林峰，嘟着嘴跟着出了大殿。

　　林峰轻叹一口气，瞧了眼身边的五个丹院弟子，“这三天你们就好好呆着修炼，三天后征伐时给我狠劲的杀，我会保护你们的。丹院的将来还要靠你们去守护。”

　　“谨遵师兄之命。”

　　五人各服下一颗焠体丹后便开始修炼。林峰等他们入定后才召唤出五行珠，这次有了五行珠的帮助，五气早已经激发，如今只要继续吸取五行珠中的五行力量，修炼至大圆满，那么接下来冲击紫府屏障，林峰更加充满自信。


第129章 焚宗剑仙

　　距离武宗十万多里的领地是焚宗的地盘，焚宗的实力在周围所有剑派排名中绝对算是第一，至少在十万里内没有哪个剑派敢随意的挑衅它。经过无数年的发展，已经无法得知在焚宗中到底潜藏了多少了绝顶高手。

　　不过只要有一人存在，那么焚宗的权威便可永固，此人便是焚宗的太上长老焚虚，焚虚是三年前退位让贤的，虽然如今不再是宗主，不过他的威名比现任宗主还要强，只要他发出一句话，连宗主都不敢反抗。

　　此时在焚宗大殿中聚集着足有四百余人，明显分成了两个阵营，一个便是焚宗弟子，另外一个居然是魔门弟子。在大殿正前方有两个座位，在偏座上坐着一位五十多岁的中年人，此人正是现任宗主焚正，是焚虚的第八子，也是最小的一个儿子。

　　大殿中一直沉默着，除了粗重的呼吸声外，没有一丝杂声。

　　不过过了多久，闭着眼睛的焚正身体一动，睁开眼睛站起来转身盯着背后的那堵墙看着，神态极其恭敬。

　　见到如此情况，早已经等待多时的人都知道那位盛名显赫的太上长老出现了。

　　“恭迎太上长老。”焚宗弟子都跪拜下去，脑袋碰地，不敢起身。

　　“恭迎焚师兄。”这个时候魔门弟子居然也恭敬地跪拜下去，还异口同声地喊着师兄之语，煞是怪异。

　　那堵墙轰隆隆下两边打开，一个满脸阴沉的老者出现在门口，他穿着一件黑色的纱袍，在胸口处织雕着一只滴血的骷髅头，眼神随意一扫大殿，所有人便感觉如同掉进了万丈深渊，冷汗连连。

　　“父亲。”焚正喊了一声，然后退到一边，“请上座。”

　　焚虚点点头，坐上那代表焚宗最高权威的位子，“都起身吧。”

　　“父亲，这次大世界主宗派遣了二百多精英弟子前来试炼，因为事关重大，所以不得已才打扰您闭关修炼。”焚正小声地说道，然后双眼斜着打量着焚虚的反应。

　　“恩。”焚虚脸上看不出一丝变化，他只是轻声哼了下，“我已经得到主宗掌门的手谕，已经了解此次行动的重要性。在后山禁地中四位师兄还在闭关，他们都在全力冲击魂火境，一旦成功，那么便有足够的实力对付周围势力背后的支持者，到那时便是我焚宗为主宗做出贡献的时候了。”

　　“恭喜焚师兄成功晋级剑仙境界，只凭此一点你老人家便是剑冢深渊中前无古人，后无来者的第一剑仙啊。”一个魔门三花大圆满弟子上前一步大拍马屁，看他年纪至少有七十多岁，可是在焚虚面前却极其的小心。

　　“你便是这次试炼队伍的队长奴宾？”焚虚居然很享受这一顿马屁，脸上露出一丝笑容，刚才的严肃已经消失的无影无踪。

　　“回师兄，晚辈正是奴宾，此次一切行动还需要师兄指点提携。”

　　“恩，奴师弟放心好了，即使主宗的四位师兄没有空闲出手，以老夫剑仙境界的实力，对于其余剑派背后的上仙还是有七分把握制胜的。老夫修炼的乃是剑意，在四位师兄的帮助下，二十年前终于成功凝练出剑心，冲突那天人一关，在脑海中开辟出剑意空间，剑冢深渊中那些剑帝如今在老夫眼中如同一只只可怜的蝼蚁，要杀他们简直不费吹灰之力。就连师兄都说过，连普通的道化一层实力的上仙都未必是我的对手，因为他们永远也猜不到我凝练出的那颗剑心威力到底有多么强大，哈哈哈。”焚虚说道这里，忍不住扬声大笑。

　　大殿中顿时响起了一阵阵溜须拍马之声。

　　好久才安静下来，焚虚心情大好，他大手一挥说道：“既然此次行动涉及到无底洞中的仙道遗址，那么便要抓紧时间了，免得被其他门派掌握住先机，毕竟我们还无法得知其他剑派中的上仙是否也有后手。主宗掌门严令我等，遇到其他魔门要联合，遇到仙门要全歼，至于那仙道遗址是否会落到我血髅门手中，就看我们七大魔门各自的手段了。”

　　奴宾想了下，还是小心地说道：“有焚师兄带领我等征伐，当然是手到擒来，不过晚辈担心那些仙门中也有很强的后手。据晚辈得到的信息，东大陆五大仙门中的兽灵门在很久之前便秘密派出了一位外门弟子潜入剑宗深渊中，此人手段十分厉害，目前已经吞并了剑宗和影宗两大剑派，更是亲手斩杀了二十多个剑帝。三天前居然还将极乐魔门的精英弟子全给洗劫了，可悲的是极乐门弟子没有死在兽灵门手中，却死在了其余门派弟子的围攻之下。”

　　焚虚皱起眉头，目光有些闪烁，那瞳孔中隐约有两柄剑影在闪动。人老成精，况且他与大世界主宗师兄已经相处几十年了，当然能够知道一些仙门和魔门的隐秘。既然这个奴宾特意提到这个兽灵门的外门弟子，想来是有些深刻含义的。

　　“奴师兄，你把话说清楚点。”

　　“回师兄，据情报得知，在几十年前各大仙门和魔门甚至那联盟之门就开始相继安排人手打那无底洞仙道遗址的主意。其中兽灵门更是派出了两位逍遥道侣进入此地，那逍遥道侣实力在十几年前便已经是魂火境的修为，二人更是修炼了双修之术，联手的威力比之一般的魂火境修仙者要强上数倍，这些一直没有他们返回大世界的消息，想来还一直潜伏在哪个地方。”

　　“哦，照你这么说那什么逍遥道侣的实力比主宗的四位师兄要厉害很多？”焚虚有些不爽地说道，然后脸色阴沉下来，“奴师弟，你的情报是否真实？”

　　奴宾一个哆嗦，暗自苦叫，只好硬着头皮说道：“此次行动事关我血髅门崛起，称霸七大魔门，在来之前已经做好了收集情报的准备工作，晚辈得到的情报绝对真实。”

　　“这么说那兽灵门再次秘密派遣的那个外门弟子潜入剑冢深渊就是为了和那两位上仙接头的？”

　　“十有八九是这样，毕竟这个外门弟子在凡人修炼界中也算是个鼎鼎大名之辈，兽灵门百万弟子第一人，更是一位了不得的炼丹士。我血髅门曾花费了天价之数才买到一个惊天消息，那人居然亲手炼制了逆天级灵丹。虽然此人还是凡人，并没有突破那紫府屏障，但是以他的潜力，绝对是兽灵门将来要重点培养的精英。所以掌门也暗中口谕，如遇到此人，要不惜一切代价击杀此人，否则一旦踏入仙途，将来仙门的势力会越来越强盛的。”

　　“炼丹士？还是亲自炼制出了逆天级灵丹？这。这怎么可能……”焚虚脸色终于有些变化，他心中当然明白大世界中灵丹的神奇妙用，他能够冲破天人一关，成功晋级传说中的剑仙境界，主要还是因为他服用了十多颗不同的灵丹，他的体质大幅度的改善下才侥幸成功的。所以他对于灵丹的神奇力量充满了好奇，私底下也多次向四位师兄打听灵丹的相关事情。所以他相当明白逆天级灵丹所代表的含义。

　　如果那个外门弟子真是一位可以炼制逆天级灵丹的高手，那么他会造就多少剑仙啊。想想就令人不寒而栗，想不到突破传说的剑仙境界在此人眼中居然如此容易。

　　“焚师兄不必紧张，此人虽然拥有能力炼制逆天级灵丹，但是炼制灵丹的草药却是一场珍贵，他是不可能大批量炼制的，而且也不可能次次都能成功。所以我们只需将他给斩杀了，不但消除了剑冢深渊中的隐患，还能为主宗立上一大功，将来掌门说不定会使用通天手段将焚师兄接到大世界中修炼那长生之术。”奴宾看到焚虚的脸色，眼珠一转便猜出此时他内心的复杂想法。

　　剑仙一直以来只是传说，现在他已经打破这个传说，这次行动中一定会成为新的传说，那么将来也会成为剑冢深渊中所有子民心中不可磨灭的传说。这样的情况下，他当然不想有新的剑仙出现，所以刚才的一番复杂思想才会在脸上表露出来。

　　焚虚大有深意地望了眼奴宾，嘴角露出一丝冷笑，“奴师弟说得不错，这次行动事关我血髅门的气运，所以不能半点马虎。既然这样，我们就静观期待，一来仔细的观察其他仙门，魔门，联盟的行动，而来也等着四位师兄成功晋级，点燃魂火了。那是我们便倾巢而出，使用雷霆手段击垮所有对手。到时候无底洞中的仙道遗址便是我血髅门的囊中之物。那么在座的各位便是一等一的功臣，有主宗赏赐灵丹，踏入仙途指日可待了。”

　　所有弟子都听的心潮澎湃，只有奴宾低下头，满脸不屑。

　　而在武宗中，林峰早已经收功，这三天来他时刻不停的吸取五行珠中的五行力量，身体中的五气越来越强盛，已经有初步融合的迹象。只要这五气彻底融合，那么便可直冲念头空间，与“精”“神”相会，以他点燃念头之火的能力来看，突破紫府屏障只是时间问题。

　　紫衣有些无聊地站在林峰身边，不断地擦拭着手中的那柄灵剑，嘴中一直嘀咕不停，在不远处丹院的五个外门弟子一声不吭的站在哪里，只有剑影子守护在林峰身后一边摸着下巴的胡须，一边闭目体味着服用焠体丹后身体带来的神奇变化。

　　“照此下去，打开剑仙境界的大门已经不远了。”剑影子脸上露出陶醉的笑容，看来那焠体丹给他带来的好处非常之多。


第130章 欲杀仙

　　源源不断的情报汇总到武宗大殿中，林峰仔细分析着方圆十万里内各大宗派的实力情况，尤其是那些背后有可能会有修仙者支持的宗派。这些宗派要么一次性的剿灭干净，要么就不去触碰，否则一旦那些修仙者出手，事情就变得非常麻烦。

　　“剑影子，这些情报的可靠性有多大？”

　　剑影子恭敬的回到：“负责收集情报的乃是武宗的第十二殿殿主，他以前是影宗的护法，专门负责收集分析各大宗派的信息，所以准确性很高。”

　　林峰点点头，既然是这样，那么自己便可全力出击了，先将方圆十万里内的势力一一扫清。

　　“传我命令，集队出发，第一目标便是花宗。”

　　根据情报所得，花宗正是靠近原来的影宗，这个剑派百分之九十以上的核心弟子都是女性，连宗主也是一位成名已久的老妪，剑影子曾经说过此人的修为绝对不在他之下，很可能也接触到了剑仙境界的边缘。这二三十年来，花宗一直没有什么大动静，其领地内的其他小剑派也非常的安稳，从未发生过大的冲突吞并事件，多少都跟此人声威有关。

　　林峰之所以第一选择的对象便是花宗，除了其实力稍微差些外，最令林峰感兴趣的是这个花宗居然已经和一个叫极乐门的联手了。极乐门是什么门派，一开始林峰并不是很关注，等看到后面的备注信息才大笑起来，原来这个极乐门居然就是被自己狠狠打劫过的一个魔门，而且更加倒霉的是这个极乐门的弟子离开武宗领地后居然被其他的仙门魔门落井下石，杀他们个措手不及，结果只有四五个实力最强的弟子侥幸逃走了，剩余其他的弟子全部四五葬身之地。

　　说到底，极乐魔门如此不堪一击，最主要的原因还是在林峰身上，谁让他将人家的所有好东西都给打劫了呢。

　　天空之中，五百多人的队伍呼啸而过，领头正是林峰。这支队伍中越靠前的实力相对要越强，此时将近有一半人都驾驭着神兵之剑，人人都面露杀机。这次进入剑冢深渊试炼，他们早就深刻明白自己的处境，别人不死便是自己死，所以这次出击也狠下心来，容不得他们丝毫的心慈手软。

　　“少爷，花宗据说还有两位上仙，我们这么贸然的前去攻击会不会惹的他们发怒啊。”剑影子还是有些担忧，毕竟情报上可是重点提到了隐藏在背后的上仙。

　　林峰嘴角一动，有些不屑地说道：“如果是从大世界中进来的修仙者，我还真有点顾忌，可惜他们是在剑冢深渊中突破的，他们的修为浅薄的很。如果他们敢出来，我就有胆量杀仙，哼。”

　　剑影子喉咙动了下，自己的这个主子胆量果然非同一般，居然想杀仙。看那神情，似乎铁了心要先灭了花宗，既然如此自己又何必多嘴。

　　花宗背后有修仙者支持，林峰也知道，本来他的确是有些顾忌，不过就在想重新选择对象时，接到了逍遥道侣夫妇的传信才最终决定先灭花宗的。

　　逍遥道侣传信中讲到方圆十万内的所有剑派的大概情况，特别讲到花宗。花宗的确有两位修仙者，不过这两个修仙者情况比较特殊，因为他们是进入剑冢深渊后突破成为道化境的高手。剑冢深渊除了剑意石外什么都缺，尤其是天地灵气。一个人在冲破紫府屏障时，寿命能提高多少，法力能转化多少，力量能提升多少等都跟吸收的天地灵气相关。如果在大世界中，灵气充足，那么就算再差的资质成为道化境修仙者时，寿命至少也能延长百十多岁，转化的法力要一招击杀数十个三花境的炼气者简直是轻松无比。

　　可惜他们是在剑冢深渊中强行突破的，这里的天地灵气匮乏，他们在冲破紫府屏障后吸收到的灵气少得可怜，不如在大世界中的十分之一多。寿命也最多延长三四十年，更别谈力量了。

　　虽然法力在性质上要高出真气无数个等级，但是当真气的数量远远超越法力时，法力也就变得小儿科了。况且林峰已经点燃了一颗念头之火，那种黑暗力量远比其他系的力量要来的诡秘，更是修炼成了剑神通。用逍遥道侣的话就是说，杀那两个可怜的修仙者足足有余了。

　　所以林峰才最终决定先灭掉花宗。

　　“少爷，快要到花宗的领地了。”

　　林峰一眼望去，一条又各种花组成的边界线出现在天边，虽然离着好远，不过空气中的花香已经传送到了这里。花宗领地内最有特色的便是花，各种奇花异草都能在花宗领地内看到。

　　五百多人的队伍，个个杀气腾腾，这种景象不用说也知道是来者不善，因材隐藏在暗处的警戒人员立刻发出警讯。

　　看到天空中出现那个居然的花朵，林峰冷哼一声，“看来他们也早妨着我们呢，剑影子传令下去，所有弟子不得擅自行动，遇到反抗的直接截杀。”

　　“是。”剑影子右手一招，后面紧跟着的子弟速度陡增，对付这些小虾米还用不到林峰出手。

　　很快惨叫声便传来，从暗处转为明处的花宗弟子纷纷升空阻击，但是他们毫无章法完全是各自行动，哪能阻拦住纪律严明的武宗弟子。在剑影子的带领下，遇到阻敌，直接飞出几十柄甚至过百柄的神兵，那些花宗弟子根本是反应都没有便成为了碎尸。

　　林峰站在神兵上，看着一面倒的屠杀，暗叫可惜。花宗领地内的男子地位居然如此低下，在死去的境界弟子中居然好多都是剑皇实力，甚至有两三个还是剑尊实力，但是这些人也仅仅是用来警戒，而无法成为花宗的核心弟子。

　　花宗核心弟子只能是女性，将来继承宗主大位的也肯定是女性。

　　只是一个冲杀，武宗队伍没有丝毫停顿便冲破了警戒防线，一股股刺鼻的血腥味弥散着，地面上花草都被鲜血染红了。

　　花宗弟子被杀怕了，他们已经安逸了几十年，平时最多过过招偶有小伤，但是从未见过今天这种大规模的血腥屠杀。见到武宗弟子一味前进，根本没有将他们赶尽杀绝的势头，才纷纷往两边躲避，让出一条大道。

　　林峰望了眼那些已经失去胆子的花宗弟子，为他们可怜不已。男人活到他们这个份上，基本算是废了。

　　一万里的领地说小不小，说大也不大。武宗弟子穿过警戒线后便如同进入了无人之地，花宗领地内的那些小剑派看到那架势就知道不好惹，没有一个小剑派胆敢出来喝问的。因此用不了一个时辰便逼近了花宗大殿。

　　在靠近花宗大殿山峰两千米外，武宗队伍停止下来。

　　林峰飞到最前面，脸色有些奇怪地打量着对面的花宗门户。百闻不如一见，林峰这个时候才深刻体味到这句话的精髓。花宗核心弟子都是女性本来也不算什么大事，可是真等到亲眼所见，连林峰也忍不住瞪大眼睛。

　　一眼望去，至少有过千的花宗弟子聚集在门户前，这些弟子一律都是女性，除了领头的那位拥有中期剑帝修为的弟子是老妪外，其余的弟子都年轻异常。而且她们的实力也相对均匀，没有太大的差距。

　　林峰念力一扫之下便掌握了大概的情况。

　　“少爷，看来花宗隐藏的实力比我们得到的情报还要深厚很多。”剑影子脸色有些难看，一出手便是过千核心弟子，连当初的影宗都做不到。如今的武宗虽然合并了影子和剑宗，但是核心弟子也没有这么多的。

　　“嘿嘿，那又怎么样？人数再多，可是力量的等级差距是不可改变的现实。别看有过千的核心弟子，我们只需出动三十位剑帝，组队一个冲杀照样可将她们杀的七零八落。”

　　剑影子神情一震，眼中立刻布满了杀气。

　　“不过我们还是先等等的好，那些花宗弟子根本就是炮灰，主角还在后面偷看呢。”林峰似笑非笑，刚才他隐约感应到有两股特别的力量扫过自己。如果没有猜错的话，这两股力量应该就是那两个可怜的上仙发出的。逍遥道侣说得没错，由于天地灵气的限制，他们虽然是道化境的修仙者，不过得到的好处少得可怜。连念头蜕变都没有彻底，如果念头蜕变彻底成为魂念的话，那么自己根本没有能力感应到对方的存在。

　　现在他们的念头算是半仙半凡，而自己念头却成功点燃了黑暗之火，将来只要冲破紫府屏障，可直接点燃魂火。所以对于他们的探查，林峰还是能够感应到的。

　　嘴角一丝阴笑，脑海空间中的那颗点燃黑暗之火的念头居然抖动着，一股股散发奇异力量的念力直扑那两个人的藏身之处。林峰就是要看看，自己的念头力量似乎能抵抗他们的精神攻击。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　两声惊呼后，便见到两道身影从暗处腾飞到半空中，是两个老头。他们满脸不可思议之色，配合那极度猥琐的狼狈模样，林峰不由哈哈大笑，看来这两个半仙化的家伙实力果然不咋的。

　　林峰目光如钜，一眼便看穿他们的本性，脸色菜白，双目淫秽，明显是平时纵欲过度。难怪愿意成为花宗的守护上仙，以他们的德性，花宗之地最适合不过了。


第131章 分身进化

　　“小子，你是何人？我们乃是大世界极乐魔门的内门弟子，我们向来井水不犯河水，今日为何侵犯我等领地。”一个稍微胖些的老者喝声到。

　　见到两个上仙出现，花宗的那些女子弟同时激动地跪拜下去，大呼“上仙降临，上仙威武”。

　　什么玩意，还上仙威武呢。林峰听的有些岔气，这话听起来怎么那么有歧义，难不成这些女弟子都跟那两个老东西有一腿。

　　“恩，这里有本仙坐镇，尔等放心观看便可。”被过千女弟子这么一呼，那两个老东西立刻眉开眼笑起来，双目中淫光大盛，口水似乎都要出来了。

　　“死到临头还这么下流，看来这个极乐魔门肯定做出了不计其数伤天害理的事情了，也不知有多少良家女子惨遭他们毒手。”林峰低声骂了一句，突然一柄柄极品神兵之剑凝空出现，形成一道洪流冲向那两个魔门内门弟子。

　　陡然看到这么多的极品神兵之剑，那两个老头显然也被吓了一跳。连连闪身，想躲避过去。

　　林峰哪容他们有反击的机会，用带有黑暗力量的念力攻击他们，其余的念头则是控制极品神兵在他们二人周围布下阴阳太极剑阵。整整六十柄的极品神兵之剑，形成一阴一阳困住两个魔门内门弟子。

　　正在狼狈抵抗黑暗力量攻击的两个老头只听见耳边传来一声惊喝：法术“葬剑”。

　　法术“葬剑”！

　　这句话一出，先别说两个可怜的魔门弟子是如何的震惊。光是兽灵门那些跟随过来的外门弟子一个个看的目瞪口呆。六十柄极品神兵之剑就已经让他们失去思维了，如今再听到只有道化境弟子才能使出的法术，他们几乎认为眼前的林师兄是不是扮猪吃虎，其实他早就是内门弟子了。

　　法术别说是外门弟子，就连一些实力稍差的内门弟子都无法修炼。修炼法术除了本身实力要达到一定境界外，悟性也非常重要。

　　林峰是在机缘巧合下得到剑神通的传承，加上成功点燃了念头之火，虽然还不是道化境的修仙者，但是也能够勉强施展出人级法术了。但是极乐魔门的两个家伙却不是这么幸运了，他们虽然冲破了紫府屏障，但也仅仅是半仙化，也就是说他们从本质上来说还不完全是个修仙者，只能算是一只脚踏上了修仙之途。

　　法术的威力有多大，林峰可是清楚得很，当初第一次施展出葬剑时，连一个山头都被削平了好几米，何况还是两个血肉之躯。

　　“师兄救命。”胖的老头惨叫一声，他的双手挥舞中发出道道法力，可是这仅仅能护住他的上半身，如果他的念头完全蜕变成魂念的话，要抵抗葬剑之术还是可以坚持几个回合的，但是现在……他被困在阴极剑阵中，双腿已经被剑阵绞杀成了碎末。没有立刻死去，多亏他的生命力强忍一些。

　　不过胖老头的求救声还没喊完，一声比他更加惨烈的声音响起，“我极乐魔门是不会放过你的，啊……”

　　“但是你们没机会看到我被报复的场景了。”林峰飞身进入阴阳太极剑阵的阵眼中，双手捏出几个法诀，念力全力催动，剑阵的威力陡然增强三分。六十柄极品神兵组成一个密不透风的绞杀桶，将两大魔门高手斩杀其中。

　　林峰感应到他们的生命气息在飞速消退，念头联系上正在修炼的怨灵分身。两颗巨大的念头分别钻进阴阳剑阵中，看到两个拳头大小的光团正在躲避重重剑气，隐约从其中发出尖锐的求饶声。

　　“师兄说的对，道化境的修仙者即使身体销毁只要魂念没灭，便可夺舍重生。想来那两颗光团便是那两个魔头的魂念。”林峰眼睛都发出精芒，探查到两个半仙化的魂念还没有被彻底消灭，忙收回念头，眉心一点，一道紫芒射入阴阳太极剑阵中，显出一具与本体差不多高的怨灵分身。怨灵身上的骷髅盔甲此时变得黝黑光亮，尤其是那蕴含雷电的双眼，让人看上一眼似乎都会崩溃一般。

　　“这位道兄，还请手下留情啊，我们胖瘦二童愿意效忠于你，可立下灵魂血誓，永不背叛。”

　　“是是是，我们兄弟二人从今以后就是做牛做马也要报答你，还请饶恕我们一次吧。”

　　“哼，留下你们还有何用，两个废物而已。等哪天我回到了大世界，要培养出比你们强上十倍的忠诚者那还不是轻而易举。”说话不是林峰本体，而是那怨灵分身，只见他右手一抬，两道雷电布下电网包裹着两个魂念拉回面前，张嘴一口吞了下去。这两颗魂念可不是普通的念头，已经是半仙化，即使没有成功蜕变，但是所蕴藏的能量也是普通念头的数十倍。但是即使魂力增长了数十倍，但是与林峰的念力相比，还是小巫见大巫了。

　　落到林峰手中，他们也算是死的比较倒霉，比较冤了。

　　一股股精神力量不断的融入到魂核中，那魂核之火燃烧的也越来越旺，在火光周围还隐约出现了淡淡的光晕，一圈圈的扩散着。

　　“好，魂核之晕已经出现，只要加把劲一口气冲过去，那么魂核之晕便可彻底稳固形成，怨灵分身即可晋级怨王。怨王实力堪比道化四层神通境修仙者，尤其是产生了魂光之后，便可修炼适合的法术，神通。同等情况下，怨王的实力甚至比普通的神通境高手还要厉害五六分。”

　　林峰收回分身，四周的阴阳太极剑阵还没有停止下来，外面的人根本看不穿里面到底发生了什么事情。不过外面的人表情此时已经分成了两个极端，一方是武宗兽灵门子弟这边是极度的震惊，狂喜。而另一方则是花宗弟子，那些女子目光无神，死灰一片，似乎头顶上空的天已经塌下来一般。

　　“收。”

　　六十柄极品神兵隐入虚空，进入到念头空间中。林峰冷笑的扫视了一眼现场的所有人，语气傲然道：“区区一个道化一层的修仙者也没有大本事，杀之轻松。”

　　“剑影子，带领所有弟子给我掀翻了花宗，将所有剑帝修为的花宗弟子全部擒拿至此。”

　　“是，少爷。”剑影子嘴角动了动，难以相信高高在上的两个上仙居然被他们的主子轻松斩杀了。那地上的两队肉末还不能说明什么吗？这个世界太疯狂了。何止是剑影子嘴角哆嗦，兽灵门的外门弟子看的眼珠差点都爆裂开来。他们从未想象过堂堂的修仙者会死的如此无语，而且还是死在一个凡人手中，一个根本无法修炼真气的凡人手中。

　　“杀！”一个外门弟子终于忍不住怒吼起来，随即带动了其他人的附和声。一直默不着声的鹤冲，咽喉咕咕几下，吞下几口吞沫。这还了解，一个外门弟子居然斩杀了两位修仙者，这事要是传回仙门还不成惊天事件，恐怕隐修不出的仙门大能都要出面指点他。

　　“好在他还只是个凡人，虽然有过人之处，但是一天不是修仙者，始终不能登堂入室。”这是鹤冲的最后想法，因为他已经呆不下去了，身边的师弟，武宗的弟子都随着剑影子去踏平花宗根据地了。

　　留守在花宗门户前的花宗弟子此时都跪爬在地上，身体索索发抖。能够轻松斩杀两位上仙的存在，岂是她们可以仰望的。

　　林峰站在神兵之上，悬浮在半空，几缕念力跟随着大队伍进入了花宗大殿。在大殿中居然还隐藏着三百多个核心女弟子，实力都是剑尊级以上。连剑帝修为的一等一高手都有十多位，可能是知晓了刚才所发生的一系列事情。这些花宗最核心的精英弟子居然没有丝毫反抗自动投降。

　　很快所有弟子都被集中到门户前，人人面如死色，丝毫没有战斗意志。

　　“少爷，花宗太上长老银铃不在大殿中，只抓住了她的女儿。我已经派人去后山搜索了。”

　　林峰眉头一动，念力迅速布满整个花宗山峰，果然在后山一个偏僻的地方感应到一点不同寻常的力量波动。这股力量充满了杀意，暴戾，还有一丝淫气。

　　“你留守这里，我已经发现那个老东西，去去就来。”一个闪身飞出了好远，此地有伪剑仙剑影子坐镇，量她们也翻不起多大的风浪。

　　花宗后山禁地中有一处山洞，这个山洞中弥散着浓厚的粉红色的烟气，阵阵销魂蚀骨的哼吟从其传出来。在山洞正中有一个巨大的软床，在床上正缠绕着两具白花花的肉体，居然是一个头发花白的老头在全力冲刺着一位女子。这名女子浑身粉色，面容娇俏，头发乌黑发亮，完全是一个千娇百媚的妖荡之女。

　　此时那个做出不堪入目动作的老者全身血脉暴起，似乎随时都会爆炸一般，而且随着每次动作的加剧，身体中的血气似乎都在减少一般。但是他眼神空洞，放佛一具行尸走肉般机械的做着本能动作。

　　在床的另一边已经躺着八具奄奄一息的老者，他们的眼神似乎已经恢复清醒，但是他们的生机却已经耗尽，随时都能一命呜呼。

　　虽然那个还在全力奋斗的老者嘴中发出野兽般的吼声，但是那个女子却眼神清明，根本没有陷入一丝情欲之中。在她的双目中隐约出现两柄粉色的剑影，在她的眉心处一个更加清晰的剑符发出微弱的粉色光芒，放佛有生命一般一涨一缩。


第132章 锁其魂，炼其心

　　山洞内上演着惊心动魄的战事，在山洞外却守卫着四大绝顶高手，居然都是剑帝大圆满的修为，而且这四个绝顶高手咋一看上去居然都是少妇的外貌，只是在眉角处看出年龄的沧桑老迈。

　　“大长老，你说这次宗主能够突破最后那天人一关，晋级传说中的剑仙境界？”一位剑帝不时用眼光瞟着山洞入口处，似乎很想亲眼看上一看。

　　“四长老你这话是在怀疑上仙吗？这次我们花费了多大的代价才从其他领地活捉回九位剑帝修为的高手，只要按照上仙传授的修炼法诀去做，宗主有绝对的把握会成功的。哼，到时候我们花宗便可称霸剑冢深渊，成为古往今来的第一宗派。那时候我们也会求得大道，成为剑仙之流。”

　　“大长老，两位上仙都出去这么久了，这么还没音信会不会有意外发生啊。我听说武宗那边似乎出现了个非常扎手的点子，主宗极乐魔门的外门弟子都是栽在此人手中。”

　　“闭嘴，别说丧气话，上仙岂是那么好对付的，他们能够肉身飞行，已经超脱凡人，长寿无边。这次等宗主大功告成，与上仙双修的机会便落到我等头上啦，哼，那时候谁能先得到上仙的青睐谁便可先进入剑仙境界。”

　　大长老说到这里，眼睛中居然出现淫光，一条小舌头舔舔嘴角，十足的老妖婆。其他三位长老的模样不比她好多少，也都一副心荡神怡的淫态。

　　就在她们想入非非的时候，一个高大的身影出现在禁地外。

　　“谁？”

　　“要你们性命的人。”

　　来者正是林峰，刚才那些话都被他听入耳中，除了心中大骂外还真想不到有什么贴切的词语来形容这些老妖婆。能够拥有剑帝修为的女人，年纪至少是五十开外，算是天资一流的因素在内，也至少有四十岁。可是她们的一语一行连世俗中的那些妓女都不如，他对这个极乐魔门更是印象大恶。

　　“找死。”四道领域之剑升起，四道强劲的剑气只逼林峰。

　　“雕虫小技。”一个浑身金光闪烁的小巨人直接撞向那个大长老，野蛮的破开了她的领域之剑，一根指头戳穿了她的额头，留下一个血洞后闪身到另外一个长老身边，探出一脚将她蹿的口吞鲜血飞了出去，狠狠的撞在山洞的石门上。

　　剩余的两个长老反应虽然快速，剑气也轰在了来敌身上，但是根本没有效果，再见到两位实力相当的长老居然来喘息的机会都没有便溃败了，吓得连忙闪身，直向禁地外逃窜。

　　“岂能容你们活命。”林峰一丝冷笑，根本没有出手阻拦，右手一点，就见到禁地外突然出现几十柄神兵飞剑，一个穿杀便收割掉了她们的老命。

　　三个灵魂体挣扎着要逃离尸体，但是在林峰无情的打压下，全部被怨灵分身吞噬干净。分身魂核得到力量的补充，那光晕更加灿烂明显。

　　“你。你是谁？”被林峰一脚踢飞的长老还没有死透，不过看那凹下去一大块的模样估计也命不久矣。

　　恢复原状的林峰冷漠的望了一眼，右手一探，一式魔爪扣断了她的脖子，对于这种必死之人，他都懒得张口废话了，直接灭了她。

　　吞噬掉最后一个长老的灵魂后，林峰神色凝重地望了望那道石门。当才的一番动静肯定惊动了里面正在修炼的人，至于为何还没有任何反应，估计也是想以静制动吧。

　　“极乐魔门弟子传授的功法肯定是什么采阳补阴的淫邪之法，否则为何要活捉那么多剑帝修为的男子回来。”想到这里，林峰内心没来由的生出一股疯狂的念头，怒吼一声，一个金光闪闪的硕大拳头一下子轰破那道石门。一股粉红色的气体迎面扑来，林峰脚下一动便闪电般后退，既然早就知道这极乐魔门擅长淫邪手段，那这粉红色气体肯定有怪异。

　　就在他闪电退后时一个微弱的声音传入耳中，“小心这淫气，快点离开这里，这妖婆神功要大成了。如果有机会，替我们报仇啊……”

　　山洞内粉色气体陡然变浓，其中还夹带着银灰色的其他颜色，山洞内突然一声惨叫响起便变得悄无声息。

　　林峰悄悄那气体，内心一动，唤出怨灵分身。怨灵分身抬手一指，闪电片片居然将整个山洞都布满了。

　　“哦……”

　　这个清脆的声音明显是那花宗宗主发出的，可是传入林峰耳朵中却是怪异的很。这声音中似乎是痛苦中有兴奋，但是本体没有发出停止的指令，分身的雷电力量又加大一分，顿时那片浓烈的气体变得稀薄起来。

　　雷乃一切邪物的克星，如果那些邪物能够经受雷的洗礼而不灭那么便可进化成一个更加高级的生命。就如同怨灵一样，他们也是吸收了无数怨力，经过紫雷的洗礼才进化成怨灵。

　　这些气体很快便消失殆尽，山洞内那似欢乐似痛苦的吟声也小了下来。念头一动，五柄极品神品在周身形成一个剑网，林峰慢步走了进去。

　　山洞中那些粉色气体虽然被雷电消灭，但是里面却还残留有淫气。

　　一个全身裸露的妖艳女子慵懒地躺在软床上，一对充满欲望的眉眼正滴溜溜的望着林峰，那条眼红的舌头不断的甜着嘴唇，修长的大腿高高的翘起露出那隐秘之处，胸前的坚挺轻微地颤抖着散发出迷人的光泽。

　　林峰气息开始粗重，不过眼睛余光碰到床边的那九个如同骷髅一样的男子时，一个激灵，背后冷汗涟涟，头脑立刻清醒过来。

　　“差点着道了。”想到刚才短时间的失魂，林峰内心升起一股寒意，眉心一点，六十柄极品神兵急速布满山洞，在那个床四周形成一个杀阵。

　　“咦，你不是我剑冢深渊之人？”这个时候那个妖婆惊讶起来，在床上一翻，床单便披在身上掩盖住白花花的肉体，“你是谁？居然能破我魔功，刚才的雷电是你搞出来的吗？”

　　“哼，七老八十的老太婆了还想色诱我，就你那肮脏不堪的一身贱肉比腐肉还要令人恶心。想不到死到临头了还这么镇定，看来你的魔功大成，进入了剑仙境界。”林峰嘴下不留情，“你这个千人骑，万人上的贱货居然也有机缘修的大道，看来都是托你祖上的福，也许你祖上比你更加淫荡下贱。”

　　“你……”那个老妖婆突然张嘴一吐，一道粉色之光攻击向林峰的咽喉。

　　一乱窜的声响，那道粉色之光被极品神兵给挡下了，当时林峰也惊讶的发现那些抵抗粉色光芒的神兵居然随后破碎报废了。

　　“咦，居然能抵抗本宗的剑心之威。”

　　花宗宗主惊讶，林峰比她更惊讶，想不到一道粉色之光威力如此之大，难不成剑仙境界的实力都这么强，还好她才刚刚晋级，想来对力量控制的还不完美。

　　“杀。”林峰念头一动，阴阳太极剑阵立刻运转起来，道道剑气纵横，在山洞内四周的石壁上留下纵横交错的剑痕，那些倒在一边的九个剑帝没彻底的死在老妖婆的手中却在这无数道的剑气下一命呜呼。

　　“上仙！”一见这剑阵威力如此强大，那个一直没将林峰当回事的妖女终于变色，身体在床上一动，一个旋转居然有几十道粉色之芒从她体内发出。

　　又是一连串的交接之声，在外围控制剑阵的林峰陡然脸色大变，那粉色之光的威力自己还是小看了，只是一个交接，他便感应到有十多柄极品神兵报销。在外门弟子眼中，甚至连道化一层的内门弟子眼中都非常厉害的极品神兵在那些不起眼的粉色之光打击下简直是不堪一击。

　　一点眉心，又凝空出现十多柄极品神兵，林峰眼中寒光直闪，双手结出几道复杂手印：葬剑之术。

　　“盾剑。”就在林峰施展出威力最大的剑神通时，在那老妖婆周身也出现一个如同蚕茧一样的粉色护盾。

　　但是她刚刚踏入剑仙境界，还没从至少无上的兴奋中冷静下来，高估了剑仙力量的强大而低估了眼前这个年轻男子的实力。如果她亲眼见识过葬剑之术的威力，恐怕第一念头便是能逃就远就逃多远。

　　“啊。”

　　那个所谓的“盾剑”在剑神通的打击下摧枯拉稀的破碎了，不过从那老妖婆的身体内再次迸发出更加强劲的粉色之光，她的眉心出也凝练出一柄有生命般的粉色剑体。

　　林峰刹那间涌出一股股危机，这股危机太强烈了。毫不犹豫的后退，并且召唤出了分身。怨灵分身一出现便是一道粗大的闪电，自从魂核之晕初步出现后，怨灵分身控制的越来越灵活，所以在本体的控制下，分身一点犹豫都没有直接出招。

　　葬剑之术加上雷电之术一下子将老妖婆要拼命的招数要压制下去，虽然能够抵消葬剑之术的威力当时雷电之术却无法抵抗，她修炼乃是邪功更是惧怕这种无坚不摧的力量，在雷电的打击下全身电芒流动，哆嗦不停。眉心处的那柄剑也被强行压回了进去。

　　“好机会。”林峰念头空间中的那个黑暗念头一动，一个“锁”字便出现，化成一个燃烧着黑色火焰的符文一下子打进了老妖婆的眉心处。

　　“幸亏点燃了念头之火，否则还无法这么快变凝练出‘锁’印。我就不信，这黑暗力量还无法控制住你这个老妖婆，看我怎么来锁住你的魂，炼掉你的剑心。”林峰见那妖婆有反抗的趋势，立刻连连指点眉心处，连续五道黑色符文钻进她的眉心处，似乎有种誓不罢休的架势。


第133章 剑仙傀儡

　　总共六道禁魂锁印下去，还是用黑暗力量的封印，果然有效果。而且这种效果还非常的明显，那个老妖婆的眉心发出“嗤嗤”的声音，好像什么东西被腐蚀一般。那个本来被压迫缩回去的粉色剑心居然重新浮现在眉心处，不过此时在那剑心身上缠绕了三层封印。

　　这三层封印是点燃黑暗之火的封印，所以那剑心禁受不住这种腐蚀力量不断地被渗进，只要这三层封印成功的深入进剑心之中，那么这个刚刚踏入剑仙境界的老妖婆便成了自己的傀儡。

　　林峰通过精神烙印的感应，知道大事基本已定，不过为防止万一，他还是再次点下眉心，第七道黑暗封印一下子覆盖上那个剑心。有了后力援助，总共四层封印叠加发出的黑暗之火，林峰都能清晰的感觉到那剑心似乎要被熔化一般。

　　好在这剑心是剑道力量的一种表现形式，并不是那么容易摧毁的。其余的三层黑暗封印锁住了老妖婆的灵魂，控制住她的心神。

　　原本精光闪闪的眼睛此时陡然暗淡下去，仿佛失去生命力一般。林峰等了好一会儿也没见她恢复过来，这可是件怪事，之前使用禁魂锁印控制住的人都能保持自我，保持理智。可是这个已经剑仙境界的属于真正修仙之列的人居然彻底的失去自我。

　　“难道是那黑暗力量太过强大，居然真的消灭了她的灵智，成为了一具丧失自我的行尸走肉？”这是林峰的第一反应，他念头一动，发出一个指令。果然接受到指令的老妖婆依言行动。

　　林峰还是不肯确定，连续发出几种不同的指令，那个老妖婆还是一一执行。那个空洞的眼神始终没有出现丝毫清醒的迹象。

　　这是一具傀儡，一具丧失自我的傀儡。

　　“这黑暗力量果然强大诡异，凝聚出的封印威力如此歹毒，居然能直接灭掉对方的神智，成为一具行尸走肉。”林峰暗暗咂舌，自从点燃念头之火后，还没有再次使用过禁魂锁印，所以对于其拥有黑暗力量的封印有多大的威力还不得知，唯一了解的便是结出“锁”印的速度加快了无数倍，可以说是心到印成。

　　“啊，饶命啊……”几声惨叫响起，林峰这才发现在山洞墙角处躲藏着九个灵魂体，正是那九个被老妖婆吸干精气神的剑帝。他们在刚才的一番剑林剑雨中丢掉了最后一口气，九个灵魂体在简短时间内挣脱尸体，但是又无法逃出山洞只好相互偎依蜷缩在角落中。

　　怨灵分身拥有灵智，况且这九个剑帝灵魂体对他来说可是大补之物，说不定吞噬掉他们，吸收其中的灵魂力量，那魂光便彻底的行程稳固下来，那么分身也就稳稳当当的晋级为怨王，少去了百十年甚至过千年的苦修进化之旅。

　　分身手中的紫雷噼里啪啦的响着，随时准备吞噬掉他们。林峰叹了口气，这些生前风光无限的剑帝在死后却落在不得轮回的悲惨下场，不知道是不是一种讽刺。摇摇头，传达意念给分身，让他动手吧。

　　然后九道雷电毫不留情的落在了九个灵魂体上，被怨灵分身一一吞噬。林峰掉头看看那还是裸露着身体的老妖婆，想了想还是暂时留着她，虽然她自己的神智已经丧失，但是在自己的控制下，拥有的本能还没丢掉，所以战斗力基本上能保存七八层。有七八层力量已经足够了，至少说斩杀剑影子那种伪仙之流还是像捏死一只蝼蚁那么轻松。

　　让她穿好衣服待在一边，林峰有些可惜地看了下满地的废铁，这次为了对付这个剑仙境界的老妖婆，自己一下子损失掉了三十二柄极品神兵之剑。本来拥有那么多的神兵出手大方倒还无所谓，如今只是一场战斗便损失掉一半，这种消耗连他都心疼起来了。

　　不过此时他还是心中暗喜，这个老妖婆刚刚踏入剑仙境界，对于力量的控制和运用要打很大折扣，加上对自己实力估计不足，大意之下才被自己控制住。如果不是有怨灵分身在，今天鹿死谁手还不一定呢。

　　林峰收回所有完好无损的神兵和分身，带领着老妖婆立刻了后山禁地，这里的事情已经解决完，在前面还有一大堆的事情要处理。那些剑帝修为的花宗弟子肯定要一个不漏的控制住，自己的实力越强今后的事情越好做。

　　林峰在前面御剑飞剑，下达一个跟随的指令后，那个老妖婆居然肉体漂浮而起紧跟其后。虽然已经是个傀儡，不过林峰还是很羡慕，肉身飞行，天地逍遥，这就是自己一直努力追求的境界。

　　花宗门户前跪倒着过千弟子，有剑影子这个伪剑仙镇压，那些花宗弟子还真没有一丝反抗，全都老老实实的待着。两道身影从天而降，顿时引起所有人注意。

　　“花宗宗主银铃！”剑影子一眼便认出了那个与他同名的花宗太上长老。

　　“太上长老。”花宗弟子悲呼起来。

　　“娘……”一个头发花白，年纪六七十的老妪突然奔跑到银铃面前一下子跪在地上磕头不已，“孩儿没用，没能保住花宗……”

　　可是那个银铃却无一丝反应，直挺挺的站在那里。林峰瞧了眼那个花宗现宗主，也就是那个老妖婆的女儿，点点头，看来花宗中人也不完全都是淫荡之辈。如今林峰的见识可谓高的很，一眼便判别出那个已经上了年纪的老态宗主居然还是完璧，难怪有剑帝大圆满修为却不像其他花宗剑帝那样返老还童。

　　“娘，你怎么了？”这个时候所有显然发现了花宗这位太上长老的不对劲，一双双眼睛凝聚到她的身上。

　　剑影子一看那空洞的眼神，头皮一麻便知晓了原委，不过他只是暗自庆幸没有丧失自我。而且那个主子也曾经许诺过自己还是有机会恢复自由的，不过他却有些不解这个花宗太上长老为何变成这种行尸走肉般的傀儡？

　　“剑影子，你仔细观察下银铃，发现什么问题没？”林峰也不多解释，反而出声询问一旁的剑影子。

　　剑影子一愣，凝神望去，好一会脸色才陡然大变，变得震惊不已。

　　“少爷，难道她已经？”

　　林峰点点头，说道：“不错，花宗的太上长老已经突破了剑帝的天人一关，成功晋级剑仙境界。如果不是我赶去的时间比较凑巧，今天是不是能全身而退还是个未知数。”

　　剑影子额头上汗珠滚滚，他刚才探出一股剑意，没想到还没靠身就被一股更加强大的力量反震回去。这股力量无形无力，天生存在肉体四周空间一般。而且在银铃的眉心处放佛有一头滔天凶兽在躲藏一般，差点让剑影子修炼几十年的剑意崩溃。

　　这种境界不用想，一定是超越了剑帝境界，这种神奇强大的境界也唯有那传说中的剑仙境界。

　　“上仙，求你放过我娘吧。老身银花在这里给你磕头了。”花宗宗主跪倒在林峰面前连连磕头，咚咚的想着，额头上出现了血。

　　“你娘已经死了，站在你面前的只是一具傀儡而已。我见你虽为花宗宗主，处于这个荒淫无道的宗派之内，但是这么大年纪乃是完璧之身不得不令我惊叹，也罢，你可以自由离开，我不会为难你。不过花宗其他弟子却不能这么离开，所有剑帝修为的弟子我要一略控制住，其余之人只要投诚，我便保留她们小命，也会妥善安排。”

　　话刚说完，花宗弟子便开始吵浪起来，尤其是那十几个剑帝弟子，眼中已经有了决一死战的神色。

　　“哼。”林峰冷哼一声，“剑奴。”

　　身边的银铃突然飞身半空，身上粉色之光闪烁，右手一挥，一道七八丈长的巨剑划过千米距离轰在一座山峰上。

　　几个呼吸后，那座山峰陡然晃动一下然后二十多米的山头便轰然倒了下去。这是什么力量？一时间除了林峰外，其余人都看的目瞪口呆。即便是鹤冲，也惊容满面。虽然他是仙门弟子，也知道内门弟子的手段，但是只是听说却没见识过一些厉害的法术，神通。他们是外门弟子，如果没有机缘是不可能接触到那些出手便是毁天灭地的神通。

　　眼前这个妖艳的太上长老不但是肉身飞行，一出手居然就劈开了一座山头。这种实力恐怕比一些道化境二层的内门子弟还要厉害几分。这仅仅是他的猜测，因为他也见识过林峰的葬剑之术，感觉上认为还是那个花宗的太上长老手段要厉害上几分。

　　“剑仙境界，剑冢深渊中居然真的出现了传说中的剑仙高手。不过刚才那声……剑奴！”鹤冲身体突然一震，想起了刚才林峰对她的称呼，在看她那空洞的眼神，小腿肚不由一软。这个拥有莫大神威的太上长老不会已经成为林峰的傀儡了吧。

　　一个剑仙傀儡，这林峰到底隐藏着什么惊天手段，居然能彻底的控制住一位剑仙境界的高手？鹤冲神经有些麻木了。

　　一剑劈开山峰，花宗的那些弟子立刻服软下来，这种神威如果用在她们身上，后果简直不能想象。


第134章 七星体，七丹田

　　花宗宗主没有走，只是面色有些难看，不过眼神中却有种解脱之感。至于其他人都沉默不语，今天发生的事情太骇人听闻了。无论是杀仙，还是出现了传说中的剑仙之流或者是那个年轻的武宗宗主的惊天实力等等，这些都需要时间去消化理解。

　　花宗的剑帝修为的弟子都被林峰下了禁魂锁印，不过却没有使出黑暗力量，那种力量太过霸道。至于那个花宗宗主，林峰倒是留下一手，在这种肮脏的环境中还能保持本性的不得不说此人是个心智坚定的善人，既然如此自己又何必做绝。

　　“从大世界中降临的极乐魔门的子弟全部斩杀，将花宗内的所有宝贝特别是高级剑意石全都收罗带走。花宗剑帝修为的弟子随我离开，其余弟子还是留在此地由原宗主负责。事情办完后，我们立刻离开。”

　　林峰下达了一连窜的命令，手下人很严格的执行。

　　只花了短短一个时辰所有事情都整理完毕，林峰带着随从呼啸而去。本以为花宗是最好啃的一块肉，想不到差点栽了个大跟头，虽然收获蛮大，但是也给林峰敲响了警钟。这次大世界中修炼者大规模降临，为的便是那傀儡仙门的道统，那些仙门魔门联盟怎么可能没有准备。

　　“看来要提前培养出一两个剑仙境界的弟子了，手中的力量也不能再藏着掖着了，先统一方圆十万里领地再说。”林峰找了个空闲之际，召唤出了速龙雕和三头五级毒兽。这等于一下子多了三个道化境的修仙者，再加上一个剑仙傀儡和几十位一等一的高手，恐怕很难找出相应的对手。

　　也正如林峰所想，接下来的战斗似乎非常快捷，那些毒兽发挥出了强大威猛的杀伤力，一个屹立几百年的剑派只是半个时辰便彻底瓦解。跟随着征伐的武宗弟子和兽灵门的外门弟子都已经麻木了，他们每到一个新的领地就在后面大声呼喊几下，动动手臂助助威，战斗就结束了。

　　这种摧枯拉稀的征伐只进行了不到三天便完全结束，方圆十万里内的所有剑派完灭。林峰带领着战胜品凯旋回归武宗，至于后面的事情自有人去处理。一回到武宗，林峰交代几句便进入后山禁地闭关了，留下了三只毒兽坐镇山门。

　　这次征伐比林峰估计的要快得多，本来不到最后关头他是不想过多暴露自己的本钱，但是花宗一战后自己的身上发生了好多事情，不得不快速解决。

　　这次征伐紫衣留在了武宗山门，她一直待在禁地中陪同父母闭关修炼。今天还没开始修炼便看到林峰风风火火的飞了进来。

　　“师兄，你回来啦。”紫衣有些幸喜，只有逍遥道侣眼神有些怪异看了下他，他们从林峰身上感应到了一股不属于他的强大气息。但是他们没有立刻相问，只是默默点点头示意一下。

　　“师妹，我需要闭关一段时间，武宗的事情你要多操心一下。”说完不等紫衣是否同意便寻找一个干燥之地开始修炼起来，留下一个嘟着小嘴满脸不爽的美女。

　　“哎。”亚琴看着自己的女人，有些无奈地摇摇头，这个林师弟是木头还是什么啊，一点都不了解小女儿的心理。

　　林峰也想多接近紫衣师妹啊，可是现在不是时候。在他的念头空间中正在酝酿着一场前所未有的大风暴，那个怨灵分身的魂核之火已经燃烧到了极致，那圈圈魂光连续不断的散发着，在魂光最外一层似乎还有丝丝雷光闪动。

　　这个分身吸收了足够的力量终于到了晋级的最后关头。怨灵晋级成功时也会引发天地异常，因为他不是量的改变而使质的改变，这是遭天妒的。主副念头早已经离的远远，就连那个妞妞也睁开惺忪的眼睛，有些茫然的躲在一边。

　　武宗上空气氛逐渐变得有些沉闷，偏偏云层聚集到上空，尤其是后山禁地已经出现了厚厚的黑云，其中还有些细长的闪电掠过，这种天象早就引发了有心人的注意。

　　“爹，这是怎么回事？”紫衣的修为尚浅，所以还无法感应什么。不过吴逊夫妇就不同了，他们是道化三层法丹境巅峰修为，只差一步便可进入神通境，有了预知预觉的微薄能力，他们早就从林峰身上感应了奇异力量，一开始还不以为然，如今这股力量越来越强大，连他们都有些心惊，这是一种无形的精神压力。天空上云集的乌云雷电明显是由他引发的。

　　“不对，不对。如果是突破道化境，应该有紫气东升啊。”吴逊有些疑惑。

　　“当然不对了，师兄你看那雷电明显是紫色雷电，那是异类晋级时才会出现的啊。突破道化境出现的乃是五彩之芒，难道这个林师弟不是人类之躯？”亚琴也有些迷惑了。

　　只有一边的紫衣心中嘀咕几下，滴溜溜的眼珠动了动，突然一瞪：“难道是……”话还没说完便捂住了自己的嘴。她是最清楚林峰秘密的人，当初第一次双修时便已经得知在他的念头空间还有更加强大的存在，那是林峰在九幽地府中炼制成的怨灵分身，是已经点燃魂火堪比法丹境的存在。如果不是林师兄冲击道化境引发的天象，那么便是那分身要再次晋级了。

　　如果晋级成功，那可是怨王级。可以如同修仙者一样修炼适合的法术神通，一旦踏入那个层次在仙门中甚至在整个修仙界中都有了一定的地位。

　　紫衣想的面红赤耳，她的心脏跳的比小鹿还快。这个林师兄太妖孽了，本体还是凡人，分身却快要踏入令人仰止的境界了。

　　逍遥道侣是何人，他们一看到女人那种欲言又止，心情激荡的模样便猜个七七八八，这天象果然是林师弟引起的。

　　“紫衣孩儿，你是不是知道什么？”亚琴有些溺爱的摸摸紫衣的脑袋，语气要有多温柔就有多温柔。

　　“恩恩……”紫衣捂着小嘴连连摇头。

　　“算了师妹，女大不中留，这孩子还没出嫁呢便向着外人啦。”吴逊有些恼怒地说道，不过那明显是假装的。

　　“哪有。女儿只是答应林师兄不向外人透露他的秘密嘛！再说了，如果可以透露的话，林师兄自己会主动跟你们说的。”紫衣笑嘻嘻的跑到吴逊身边，拉着他的手臂撒娇着，“爹，你上次不是跟我你手中还有两滴蛟龙精血吗？你看，林师兄那么有本事，要不把那剩余的两滴都送给林师兄吧。他是修炼外功的，注重肉体修炼，有了那总共三滴蛟龙精血的锻炼，他今后的成就会更大。”

　　“得得，你这孩子，怪不得说女生外相。这次如果能安然回到大世界，我们会恳求你爷爷做主为你解除与那韩辛的婚约。说实话，这个林师弟从人品等方面来说还是非常适合你的，不过……哎，算了，还是走一步算一步吧。”吴逊话到嘴边又咽了下去。

　　提到婚姻问题，一家人都沉默下去。

　　此时念头空间中，那种暴风雨前的沉闷越来越严重，林峰都想退出念头空间中了。不过就在有这种想法时，他陡然身体一动，一种强大的纯净的灵气陡然从虚无空间中冲入进念头空间中。这股力量源源不断，更是加剧了念头空间中气氛的紧张。

　　“五气大圆满了！”坐在林峰不远处的三个人有些不可思议，一个修炼外功的人居然真的修炼出了五气，还修炼至大圆满状态。此时林峰周身五脏之处浓烈亮丽的五气不断的喷发出来然后相互融合从透明纯净的灵气冲入林峰眉心处。这是五脏五气大圆满的终极形态。

　　这种前所未有的修炼奇迹还没结束，在林峰小腹处陡然出现七个亮点。这七个亮点虽然很微弱，光芒也暗淡，但是在五气的烘托下却格外的显眼。更加特别的是这七个亮点组成北斗七星阵图。这北斗七星图一出现，吴逊三人便感应到丝丝灵气被吸收吞噬掉，速度有些慢，但是能清晰的感应到这点。

　　“那，那不是人体丹田处吗？这林师弟身上到底有何秘密，怎么会出现七个如同丹田般的亮点，还是一个完整的北斗七星阵图状。”吴逊已经活的够久了，但也没听说过这是何种体质，嘴上说那亮点如同丹田，其实只是个顺口，连他自己都不知道那七个亮点到底是何物。

　　正在深层次修炼的林峰在感应到自己五气大成的时候也感应到了自己小腹处的神奇变化。他早从“盘”口中得知自己是古体，还是一个七星古体。那显示出的七个亮点正是自己的七个丹田，只是他有些不明白为何会在这种情况发生这种无法解释的事件。

　　同一时刻，在剑冢深渊中部一个神秘地方，在无穷深的地底下有个无穷深的空间，这片空间一片死静，没有光，没有声，没有风……什么都没有，如同一个混沌空间。

　　这片死静的混沌空间中陡然出现两道火焰，如同两颗燃烧着的星辰，整个空间都发出支离破碎的声音，仿佛承受不了这股力量的冲击。好在这两道星辰般的火光一闪而逝，混沌空间很快便沉静下来。

　　“上古蛮荒之体，七星体，七丹田。想不到这个世界中居然还有古体血脉存在，可惜，血脉太稀少，力量太微弱了，对本尊起不了任何作用，哎……”

　　这片黑暗空间又变成了死静。


第135章 误会

　　天空之中的乌云滚滚，雷鸣闪电。那雷电本来还是网状，到了后面居然练成一片，然后转变成一道手臂粗细的雷电，而且还没有熄灭，放佛已经凝成真身一般。禁地中的吴逊三人看的头皮都炸起来，天雷可不是那么好对付的自古以来有多少英雄豪杰都是死在天雷轰之下。

　　天雷轰死之辈，十有八九是不入轮回的。

　　“我们还是先离开此地，这天雷不是我等可以抵抗的。林师弟自有他的造化，紫衣我们走。”

　　三人急忙离开了禁地。

　　在他们离开后不久，林峰睁开了双眼，抬头看看天空之中蕴藏的紫色天雷，没有什么表情。他一点眉心，一道紫芒过后那个披着骷髅盔甲的分身出现在头顶上空。此时魂核之晕已经彻底凝成，道道光晕从脑袋后面散发出去。

　　受到分身气息的吸收，酝酿多时的天雷终于怒吼起来，一道手臂粗细的紫色雷电直扑下面的分身。

　　林峰也躲得远远，他可没吸收雷电的能力，别分身成功晋级了，自己本体却遭殃了。

　　就在天雷轰下之时，分身也抬起右手，上面紫电闪闪，仿佛在接引那些天雷一般。霹雳啪啦，在分身四周形成一个巨大的电网。这个电网威力甚大，连远处的林峰都被其气息吓的落荒而逃。

　　天空之中的乌云翻滚的更加厉害，又形成了一道雷电，比手臂还要粗上几分，整个雷电云层也下压了几米。

　　“什么玩意？”林峰浑身汗毛都炸起来，当初晋级怨魂进阶怨灵时接受的天雷可没有这十分之一大啊。现在晋级怨王，才第一道天雷威力就如此之大，真不知道那分身是否能抵抗住。

　　在亡命逃避的过程中，林峰还不住祈求千万别出意外，这分身可是自己最大的助力，一旦成功那便是相当于神通境的修为，可修炼法术神通，将来回到仙门便是地位尊崇。即使本体没有成就，但是有分身在照样可稳坐丹峰。

　　武宗大殿前早已经聚满了人，都在议论发生了什么大事。

　　“爹，林师兄真的没事吗？”紫衣虽然知道这必定是那怨灵分身晋级了，但是瞧那恐怖的紫色天雷，还是忧心忡忡。

　　“没事，瞧，林峰不正过来了吗？”吴逊很想说自己也不清楚，不过话还没说出去，便看到一道身影狼狈的往这边飞窜，仿佛屁股后有一个更加恐怖的怪兽要吞噬他一般。

　　“啊，林师兄抵抗不住了，爹娘他是来求助的。”紫衣立刻着急地喊起来，“快点出手啊，师兄肯定是抵抗不住了。”

　　“别慌，你看那天雷还是轰向了禁地方向，没有对准林师弟。”亚琴连忙安慰道。

　　果然，天空之中的那道雷电轰击的目标不是林峰。

　　“师弟，你没事吧？”

　　林峰落到吴逊身边，连连喘着粗气，摆摆手道：“没事，不过再跑晚点，就不敢保证了。”

　　“师弟。”吴逊神色有些凝重地望了眼林峰，“是谁在渡劫？瞧着紫色天雷的威力，此人实力肯定非凡。你别告诉我，这人跟你没一点关系。”

　　“爹……”紫衣有些不高兴了。

　　“你这孩子，爹也是好奇才问问而已，林师弟不愿意透露，我又不会逼他。”

　　瞧这话说的，多有水准。林峰岂能听不出其中的含义，他有些无奈地回道：“其实这也没什么，现在不说将来迟早也会暴露的。其实正在渡劫的是……”

　　“轰……”

　　天空之上重新凝聚成的第三道紫色天雷居然有小腿粗细，整个后山在前两道天雷的轰击下已经变得面目全非。看这第三道天雷，如果再降临下来，估计后山山头都要被削平。

　　所有人都被这第三道天雷给吸引过去了，林峰也被打断了话头。好在他脸上没有一丝担忧，因为他清晰的感应到自己的分身非但在天雷的轰击下没有丝毫受伤，反而本身的实力在起着翻天覆地的变化，力量在不断的提升。

　　当第三道天雷落下后，整个武宗山峰都剧烈颤抖起来，后山更是飞起漫天石头。林峰猜得没错，后山还是被第三道天雷给削平。

　　好久，好久，惊魂未定的众人看到那滚滚的乌云开始慢慢消退，这才松了口气，知道这次雷劫过了。

　　“林师兄，你没事吧？”紫衣走到林峰身边小声地问道，她的意思很清楚，那接受天雷洗礼的是你的分身，分身如果有事，你本体肯定会跟着倒点小霉。如果你本体没事，那就可以说明那分身也没事。

　　“紫衣，你是在关心谁呢？应该关心关心那个渡天雷劫的前辈是否安然。”亚琴有些心不在意的责备着，她哪想到渡劫的异类会是林峰的一个分身。打死她也不相信。

　　“啊……”这是吴逊一声惊呼，额头上汗珠滚滚，“师妹没用魂念查探。”

　　“怎么啦，师兄？”林峰也是一惊。

　　“爹。”

　　吴逊擦擦头上的汗珠，摆摆手有些虚弱地说道：“看来那位前辈渡劫成功了，而且实力比我夫妇二人要强大很多，特别是他还掌握了雷电神通，更是威力无穷。”

　　林峰和紫衣听的一头雾水，但是亚琴却微微变色，“师兄，你当才用魂力查探了？你是说那位渡过天雷的前辈实力至少是神通境，甚至还要高？”

　　吴逊点点头，不过补充了一句道：“具体的我还不能保证，毕竟那三道天雷威力还存余，那位前辈应该也借助了天雷余威阻止我查探，不过从那一霎那的感应来看，那位前辈至少达到了神通境。”

　　听闻此言，林峰脸上终于露出灿烂的笑容，连紫衣也放松下来拍拍那不怎么丰满的胸脯道：“吓坏我了，还好安全渡过。”

　　“师弟，那位前辈与你是什么关系，他居然能躲藏在你的体内。”吴逊大有深意地望着林峰。

　　“呵呵，怪不得林师弟虽不能炼气，却能将外功修炼至极致。如今精气神三者都已经大圆满，只要安然回到大世界，便可立刻冲关，到时候以你的深厚积累，直接点燃魂火肯定没问题，说不定还能侥幸结成法丹，进入道化境三层境界。”

　　逍遥道侣一口一个前辈的叫着，林峰很明智的没有解释。

　　“师兄，师姐前辈在呼我们过去。”林峰朝紫衣使个眼色，纵身一跳御剑飞向后山，“武宗弟子原地待命。”

　　“师妹，我们也过去吧，既然是前辈召唤，还是不要失礼的好。”逍遥道侣夫妇带上紫衣跟了过去。

　　后山已经被破坏的一干二净，在半空中悬浮着一个浑身紫雷闪闪的人。林峰看到后只是欣喜，不过后面跟过来的三人却看的大抽冷气。特别是早就看过怨灵分身的紫衣，此时看到晋级后的怨王更是一脸震惊。

　　这个怨王身高与林峰差不多，在身外穿着一件漆黑如墨的骷髅傀儡，那些骷髅仿佛有生命般，发出“呜呜”的鸣叫。而那怨王的脸则是毫无表情，十分僵硬，不过那一对眼睛却红芒闪动，偶尔还能看到雷电一闪而逝。在他的背后插着三柄武器，三柄武器此时也发生了惊天变化，从骷髅化成的剑鞘中自动飞了出来，天地的微薄灵气居然不断的朝他们凝聚。

　　三柄灵器。

　　“是三柄上品灵器。”吴逊喃喃自语。

　　“这剑冢深渊中的天地灵气极其微薄，但是他们吸收的灵气的速度却非常快，如果是在大世界中想来应该达到了极品灵器的标准了。”亚琴也有些失神。

　　“逍遥道侣？”怨王一招手，那三柄灵器立刻飞回，插在背后，当真是威风凛凛。

　　“是，前辈。”逍遥道侣清醒过来后语气那是相当的客气。

　　“别拘束，都是一家人，我神通未成，所以以后林峰还要麻烦你们多照顾照顾。”怨王大言不惭，仿佛自己真是一个前辈。

　　“前辈请放心，林师弟与小女关系甚密，只要有我们在绝对不会让他受到欺负的。”

　　“恩，那我就放心了。”怨王点点头，只是那动作有些僵硬，“林峰的念头之火已经点燃，其余的念头也都到了再次变异的最后地步。紫衣与他的念头双修之术可继续进行下去。到时候冲破紫府屏障，点燃魂火那是轻而易举。”

　　“啊，是，是。”

　　“剑冢深渊形势比较复杂，很多势力都潜藏着杀手锏，所以大家都要小心。我先闭关了。”怨王说完化为一道雷电钻进了林峰的念头空间中。

　　“居然能化身雷电，这位前辈果然神秘。”吴逊咂咂嘴，然后望向林峰，“师弟，听刚才前辈的一番话，你老实说你到底有多少颗念头？这可别唬我。”

　　“嘿嘿。”林峰抓抓头，暗道居然给自己下了绊子，只好一点眉心，顿时连续十三道光芒闪过，在众人面前出现整整十三颗巨大的念头。其中一颗体积虽然小上一半，不过却燃烧着黑色的火焰。十二颗副念头围绕着主念头缓慢地转动着，争相生辉。


第136章 剑心成，牢笼现

　　望着那闪闪生辉的十三颗巨大念头，逍遥道侣夫妇彻底失语了。好久吴逊才叹口气，拉着亚琴默默离开，什么话都没说。

　　林峰收回念头，有些不解地望着身边的紫衣，似乎在问她到底怎么啦？紫衣轻轻摇摇头，对于父母这有些反常的行为也是不解。

　　“师弟，你和紫衣好生修炼吧，武宗的事情我和你师姐会照顾的。后山禁地已经报废，我们会花一天时间为你们重新布下一个聚灵大阵的。”

　　就在逍遥夫妇消失在眼中时，林峰耳边传来吴逊的传言。

　　“看来我的深厚底蕴和那强大的分身已经真正得到了他们的认可。”林峰得出了这个结论，既然如此，自己何乐不为。

　　“师妹，这里不适合修炼了，我们进入武宗大殿吧。剑冢深渊风云变化莫测，不久的将来肯定会引发一场血战。前几天武宗已经统治了方圆十万里的领地，可是却仅仅斩杀了极乐魔门的几个余孽，其余的仙门，魔门，联盟弟子一个都没遇到。如果没猜错的话，他们此时肯定在其他的地区整合一方势力，为将来的仙道遗址争夺积蓄力量。”

　　一边御剑飞行，紫衣一边说道：“师兄的分身大成，想来剑冢深渊中显有敌手了，加上我爹娘的协助，难不成这次争夺仙道道统还能有问题？”

　　林峰露出高深莫测的笑容，“每个修仙门派都隐藏着深不可测的厉害大能，能预知生死祸福，推算天运，手段通天，我们这些人在他们眼中连蝼蚁都不如。这剑冢深渊中虽然还不知道到底隐藏着什么大秘密，但是以那些大能的力量要获取还不是轻而易举。可惜，通过这两个世界似乎都要经受一种强大力量的阻拦，实力越高受到的阻拦和伤害越大。说的好听点我们是为了仙门争光，说的实在点，凡是进入剑冢深渊的人都只是弃子而已。”

　　紫衣脸色变得非常难看，张口欲言，却被林峰制止了。

　　“师妹也不必担忧，这只是我的推断而已。”林峰说得轻松，可是内心却也是迷惑不解。不久前，七丹田无故出现肯定是受到什么力量的召唤，但是这力量到底来自何方，自己却一头雾水。

　　怨王分身大成后，林峰隐隐有种不祥的预感，所以才说了刚才的一番话。

　　二人飞入武宗大殿，没有林峰的命令，任何人都不敢踏进一步，守在门口的正是那具剑仙骷髅。此时剑仙傀儡脸上已经戴上了衣一副金质面具，全身穿着一件金线织成的战服，这套衣服是亚琴留给她的，这是几十年前她入世修炼时穿的衣服，这个时候正好利用上，也掩盖了骷髅的本来面目，而且还增添了几分神秘之彩。

　　两人坐定，林峰从储物袋中掏出几十个剑意石，跳出几个中级剑意石就递到紫衣面前说到：“你尝试一下看能否吸收其中的剑意？”

　　紫衣却直接摇摇头，有些失望地说道：“我早就尝试过了，没有任何作用。我爹娘也曾经试过同样失败，怎么？难道师兄能？”

　　“嘿嘿嘿，说不定我没修成道化境，却已经修成了剑仙。”林峰刚说完陡然停住了，刚才这个想法算是异想天开，可是却未必不会这样。自己能够吞噬吸收剑意石中的剑意，体质也远远超过剑影子他们这些伪剑仙之类的人，如果说唯一不同的地方便是两者之间所要突破的关卡不一样。突破至道化境乃是冲击紫府屏障，而突破至剑仙乃是冲破那天人一关。

　　林峰对紫府屏障相当熟悉了解，可是对于剑冢深渊之人体内的天人一关却一点不知。这段时间，分身前前后后总共吞噬掉的剑帝灵魂体差不多超过三十之数了，他吸收的是其中的灵魂力量，而其中的剑道却传送到了念头之中。除了战斗外，念头无时无刻都在演化中其中的剑道精髓。

　　“剑仙？”紫衣也是一愣。

　　林峰神色凝重，“师妹，我的念头之火已经点燃，现在就全力助你。一来希望你也能成功点燃念头之火，将来成就更高，二来我也希望双方的念头同化，同时拥有对方的异能。现在不多说了，你凝神运功，双方的念头同时唤出吧。这里天地灵气不足，已经不适合在念头空间中修炼了。”

　　“恩。”在修炼大事上，紫衣也不敢有丝毫马虎。

　　紫衣的念头已经有足有三个脑袋那么大，散发着朦胧的光芒，仿佛覆盖着一层雾纱。而林峰那颗燃烧着黑暗之火的念头虽然体积缩小了一半，不过跟紫衣比起来还是要大上两三倍。这只是从体积大小而论，如果说到力量差距，那更是天上地下没得比。

　　两颗念头就这么漂浮在两人之间，两种不同的气息慢慢缠绕起来，相互吸收同化。紫衣凝神修炼不动，而林峰却捏起一颗高级剑意石贴放在眉心处，很快那颗剑意石便被吸收干净，还上第二块……

　　足足吸收了十八颗高级剑意石林峰才停止下来，念头空间中的那十二颗念头演化的更加迅疾，几乎看不清楚其中的剑道变化。一股股无形的力量散出四周，周围的空间好像都是扭曲起来。

　　远处的怨王分身睁开双目，仔细地观察着念头的变化，偶尔还打出几缕雷电。

　　修炼过程没有时间，林峰不知道自己修炼了多久，他只知道储物袋中的收刮的超过两百颗的高级剑意石已经消耗一空。

　　念头演化剑道已经到了极致，丝丝金芒闪动，还夹着一声声轻微的“咕咚”声。如同心脏跳动那样发出的声音，一开始林峰还没有注意到这点奇异之处，可是随着声音越来越响，越来越清晰，终于开始惊讶起来了。

　　这声音节奏已经跟自己的心跳声同步了，而且那些念头也慢慢的停止演化，转变成十二柄剑，在每个剑身之内有一个黑点，黑点放佛有生命一样，一股一缩的运动着。

　　跳动的声音便是从那些黑点发出来的。

　　与此同时，在林峰的眉心处也出现一柄金色剑影，也随着心跳做着相同的节奏。守护在门口的那具剑仙傀儡有感应般居然掉头望向修炼中的林峰，不过没有任何异动，只是在她的眉心处也浮现出了一柄粉色之剑，那是一柄拥有生命的剑，一股股生命气息从剑身上传出来。

　　而正在殿外一处偏僻的地方修炼的剑影子眼睛陡然睁开，瞳孔中的两柄剑影更加清晰。他脸上露出难以置信的神色，走出闭关之地望向武宗大殿。同为剑修，而且还是一个快要踏入剑仙境界的剑修，他更能感应到在那大殿中有两股强大的剑道力量，这股力量正是他所追求的。

　　虽然其中一股还是非常微弱，不过却还在缓慢地提升着。

　　对面的紫衣也从深层次的修炼中清醒过来，看到林峰眉心处的那柄剑，心中一动收回念头悄然退出了大殿。一个身影落下正是剑影子，他望了眼紫衣。

　　紫衣点点头，指指远处，示意不要出声以免惊扰里面的林峰。

　　林峰处于一个奇妙的状态，他觉得自己体内多了十二颗心脏，一起跳动着一起欢愉着。突然在念头空间中出现出现一股黑气，这股黑气生的突然，生的怪异。这片黑气很快便凝结成一张巨大的网居然一下子覆盖向那十二颗念头。一股股束缚之力从网上压下去，那些念头之剑中的黑点跳动立刻变得艰难起来，就连眉心出凝练出的那柄剑光芒也暗淡下去。

　　“这是什么？怎么会变成这样。”林峰的念头虽然被覆盖住了，可是在体外还有一颗拥有黑暗力量的念头没收回，在不远处还有一个怨王分身随时观察着，所以也没有过多的紧张。

　　林峰睁开眼睛，正好看到门口处那剑仙傀儡眉心处的粉色之剑，心灵所至便猜想到了一点：难道我已经凝炼出了剑心，那片黑色牢笼便是天人之关？

　　想到这一点，连他自己都震惊不已。其实这些日子以后，他不断的吞噬剑帝灵魂，不断的吸收高级剑意石，加上念头之火的成功点燃，念头力量已然修炼到了一个极限。此时也算是功到渠成，只要能全力冲破那片黑色牢笼，那么便可将剑心凝实，成为传说中的剑仙。

　　虽然黑色牢笼，但是却没有失去对念头的感应。林峰收回黑暗念头全力运转，一股念力开始冲击那笼壁，而被困在里面的十二颗念头也艰难的开始配合着冲关。

　　“嗤……”

　　黑暗之力触碰到那牢笼时居然直接熄灭，对笼壁丝毫没有作用。

　　“哎，自己还是高兴过头了，天人一关乃是天地法则生成，只能由内向外强行突破，而不能由外向内作弊协助。难怪炼气者数不胜数，踏入仙途的却少之又少。想来冲破紫府屏障也是如此艰难，外力难以提供帮助吧。”林峰感应到黑暗之力都没有效果便死了这条想投机取巧的心理。


第137章 丹田剑胎

　　没有了奢想，林峰便集中力量感应着牢笼中的念头。十二颗念头虽然运转有些困难，但是还没到那种必死的地步。控制着念头之剑寻找一点开始进攻起来，但是那牢笼的坚韧性远远超过想象，念头之剑撞在上面只是令它凹下去一点然后就传出更加强大的反震力。

　　一翻进攻居然无果，反而浪费了一些念头力量，这是林峰最不愿意看到的结果。

　　“同时控制十二颗念头似乎有些吃力，既然如此就集中一颗念头的力量全力攻击笼壁。”林峰一狠心，疯狂地释放着一颗念头的力量，那剑中的黑点跳动也慢慢的强劲起来，放佛吃了大补药一般。

　　一旦发狠，念头之剑的行动居然顺畅了很多，轰击到笼壁上照样是造成一个凹处，但是受到的反震力却小了不少。一见这法好使，林峰内心安定了。

　　一片黑暗的牢笼中，一柄念头之剑在发疯一样地攻击着笼壁，在这之后排列着其余的十一颗念头。攻击中的念头之剑速度越来越快，那黑点跳动的也越来越剧烈，居然有种要爆炸的趋势。林峰虽然感应了这点，但是却没深思，别的没有，他就念头多。如果真爆炸了，还真无所谓。

　　“啪……”

　　轻微的声音响起，那个黑点果然承受不住剧烈地跳动爆裂了。形成的剑心迅速退化，力量流逝的很快。眼看那凹下去的笼壁要慢慢的回复，林峰来不及想什么了，直接控制着第二颗念头之剑攻击起来。而那颗爆裂掉黑点的剑心也恢复成了普通的念头形态，光芒黯淡。刚才的一番剧烈攻击，力量几乎消耗一空。

　　不多时，第二颗念头之剑中的黑点也爆裂开来，有了第一次，林峰想都不想控制着第三颗念头之剑干起来同样疯狂的行动。

　　当第三颗，第四颗念头之剑一一失去力量后，林峰感应到了那笼壁终于出现一丝裂痕。惊喜之下居然控制起最为强大的主念头。那颗主念头之剑瞬间爆发出的力量足足提升了一倍。

　　“嘶。”笼壁的裂痕越来越清楚，似乎看到了胜利的曙光，林峰的身体都轻微颤抖起来。那颗主念头更是不要命地消耗着力量。不多久，再次听见剑心黑点爆裂的声音，可是那裂痕还是没有最终攻破。林峰暗叹有些可惜，刚想控制起第六颗念头时，那力量消耗殆尽恢复成原型的主念头中一个符文冒了出来直接轰在了那片裂痕处。

　　林峰认出那个符文便是当年封印在念头中的剑之道神通，只有突破至道化四层神通境才能解除这个封印。想不到这个关键时刻居然冒出来，给了笼壁致命一击。

　　“咔嚓。”

　　坚韧无比的笼壁终于被撕开一条缝，这条缝越来越大，很快便露出一个通道，一股股强烈的光芒从通道中渗透出来。

　　林峰一喜，控制着剩余的七颗念头之剑冲出了通道。

　　当七颗念头之剑成功冲出牢笼时，林峰眉心处的那柄剑也一震抖动，剑中的黑点跳动的越来越有力，黑点越来越大，也越来越像一颗真实的心脏。

　　“轰……”

　　剑心凝成真实形体时，一道十丈长的剑芒冲天而起，随即扩散。武宗大殿上空被剑气刹那间摧毁，露出外面的一片天空。

　　天地灵气没有异动，但是大殿内的林峰肉身却缓慢的漂浮起来。这就是剑道的力量，不同于五行之力，不同于黑暗光明之力，不同于任何一种可见的力量，这是一种玄之又玄的力量。

　　林峰爆裂掉五颗剑心黑点终于冲破天人之关，踏入那剑仙境界。眉心处那柄实体金色之剑化为一道玄奥的符文出现在眉心处，那符文拥有生命般不断地跳动着呼吸着。

　　林峰的肉身终于飞出了大殿，悬浮在半空中。随即另外一道身影出现在林峰身边，也是肉体飞行，正是那具剑仙傀儡。

　　武宗大殿四周已经沾满了人，人人仰望着天空之中的那个雄伟的身影。这一刻林峰才是这世界的唯一，唯一的主宰。

　　“剑仙！”剑影子念叨一声，扑通一声跪在地上，神情激动，“剑仙！”虽然他早知道花宗的太上长老，现在是林峰的傀儡也是剑仙，但毕竟没有亲眼所见，况且她也失去神智，更是谈不上什么剑仙前辈。但是林峰不同，他是一个活脱脱的剑仙，那眉心处的剑符时刻散发出一股神秘力量，所有的剑修之人都能感觉到那剑符的强大。

　　举手之间毁天灭地，这就是剑仙的力量。

　　剑影子一跪，其余弟子都激动的跟这跪了下去，不住的参拜磕头。尤其是那些剑帝修为的弟子更是虔诚，呼声更高。

　　紫衣就那么呆呆地望着半空中的林峰，眼神一片麻木。

　　闻讯赶回来的逍遥道侣夫妇，一看到肉身飞行停留在半空中的林峰时，已经没有什么表情了。这几天他们一直在布阵，同时也时刻感应着武宗大殿中的情况，他们对于剑仙境界还是有些了解的，所以感应到异常时也嘀咕了好久，他们可不认为林峰也能练成剑修，可是如今看来，林峰就是那万中无一的怪物，在众目睽睽下成为了传说中的剑仙。

　　逍遥道侣现在之所有这么肯定林峰必是修成了剑仙，是因为他们在林峰周围感应不到丝毫法力波动，甚至连天地灵气都没有太大改变。但是他却能肉身飞行，唯一的解释便是他真的修成了剑仙。

　　“师兄，林师弟他……”

　　“哎，别说了。见怪不怪吧。”吴逊长叹一口气，然后皱着眉头看了眼众弟子，右手一招，“所有弟子都退下，不得骚扰宗主修炼。”

　　吴逊用上了法力，也用上了传音之术，所以所有人都身体一震，神情平缓下来并且有秩序的退了下去。

　　“爹，娘，林师兄他真的修成剑仙了？”紫衣似乎还有些不信，这个同门师兄也太妖孽了，两人一起闭关修炼的，这才几天功夫，他曾经异想天开的说要修成剑仙居然成真了。

　　“恩，紫衣，哈哈哈，很好，很好，看来林师弟做我们紫衣的夫婿那是名至实归啊。”吴逊想到了什么，居然开心的笑起来。

　　“老不正经的，看女儿脸都红透了。”

　　“哼……”紫衣轻哼一下，不过嘴角还是露出一丝浅笑。

　　“看来师弟还没修炼结束，正在巩固境界。我们就在此为他护法吧。”

　　……

　　念头空间中的牢笼已经消失，同时消失的还有七颗剑心。如今还剩一颗主念头和四颗副念头，它们黯淡无光，力量都已经消耗干净。

　　而林峰此时的心神却随着穿过笼壁的七颗剑心进入了一个光芒四射的通道，冥冥之中有一股力量在吸引着它们不断的穿梭，不断的前进。终于看到了通道的尽头，那尽头总共有七个出口。

　　当到达尽头时，吸引之力更加强盛，七颗剑心被分别吸进一个出口，林峰的心神彻底迷失了。

　　剑冢深渊中已经过去了三天。三天来，林峰始终肉身漂浮在半空中，身旁便是那忠诚无二的剑仙傀儡。

　　“原来七颗剑心是进入了七个丹田之中，丹田自成空间，剑心可自行成长壮大。呵呵，丹田剑胎便如母胎，婴儿是在母胎中成长的，剑心也一样。危及时刻还能爆发出无与伦比的杀伤力。好好好，想不到我终于触摸到了丹田空间。”无声无息了三天的林峰睁开眼睛，明亮透彻中又有点深邃。

　　“当初无法修炼真气，自己也没能力了解丹田。想不到凝聚了剑心后精神思维意外随着剑心来到了丹田，揭开了它神秘面纱。只是这剑仙境界十分奇特，居然不借助天地灵气，不使用修仙者的法力便能肉身飞行。而且……”

　　林峰抬起右手，念头一动，丹田中的剑心立刻运转，无数剑芒在右手中跳跃。念头再动，全身涌现出道道剑芒。

　　“而且我如今的实力提高了至少十倍之多。”林峰没理由的涌起一股自信，他身体一闪便化成剑芒飞向后山。

　　后山已经废了，正好试试剑仙境界的力量。

　　“林师弟要试招。”吴逊一眼便看出了他的意图，不过他既然清醒过来，看来便没事了。

　　林峰竖起右臂，眉心金色剑符一亮，一道十丈长的剑影出现在背后，随后一划一拉。三息过后，五六十米高的后山分成了四块，威力比剑仙傀儡要强大一倍。不过带起的后遗症也更大，周围的几个山峰居然全都摇晃起来，靠的最近的武宗山峰之上，大殿轰然倒塌，无数人影御剑飞上半空，面露惊恐之色。

　　林峰虽然对于这全力一击产生的威力很满意，不过这全力一击的消耗也高的离谱。

　　“这全力一击的威力差不多是葬剑之术的七八倍，最多也就达到地级法术层次，而且只有这么一击之威。看来以后还是不要逞强的好，威力发挥出三层便足矣。”

　　林峰心中有了算计，远处的逍遥道侣却暗暗心惊，刚才这一击的威力虽然仅有地级法术层次，与他们的冰火双龙啸相比仅有十分之一的威力，但是蓄力时间却要短上很多，在战斗中却又占上上风。

　　“难以置信……难以置信啊……”吴逊面对这个同门师弟除了感慨，他实在不知能说些什么。


第138章 魔道猖獗

　　武宗主殿已经倒塌，好在附近还有完好无损的副殿。在林峰的授意下，剑影子很快便重新整合了武宗弟子，特别是那些被收复的其他剑派弟子更是打散了分配。至于剑帝级别的一等一高手反而没有了防备，他们都被林峰给控制了，想翻身都难。

　　一个临时的武宗副殿中，有资格站在这里的都到了。林峰打量下四周，剑帝修为的居然达到了七十多人，其中剑帝大圆满修为的也将近二十人。特别是除了剑影子外还有五个人的气息更加的圆润通灵，他们都是以前那些大宗派的掌门或者太上长老，此刻都诚服在林峰门下。

　　“很好。”对于这五人，林峰给了足够的重视，他从储物袋中拿出了三十颗焠体丹，反正这些低级灵丹还有很多，所以出手也没啥心疼的。最重要的是这些人如果在短期内洗髓换血侥幸踏入剑仙境界的话，那么自己的势力便会增长到一个疯狂的地步。

　　“你们五人从今天起跟随剑影子一起闭关修炼，这些焠体丹对你们具有莫大功效，这些丹药吃下去后你们还不能冲破天人一关，那么你们今生怕是无缘剑仙境界了。”

　　五人大喜，恭敬地跪拜三下。

　　如今林峰已经是活生生的列子，传说中的剑仙并非是无法修炼的，再加上他们也从剑影子那探听到一些消息，得知这些灵丹对他们的修炼真的颇有功效。看看剑影子，身上的剑道之力越来越强盛，双目之间仿佛都修炼出了剑意。

　　“还有，从今天起，武宗的所有中高级的剑意石全部对门下子弟提供，只要他们有这个修炼的资质，便有机会攀登剑道的巅峰，此事便有二殿主负责。还有，巩固武宗领地的势力，对外的情报收集也不能有一丝懈怠。近期我们的主要目标便是休养生息，增强实力，在即将到来的大血战中能够胜出。”

　　“是，宗主。”

　　“恩，你们都退下吧。”

　　等所有弟子都退出了大殿，站在林峰身边的紫衣才出声问道：“师兄，我需不需要去联系上其他仙门的同道？这样联合起来对付魔门或者联盟，我们的胜算要大上很多，牺牲代价也会降低很多，这对于双方都有利。”

　　林峰也曾经考虑过这个问题，要想得到最大的利益，首先要保存最大的实力。如今剑冢深渊混乱无章，况且正魔双方对立已久，指不定什么时候那些魔道就是偷偷摸上门上。

　　“我与炼器门还有归一门的一两个弟子稍微有些关系，在九幽地府试炼时给了些照顾，不过还不深。这样好了，你下个命令，让负责情报的殿主多注意些这两个仙门的消息，一有他们的情报立刻报上来。至于其他的，我还暂时不想与他们扯上关系。毕竟我们目前拥有的实力已经够强了。”

　　“也好，不过师兄你的那个宠物精灵到底是什么啊，怎么会有那么厉害的法宝，连五级凶兽都能收服？这也太厉害了吧。”紫衣俏目眨巴眨巴的闪着，很是好奇。

　　“呵呵，以后你会知道的，去吧。事情办完后就回到这里，我们要继续双修。吴师兄他们为我们布下的聚灵阵也差不多快要完成了，念头双修之术不能中断，照我估计，你的念头很快便能点燃念头之火。毕竟三九锻神乃是一部无上修炼法诀，我还是非常有信心的。”

　　“恩，我去去就来。”紫衣面色有些红润，低头脑袋跑出了大殿。

　　林峰轻叹口气，紫衣师妹的确是个非常不错的女子，自己也不是对她完全无意，不过以她的背景，还有韩辛的背景，自己目前根本没有力量去碰撞。之前所做的一切无非是想多找个强大的靠山，那时候自己的实力的确渺小的可怜，得罪的人又不是个善茬，所以才想寻找一个有力的强援。随着自己的实力提升，却越发的知道修仙者的可怕，尤其是神通境之后的那些修仙高手，他对韩辛的背景有很大的忌惮。

　　“算了，还是先修炼三九锻神恢复念头力量。”林峰抛开一切烦恼，专心修炼起来。

　　念头空间中怨王分身乃在修炼，那个喜欢睡觉的妞妞此时却坐在分身的肩头上依依呀呀的不知道在嘀咕什么。而在不远处漂浮着六颗念头除了黑暗念头外，其余的好像都元气大伤，暗淡无光。这次为了冲破那天人一关，付出的不可谓不大，不过与得到的回报相比，林峰还是喜上眉头。

　　修成剑仙也算是一个意外收获吧！

　　……

　　与武宗领地相隔四十万里的地方是一个庞大的人类国度。这个国度叫大商皇朝，方圆近五万里，所处地域也是平坦富饶，可不比那些宗派那样一眼望去都是山。而且大商皇朝的人口也多达数千万，其他的不说光是跟武宗统领的人口相比就足足庞大几十倍，这是最保守的估计。

　　大商皇朝的统治阶层是龙姓，这是一个传承千年的古姓，皇族之大无法统计，所积蓄的力量也让人无法猜度。不过这一切都不重要，重要的是最近半个月内，大商皇朝的领地乱了，乱的一塌糊涂。

　　即使这样，皇族之人都保持着沉默，他们似乎没有胆量插手乱象，因为造成这乱象的是从其他世界降临下来的上仙。而且这些上仙人数众多，实力强劲。更加可怕的是，在大商皇族领地内一次性出现了五批降临之人，而且还不是同一个势力的。因此领地内很快便起了战争，仿佛都要占据主动，吞掉大商皇朝这块肉似地。

　　此时在大商皇朝东部地区正在进行着一场血战，参战的大约有一千多人，从他们的服饰来看，是分属五个不同的势力。其中三方势力正狠狠的压着另外的两方实力打，也许是双方都杀红了眼所以即使伤亡很大，但是仍旧没有暂停的意向。

　　战斗又持续了一个时辰，终于两方势力联盟抵挡不住三方势力联盟的攻击溃败下去，节节后退。

　　“杀，将归一门和剑杀门的混蛋全部杀光。”

　　“杀光他们，活捉女的，灭杀男的。”

　　有人在血腥的刺激下，都失去了理智，脑海中除了杀还是杀。

　　“不好，他们都疯了，我们快退。三花大圆满修为的弟子做后盾，保护师弟师妹先撤。”

　　“不必惊慌，有我等在此。”一个飘逸的身影突然出现在战场之中，双手一挥，只见无数冰刺飞舞，一下子笼罩住方圆十丈的空间。

　　就在这时对方的阵营中也出现一个全身笼罩在黑袍中的身影，只见他伸出一只枯瘦的右手，顿时一股腥臭的碧绿色瘴气迎面扑向那些冰刺，尖锐的嘲笑声响起：“想不到堂堂的仙道大门的内门弟子居然使出法术对付一些凡人弟子，传出去也不怕丢了你们仙门的脸面。输不起的话就别出来丢人现眼啊。”

　　那些漫天冰刺一触碰到那些瘴气，立刻发出嗤嗤的声响，居然都蒸发掉了。

　　“鬼雾道人，难道你只会逞口舌吗？要不是你们手段卑鄙，我们两大门派岂会被你们压着打。况且我听闻，你的亲弟弟鬼手道人似乎是死在一个凡人的手中哦。哈哈，真是搞笑，堂堂的一个修仙者居然连一个凡人都打不过，我看你们鬼门应该禁山潜心修炼才对，免得出来丢人现眼的，让同道耻笑。”

　　“哼，天游子，我弟弟这笔血债我迟早要报的。上次要不是你哥哥天逸子对我弟弟亡命追杀，导致他元气大伤，身受重伤，岂能会让一只蝼蚁只手遮天。这笔账我也不会找其他人麻烦，等老夫立下大功回到大世界后一定肯定掌门出手，擒拿尔等，到时候一定让你们见识一下老夫修炼的地级法术百毒大法。”

　　“口舌之争实在太过无趣，外门弟子的胜负已经分出，如果你还想继续下去的话，那我们这些内门弟子只好出手了。不过我想你也不愿意这么早便分个你死我活的，却让他人捡个便宜。别忘记了，这次降临剑冢深渊的可不止我们五个门派哦，说不定他们见我们打打杀杀的正暗中偷笑呢。”

　　“我们为了争夺大商皇朝的宝藏已经拼杀七次了，各自的损失也非常大，正如你所说可不能让别人占了便宜去。既然这样，我们今天就暂且休战，哼，走着瞧吧。”毒雾道人冷哼一声，带领着三门弟子离去。

　　天游子环顾四周，这七次拼杀下来，两大仙门的弟子损失的太过严重了，照这样下去很可能会被三大魔门给吞掉，看来要联合其他仙门了。

　　“师兄，我也走吧，那些魔门弟子手段最为卑鄙，说不定会突然杀回来。”一个外门弟子上前小声地说道，“这次归一门又损失了三个三花大圆满的弟子，损失最为严重。”

　　“恩，全线撤退。”天游子面带笑容，挥挥手潇洒离去。


第139章 宝藏

　　入夜，大商皇朝领地中难得的平静下来，万物似乎都在休养生息。大商皇宫占地几万亩，建设的宏伟壮观，尤其是三十二个宫殿，每个宫殿之顶都镶嵌着一颗直径一米的硕大夜明珠，每当夜幕降临便散发出夺目的光芒。

　　三十二个宫殿由大商皇族一个嫡系血脉和三十一支旁系血脉的族长掌控，据传，能够当上族长的修为都是剑帝大圆满修为。而且大商皇族还有一个不成明的规定，如果一脉中出现了新的剑帝大圆满修为的族人，那么现任族长必须退位胜任太上长老，而族长之位则传于新的族人。

　　自大商皇朝建立以来，这条规矩一直严格地执行着。此时在大商宫殿之内，三十二宫的宫主也就是各族的族长已经齐聚一起，人人都面色严峻，似乎遇到了无法解决的难事。

　　大商皇朝现任皇帝名叫龙傲天是一位四十多岁的中年人，他早在五年前就晋级剑帝大圆满修为，上任的皇帝便自动退位让贤成为了太上皇。这位非常年轻的皇帝坐在龙椅上，双手握在椅把上的龙头上，手背上的血筋不时的暴突出来。

　　站在下面的三十一位宫主人人沉默不语，宫殿中一片沉闷。

　　“怎么，你们都没有一个好的对策？”龙傲天有些阴沉地问道，内心不断的咒骂这些人，到了关键时刻便成了哑巴。

　　“既然你们都没有任何办法，那么本皇便说说自己的想法。”龙傲天暗叹一口气，“这些日子降临我剑冢深渊的那些上仙们不断的拼杀，已经在我皇朝领地内掀起了一股暗流。他们的目标不用本皇说想来你们心中都清楚得很，他们的力量非常强大，我们根本无法力敌，所以三天后我准备登台祭祖，召唤出我龙氏家族的守护神。”

　　此话一出，宫殿中仿佛像炸开了锅，所有的宫主交头接耳起来。

　　“各位对于本皇的提议没有任何意义吧，既然这样那么便按照本皇说的进行。”龙傲天脸上有些冷笑。

　　“皇上，微臣有些不同的想法。”一个六十多岁的老者上前一步，恭敬地说道，“我龙氏家族掌控大商皇朝已过千年，这千年屹立不倒都是因为有守护神在。老臣清楚的记得，在千年之内总共有十次动摇根本的战争，都是在守护神的帮助下平息下来。先祖曾经留下遗言，守护神没出手一次必须休养百年，百年之内是无法动用力量的，老臣也计算过时间，距离守护神恢复力量还有八年光景。所以……”

　　“所以守护神即使召唤出来了也起不了任何作用，是这个意思吗？”

　　“老臣所言乃是事情，还请皇上明鉴。”老者立刻低下头，慢慢地退回了队伍中。

　　“还有谁有不同意见的？”龙傲天的眼中露出一丝杀机，不过还强忍着情绪。

　　余下的人相互望望，又有一人走出来说道：“皇上，老臣也觉得二宫主说的有理。守护神除了休养生息外，还有守护龙氏宝藏的责任。那些宝藏才是我龙氏皇族屹立不倒的根本所在。只要有了那些宝藏，即使我大商皇朝破灭了也会有再次崛起的机会。如果失去了那批宝藏，而守护神也无法发挥出相应的强大的力量，那么一旦两者都失去，我龙氏皇族恐有覆灭的危机啊。”

　　“老臣也是这样的想法。”第三个人走出来附和着，“况且近百年来我龙氏皇族中也接连出现了三位剑仙境界的太上长老，即使无法抵抗那些上仙的攻击，但是保护我龙氏血脉潜逃到一个隐蔽的安全地方还是可以的。只要宝藏还在，龙氏血脉还在，我大商皇朝便不会消失。所以还请皇上三思啊。”

　　龙傲天陡然站起来，双手一挥，“本皇累了，各位回去吧。”说完，直接离开了宫殿。

　　皇帝寝宫中，龙傲天连续摔破了十多个精美的杯子，伺候他的美貌宫女也都惊吓的退了出去。好久，发泄完毕的龙傲天坐在椅子上，转头对着一个暗处说道：“让师尊见笑了。”

　　“呵呵，看你的表现那些宫主没有搞定啊。”黑暗中走出一个人，此人穿着一套黑袍，整个人躲藏在内，看不清真面目。他坐到另外一张椅子上，十分悠闲地说道，“老夫早就料到此种结果了，龙氏家族旁支血脉中自从相继出现了三位剑仙，嫡系血脉的皇位便开始动摇起来，一直对皇位虎视眈眈。可笑的是，他们居然没有察觉出如今坐在皇位上的皇帝居然是个假的。”

　　“师尊，龙氏宝藏我们必须要得到，主宗上仙说过只要得到那些宝藏，我焚宗便可拥有了称霸剑冢深渊的本钱，就可造就出无数的剑仙，甚至比剑仙还要更加厉害的剑神，拥有无限长的寿命。只是，那些宫主为了各自的利益，居然不同意三日后的祭祖。这样的话，我们就无法得到开启宝藏的钥匙。师尊，你看接下来我们该怎么做？”

　　“龙氏宝藏是得自无底洞的仙道遗址中，据上仙猜测在宝藏中可能还有掌握仙道遗址的关键东西，所以我们才要想方设法得到那批宝藏。只是我焚宗之内除了上仙也仅有为师才侥幸突破至剑仙境界，总体的实力还无法与龙氏皇族直接碰撞。我焚虚曾在上仙面前立多誓，一定要得到宝藏。”黑袍人话语中透露出一股不成功便成仁的决意，此人居然就是焚宗的太上长老，唯一的一位剑仙。

　　“对了，师尊，今日早晨我得到情报，如今焚宗已经吞掉了周围方圆十万里的领地，上仙出手威力果然不同凡响。”

　　“哦，看来他们动手的速度比老夫预想的还要迅速。很好。”

　　“但是……但是还有一个不怎么好的消息，不知道师尊……”

　　“说吧，别吞吞吐吐的。”

　　“是，回师尊，另外一个不怎么好的消息便是，我焚宗统治了方圆十万里的领地，可是在隔壁也出现了一个实力深不可测的宗派，他们的领地也有十万里，丝毫不比我焚宗的领地小。”

　　“哦，还有这事？继续说下去，还有什么重要的情报？”

　　“探子回报说，这个宗派叫武宗，背后有兽灵门的上仙支持。他们所过之处，只击杀一些坚持不投诚的顽固之人，其余的人则全部收服。与我焚宗的手段完全相反，虽然我两宗派统治的领地一样，但是此战过后结存下来的力量似乎还是武宗要强上一些。”

　　“兽灵门？徒儿，你确定情报上说的是兽灵门？”焚虚的神情非常凝重。

　　“是，情报上是这么写的，想来不会有错误。”

　　‘呼……’焚虚长吐一口气，有些无力的靠在椅背上，“看来奴师弟说的是真的，那兽灵门的后手果然强大，不行，这事我要回去亲自与上仙商量。如今焚宗和武宗成为近邻，如果他们一旦扩张，第一攻击的对象很可能是我焚宗。此事不可待，徒儿，为师先回宗派一趟，你一人在此一切小心。那些宫主既然不同意开启宝藏，那么便等那些争夺的上仙杀上门来再说吧。”

　　“是，徒儿知道该怎么做。”

　　焚虚走后，从黑暗的角落中又走出一人，此人非常年轻，不过眼中却始终是灰色的，毫无生气。

　　“二弟，那些老家伙还没开口吗？”龙傲天面色不善地问道。

　　年轻人点点头，灰色的眼中居然闪过一丝红芒，“我从上仙那学来的勾魂术没有起到一点作用。那些老东西意志力非常强韧，我怕过得过火了会引起他们自杀，到是那时无法再师尊面前交代。”

　　“哎，我们只是从师尊那听到一些小道消息，说得到龙氏宝藏便会有无穷的好处，可是他却始终不透露宝藏之中到底有什么宝贝。大哥我还有个担心……”

　　“大哥是不是担心事情完成之后，师尊容不下我兄弟两？”

　　龙傲天点点头，又摇摇头，然后无奈地叹口气，“虽然师尊没有开口提起任何一点，但是我从龙氏族人身上也多少打听到一些有用的信息。二弟，你记在心中，等下次再对那些老家伙使用勾魂术时，可以暗示一下他们，说不定可以撬开他们的嘴，得到我们想知道的信息。”

　　“龙氏先祖在千年之前误入无底洞，本来家人都以为他必死无疑，想不到五年后却奇迹般生还，还修炼了剑仙，他们的先祖算得上是剑冢深渊中第一位剑仙吧。而剑仙传说也是从那个时候流传下来。可惜的是，他们的先祖虽然拥有了强大的力量，也花了三年时间开辟了一个偌大的大商皇朝，但是在三年之后的一天却无故死亡，在他的遗言中就留下了宝藏的秘密。”

　　龙傲天按按太阳穴，有些疲倦的继续说道：“宝藏之中有一个神秘的守护者，据说其力量比他们的先祖剑仙还要强大数倍。”

　　“什么，还有这么强大的守护者？那岂不是比我焚宗的上仙还要厉害很多。”灰眼人有些惊讶。

　　“如果遗言是真的话，那么宝藏守护者必定比我焚宗的上仙要厉害。二弟你想想，连守护者都厉害至此，那宝藏得隐藏着多大的秘密啊。”


第140章 战力

　　武宗的行动终于引起了焚宗的注意，焚宗的太上长老焚虚也连夜回到了老窝，找上仙商量对策去了。

　　而此时在大商皇朝的一个比较偏僻的地区，炼器门和归一门的弟子便聚集于此，他们也在商量着今后的行动计划。不过这次参加会议的人数比起上次少了三分之一，唯一还保存完整的力量便是道化境的内门弟子。

　　此次隐藏实力跟随大队伍一起进来的内门弟子，炼器门有三个，其中两个是淬灵境修为，一个是魂火境修为。而归一门却进来了四个内门弟子，但却都是淬灵境的修为。两大仙门总体来说还是炼器门占据一些上风。

　　“天游子师兄，经过七次决战，双方的实力都是损失严重，在下认为今后不宜再硬碰硬了，否则照此消耗下去我们是损失不起啊。”说话的是归一门的一个内门弟子。

　　天游子的实力在众人当中最深，也是唯一的一个魂火境修为的弟子，所以他只是眯起眼睛斜望了下说话之人，并没有立刻反应，而是不清不楚的哼了下，也不知道是赞同还是反对。

　　“天游子师兄，我把话说明了吧。这几次战斗下来，我归一门的三花大圆满弟子损失太大，禁不起这样的折腾了，所以如果还想继续消耗下去，恕我们中途退出了。这大商皇朝隐藏的宝藏我们归一门也不想掺和进去。”

　　天游子这个时候才露出一丝假惺惺的笑容，“看师弟说的，我们两大仙门同气连枝，如果此时分离恐被魔门抓住机会各个击破啊，到时候下场恐怕更惨。所以，中途退出的想法还是忘记的好啊。”

　　这几句话明显带着一些威胁，归一门的四大内门弟子陡然站起来，人人一脸愤色。

　　“天游子师兄，你说的话严重了。我们明人不做暗事，我归一门三花大圆满弟子死了十三个，轻重伤的更多。而你们炼器门才死掉三个，受伤的也仅仅有五六个。为何会有如此差距，我想你心中比我们更加清楚。既然你把话说到这个份子上了，那我们也就给师兄一个明确的答案，大商皇朝的事情我们正式退出。”

　　“哼，你们真的想好了？一旦离开这里，就没有回头的机会啦。”天游子也站起来，身上升起一股浑厚的力量，衣服噗噗的响着。

　　归一门四大内门弟子感应到那强大的法力，脸色变得更加难看。

　　“想不到天逸子师兄的法力居然超过了五万战力，比一般的魂火境的修为要强上将近二万战力。我等虽然仅仅低了一个境界，不过每个人的战力也才过万，如此看来即使我们四人联手也抵挡不住天游子师兄的一人之力啊。”

　　“算你有见识，当初我突破道化境后不久便潜伏进了剑冢深渊，机缘巧合之下曾经服用了五滴蛟龙精血，所以法力才突飞猛进，打破了常规。如今我的法力足以抵抗法丹境的师兄，四位师弟还请想清楚了，如果现在后悔的话，刚才的那番话就当是气话了，我掉头也会忘记的。”天游子的震慑目的已经达到，因此收敛了力量变成一个普通人。

　　归一门的四个内门弟子相互看一眼，同时一抱拳转身离开。

　　“师兄，这些人不识相，要不要先下手为强？”等他们四人走远，炼器门的一个淬灵境的弟子小声地问道。

　　天游子神色难看，眼中的杀机也显露无遗，不过还是摇摇头，“算了，我们毕竟都是仙门弟子，如此内斗岂不是让魔门的那些家伙看笑话。他们既然要退出便由他们去吧。”

　　“那要不要将消息透露给魔门，这可是个解决隐患的好时机啊？”

　　“主动透露便算了，他们能不能平安走出大商皇朝的领地就看他们自己的运气了，别忘记那些魔门弟子也不是吃素的，说不定他们前脚离开，后脚便有人将消息传送回去。我们还是集中精力想个对策如何得到那批宝藏吧。”

　　“是。”

　　归一门连夜离开了大商皇朝，在他们离开不久，便有三道身影划过夜空追踪了下去，不过仅仅过了半个时辰又飞了回来，三人神色紧张了很多，不知道遇到了什么事情。

　　逍遥道侣在武宗大殿附近寻找了一个非常好的闭关场所，经过一周时间的忙碌终于重新布下了一个绝佳的聚灵大阵，大阵之中灵气滚滚，逐渐有雾化的趋势。而在大阵之中，林峰和紫衣正在全力的修炼念头双修之术。

　　不远处便是逍遥道侣，他们也在全力修炼，希望能尽快突破法丹境的关口晋升神通境。但是剑冢深渊不必大世界，即使有聚灵大阵，但是获得的灵气还是远远跟不上他们的消耗速度。

　　不知过了多久，四人几乎同时收功。

　　“紫衣师妹，我们连续修炼了将近十天，你的念头力量增进的很快，也凝练的很多。我有种感觉，我的念头之中似乎隐约拥有了另外一种奇怪的力量，如果没有猜错的话，就是你念头中的幻象异能之力。”林峰收回念头，全力一转，便感觉到了这次收功后的念头异常之处。

　　紫衣闻言，也运转念头仔细探索了下，娇俏的脸上也露出了美丽的笑容，“恩，我的念头之中也拥有了一些其他的力量，看来是师兄的异能之力。这样下去我们的念头双修之术已经快要成功了。不知道那时我们各自的实力会增长到什么程度？”

　　林峰也非常高兴，念头异能在凡人的时候可能只是一些辅助性的力量，但是一旦进入道化境，修炼到了神通境，那么异能便可进化成法术甚至神通。至于威力有多大，就要看进化的结果和法力的深厚啦。

　　“恩，很好。林师弟，你是我仙门唯一一个没有突破道化境却拥有过万战力的外门弟子，这是件好事，将来回到大世界，你全力冲击道化境时所得到的好处更是难以想象。”吴逊如今可是十分欣赏眼前的这位师弟，他现在可明白得很，这位林师弟只要时机一到，成为内门弟子那是水到渠成，将来的成就也绝对会远远超越他们夫妇。

　　“战力？”林峰心头一动，响起当初在丹峰第一测试自己力量时那个测试柱给出了答案，其中就有战力的大小。时间过去这么久了，他都忘记询问这战力是如何评判的啦。

　　吴逊一看林峰的表情，便知道原委，不由呵呵一笑道：“其实战力是用来衡量一个弟子实力大小的一个标准，可直接看出一个的力量有多大。一般来说，炼气期的弟子无论这么修炼，其战力绝对不会超过五千之数，特殊情况例外。”

　　“师兄说着的这些特类是否是鹤冲这样的三花极限弟子？”

　　“不错，他们之所以被划分为三花极限弟子，便是因为他们的战力已经能够突破了限制，超越了五千之数。还比如师弟你，你虽然不是三花极限弟子，但是你的实力却远远超越了他们，在没修成剑仙之前，你的战力至少有八千多，甚至更多，但是却又绝对无法超越一万。这是天地规则，没有知道为什么会这样。”

　　林峰点点头，吴逊师兄讲得很明白，只有突破了道化境，力量才会过万战力，举世无双。要不是自己侥幸修成了剑仙，恐怕战力还在八千上下浮动。

　　“那师兄可知道如今我的战力到底在什么地步？”

　　吴逊想了下问道：“那天在后山试招，你出手用了几层力量？”

　　“既然是试招，当然是倾力一击。”

　　“恩，那你目前的战力应该在一万八至一万九之间，这跟淬灵境的修仙者相比，你的战力算是很高了。如果有相应的剑道法术配合，那么你的实际战力也会增幅不少。比如你那次试招，虽然本身战力才一万八九，但是你修炼的乃是剑仙，这在攻击力上本来就强大几分，所以实际发出的战力已经超过了二万，以我看来能够劈开一座小山峰，至少需要二万五的战力，增幅度非常大。”说到这里，吴逊眼中居然露出一丝感慨和羡慕。

　　身边的亚琴师姐也有些苦笑，她接上话头说道：“想当初我们夫妇突破道化境时，战力才一万出头，算是正常的水平。突破至魂火境时，法力才增长到三万多，到如今的法丹境巅峰，每个人的战力也才将近五万。好在我们乃是双修，而且修炼的法术威力也可以，两人配合之下发挥出的实力已经接近了十五万战力。”

　　这事林峰可是非常清楚，自己劈开的那座山峰才几十米高，而逍遥道侣当初使出那天级法术冰火双龙啸时，可是轰碎了近百米高的山头，这等力量已经赶得上人级神通威力了。

　　“那师兄可知道，我念头空间中的那位战力能够达到多少？”林峰想到了自己的分身，小声地问道。

　　“前辈？”吴逊轻轻咳嗽一声，有些不确定地说道，“神通境是质变的一个境界，无论是法力还是魂力都会有翻天覆地的变化。从我个人的角度来看，那位前辈的实力至少有十万战力，与我们法丹境巅峰相比，力量足足提升了一倍。如果他修炼了什么厉害的神通的话，那么实际的战力就不好估计了。”

　　乖乖，进入道化境，果然是一个境界一种实力，差距太大了。


第141章 蛇蛟族群

　　吴逊从储物空间中拿出两个小玉瓶，递到林峰面前有些心疼地说道，“师弟，这两滴蛟龙精血你留下吧，有时间还是将精血能量吸收炼化了，这样你的体质会提升到一个非常高的地步。”

　　又是两滴蛟龙精血！林峰惊喜的接过玉瓶，感激地说道：“师兄，这蛟龙精血除了能改善体质，增强力量外，不知道还有没有其他的特殊功效？”

　　吴逊想了会儿，说道：“其实我们夫妇收集这三滴蛟龙精血，除了想为紫衣兄妹两改善体质外，最主要的是想等为仙门立下功劳后希望仙门能赏赐下天级神通‘蛟龙升天道’的修炼之术。服下这蛟龙精血后修炼起这门地级神通拥有事倍功半的效用，呵呵，不过如今看来也没有必要啦。”

　　“什么？师兄你刚才说‘蛟龙升天道’是一门天级神通？”林峰有些惊讶，他之前得到这门神通时知道是一门非常厉害的修炼秘籍，但是从没想到居然还是一门天级神通。这门神通可不是仙门流传下来的，而是一个内门弟子自创出来，不过据说失传了。

　　吴逊有些可惜的叹口气道：“仙门保存的修炼之术其实是不完整的，而那门完整的‘蛟龙升天道’神通秘籍早已经失传，仙门也曾经花费大代价寻找过，但是没有一点线索。”

　　“恩，内门弟子也有好多人修炼过那门残本，但是却没有一人将之修炼至最高境界，反而学的不伦不类的。一门天级神通活活的变成了一门地级法术，的确是让人感到惋惜啊。”亚琴也有些可惜，看来这“蛟龙升天道”的确让很多内门弟子眼馋不已。

　　“这样啊。”林峰摸摸下巴，眼珠转了转，凑到吴逊身边小声地问道：“师兄可知这蛟龙精血如何大量炼制？”

　　逍遥道侣夫妻两人眼珠一瞪，有些白痴的望着林峰。

　　“嗤，师弟你以为收集蛟龙精血如喝水一样那么容易啊，能得到三滴已经算是非常幸运的啦，还想大量炼制呢。”

　　“师兄见笑了，嘿嘿，小子斗胆问上一句，不知道师兄师姐修炼的最厉害法门是什么？”

　　“你这小子，在修仙界打听别人的修炼隐私可是忌讳。不过嘛告诉你也无妨，我们夫妇乃是双修，最厉害的当然是‘冰火双龙啸’，你别看这是门天级法术，不过从我夫妇二人手中使出来却有人级神通的威力。等我们晋级神通境后，这门天级法术便会蜕变成真正的人级神通。再修炼个三四十年，这人级神通便可发挥出地级神通的威力。”说到此处，吴逊夫妇居然有些得意。

　　“爹，那冰火双龙啸这么厉害啊，那等我踏入道化境后是不是也可以学习啊？”

　　亚琴师姐有些溺爱的笑了笑，然后瞟了眼林峰，说道：“这门天级法术可是双修之术，一个人根本不可能修炼成功的，不过有林师弟在，我想你今后有机会修炼的，呵呵。”

　　这话说得可真直白，紫衣俏脸一下子红润起来，连林峰都感觉有些尴尬。

　　“不过呢，师兄我虽然没有能力大量收集蛟龙精血，但是却知道这些精血的源地，那里有大量的蛟龙后裔，似蛟非蛟，似蛇非蛇，剑冢深渊见过它们的人都称之为蛇蛟。那是一个数量庞大的族群，呵呵，不过那地方可不是你我能去的。”

　　“蛇蛟？师兄说的是无底洞周围的那些大盗吧。”

　　“不错，那些蛇蛟实力最弱的都有三级凶兽的力量，相当于剑皇的境界。属于群居，四级蛇蛟数量更是庞大，五级，六级的也有，甚至连七级蛇蛟之皇都存在。不过奇怪的是五级以上的蛇蛟却是很少出现。正常情况下出来觅食的都是四级凶兽的实力，即使这样也少有人去打它们的注意。”

　　“对了，师弟你为何想得到大量的蛟龙精血啊？”

　　林峰笑了笑，“师姐手中可以记忆晶石？”

　　“记忆晶石倒是有一枚，是仙门传授‘冰火双龙啸’时赏赐下来的。”亚琴从储物空间拿出记忆晶石，散发着淡淡的光芒。林峰接过来贴在眉心处，脑海中的那段有关“蛟龙升天道”修炼法门记忆不断的输送进记忆晶石中。

　　好久，所有的记忆才传送结束，然后笑眯眯的递回去，有些神秘地说道：“师姐看完后可不要惊叫出来哦，惊动了外人可就麻烦了。”

　　亚琴师姐有些疑惑的将记忆晶石贴在眉心处，陡然脸色一变，一张嘴张的大大的。

　　“师弟，你搞什么鬼？”吴逊看到夫人的脸色便知道这记忆晶石中肯定有什么大秘密，连紫衣都依到林峰身边，一对眼睛滴溜溜的盯着他，也想知道答案。

　　可是林峰只是耸耸肩头，转身坐到了一边。不多时，亚琴师姐放下手中的记忆晶石，有些目瞪口呆的发愣着。

　　“娘，林师兄给你看什么呢？”紫衣伸手拉了拉亚琴师姐的袖子，可是她却没有回过神来。

　　吴逊一把抢过记忆晶石贴在眉心处，他的脸色变得比夫妇还要夸张，居然“啊！”的一声惊呼出来。

　　“哼，什么嘛。”紫衣嘟起小嘴跑到林峰身边，一屁股坐到边上，眼睛不悦的看了他一眼，“不说就不说，你想告诉我，我还不想听呢。”闭上眼睛居然开始修炼起来。

　　“呵呵。”林峰微微一笑摇摇头。

　　不多时吴逊也放下晶石，非常震惊的喃喃自语。不过他清醒的倒是很快，神色凝重的一挥手，一股魂力渗透进记忆晶石中。记忆晶石青白光芒交相辉映，引起林峰的注意。

　　“师弟，这份礼物实在是贵重之极，我，我们夫妇俩那个……呵呵，我们可没有任何拿得出手的宝贝，这里面的有关神通的记忆都被我消除了，又在里面留下了有关‘冰火双龙啸’的修炼法门，你好好珍藏，等你有能力的时候可以参详一下。说不定对你今后修炼这门天级神通有很大的好处。”

　　“不错，师弟，你好好保存。我们夫妇两都没想到你居然拥有‘蛟龙升天道’完整的神通传承，如果不是了解你的为人，我都怀疑这天级神通是假的啦。”

　　吴逊这个时候真是开怀大笑，看向林峰的眼神就想看女婿一样，不住的点头附和道：“难怪师弟你要打听如何才能大量炼制蛟龙精血，这样看来我们真的要好好合计一下了，反正将来要进入无底洞中的，与蛇蛟族群交恶那是迟早的事情。”

　　林峰将手中的两个装有蛟龙精血的玉瓶放入储物袋中，“师兄师姐放心好了，只要能见到那些三级，四级，甚至五级，六级蛇蛟，师弟我就有能力将他们全部收服。”

　　吴逊听到此言更是高兴，“差点忘记了，你手中可以有一个非常厉害的宝物，专门克制凶兽的。还有你念头空间中可是有一位货真价实的神通境前辈，有他们在那些五级，六级的蛇蛟还真不是威胁了。”

　　“恩，师兄，我看紫衣师妹成功点燃念头之火的时日也快了，到时候我们立刻动身前往无底洞，先去观察一下看能不能先收服一下零散的。”

　　“就这样吧。”

　　聚灵大阵中又安静下来。

　　半个月后，武宗上空陡然风云骤起，一道六七丈的剑芒直冲天空，惊动了正在闭关中的林峰等人。林峰睁开眼睛，一股念力横扫出去，只是一会儿便收回了念力，非常满意地点点头，“总算没白白浪费我那么多的焠体丹。”

　　原来刚才的动静是剑影子搞出来的，在林峰的全力支持下，剑影子终于冲破了那天人一关，晋级为剑仙。那道迸发出来的剑芒虽然比之林峰突破之时要小上很多，但是其力量也与剑奴银铃不分上下啦。

　　武宗中出现了第三位剑仙，这对武宗其他弟子，尤其是剑帝大圆满修为的精英弟子来说是个振奋的消息。他真真确确的告诉那些弟子，只要你忠心，你就是下个晋级剑仙境界的弟子。

　　“剑冢深渊中的人对于剑道领悟居然无与伦比的优势，只是可惜他们无法通过那剑雨流星通道。否则带他们去大世界修炼，那么大世界中对于剑道的修炼发展倒是会达到一个新的巅峰。”林峰有些感慨地说道，他还想培养一些杰出的“剑气双修”的弟子呢。他手中拥有大量的剑意石，自己也能炼制灵丹，这样培养其弟子来似乎占了很大的优势啊。

　　“报，宗主，有重要情报。”一个人影御剑从天而降，是负责收集情报的那位殿主。

　　“说。”林峰一听是重要情报，忙收敛心神。

　　“回宗主，弟子传来消息说有个叫归一门的仙门进入了武宗领地，因为他们当中有上仙存在所以担任警戒的弟子没有出手拦截。请宗主决断。”

　　“居然是归一门。”林峰呵呵一笑说道，“直接放行，你带人前去迎接，就说兽灵门外门弟子林峰在此恭候诸位大驾。去吧，别怠慢了贵客。”

　　“是。还有一件重要情报，与我武宗相邻的焚宗最近似乎有什么计谋，所以想问下宗主，边界的警戒是否加派人手？”

　　“不，传令下去，如果焚宗对我武宗领地发起进攻，就让所有弟子都向武宗主峰撤退，本宗主自有后手。还有其他重要情报吗？”

　　“是的，还有最后一件重要情报，据此五十多万里的无底洞周围发生了大盗觅食之潮？”

　　“什么？”这次不但是林峰从聚灵阵中飞了出来，连逍遥道侣和紫衣都坐不住了。


第142章 相聚

　　一般情况下，蛇蛟出动进行觅食时会形成一股可怕的破坏暗潮，不过这种现象是在无底洞开启之日前的三个月左右时间。如果这消息是真的，那么便是说距离无底洞开启之日已经很接近了。

　　无底洞的开启时间并不固定，没有一个规律可循，一般想进入无底洞中探寻仙道遗址的高手都是根据蛇蛟的活动来判断其大约的开启时间。

　　“好，这个消息来的很及时。”林峰手腕一翻，拿出两颗焠体丹，“这是赏你的焠体灵丹，你找个时间也好好闭关一下。”

　　“多谢宗主，属下一定忠心耿耿。”

　　“恩，退下吧，别忘记组织一批精英弟子前去迎接归一仙门的诸位师兄师弟，不可怠慢了。”

　　“是。”

　　等情报殿殿主退走后，吴逊有些诧异地说道：“归一门的弟子怎么会来这里，难道他们遭遇什么变故了？师弟，无底洞的开启之日已然逼近，这个时候与归一门的人混杂在一起，似乎不妥吧。”

　　“师兄请放心，以我们目前的势力来看，归一门就算有什么阴谋诡计，想来也翻不起风浪，呵呵呵，说不定在这批弟子中我可能还能碰见熟人也说不定哦。”

　　“算了师兄，这里的事情都交予林师弟做主吧，我们两就当他的助手。”亚琴师姐朝吴逊噘噘嘴，似乎在提醒他什么。

　　“呵呵，既然师弟心中已有决断，便一切便依你好了。对了，我们夫妇两暂且先隐藏背后，也好有个防备。”

　　林峰点点头，“这样也好，紫衣师妹便和我待在一起吧。那师兄师姐便在此安心修炼，我们先去迎接那些归一门的同道。”

　　林峰伸手搂过紫衣的小蛮腰，化成一道流光飞向武宗新的大殿。

　　剑奴银铃毫无感情的站在大殿门口，在大殿外已经聚集了很多剑帝修为的精英弟子，他们聚集在这里都想在第一时间见到刚刚晋级剑仙境界的剑影子，但是有剑奴在，光是那无形的来自精神上的压制力量便让他们望而却步了。

　　“拜见宗主。”精英弟子一见两道身影从天而降，便知道来者是谁了，连忙跪拜下去。

　　“恩，都起身吧。剑影子就是大家的榜样，今后只要尔等为武宗立下战功，本宗主绝不吝啬焠体丹。等下会有大批的贵客临门，你们都要给本宗主长长脸面。”

　　“是。”

　　林峰念力查探了一下另外一个山头上的剑影子情况，那漫天的剑道力量还不能完全控制，看来刚刚晋级后剑影子对力量的控制力要弱了很多，显然在冲破天人一关时消耗了很大的元气。

　　“师兄，剑影子要完全收敛那股剑心力量，估计还要闭关两三天好好的巩固下境界才行。你看需不需要我爹娘出手暂时掩盖下力量波动？”紫衣有些担心地说道，“我怕会引起归一门弟子的注意。”

　　“不必了，我就是要让他们知道，特别是那些内门的弟子知道，在武宗附近有一个丝毫不弱于内门弟子的剑仙存在。再说了他们吃不准我们的隐藏力量有多大，做事起来不就有些顾忌了吗？”林峰精神思维发出一道命令，站在门口的剑奴无声无息的窜进了大殿，影藏到了暗处，如同空气一般。

　　林峰带着三十多位剑帝修为的精英弟子走进了大殿，等待着归一门弟子的到来。

　　算算时间，这十万里的路程说远不远，说近也不近，不过一时半会肯定是到不了的。林峰和众人索性在大殿中修炼起来。

　　一直到第二天，率先来武宗大殿报告的弟子带来消息说归一仙门的弟子已经到了。

　　“师兄，我们要不要出去接待一下？”

　　“除非他们当中有神通境之上的内门弟子，否则他们哪有资格让我亲自前去迎接。紫衣师妹，你不要忘记了自己的身份。如果在大世界中，恐怕你也早就成为道化境的内门弟子了，地位身份丝毫不在他们之下。至于我，虽然还没成为道化境的修仙者，但是却成为了剑仙，成就比起一般的道化一层的内门弟子只高不低，何况我还有一具让他们都仰望的分身。”林峰没有睁开眼睛，只是淡淡地说道，“你要慢慢的适应自己的身份，等你的念头之火点燃后，一旦冲破紫府屏障便可直接晋升魂火境，甚至有一定机会冲击法丹境，将来的成就岂是一般的内门弟子可比的。”

　　紫衣想了想，果然没有动身，反而安静的坐在林峰身边，只是没有修炼。武宗的众位精英弟子已经分列两旁，人人身上涌起一股股欲要爆炸开来的力量气势。

　　“这些弟子倒是会给我长面子，想给来者一下下马威。”林峰嘴角露出一股淡淡的笑意，只要这些弟子内心竖起一股自信，那么即使资质再差，有自己的焠体丹帮助，就算是堆都能堆出一个剑仙来。

　　不多时，一股浩大爽朗的笑容传入大殿中。

　　“归一门内门弟子华丰率门下子弟拜见兽灵门的诸位师兄。”

　　“诸位师兄不必客气，请进吧。”林峰稳坐宗主之位，紫衣作陪，看着一群人脸色有些难看的走进来。带头的四人身上涌出的气息非常通灵，很显然这四人都是内门弟子。

　　至于后面的弟子不足一百三十人，有些人似乎受伤的颇重，他们一进大殿便立刻感应到了阵阵压力。而这股压力的来源便是两边站立的弟子，很显然这些弟子的实力都非常强劲，再想到刚才与他们一起回来的迎接弟子，他们的内心更是纠结，这个武宗的实力比他们想象中的要强大无数倍。

　　“华师兄，这武宗的宗主果然是兽灵门的林峰，我曾经在九幽地府中见过此人。想不到这小子居然一转身变成了剑冢深渊的一方小霸主。”归一门一个内门弟子刚进大殿便看到了大位之上的林峰，一眼便认出连忙传音给主事师兄。

　　“哦，哼，区区一个凡人而已，老夫等四人来了居然还不亲自迎接，简直是狂妄自大。等下看我给他一点教训。”华丰不动声色，此人长的也算是英俊，不过性子比较孤僻，有些自以为是的臭脾气。

　　林峰脸上始终都带着微笑，目光在那四位内门弟子身上一扫而过后，便在随后的弟子中寻找着什么。很快，脸上的笑容更盛，在这批试炼弟子中果然有熟人。只不过此人现在似乎受了点伤，精神萎靡，脸色有些苍白。

　　林峰站起身来走了上去。

　　“哼，我还以为他狂妄到无法无天的地步了呢。”华丰一见林峰走了过来，内心便暗哼一下，可是随即脸色更是青的难看。

　　“火凤凰师妹，想不到你也进入此地试炼啦。”

　　火凤凰受的伤的确有些重，失血过多，虽然有疗伤圣药，但是却无法大量的服用，也服用不起。所以此行都是被同门架着过来的，对于眼前的情况还不是很清楚，只是听到有人唤她的名字，便轻轻“嗯”了一声。

　　“受伤颇重啊。”林峰连忙从储物袋中掏出一个玉瓶，一下子倒出五颗散发浓重药香的灵丹，全部塞进了火凤凰的口中，“紫衣师妹帮下忙。”

　　紫衣闪到火凤凰身边，右手掌印在她的后背，一股股精纯的真气渡了进去。林峰给火凤凰服下的都是品质极高的疗伤圣药，加上有紫衣的真气协助，那些灵药能量很快变扩散全身上下。

　　一股股红晕涌上火凤凰的俏脸，嘴中不禁哼了一下，似乎很舒服。

　　大殿中没有一人说话，四个内门弟子虽然脸色难看，不过却没出手阻止。至于那些外门弟子，看到名动外门的林峰出手就是五颗上好的疗伤圣药，像灌豆子一样全部塞进火凤凰的嘴中，看的眼睛都红了。

　　他们为仙门出生入死，只有到了伤势非常严重的时候才能得到这样一颗疗伤圣药用来保命。其余时候受点伤都是用普通的金疮药之类的来治疗，效果没法相比。

　　不多时，火凤凰慢悠悠的抬起头，眼睛中精光亮起来，精神好了很多。

　　“林，林师兄，你，你怎么在这？”印入眼中的笑眯眯的男子居然是林峰，火凤凰显然很吃惊。

　　“哎。”紫衣收回右手，故意的叹口气道，“火妹妹难道就没看到姐姐我吗？可知道刚才是姐姐我帮你疗伤呢。”

　　“紫衣姐姐，真的是你啊？”紫衣掉头一看，脸上的惊讶之色更浓，脱口道，“你逃婚居然躲到了这里，难怪大世界闹翻了天都没你的一丝踪迹。”

　　“嘻嘻，姐姐我当然聪明了。好了，你别多说话了，内伤还没完全好，要好好休养。”紫衣的笑容有些勉强，在林峰面前提起逃婚，她内心总有种不舒服的感觉，不过也不好当着火凤凰的面发作。

　　“不错，火凤凰既然到了我的地盘便安心养伤好了。”林峰又从储物袋中掏出三个玉瓶，全部塞进她的手中，“其中一瓶都是疗伤圣药，另外两瓶是恢复元气的灵丹，对你的修为也大有好处。呵呵，想不到一别一年多，师妹的修为突飞猛进都是二花修为了。”

　　“那是当然，我姐姐都说我天赋过人，属于天才一类的人。”火凤凰听到林峰的赞叹，立马来了精神，可是刚说完这句便呆住了，看了身边的紫衣一眼，“姐姐你，你都三花大圆满修为了？”


第143章 懂法术的凡人

　　林峰见到火凤凰那又惊又羞的模样，也开心的笑起来，“来人，送凤凰小姐去休息。”

　　一声令下，连忙走出两个武宗弟子，都是六十多岁的老妇人，她们两居然都是剑帝大圆满修为，每个人的实力都比火凤凰要高出一倍不止。可是伸手搀过火凤凰时似乎还有些巴结的笑容。

　　“凤凰小姐请小心。”

　　“啊，啊，哦。”火凤凰年纪毕竟不大，也没经过这种情况。如果是在平常，她感应到面前两位老人家的实力比她强上一倍不止时肯定是恭敬又恭敬，哪想到这两个应该高高在上的人物居然如此语气。

　　一直等到她们离开大殿，林峰才掉过头看了眼归一门的四个内门弟子，微一抱拳道：“四位师兄率领门下弟子远道而来，想来都疲惫了，小弟早已经备好酒水恭候诸位大驾。请随我一起来。”

　　华丰轻轻咳嗽一声，有些冷漠地说道：“劳烦师弟了，不过我等多有打扰也是不对，这样好了，为兄这边有一本修炼秘籍，就送于师弟，将来如果师弟能踏入仙途或许有资格好好参悟一下这本秘籍内容。”从储物袋中掏出一个薄本递了过来。

　　“哦。”林峰一听是只有修仙者才能参悟的秘籍，毫不客气的伸手接了过来。这本秘籍书名‘小火球术’，翻看第一章稍微看了下便合上，放入储物袋中，有些皮笑肉不笑地说道：“师兄的好意小弟心领了，虽然这‘小火球术’只有修仙者才能参悟，不过这威力却不怎么样，连人级法术都谈不上。”

　　“你。”华丰四人立刻卡语，身体都有些颤抖，拳头握的紧紧的。不过林峰却一点不在乎，他一看到这是本书籍记载的修炼秘法，便知道此秘籍威力不怎么样。如果是达到人级法术了，那么便是用记忆晶石记录的。再加上此人已经是内门弟子了，却使用的还是储物袋，想来在仙门中身份地位也不怎么高，派遣进入剑冢深渊很可能便是送他们当炮灰的。

　　别的不谈，光是这四人身上的法力波动便感应出来都是淬灵境的修为，属于道化境中最垃圾的境界，自己一人便可将他们全部解决，何况在大殿中还有一个剑奴存在。

　　“师弟居然也知道法术？不知道为兄能否能见上兽灵门的诸位师兄？”华丰有些试探地说道，他觉得林峰能分辨出秘籍的强弱，肯定是有内门弟子相告的。可是到现在都没看见一个内门弟子，很显然这武宗背后的支持者实力都很强大，根本不屑与他们相见。

　　虽然他们此刻还能隐隐感应到不远的地方有一个力量混乱的气势，但是他们却没放在心上，这股混乱的气息虽然强大，但是显然不是修仙者，也不像剑仙境界的人。

　　他们哪里会想到，这个人是刚刚突破至剑仙境界。

　　“呵呵，师兄见笑了。师弟我哪有那么大的见识，这些都是从师兄师姐口中得知的。也见识过他们修炼的法术，所以才能大致的判断下。如果小弟我猜错了，还请诸位师兄见谅。”

　　“哦。”一听说林峰背后真有强大的内门弟子，而且还是修炼了法术的内门弟子，那么这些人的实力肯定深厚，资质也高出他们很多，所以四人都眼睛发亮。

　　“林师弟太过谦虚了，其实你猜得一点没错，这‘小火球术’的确不是法术，只是一门小巧之术，威力不大。哎，既然师弟有高人指点，那么应该知道修仙界一切以实力说话，为兄四人虽然是内门弟子，可是资质有限，为了突破那紫府屏障，潜力消耗的已经差不多了，根本没资格修炼法术，甚至是神通。仙门没有赏赐法术修炼之法，我们也只好修炼一些小巧之术。呵呵，也不怕师弟笑话，这件看似风光实则无奈的事情已经很常见了。”

　　咦，这人心智不简单。林峰一见这个华丰说话的态度陡然来个转折，内心便提高了警惕。不过他自己也算是个阴谋尽出的阴险家伙，所以并没有被华丰的几句话给说动了，反而是身边的紫衣却行了个礼说道：“四位师兄能够踏入仙途，也算是与仙有缘。只要坚持下去，肯定会有好的前途。”

　　“呵呵，多谢紫衣师妹安慰。不知紫衣师妹如何认识火凤凰的，看你们俩的关系似乎不一般啊？”

　　紫衣捂着小嘴轻轻一笑，有些腼腆地说道：“我们小时候经常在一起玩耍，从小就是好朋友了。贵仙门的冰凤凰师姐与我吴家之人有一定的渊源。”

　　“冰凤凰师姐，你是说我仙门的冰仙子与你们吴家有渊源？吴家……”华丰念叨几下，脸色陡然一变，神态恭敬了几分，“难道师妹是狂风师兄的妹妹？”

　　“恩，狂风正是家兄。”提到哥哥，紫衣似乎很骄傲。

　　归一门的四个内门弟子露出了原来如此的神色，兽灵门的狂风与归一门的冰凤凰二人之间曾经发生过一段震动修仙界的爱恋，不过后来不知什么原因，冰凤凰被召回仙门后就一直没出来过，知情的人都知道是被囚禁了。而狂风也曾单枪匹马找上门去，但是却重伤而回，有人说如果不是因为他爷爷乃是兽灵门的元老，地位尊崇，有很大的背景，那次狂风很可能会道消身死。

　　这件事情闹得很凶，华丰他们当年还只是个可怜的外门弟子，不过却也知道这件事情。所以一听紫衣说到冰凤凰和吴家，他们脑海中便立刻回忆起这件事情。

　　乖乖，想不到眼前的这个小丫头来头这么大，这可不是他们四个小小的内门弟子敢轻易得罪的。至于这个林峰为何会有如此狂傲的态度了，想来也是因为紫衣的关系。瞧那紫衣看林峰的眼神，就知道他们两的关系不一般了。

　　再想想大世界中传出的逃婚一事，他们自然而然的便联想到了这点，紫衣肯定是为了林峰而逃婚的。看来他们两的关系非同一般，这个林峰也不能轻易得罪了。

　　华丰他们对视一眼，都看到对方眼中那股无奈之色。本来他们有一翻好的打算，以为凭借他们四个内门弟子的实力，有资格与兽灵门谈一谈合作的条件了，可是现在看来……哎，能够好好地活着就已经很不错了。至少待在这里，不会时时提防着魔门的偷袭。

　　“诸位师兄还是随我去好好休整一番吧。”紫衣的态度可要好上很多，她可没林峰那么多的花花肠子。

　　“那多谢紫衣师妹了。”华丰此时也微微抱拳，给予了足够的脸面。

　　“师妹，有你作陪，那我就不去了。‘葬剑之术’虽然已经修成，不过乃未达到大成境界，所以为兄再去好好参悟一翻。”

　　紫衣连连点头，林峰转身朝华丰他们示意一下便离开了大殿。

　　望着林峰离开的背影，华丰有些故意地问道：“‘葬剑之术’听起来好像是门法术啊，紫衣师妹可知是谁在修炼此法术啊？”

　　“哦，这‘葬剑之术’目前来说还只是一门人级法术，不过我爹娘说这法术今后还能晋级为地级，天级法术。只要林师兄的实力再提升一点，那么此法术便能发挥出地级之威。”

　　“谁？谁懂这个法术？”华丰眼珠立刻瞪起来，刚才听林峰说话时便怀疑自己耳朵听错了，才故意问了一句，可是这个丫头居然也说这个人级法术“葬剑之术”是林峰修炼的，这……这真是滑稽！

　　打死他们也不会相信这是事实，如果说林峰是个修仙者，那么修炼人级法术倒还说得过去。可是那个狂妄自大的林峰明明还只是个凡人，在他身上根本没感应到一丝法力波动。

　　要说一个凡人能修炼人级法术，恐怕母猪也能上树了。

　　但是紫衣却不住的点着小脑袋，而且神情还有些激动，“林师兄可厉害了，他不但练成了人级法术‘葬剑’，而且威力还非常强大。极乐魔门的两个内门弟子连反抗的机会都没有，便被我师兄斩杀了。而极乐魔门护卫下的花宗有一个剑仙境界的太上长老也被我师兄不费摧毁之力便击败了。你说，我师兄是不是很强大？”

　　四个内门弟子被紫衣的一番话彻底的震呆住了，归一门的那些外门弟子也变得目瞪口呆。

　　杀仙啊！紫衣说的是事实的话，那这便是活脱脱的杀仙啊。他们很想说服自己，紫衣是在开玩笑，不过这可能吗？不可能的话，那便是真的，是事实。

　　一个凡人真的杀仙成功。

　　虽然那两个极乐魔门的弟子不是真正的修仙者，但是却不影响林峰在这些归一门弟子心目中的形象。

　　想当初林峰以一个修炼外功的弟子身份成为一个仙门的外门百万弟子第一人后，此事很快便流传遍了其他魔门，仙门的外门弟子耳中。杀三花极限弟子的事情被传的越来越传神，林峰隐隐成为了大世界凡人中的第一武者。

　　谁懂法术？不是修仙者，而是一个修炼外功的凡人。


第144章 十道血轮

　　林峰没有修成剑仙前，“葬剑之术”已然修炼至巅峰状态，不过修成剑仙后对于剑道的领悟达到了一个全新的前所未有的境界。

　　剑意所动，万剑归宗。

　　眉心处的剑符稍微一动，丹田之中的七个剑心便同时发力，一股股无形的剑意力量散出四周。念头空间中的极品神兵之剑呼之欲出，这是被动性的受到剑道的影响产生的呼应，而不是林峰主动控制它们离开念头空间。

　　剑神通中有两式，上式“葬剑之术”已经学会，不过下式“心剑之术”却暂无头绪。“心剑”的真髓到底是什么？林峰一直没弄明白，葬剑之术借助的是有形之剑，攻击有序。难道心剑之术却是反其道而行，脱去有形之剑，化无形为有形，攻击无常，神出鬼没？

　　这种神奇的想法，林峰自嘲的摇摇头，化无形为有形，这种手段简直是无稽之谈了。总不能凭空的变出剑吧！

　　或许我是修成剑仙时间不长，对于剑道的领悟还有些不足之处。不过正所谓欲速则不达，自己的成就已经让其他同辈之人望尘莫及了，对于暂时不能领悟出的“心剑之术”还是稍微缓下吧。

　　“师弟。”林峰就在深思时，一道声音传入耳中，是吴逊的百里传音之术。

　　“师兄，有何事？”

　　“刚才感应到有一股血腥的法力波动正朝武宗大殿前进，如果没有猜错的话此人应该是血髅门的内门弟子。师弟，此人一定是近期屠杀了无数生灵才强行突破至魂火境的，法力之中的血腥之气还没有完全炼化，此人留不得。”

　　“难道他在我武宗领地内大开杀戒了？那还了得，师兄此人就交予我亲自解决了，不劳二位出手。”林峰大惊失色，魔门修炼之法果然是魔，屠杀无数生灵居然就能强行突破。这样的人一旦闯入武宗领地，那岂不是要造成遍地尸首。

　　一道剑光划过天空，林峰念力闪电般的延伸出去。随后在武宗大殿中又是一道剑光划过，收到指令的剑奴银铃从暗处显身随着林峰飞了过去。

　　在两道剑光消失时，正在休整中的四个归一门内门弟子陡然大惊失色。就在刚才，他们感应到了两股实力非常强悍的力量。每股力量与他们相比只强不弱。这还不是最为令他们震惊的，最震惊的是刚才居然没有感应到有这两个高手存在。

　　四人对望一眼，显然都看出了对方内心的恐惧。这个武宗之中到底还隐藏着多少深不可测的势力啊？

　　天空，一团巨大的血雾飞速漂移着，不时从其中传出深沉的低吼声，如同野兽失去理智一样的低吼。在身后很远的地方远远地跟随着一批武宗的弟子，不过他们只是远远的监视着却没有上前阻击。

　　“恩，气势好生强大。”林峰的念力最终探查到一股磅礴的力量，不多时便肉见到一团血雾在朝自己这个方向前进着，而且有股气势锁定住了自己。

　　“嘎嘎嘎，果然修成了剑仙，看来焚虚那老家伙的顾忌还是对的。”刺耳的狂笑声传播很远，笑声中似乎蕴藏着一种厉害的力量，首先遭殃的便是远远跟随在后面的武宗弟子，只听见几十声惨叫，纷纷从天空掉落下去。

　　“声音的攻击无形，杀伤力大，不好，那些弟子怕是要完了。”林峰在接受到那笑声时，脑海也瞬间混乱了下，不过黑暗念头略一转动便清醒过来。看到那些武宗弟子纷纷惨叫掉落下去，便知他们九死一生。

　　“剑奴。”林峰大怒，此魔居然敢如此杀人。身后的银铃闪身迎了上去，右臂连续挥了几下，便见到五道实质剑芒直劈过去。

　　“老夫没点燃魂火前，或许会忌惮你们几分。但是此时，区区一个剑仙又怎能蹦跳几时。一道血轮！”对面的血雾陡然翻滚起来，随即凝聚成一个直径三米的血轮在半空旋转着。一个由血雾化成的骷髅头从其中冒出来，张开大嘴咬向那些剑芒。

　　林峰眉头一皱，这个血轮太过古怪。魔门手段花样百出，自己还是要当心一点。果然那血雾骷髅头咬破一道剑芒后，也被其余四道剑芒轰碎。

　　“不错，只是威力还是有些弱了。二道血轮！”

　　被轰碎的血雾并没有消失，反而翻滚的更加剧烈，瞬间又凝聚出一个更大的血轮。在血轮中同时幻化成两个半截血雾骷髅身体。四只手臂形状的血雾同时抓向剩余的四道剑芒。

　　“噗嗤……”

　　剑芒灭，血雾散。

　　“哈哈哈，原来是具没有自我意志的傀儡剑仙。很好，老夫正好修炼到了第六道血轮，正差一具上好的傀儡。剑仙傀儡可是比道化一层淬灵境的家伙还要优良，作为我第六道血轮的主魂那是绰绰有余啦。”

　　“第三道血轮。”

　　一个足足比前两道还要大上一倍的血轮凝聚出现在半空。这次半空中的所有弥散的血雾全部被凝聚进了那道血轮中，一个浑身散发邪气的中年人出现在血轮之下。

　　身体之外法力呼呼的响着，一对眼睛已经盯住了剑奴银铃。

　　剑奴迅速后退，双手高举，眉心处的粉色剑符闪烁着耀眼的光芒，一个五丈长的粉色之剑出现在她的头顶上空，散发出的威严气势不必那血轮差。

　　“恩，这剑奴傀儡的实力居然比焚虚还要强上那么一点，不错，不错，桀桀……”中年人吹出一口精纯的元气，顿时那血轮转速加快，从其中凝化出三个血雾骷髅。这三个血雾骷髅已经具备一个人体骨架的形状了，身上散发出的气势也快赶得上一个剑王之势啦。

　　“嘿嘿，将她吞了。”中年人一指银铃，那三个血雾骷髅立刻扑了上去。银铃的那道粉色之剑也劈了下去，这是剑奴的最强攻击。

　　林峰眼睛已经眯了起来，那三个血雾骷髅实在怪异，实力明明才剑王境界，与剑奴相比简直是只蝼蚁。可是那个魔门弟子总不会不知道这点吧，那么唯一的可能便是这血雾骷髅有什么其他能力。

　　果然一道巨大的剑芒轻松的划过了三个血雾骷髅，也轻松的轰碎了他们。但是随即那三个血雾骷髅居然重新凝聚，扑杀的速度更快。而那个巨大的旋转血轮也散发出道道血光，在表面形成一个血光之盾。

　　剑芒与血光之盾狠狠的碰撞到一起。

　　林峰这下可是大吃一惊，堂堂一个剑仙的全力一击的威力，居然与那血光之盾不分伯仲，这怎么可能？剑奴的全力一击的威力足以劈开一座小山峰了，可是那看似弱小随时都会消散的血光之盾居然颤巍巍的抵抗了下来。

　　“嘿嘿嘿，老夫修炼的‘血魔之轮’乃是天级神通，其威力岂是你这个家伙可以想象的。”

　　林峰眼神一凝，这个魔门弟子的强大太出乎意料了。不过这什么“血魔之轮”但从眼前的防御威力来看最多接近地级法术，怎么可能是天级神通呢。神通必须是修炼至神通境后才能修炼的，这就是天地规则，谁也打破不了这个常规。

　　“回来，剑奴。”杀血雾骷髅，斩血光之盾几乎是瞬间完成，林峰一见银铃的全力一击居然无效，立马命令她撤身。

　　但是那重新凝聚的三个血雾骷髅却已经缠绕住了剑奴的身体，顿时阵阵血气渗透进她的血肉中。

　　“乖乖的成为老夫的傀儡吧，老夫会将你炼制成一具完美的‘血神子’。”看到三个血雾骷髅已经化为血雾逐渐的渗透进银铃的体内，那魔门弟子眼睛顿时大亮，瞧都不瞧对面的林峰一眼。

　　在银铃的脑海空间中有一道林峰的精神烙印，当那些血雾渗透进去时便感应了一股阴冷的血气直冲她的脑海空间。

　　“哼，有点意思。”林峰嘴角露出一道弧线，眉心紫光一闪，分身怨王出现在身边。这可是货真价实的堪比神通境的怨王，放在大世界中也算是逍遥一方的小霸主，地位尊崇的真正修仙高手。

　　此分身一出，天空似乎都颤抖起来，那个巨大的血轮一下子崩溃了，中年人也一下子失去了思考的能力，全身的骨头发出咔咔的断裂声，体内的血液从亿万毛孔出滚滚而出，很快变成了一个血人。

　　血轮一崩溃，渗透进银铃体内的血雾仿佛失去了力量的源泉，纷纷冒了出来变成四处飘散的雾气。

　　怨王分身轻轻挥挥手，一片紫电雷光发出，这四周的血雾纷纷清除干净。雷电可真是这些邪物的最大克星。

　　“你，你是神通境……”中年人眼中已经变成了死灰。

　　“米粒之光，岂能与皓月争辉。”分身闪到魔门弟子身边，右手插进了他的脑袋中，居然从其中掏出一个不住颤抖着的火焰人，忘都不忘一口便吞了下去。然后化成一道紫光重新回到了本体的念头空间中。

　　不一会儿，从分身那传来两段有用的记忆。

　　血魔之轮，乃天级神通，攻守兼备，修炼至最巅峰的十道血轮，其威力足以媲美“伪仙术”。

　　被吞掉的魔门弟子无意之中得到记载这门天级神通的记忆晶石，但是能力有限，居然凭借自己的才智取血魔之轮中的一个篇章修炼，模仿出了等若地级法术的血魔之轮。


第145章 光明力量

　　自从晋级怨王后，分身的灵魂与本体越来越接近，智慧也越来越高。吞噬魔门弟子的灵魂时过滤了一些没用的记忆片段，而将有用的传送给本体。林峰稍微消化了一会儿便知晓了很多有关焚宗的事情。

　　“看来要加快脚步了。”林峰喃喃自语，一颗巨大的念头射了出来，正是那颗黑暗力量的念头，在黑暗念头当中有一团熊熊燃烧的魂火，只是此时那魂火已经失去了魂印，保留下了纯粹的魂火力量。

　　这股魂火力量居然不断的渗透进黑暗念头当中，如同火上浇油，念头黑暗之火居然越烧越旺。

　　“居然还有这等奇效，不知道是不是变异念头的缘故？”林峰大感惊讶，这股纯粹的魂火能够滋养自己的念头，或许可以试试看是否对没有点燃念头之火的念头有效果。又是一颗巨大的念头射出，幻化成大嘴一口吞下那团魂火。

　　“嗤。”巨大的念头一震，一股股魂火力量不断的渗入其中，与念头融合。或许是一颗没有点燃火焰的念头，此时得到这股精纯的魂火力量，立刻产生了变化，仿佛一块海绵，大口大口地吞噬吸收着。念头随着力量的不断融合，也不断的膨胀着。

　　一直以来，林峰感觉自己的念头已然修炼到了一个巅峰，无法再变大，但是直到此刻才知道自己的念头还没有修炼到极限。魂火力量融入的速度越来越快，到了后面好像奔腾的江河，发出震天的怒吼。念头体积已经翻了一倍，而那团魂火却在不断的缩小。

　　“恩，已经到了极限了？”突然那颗念头不再膨胀，反而开始凝练缩小，晶莹的毫光闪烁着，如同一颗距离十分遥远的星辰光芒。而还剩下一点的魂火也停止了力量的消耗，被念头吐了出来。

　　“难道这颗念头也能成功点燃念头之火？”林峰心中一个激灵，收回这颗念头和黑暗念头还有那团微弱的魂火，眼睛中神光精湛，一股股精神思维不断的感应着那颗念头的变化。

　　此时他已经降落到了地面上，伸手一挥，六十柄极品神兵之剑在周围布下了阴阳太极剑阵，而他坐在阵眼中进入了修炼之中。剑奴银铃站在剑阵的外围，如同一尊雕塑守护着。

　　而感应到惊动大战的武宗弟子纷纷赶到此地，一见林峰如此模样，便知道他此时正在修炼，也许到了紧急关头，否则不会如此匆忙的在野外便开始修炼了。

　　“所有弟子立刻散开，远离宗主十里布下警戒线，任何人不得靠近。”又是一道剑芒降临在剑奴身边，居然是出关的剑影子。他身上的剑道力量还是不住的扩散着，不过与一开始相比已经收敛很多。

　　剑影子传下命令后便盘腿坐在了剑奴身边，本来他是不需要出关的，但是这边的动静实在是太大了，才强行收敛周围的力量压缩在体内，此时一见危机基本解决才接着修炼。

　　武宗的第三个剑仙，除了宗主林峰外算是第二号人物，他的命令武宗弟子还是会执行的，很快一个方圆十里的警戒线形成了。

　　三九锻神全力运转，那颗吞噬了魂火的念头在不断的淬炼下越来越小，散发出的毫光也越来越璀璨。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，三个时辰后，林峰的身体陡然一动，脸上露出灿烂的笑容。

　　在他的念头空间中，那颗不断凝练的念头已经恢复到原来的大小，此时念头如同一颗放在眼前的微粒星辰，光芒无限，一股股微弱的晶莹透明的热浪在慢慢的酝酿着。这是点燃念头之火的前兆。林峰有过经验，唯一令他不解的是第二颗即将点燃火焰的念头颜色居然是晶白色的，与黑暗力量完全相反。

　　“怪哉！”

　　心有感慨怪哉的何止林峰自己，还有那吴逊等人。林峰从战斗开始到如今，他们夫妇通过魂念将所有情况都一一的反应在脑海中，他们知道林峰的又一颗念头将会迎来第二次的进化。

　　这次修炼整整花费了七天，在第七天东方之日升起之时，林峰从深层次的修炼中清醒过来。

　　“少爷！”剑影子恭敬地喊道。

　　“恩，剑影子你非常不错，等这次事件结束后，我会还你自由，天地之间任你逍遥。走吧，我有重要的事情与上仙商讨，你重点关注下邻居焚宗的动静。还有，那些归一门的弟子也给我看死了。”

　　“属下明白。”剑影子不动声色，并没有因为林峰将要给他自由而沾沾自喜。其实他发现跟随这样的主子，似乎非常不错。

　　林峰飞身进入聚灵大阵中，吴氏一家三口正等着他的到来。

　　“恭喜师弟成功点燃第二颗念头之火。”

　　“林师兄，你厉害的有些过分啦，人家一颗念头之火还没点燃呢，你就已经点燃了第二颗。快点让我们看看，你第二颗念头之火是什么力量？”紫衣抱怨的实在可爱，撒娇的成分居多。

　　“呵呵，正要向师兄师姐讨教呢。”林峰轻轻一笑，一点眉心，那颗与黑暗念头一样大小的璀璨晶白念头飞了出来，燃烧着仿若星辰之光的火焰。

　　“啊！！！”

　　吴逊夫妇一下子站起身子，死死地盯着那颗念头。

　　“光明力量，这，这绝对是光明的力量。”

　　“第一颗是黑暗力量，第二颗是光明力量，这一正一反的力量怎么可能同时出现在一个人身上，这，这不可能啊……”

　　“光明力量与黑暗力量在所有力量中最是玄妙，最难以掌握领悟的。自古以来能够侥幸拥有其中一种力量的无一不是惊天动地的大能。可是一人拥有光暗两种力量，这绝对是前所未有。”

　　林峰从他们口中证实了自己的猜想，收回了那颗光明力量的念头，笑着道：“自古以来，跟我一样拥有如此之多的念头的人似乎也从未有过吧。”

　　“师弟，为兄有句忠言不知道该不该讲？”吴逊难得那么严肃，语气也变得很浓重。

　　“师兄有话尽管说。”

　　“恩，你的这两颗念头之火的虽然是光暗两种截然相反的力量，不过这只是最基本的力量表现形式，要想真正的掌握领悟其本源，也非是一件易事，目前只能说你有资格踏入证得大道的殿堂，却不能保证你一定能成功。你的光暗力量还只是刚出生的胎儿，要想让他们茁壮成长你今后付出的努力很大很大。好好把握住机会吧。”

　　林峰正儿八经的拜了一下，“师弟受教了。”

　　“呵呵，好好努力，将来说不得我们还要指望你多提携呢。”吴逊拍拍他的肩头，“对了，焚宗那已经有大动静了，你有什么想法？”

　　“离无底洞开启之日还有些时间，我们不需要肆意的扩张只需紧缩防线便可。在接下来的时间，我要和紫衣师妹冲击念头双修之术的最后阶段，希望能一举成功。”说完，一颗念头包裹着血髅门弟子的那团魂火飞了出来，虽然剩余的力量已经很稀少了，不过那精纯的气息却让所有人都精神一振。

　　“我能够点燃念头光明之火，都是靠它了。等师妹与我的念头异能彻底同化，那么这剩余的魂火力量也足够她点燃念头之火了。毕竟师妹的念头修为还远远无法与我相比，点燃念头之火所需要的力量也少上很多。”

　　吴逊夫妇同时点点头，对于林峰的能力他们还是很赞赏的，况且这个男子今后很可能会成为他们的家人，所以在心态上也靠近很多。

　　林峰没有说出有关“血魔之轮”的事情，这种秘密知道的人越少越好。现在他身上已经有了三大神通：剑道神通，等级暂时不清楚。蛟龙升天道，乃是天级神通，血魔之轮，也是天级神通。天级神通的价值有多大，他可是一清二楚，吴逊夫妇的背景够强大吧，可是他们目前修炼也只是天级法术。前些日子送出了蛟龙升天道的神通，也是有自己的打算，有所付出才有所回报。今后回到仙门，需要他们支持的地方还多的很。

　　唯一让林峰感到很遗憾的便是，他还没有一门雷电神通，适合分身修炼的。即使是一门法术也好，分身练成之后的实力也会增长很多。本来剑道神通勉强可以提供分身参悟修炼，但是那个剑道神通封印在念头之中，除非是本体踏入了神通境后，封印自解，否则分身乃是无法修炼。

　　聚灵大阵安静下去，日子一天天流逝。有关无底洞的情报源源不断的送到剑影子手中，一切事情暂时由他处理。剑奴银铃也被命令时刻随着在剑影子身边，这样武宗明地里有两个剑仙坐镇，武宗下的弟子也可安心下来。

　　只是归一门的弟子却不爽了，他们来到武宗后，虽然天天被当成贵宾招待，但是那个真正主事的林峰却再也没出现过，似乎已经忘记他们的存在。兽灵门的内门弟子也从来没现身过，这让归一门的四个内门弟子心中更是郁闷不已。


第146章 剑仙，一个接一个

　　火凤凰一身火红的紧身武士服，将那妙曼的曲线表现的淋漓尽致。她身体轻盈，行动如风。吞服大量的疗伤圣药和元气恢复灵丹，身上的明伤，暗伤想不痊愈都不可能，这次她架不住内门弟子的劝说，只身前往武宗大殿一探究竟。

　　可是刚到门口，便感觉浑身冰冷，一道无情的目光锁定了她。这股力量很强大，比起四个内门师兄的修为只高不低。有这样的修为，在武宗中也只有那剑影子和银铃。

　　“前辈，小女不是有意打扰，只是受恩于林师兄，想当面跟他致谢。”火凤凰喉咙动了动，勉强说出一句话。

　　“老夫活了一大把年纪了，你那点城府岂能瞒过我。也罢，这次便不与你计较，你回去告诉那四个主事的，在武宗好生待着，我们绝对好生招待。如果想离开这里，我们也好生相送。至于你想见宗主，还是再等几天吧。”

　　火凤凰被一语道破心机，马上面红赤耳，仿佛做错了事，连忙恭敬地说道：“多谢前辈相告，那小女子先回去了。”

　　火凤凰来得快，去的更快。大殿中传来一声微叹，剑影子的身形出现在门口，他抬头远望附近的山峰，眼睛中露出沉思的目光。

　　聚灵大阵在安静了半个月后终于有了动静，大阵之内的灵气不断的翻滚着，好久才平息下来。一个身影窜上半空，正是一直没露出面的林峰。

　　“师兄，我与紫衣师妹的念头双修之术终得圆满，接下来她只需吸收那魂火的残余力量便可成功点燃念头之火。”

　　大阵之中传出吴逊的声音，“师弟，这里一切有我，你放心去做吧，小小的焚宗已经没必要留在这个世间了。”

　　林峰双目中升起一股雾气，如梦如幻，“也该出手了。”

　　整个人化成一道流光飞向武宗大殿。

　　“少爷。”剑影子迎了上来，恭敬地喊道。

　　“恩，剑影子你去整顿剑尊以上修为的所有弟子准备出发。”

　　“是。”

　　吩咐完毕后，林峰飞向另外一座贫瘠的山峰，这座山峰是专门用来练功的地方，无人居住。降落到山头，林峰感应一下此时没有弟子在修炼，便收敛心神。经过这么长时间的双修，他与紫衣的念头终于质变同化。光暗两颗念头因为已经点燃了念头之火，所以产生的变化肉眼无法分辨，不过其余的念头却起了翻天覆地的改变。原本晶莹剔透的念头四周此时有一层淡黄的雾气环绕着念头做无规则移动。

　　“这便是幻象异能力量吗？”林峰嘀咕一下。

　　仔细感应着这股新生的力量，好久，林峰才睁开眼睛，一道道虚幻的兽影在瞳孔中不断的闪过，随后是无数柄剑影，最后是一只只兽影不断的吐出一道道剑气……这些影像转化的很快，消失的也快。

　　“幻象异能只有蜕变成了法术才能显示出它的威力，不错。”能够拥有这种新的异能，林峰感觉很满意。

　　“现在已经成功点燃了两颗念头之火，念力再次增长了一大截，不知道此时操控六十柄极品神兵之剑是否还那么艰难。”念头一动，一柄柄极品神兵虚空出现，在山峰之上的天空中布下一个阴阳太极剑阵。

　　这种阵势立刻引起了归一门弟子的注意，好多身影纷纷飞上半空，远远地看着那排列有序却又包含着一定玄妙的剑阵。外门弟子的眼光还有些欠缺，但是四个内门弟子却能清晰的感应到那剑阵的威势，尤其是感应到那组成剑阵的六十柄兵器居然都是极品神兵之剑时，不由同时倒抽口冷气。

　　他们在归一门中资质普通，所以称为内门弟子后也没有得到仙门足够的重视，根本没有得到仙门的赏赐，所以目前他们所使用的本命兵器仍旧是神兵，四人之中只有华丰使用的神兵是极品神兵之剑，这还是他花费了大代价从炼器门中购买而得。

　　他们万万没想到那个林峰一出手居然都是极品神兵之剑，而且一下子还能操控自如，这得要多么强大的念头力量啊。这股力量可以用浩瀚来形容也不为过，至少他们心中明白，在炼气期时，他们操控自己的本命气剑来去自如已经到了极限。如果说拼命的话操控两柄气剑也有可能，可是三柄气剑以上的除非是天赋异禀之辈，像一些炼丹士或者炼器士，这些人由于注重对精神念头的修炼，在正常情况下念头力量高于常人。

　　但最多也就三五柄，这很逆天了。可是眼前的情景让他们心一下子凉了半截，他们此时才真的明白，那个在他们眼中如同废物的林峰居然真的拥有令他们都无法抵抗的力量。

　　那座剑阵发出的威势非常强大，天地灵气不住的涌入剑阵之中，更是增添了几分威力。道道剑光开始在剑阵之中酝酿，空气都发出“嘶嘶”的声音。

　　林峰一个跳身，盘腿凝空坐在阵眼之中，双修不断的捏出各种手印。这套手印是专门配合阴阳太极剑阵施展的，所以越是繁琐，那么剑阵启动是发出的威力越强大。

　　念头空间中的光暗念头不住的波动着，一股股精纯的念力涌入剑阵之中，维持着六十柄极品神兵之剑的正常运转。

　　“想不到我的念力居然增长了这么多，而且光暗两种力量一旦配合使用，可相互催化，相互融合，相互补充。念头的力量在增大，可是念力的消化却不断的减少。也许这其中也有剑道力量的因素吧，再来试试剑道力量。”林峰运转剑阵一会儿光景，便判断出目前的念头力量大小。

　　眉心出的剑符突然亮起来，那些正在运转的剑阵也同时跟着发生变化。阵阵剑鸣声前呼后应，道道肉眼可见的空气波纹四周扩散。

　　“这是剑的通灵现象。”华丰眼神陡然一凝，脱口而出，“难怪，难怪，看来我们都小看此人了。了不得，实在是了不得的人物。”

　　“华师兄，想不到林峰居然也能修成剑仙。这，这实在难以置信，怪不得他对我们不理不睬的，原来他已经拥有了与我等平起平坐的力量。”另外一个内门弟子也不由感慨说道。

　　然而华丰却摇着头长长叹口气道：“看那剑阵似乎是一种极为厉害的法术，就是不知道是何法术。可是不管怎么样，他目前的力量已经超越了我们四人，我们都失算了。罢了，这次我们归一门先栽在炼器门的手中，如今又栽在兽灵门的手中，门下弟子死伤严重，已经失去了争夺仙道遗址的资格。这样也好，我们就好好地跟在兽灵门后面，或许还能分得一杯羹。”

　　华丰说完，转头看了不远处目瞪口呆的火凤凰，暗自苦笑。

　　剑道力量的诡异，林峰早已经尝试过，眉心处的那道剑符好像一个生灵，微微地颤抖着发出一圈圈神秘的力量。四周的极品神兵之剑仿若受到了召唤，居然在失去念力控制下还能悬浮在半空之中。

　　阴阳太极剑阵并没有因为林峰撤去念力而发生破阵之事，还是按照原来的运行轨迹进行着剑阵的演化。

　　“剑道力量果然高深莫测，如今施展‘葬剑之术’轻松无比，而且可以连续的启动剑阵的力量，就是不知道威力提高了几分。”

　　想到此处，林峰站立起身体，眼中精光闪动，眉心出一道剑光迸发而出，一句充满了威严，充满了杀机的声音传入四周的数十个山峰。

　　“葬剑。”

　　阴阳太极剑阵立刻运转，速度比之前要快上六七倍，顿时无数道剑芒升起，形成清晰可见的剑芒。四周方圆十里的天地灵气蜂拥而至，铺天之势让所有观看的人都大惊失色。

　　这已经不是凡人所拥有的力量啦。

　　阴阳太极剑阵的笼罩范围扩大了十倍，一下子笼罩下去。轰隆隆之声震耳欲聋，大地在颤抖。

　　华丰等人早已全力打出法力，护着四周的弟子降落到安全地带，人人脸色苍白。

　　一座山头被轰碎了二十多米高，那些剑阵余势未弱，反而越演越烈。就在此时，林峰却伸手一招，那些极品神兵都隐入虚空进入了他的念头空间中。

　　因为他感应到了十里之外的一个山头上有几股力量波动剧烈，这是有人在冲击天人一关。剑影子飞身来到林峰身边，眼中的敬畏之色还非常的浓厚，勉强硬着头皮说道：“少爷，那五位弟子正在全力冲击剑仙境界，看来他们也到了突破了门槛了。”

　　“你是说上次我赏赐焠体丹的五位弟子？恩，不错，那五股力量气息越来越强大，剑心快要凝聚成功了。他们突破的速度比我预想的还要快，看来对付焚宗的行动要暂缓两三天啦。”

　　林峰语气平淡，剑影子更加恭敬，“都是托少爷的福，属下也感应到了五股强弱不等的剑心力量在凝聚着，看来他们都已经冲破天人一关了。恭喜少爷，武宗又出现了五个剑仙。”

　　武宗弟子和归一门，兽灵门两大仙门的弟子惊魂还未定，就看到距离稍微远些的一座山峰上陡然升起一道七八丈长的剑芒，一个身影随之漂浮半空。

　　“有人突破剑仙境界了！”华丰在这些认当中修为最高，所以也清醒的快，一看那道剑芒便知道发生了什么事，怪不得那林峰中断剑阵的施展，原来也是感应到了那里的变化。

　　可是他的话音刚落，又是一道七八丈长的剑芒直冲天空，又是一个弟子肉身飞上了半空。

　　“这是第二个啦！”

　　“不，还有一个……第三个剑仙。”

　　“第四个，第五个……”


第147章 四大遁术

　　所有观看的人都同时秉住呼吸，剑仙在武宗子弟眼中那就是超脱凡人的“仙”，而在大世界弟子眼中就跟看道化境的内门弟子一样，他们都是修仙者。

　　五位剑仙，相当于超脱凡人的五个道化境修仙者。这股力量放在哪个仙门，魔门或者散修联盟之中都是非常震撼的事情。至少华丰他们从来就没见过一下有五个弟子几乎同时突破至道化境的。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我武宗大兴，称霸天下的日子不久矣。”林峰的笑容充满了霸气，充满了自信。目前武宗中剑仙境界的人共有八位，光是这股力量便可四处横行。加上隐藏的强悍力量，林峰相信只要自己想统一剑冢深渊，那是非常有可能的。

　　“武宗大兴，称霸天下。武宗大兴，称霸天下。”武宗弟子控制不住激动的心情，一呼百应的吼起来。剑仙境界的神秘面纱在他们的宗主手中已经完全被撕下了。接二连三的剑仙出现，给了他们强有力的精神刺激。

　　“剑影子，三天后出发，目标焚宗。”林峰眼神凌厉，凶光毕露。

　　三天后，出发的队伍全部聚集结束。归一门的四个内门弟子强烈要求下，林峰同意他们一起行动，不过火凤凰却必须留下。别人看林峰居然对一个身材火辣的美女如此关心，眼神都有些异样。

　　“恩，什么嘛！”火凤凰看着队伍虎啸离去，跺跺脚嘀咕几下。

　　“小丫头，来我们身边吧。这次行动很危险，林峰他也是关心你才坚决不让你去的。”

　　“谁？是谁？”火凤凰一个惊跳，脑袋四处查看，就是没发现一点可疑之处。

　　“呵呵，跟你姐姐一个模样。”

　　……

　　焚宗禁地中，焚虚脸色苍白的躺在地上，嘴角渗出血丝，身上有十七八道触目惊心的伤口。伤口已经止血，但是那翻卷的血肉却让人看了不寒而栗。在他不远处，坐着四位眼神阴毒的老者，居然都是道化境的修为，其中一人还是魂火境的巅峰，只要法力蓄积充足便可尝试凝结法丹。

　　“恩，想不到师弟居然死在了兽灵门弟子手中，看来我们的确大意了。根据情报所得，兽灵门此次潜伏进剑宗深渊的两位弟子修为深厚，也不知道他们将来如何安然回到大世界。不管结果如何，师弟的陨落肯定与此二人有关。哼，焚虚你这个废物，居然敢欺骗我等，不知道死活的走狗。”

　　倒在地上的焚虚“呜呜”了几下，不知道想表达什么。

　　“刘师兄他已经将地级法术十道之轮修炼了小成，即使这样其威力也是无穷，我们几个联手也只能打个平手，看来兽灵门的实力比我们想象中的要深厚的多。殷师兄，你拿个主意吧，接下来我们该怎么做？”

　　殷师兄便是那位魂火境的老者，他摸着下巴的胡子想了会儿才说道：“自从刘师弟陨落后，我们便一直提防着武宗的偷袭进攻，可是都这么长时间了，那边也没一点动静。这情况有些不对劲，我总有种不祥的预感。”

　　“殷师兄，小弟觉得既然兽灵门的那两位非我等人所能抵抗，我们倒不如和其他魔门弟子联手。无底洞的开启之日已经迫在眉睫，此时实在不宜再有大损失了。”

　　“你说的对，焚宗之中也只有这个焚虚还能起点作用，其余的人都是些废物，老夫一个挥手便可斩杀无数。凡人毕竟是凡人，再怎么嚣张始终是只蝼蚁。哼，关键时刻还要靠我们自己……恩，这是？”殷姓老头陡然抬起头，脸色微变。

　　“来者不善，诸位师弟小心。”

　　“哈哈，想不到血髅门的几个余孽都躲在这里，害的我找了好久。”轰隆隆的地动山摇，有人在攻击禁地外的大阵。

　　林峰带着归一门的四个内门弟子和三个剑仙正飞临在焚宗禁地上空，刚才攻击的是一头五级毒兽双头银狼。为了彻底的解决焚宗的隐患，林峰不再藏手，居然让妞妞直接召唤出了所有的凶兽，毒兽，整整八头。这可是八头堪比道化境一层的凶兽毒兽，它们每一头的战力都超越了道化一层的修仙者，这是它们天生优势。

　　相比之下，归一门的四个内门弟子好像可怜的小丑，他们是真的被林峰的手段给吓怕啦。

　　这八头凶兽毒兽可不比灵兽，灵兽是通灵之物，能够与人类交流。而眼前的这些大家伙简直就是一只只杀戮工具，身上凶焰滔天，对着那禁地大阵不断地低吼着。

　　禁地之内的四个血髅门的弟子有些惊惧的望着天空之上的一群人和一群兽。八个肉身飞行的人显然都与他们一样，甚至比他们还要厉害一些。那八只凶兽更是可怕，可怕到连那位魂火境的老头都胡子直翘，显然内心紧张万分。

　　“殷师兄，我们该怎么办？冲出去吧。”

　　“冲出去就是找死。”殷师兄嘴角哆嗦一下，“整整十六个高手，实力是我们的四五倍。虽然我已经修炼至了魂火境的巅峰，但是也禁不起他们联手一招。恐怕我们一出去便会被轰成渣滓。”

　　禁地大阵已经发出咔咔的声音，随时都可以破碎。林峰也是想好好的修理折磨他们一番，所以才命令一只毒兽攻击大阵，如果是他们一起出手，这大阵瞬间便会灰飞烟灭。

　　“不行，他们是在玩猫捉老鼠的游戏，我们冲去处。”眼看那大阵要破碎，殷姓老者突然改变主意，身上涌起一股浑厚的法力，大吼一声，“诸位师弟我们联手一起冲杀出去。”

　　“是。”其余三个弟子同时出手，禁地大阵自动打开，四个身影飞升了上去。

　　在他们出手的同时，林峰率先出手，一道巨大的剑芒划破空间击打了下去。那些围在四周的凶兽毒兽更是同时进攻，一时间形成一堵严密的攻击网笼罩下去。

　　“诸位师弟该拼命了。”殷姓老者再次大吼一声，身上的法力波动更加强劲，他似乎准备发出一招强大的攻击招数。

　　“是。”其余三个弟子同时咬破舌尖吐出一口精血，顿时他们三人的法力呼呼地提升着。四人联手准备迎接头顶上空的那张密不透风的攻击之网。

　　可是就在他们拼命时，却见那殷姓老者眼中闪过诡异的血芒，身体陡然一成，双手连连挥动，居然打在了三个同门的身上，“你们死，我才能有机会活下去，别怪我。”

　　殷姓老者借助拍打之力倒射向地面，只见一阵烟雾升腾，此人居然凭空消失了。而那三个拼命的弟子在前后打击下，居然攻击之势被完全镇压，只是一个照面便粉身碎骨。三颗魂念也在暴风骤雨般的打击下化为虚无。

　　“可惜啦。”林峰眼睁睁的看到那三颗魂念被绞杀一空，的确有些惋惜。只是他没有多想，立刻飞临下去，刚才血髅门中的一个弟子为了活命居然临时反戈一击，而他同时也消失在禁地之中。这令他很难相信，一个活生生的人居然就凭空消失了。

　　“林师兄，你别找了，刚才那个血髅门的余孽为了活命肯定施展了土遁术，从地下逃跑了。”华丰来到身边，鼻子稍微皱了下，这里的血腥味实在太浓，聚而不散。但是他也不好表现太过明显，毕竟四周的八头畜生在鲜血的刺激下，眼珠都红透了。

　　至于他屈身称呼林峰为师兄，也是无奈之举。身为修仙者，当行修仙界的规矩。如果是同道，那么便称实力强的为师兄，如果不是同道那么便称呼为道兄。林峰无论自己还是他手下随从的实力一个个都很彪悍，在这种情况下想不低头都难。

　　“土遁术？这是什么法术？”

　　“回师兄，这是一种保命的逃跑之术。在修仙界中四大遁术还是比较出名的，基本上各大仙门都有此修炼法诀。根据个人的实际情况选择其中一门遁术修炼，在关键时刻可以保下一条小命，实力越强，施展的遁术越厉害，所以无法断定其具体的威力。”

　　“四大遁术？有这么奥妙？”林峰可是第一次见识这种遁术，也是第一次听说。刚才一阵烟雾后那个老头便消失了，当真是玄妙无比。

　　“四大遁术分别是雷遁术，风遁术，水遁术和土遁术。其中修炼成雷遁术的人极为罕见，需要的条件非常苛刻。而其余三大遁术就比较好修炼了，修仙门派中的弟子有资格修炼时仙门都会让其自行选择一门。比如刚才那位逃跑的血髅门弟子施展的便是土遁术，想来他在魔门中还是有些地位的。哪像我们四人，哎……”

　　“这么说，我们拿那个家伙便没办法啦？”林峰这才感觉问题有些棘手，如果那个魔头真的精通土遁术，那么只要潜入地下，自己便拿他没辙了。

　　“除非我们当中有人精通同样的遁术，或者有人的实力已经远远的超过了神通境，那么通过魂念锁定也可有机会抓住他，否则要想抓住他几乎不可能了。”


第148章 大破灭手掌

　　既然那个血髅门的余孽还有这么一手，林峰也放弃追杀的打算。不过地面上躺着一具血肉模糊但却还有一丝气息的躯体倒是吸引了他的目光，那人的眉心处同样有一道剑符正散发着微弱的剑道力量。

　　“居然也是一个剑仙，只是为何变成如此下场？看来血髅门自己先起了内讧了，也罢，死了也是白死，不如跟着我混。”林峰嘿嘿一笑，一道黑暗力量的“锁”印打入他的眉心处，直接渗透进他的剑符之中。

　　随后从储物袋中掏出三颗疗伤圣药塞进他的嘴中，这可一具剑仙级别的傀儡，拿出去也是一个战斗力凶悍的帮手，至少危急时刻作为炮灰还是非常不错的。

　　“留下一人照看会儿，能动了就带回去。”

　　林峰话音刚落，就听到远方传来震天的厮杀声，强大的力量引起天吼。他与武宗弟子修成乃是剑仙，对于天地灵气的感应不是很灵敏，但是身边的四个道化境弟子却人人面露恐惧之色。

　　“神通境修仙者？”华丰阴沉地说道。

　　林峰心头一跳，这个地方怎么会有神通境的修仙者出现？但是事实已经摆在他眼前，本来还天气晴朗，万里无云，陡然间就风云变色，一个巨大的黑色手掌自天而降，笼罩的范围居然达到方圆两里。

　　下面的一个小山峰直接被轰碎，无数血气直冲天空。

　　林峰身形一动，就要靠过去一探究竟，但是被华丰他们拦住了，他双手有些冰冷的摇摇头，“林师兄，这是嗜血魔门的人级神通大破灭手掌，来敌当中肯定有神通境的一方霸主，此人法力无边，已经不是我们所能想象的啦，还是先行离开。”

　　“不对劲，好像不是针对我们的。”林峰虽然震惊那神通的破坏力，但是头脑还是很冷静的，如果是针对自己的，那么来者根本没必要一出手就是人级神通，消耗那么大的法力。这里可是剑冢深渊，天地灵气稀薄，法力如果消耗太多，恢复起来的时候也会很长。

　　再加上武宗弟子都是在其他各处围剿焚宗弟子，根本不在那个方向，很显然那嗜血魔门出手的对象不是普通人，而应该是修仙者。

　　果然，那巨大的黑色手掌法力耗尽消失天地间，十三道身影狼狈的从地底处飞出来，人人衣服破碎，口吐鲜血，精神萎靡。

　　“哼，想不到你们身上还有保命神符，看来玄机门的那些老东西也下了大代价啊。只是可惜，你们的境界太低，保命神符的威力只能发挥出三层，老夫倒是要看看，你们是否还能抵挡住我的第二掌。”

　　一个更加巨大的黑色手掌狠狠的盖了下来，四周的空间都开始扭曲起来。那股毁灭的气息让林峰等人不禁远远地躲开。

　　“诸位师弟，一起出手吧。”

　　在那魔掌就要落下来的时候，亡命逃跑的十三人同时停下身影，其中一人张口吐出一个巴掌大的东西，那东西光芒四射，似乎可以与魔掌争辉。

　　“天机神符，护佑我身。”

　　一口精血吐了上去，顿时那神符化成一个七八丈大的光罩，将十三人都包裹进去。剩余的十二人也同时吐出一口本命精血，那光罩的亮度有加深几分。

　　“乖乖，居然是玄机门的天机神符，那可是只有规则境的大能才能炼制出来的绝世宝贝。居然会赏赐给门下弟子带进剑冢深渊中。”华丰毕竟是修仙者，见识也比林峰要多得多。

　　一听是规则境的大能亲自炼制出来的宝贝，林峰心头顿时就热了。那个嗜血门的神通境魔头虽然法力滔天，但是连续使出神通后法力肯定耗损的厉害，而自己的分身本来境界就不低于他，出其不意的偷袭应该会捡到一些小便宜。

　　大破灭手掌与那天机神符终于狠狠的碰撞到一起，一个是人级神通，一个是绝世防御宝贝，双方使用者在拼命的情况下居然来个不分上下。大破灭手掌消失的同时，那天机神符的光罩也破碎重新化成一张符，发出忽暗忽明的光芒。

　　“哈哈哈，很好，再接老夫第三掌。”

　　天空中魔气滚滚，又是一只手掌降临下来，不过这次手掌明显小了一倍，而且那颜色也稀薄很多，发出的威势更加急剧下滑。

　　“好，那老魔头法力快要耗尽，已经支持不了第三掌神通啦。”这次那个说话的人手腕一动居然甩出一个玉瓶，玉瓶碎掉后从中飘出一滴血融入那道天机神符中。天机神符放佛吃了大补之物，居然再次化成一个护罩，同样的是护罩的光芒黯淡无比，似乎会直接破碎。

　　但是有十三个修仙者的精血补充，在那手掌拍下来之前，那个护罩还是稳固下来。

　　“果然是好东西，天机神符，大破灭手掌我都要了。”林峰拳头一握，转身说道，“你们速速离开，带领武宗弟子返回武宗，那里有我兽灵门的强者守护，应该无大碍。”

　　“宗主，那你呢？”一个剑仙有些担忧地说道。

　　“我可不是白痴，白白送死的事情我不会去做的。听我命令，立刻撤退。”林峰一道意念传出去，那八只五级凶兽同时怒吼一声，将气势锁定在归一门的四个内门弟子身上。

　　华丰立刻明白林峰的意思，他有些屈辱地点点头道：“既然如此，那小弟先撤退了，林师兄多加小心。”说完朝三个师弟使个眼色，转身离去。

　　“你们三个跟上去盯着他们，别让他们掉头回到这里。”三个剑仙只好领命，原地只留些林峰和八头五级凶兽。

　　“妞妞。”林峰召唤出花精灵，“将它们暂时收回去。”

　　“是，主人。”花精灵扔出奴兽圈，将八只五级凶兽全部收了回去，然后钻进了林峰的念头空间中。

　　目送那些归一门的弟子远离后，林峰召唤出怨王分身，一道意念传过去后两个人分成两个方向包抄了上去。

　　怨王分身的背后有三柄灵器，乃是在晋级时吸收紫色天雷后蜕变出来的，这是林峰最为意外的一件事情了。

　　林峰的目的很简单，又他去对付那些仙门的弟子，分身去对付那个神通境的魔头。眼下，双方都是法力大损，尤其是那十三个仙门弟子更是身受重伤。此时不出手更待何时。

　　而那边的战斗也的确陷入了僵局。大破灭手掌虽然是人级神通，但是其消耗的法力也是惊人的可怕，连续三掌过后，那无边的魔气终于消失，露出一个中年人，他脸色苍白的缓缓降落到地面上，在他面前躺着十三个手脚无力，只能呼吸的仙门弟子。

　　“桀桀，你们这些道貌岸然的伪君子，今日看老夫怎么将你们抽魂练魄。”

　　“哼，魔头，你得意什么，一个个逍遥一方的小霸主居然会被魔门当成炮灰派遣进剑冢深渊，你还好意思得意。呸……”

　　“炮灰？哈哈，也罢。在你们临死之前就让你们死个明白，老夫可不是嗜血门的弟子，所以你们死后千万别把账算到嗜血门的头上。”

　　“魔头，你当我们眼瞎吗？刚才你使用的明明就是嗜血门的人级神通大破灭手掌，只有魔门的真传弟子才能有资格修炼。”

　　“恩，不错，你们还真是有眼光，老夫修炼的确是大破灭手掌，不过老夫可不是嗜血门弟子，而是三百多年前击杀了一位嗜血门的真传弟子，从他身上得到的。为了躲避嗜血门的追杀才不得已躲进剑冢深渊的。如今老夫神通大成，天下自在逍遥，一方独霸，也该是回到大世界的时候啦。哈哈……”

　　十三个仙门弟子相互看一眼，都露出不甘心的目光。

　　“在杀他们之前，能不能先让我取了他们的天机神符？”就在中年人举掌拍下时，一个淡淡的声音传入现场，一个身影出现在他们附近。

　　林峰可是看到那个玄机门的弟子将天机神符收了回去，如果死了，那么自己也就无法得到天机神符了，那东西绝对是个好宝贝。

　　中年人神情一震，转头一看居然是个年轻男子，再仔细一感应，脸色顿时难看起来。他居然感应不出此人的实力境界，因为在他的感应中，这个突然冒出来的男子居然是个凡人。但是看他的淡定的神情和凌厉的目光，显然此人十分的冷静。这就让人忐忑不安起来了，这个年轻男子有些古怪。

　　而那是十三个仙门弟子听到声音时也一愣，但是看到来者的实力时却又哭笑不得。

　　林峰慢步走到那个玄机门弟子面前，微笑地说道：“我从不喜欢威逼人家，不过如果你愿意的话，只要将那天机神符赠送给我，今日我便保诸位一命。”

　　然后转过身子，有些嘲笑的望了眼那个中年人说道：“我跟你再重复一遍，我从不喜欢威逼人家，如果你愿意的话，将那门人级神通大破灭手掌的修炼之法交予我，今日便饶你一次，放你安然离去。”


第149章 一大酒坛

　　现场一片死静，这个家伙实在太嚣张了，站在他面前的可是一位神通境的小霸主，走到哪都是受人尊重的人物。而眼前的这个年轻人明明只是个凡人，但是口气却猖狂无比，仿佛在这里他才是真正的主宰。

　　“这位兄弟说的好，老夫反正也是死，不如就赌一次，这是我玄机仙门的大能亲手炼制的天机神符，只要法力充足便可无限次的使用下去。”那个玄机门的弟子张口一吐，飘出一张巴掌大，闪着柔和光芒的宝物。这是一张不知道用什么皮质成的符，上面布满了一道道清晰而有玄奥的线条，那些光芒便是由线条发出来的。

　　林峰看都不看，伸手一招便消失在手腕处，那里戴着一个灵器储物手镯。

　　“灵器？这位兄弟你刚才居然能开启储物灵器，你难道不是凡人？”

　　“呵呵，我是不是凡人并不重要，重要的是你们可以活下去了。”林峰微微一笑，斜眼望了下不远处的中年人，只见他此时脸上豆粒大的汗珠滚滚而下，身体似乎在承受一股强大的势压。

　　这种怪异的现场终于引起仙门弟子的注意，自从这个男子出现后那个神通境修为的魔头居然一直没出声，这可不是一方小霸主的行事风格。

　　林峰当然明白此中缘由，他摸摸下巴想了会道，“如果你的法力还未耗尽，那么我也不会轻易的现身，很可惜此时的你空有一身修为境界，却法力耗尽无一丝战力。那人级神通大破灭手掌的修炼之法我势在必得，如果你不识相的交出来，等下就让你见识下我抽魂练魄的手段。”

　　“你到底是何方神圣？老夫相信自己肯定没有看错，你的紫府屏障还在，身上没有一丝法力波动，你明明是个普通的凡人。”

　　“呵呵，我不喜欢废话多的人。前辈，替我杀了这魔头，吞噬他的魂魄。”林峰话音刚落，就见一道小腿粗细的紫色雷电轰然而下。这股雷电充满了暴躁，充满了毁灭气息，这股气息实在太强大了。

　　“神通境！”玄机门的那位弟子乃是一位法丹境初期的高手，自然能从雷电中判断出主人的实力强弱。

　　“啊……”中年人一声惨叫，身上的血管陡然爆裂，无边魔气从体内涌出来，双手颤巍巍的想举起来，一股窒息的气息从他身体上升腾出来。

　　“不好，前辈，这魔头要施展自残秘术了。”

　　“没机会了。”一个浑身雷电游窜的高大身影出现在中年人身后，一只包裹着雷电的手臂直接洞穿了他的脑袋。那些狂涌出来的魔气更是在紫色雷电的打击下发出“嗤嗤”的声音，很快便消散干净。

　　一个拳头大小的光团发出尖锐的恐怖叫声，从中年人的体内飞窜出来，速度极快。但是出手的怨王分身更快，他双目中闪过一道电芒，准确的打击在那已经逃窜出去上千米的光团上。

　　分身的身形一闪，仿佛化成了一道粗大的雷电闪到了那光团边上，伸手一握便将之包裹在手掌心中，然后隐入茂密的山林不见了踪影。

　　见一切顺利，林峰自是满足，自从他出道以来，似乎做每件事情都能成功，简直是好运连连。

　　“那魔头已经被消灭，诸位还是早点离开此地为好。这地方有些不安宁，你们又深受重伤，万一遇到一个稍微厉害的家伙，指不定你们的小命还是难保啊。”既然得到了天机神符和魔头的魂魄，那么便大功告成。

　　焚宗已经完了，那些门下弟子也成不了气候，只需派遣一位剑仙便可短时间内重新整合这块领地。

　　“请等下。”一见林峰要走，刚刚从震惊中清醒过来的玄机门弟子强忍着伤痛挣扎地站起来抱拳道，“在下大世界玄机门的付云子，斗胆向阁下求援，我等定当有大回报。”

　　“哦，大回报。”林峰停下脚步，转身看看十三人，他们似乎不是一个门派的，其中五人背后各自背着一柄长剑，三人穿着统一的紧身武士服，剩余的四人倒是和付云子一样，在衣服胸口处雕这一个奇怪的图形。

　　“你们不是同一个仙门的？”

　　“阁下好眼光，我们分别是玄机门，剑杀门，大自在门的弟子。我们都深受重伤，已经无一丝战斗力，如果阁下将我等丢于此地的话，我等也只有毙命的下场。”付云子的话头中已经有些哀求的味道。眼前的这个救命恩人可是深不可测，刚才那个外形铮恶，威势浩荡的神通境前辈似乎是此人的手下。这样想来，这年轻人的来头可就大的离谱了。

　　林峰稍微迟疑下，这十三人可都是道化境的弟子，其中这个付云子还是个法丹境的高手，万一救他们回去后给自己惹出不必要的麻烦，可就得不偿失了，虽然自己还没将他们放在心上。

　　“这是我储物灵器，我们十三人重要的收藏都在里面，还请阁下给予援手。”付云子褪下手腕处的一个手镯恭敬的递到林峰面前。

　　“里面可以丹药？”

　　“有。”

　　“里面可有神兵？”

　　“有。”

　　“里面可有法术甚至神通？”

　　“有一门人级法术火爆和一门人级法术冰刺，没有神通秘籍。我等还没拥有修炼神通的资格。”

　　林峰这才接过手镯，同样收进了自己的储物灵器中，对面的十三人这才同时松口气。

　　但是林峰没有立刻回答，反而将目光转移到那魔头的尸体上，要不是付云子提醒，自己差点忘记收刮一翻了。一个神通境的小霸主，如果说身上没一点宝贝那才怪了。

　　在那个尸体的手腕上还真有个黑乎乎的手镯，林峰毫不客气的扒了下来，然后伸手撕开对方的衣服，又摸索了几下再没找到任何有价值的东西后才笑眯眯的仔细看了眼那个手镯。

　　一道黑暗力量的念力进入手镯中，遇到了一道魂记的抵抗。但是手镯主人已经死绝，残留下的一点魂记又怎么能抵抗黑暗力量的进攻，只是几十下的连续攻击，那到魂记便消失了。

　　意念一下子进入到手镯空间中，本来还有些微笑的脸马上僵住了，林峰有种破口大骂的冲动，这个神通境的魔头储物手镯中居然只有一个酒坛，其余的什么都没有。那个酒坛至少可以容纳三升烈酒，虽然被封死了坛口，但是从其中还是不断的溢出一种神奇的气息。

　　这股气息，这种能量，林峰太熟悉了，从那酒坛中居然传出了阵阵蛟龙精血的气息。妈呀，这么大的酒坛不会装的都是蛟龙精血吧！林峰念头一动，收回了念力，不动声色的将魔头的手镯也收取进储物灵器中。

　　“咳咳……”一个玄机门的弟子猛然咳嗽几下，吐出一口淤血。

　　“师弟，你没事吧。”付云子有些着急了。

　　“既然我收了你的东西，当然会带你们一起回去。”林峰笑容满面，肉身突然飞上了半空。

　　“肉身飞行，难道他是剑仙？”付云子一见林峰居然肉身飞行，但却无一丝法力波动，心中便猜个七大八了。

　　林峰一点眉心，“呼呼呼”的一连窜剑气呼啸声后，一下子出现五六十柄神兵，这些神兵在林峰四周形成一个密不透风的护罩，让外人难以看穿其中的情形。

　　“妞妞，召唤出所有毒兽吧。”要将下面的十三人一起带回去，只有请那些毒兽帮忙了。

　　地面上的十三人本来还以为他要食言离去，后来见到那么多的极品神兵，一个个看的目瞪口呆。他们虽然是道化境的弟子，可是也从来没见过一下子冒出这么多极品神兵的。

　　“难道他想杀人灭口？”付云子见到那些剑后，心陡然一沉。

　　可是他还没反应过来，那些飞舞的剑同时消失了，隐入虚空。而代替它们的则八头巨大的凶兽。

　　“嘶！”地面上的十三人同时吸口气，背后的脊梁柱升起股股寒流。

　　八头五级凶兽！这他妈的到底是这么回事啊？

　　“由这些凶兽背负诸位随我回去吧。”


第150章 龙化

　　天空之中八只巨大的毒兽背负着十三个仙门弟子朝着武宗主峰飞去。林峰一边飞翔着，一边用念力查探储物手镯中的东西。如今点燃了光暗两种力量之火，对于灵器的操控又多了几分威力。

　　所以戴在手腕处的储物灵器已经可以打开近三分之一的空间，这次得到的东西更多。尤其是那无数的玉瓶，其中装着的灵丹有自己认识，也有许多自己是从未见过的。

　　“看来那个倒霉鬼为了进入剑冢深渊修炼，早就准备了大量的灵丹妙药，说不定那些不知名的还有可能是道化境的弟子才能服用的，想不到还没进入就毙命在了虚空断裂层附近。”林峰心中嘲笑几下，心中便有了算计。

　　本来他以为在剑冢深渊中应该不会再出现神通境的修仙者了，想不到这次居然以外碰到一位。自己的运气也算太好了，如果这个神通境的小霸主随身携带着能够恢复力量的法力精丹，那么自己如论如何也不会触那霉头的。很是可惜，这个死的不明不白的小霸主居然早在三百年前便逃进了此处，在这个天地灵气匮乏的世界，别说能够炼制丹药了，连灵丹的原材料都难以寻找到。

　　“很好，师兄师姐他们两已经修炼到了法丹境的巅峰，虽然有聚灵大阵提供他们修炼，但是还远远不够晋级的程度，如果这些丹药中有精魂丹，想来他们突破的成功性更大一些。”

　　一道道强大的身影呼啸而过，两个时辰后就已经看到了武宗的领地。令林峰感到惊讶的是，在领地边界处几乎聚集了武宗所有的精英弟子，连吴逊一家三人都在那着急的来往走动着。

　　“是宗主回来了。”

　　只是十多个呼吸，林峰便降落下来，后面的毒兽纷纷大吼，让那些本来要上来请安的武宗弟子都吓的不住后退。

　　“哼。”吴逊一声冷哼，那些五级毒兽居然同时一哆嗦，哀鸣一声趴伏在地上，那十三个仙门弟子也滚落到一边。

　　“玄机门，剑杀门还有散修联盟的大自在门。”吴逊一眼便看出这些人的来历，而且也发现了他们身上的不妥之处，脸色难看的很。

　　“林师弟你安然回来便好，那神通境的……”

　　林峰连忙朝吴逊使个眼色，打断他的话头说道，“这些师兄受伤颇重，我们同为仙门弟子当然不能见死不救。师兄，还烦请你安排一下。”

　　吴逊见到林峰眼神怪异中还带着喜意，心神一转下便接过话头说道：“还是师弟说的有理，武宗禁地的聚灵大阵就暂时让于他们养伤好了。我们出来之时已经重新安顿好紫衣的闭关之处，所以那空出来的地方正合适。”

　　付云子闷哼一声，慢慢的恢复点力气，睁开眼睛看了看，神色立刻激动起来，有气无力地说道：“可是逍遥道侣伉俪？你可是兽灵门的吴逊师兄，亚琴师姐？”

　　“咦，居然有人认识我？”吴逊惊咦一下，凝神一看，还真有些面熟，只是问话的人脸上满是血迹，看不清楚真面貌。

　　付云子连忙用衣袖擦擦脸，高兴地说道：“真是吴逊师兄，小弟玄机门的付云子啊，道兄还可记得？”

　　“付云子？你是当然被我们救下的那个小付？”看清楚他的长相，亚琴先认了出来。

　　“是是，正是小弟我。想不到几十年前你们二位救我一次，几十年后又要承受你们的恩情了。惭愧惭愧啊！”

　　“呵呵，想不到一别几十年，当年刚刚踏入仙途的小子也成长到了如今法丹境初期的境界，可喜可贺。不过付师兄你们受伤颇重，还是先别说话了，疗伤要紧。”吴逊一挥手，一股股精纯的法力托着十三个半死不活的仙门弟子朝武宗禁地飞去。

　　“居然都认识，这下可不好了，难不成到手的肉还有吐出来？”林峰想到付云子送于自己的储物手镯，有些尴尬的想着。

　　“反正我又没逼他们，是他们自愿的。对，他们自愿给我的，我不收又不好。”林峰想了想，望着那快要消失的一批黑点，“算了，我还是另外找个地方好好修炼一番吧。”

　　“宗主，二殿主他们正在回归的途中，要不要通知他一声？”一个剑仙弟子来到身边恭敬地说道。

　　“不必了，你通知武宗所有弟子，立刻展开行动，用最短的时间将原来的焚宗领地全部整理干净，武宗的警戒线延伸至焚宗地界。然后所有弟子开始朝外开拔，随时待命出发。”

　　“是。”

　　等所有弟子都离开后，林峰唤出妞妞，将八只毒兽都收了回去。他飞身在附近找了个偏僻的山洞，在山洞外面布在一层阴阳太极剑阵后便见一道紫色闪电降落在剑阵当中，是随后跟上来的怨王分身。

　　那个神通境魔头的魂魄在他的手掌中不断的苦苦挣扎着，但是雷电天生就克制魂魄，只是一道雷光便可将那魂魄折磨的痛不欲生。

　　“我们进去一起闭关吧。”林峰闪身进了山洞，分身跟进来后自动找了个平坦的地方开始修炼起来。他的目的很简单，这些魂魄对于他的魂核可是大补之物。如今刚刚晋级怨王不久，要想再次进阶至怨皇境界，不知道要多少积蓄。可以说用无穷无尽来描叙也不夸张。

　　一般一只怨灵要进阶怨王，正常修炼速度来说几百年甚至过千年也很正常。它们可不是人类，拥有无穷的潜力可开发。它们进化的唯一途径便是吞噬，不断吞噬怨力，或者吞噬比较弱小的怨灵。

　　林峰的这只分身也是机缘巧合下，不断的吞噬人类的灵魂，吸收了无穷神秘的力量，加上林峰以变异的念头代替了原来的魂核，这才使得分身怨灵的进化速度提升了几千，几万倍。这也能算是一场进化奇迹吧。

　　神通境的魂魄可不比那些普通的魂念，要想彻底的吞噬掉不是一天两天的事情。所以分身也没立刻吞进去，只是不时的用一丝雷电来打击他，不断的消耗他的魂魄力量。

　　“要想得到大破灭手掌的修炼之法还需费些时日，也好，我正好来研究一下那蛟龙精血的妙用。”林峰坐定，从储物袋中掏出一个小玉瓶，里面悬浮着一颗娇艳的精血，精血之中隐约看到一条游动着的蛇形虚影。

　　“师兄曾经说过这蛟龙精血不能直接吞服，而是涂抹身体用的。”想到这，林峰手指轻弹，那小玉瓶中盖子便自动打开，顿时一股股浓郁的清香传入鼻孔中。林峰的精神马上一震，兴奋起来。

　　“不亏是蛟龙精血，光是闻上一下便妙用无穷。”林峰大喜，他伸出右手，任那滴精血滴入他的手掌心中。

　　怪异的是那滴精血无声无息的就直接渗透了血肉中，一股清凉的气息在经脉中流动，很快便流遍了全身各大要穴。林峰刚刚感到奇怪，按理说这滴蛟龙精血蕴藏着的是非常霸道的力量，为何进入体内后居然是清凉的气息，而且还很温和。

　　而且这股气息在周身经脉中流动，除了清凉的感觉外，没有什么异常情况啊。难道是因为精血太少了，很难显现出效果来？

　　林峰想了想将储物袋中剩余的两个小玉瓶也拿了出来，同时控制着两滴精血渗透进手掌心中。这两滴精血化为一股稍微强大的冰凉气息进入他的经脉中流动，不多时便与第一滴精血的气息合二为一变成更大一点的气息，但是在经脉中连续不停地流动了将近半个时辰后，还是没有什么异常的感觉。这让林峰不得不开始怀疑吴逊那些话的真实性。

　　“他们应该不会欺骗我啊，可是怎么会……”林峰嘀咕一下，嘴角还没闭紧，脸色陡然一变。经脉中的那股清凉气息瞬间炽热起来，好像一个火炉在越烧越烫。体内的鲜血都开始沸腾起来，仿佛要被烧开蒸发掉一样。

　　这股炽热的力量越来越强，到了最后仿佛是一道岩浆在经脉中奔腾怒吼，所到之处，鲜血纷纷化成蒸汽，滚滚热流通过经脉开始往外面渗透。筋肉，骨骼好像在火浆中炙烤一样。

　　一股股难以言明的疼痛冲击着林峰脑神经，好在他之前曾经经历过血能迸发，对于疼痛稍微有些小抵抗。

　　林峰的脸色开始变得通红，然后逐渐变得苍白，身上的汗珠还没成型便被一股股热浪给蒸发掉了。一股股无形的热浪从他的体内迸发出来，肉体的五层罡劲这个时候也自动的显化出来，不断的崩溃，凝聚。颜色由原来的金色慢慢的变成了红色，血红色，最后变成紫红色。而且那五层罡劲也在融合，最后化成一道血红色的罡劲，在随着体内热浪的迸发不断的崩溃，凝聚。

　　林峰的神智有些迷糊，他的肉体在剧烈颤抖着，就在他快要昏迷过去时，那层紫红色的罡劲在最后一次崩溃后没有再次凝聚，而是不断的扭曲在林峰肉体表面形成一片片血红色的鳞片。

　　不错，那正是一片片巴掌大的鳞片，相互紧凑的连接起来，如同一副鳞片盔甲般。他的双手不断的变大，根根尖刺从他的手指尖出冒出来，发出阴冷的寒光。

　　咋看上去，此时的林峰就像一个半人化的怪物。


第151章 人形凶兽

　　远处修炼中的怨王分身睁开眼睛，有些奇怪的望着本体的变异。不过没有异动，重新闭目修炼起来。而林峰的变异还在进行着，那覆盖着全身的鳞片盔甲散发着阵阵血光，似乎在不断地吸收着体内散发出来的热浪。

　　念头空间中光暗念头这个时候自动旋转起来，一股股念力传入其余念头当中，形成一个整体的循环。本来要陷入昏迷的林峰此时陡然睁开双目，在黑色的瞳孔之中有两朵熊熊燃烧的火焰，两柄金色之剑围绕着火焰转动着。

　　眉心处那道剑符也跟着闪烁起来，股股无形剑道力量扩散出去。体表的那层鳞片盔甲居然瞬间破碎，但是并没有消失，反而加快了吸收体内精血力量的速度，重新化成一个个鳞片，不过却缩小一点。

　　这股精血力量和剑道力量仿佛开始争夺起主场地位，一步不让地攻击着，防御着。经脉中沸腾的血气在热浪不断减少后重行凝结成血珠，然后在经脉中有规律的循环着。

　　林峰神智越来越清醒，念头一动，立马惊讶起来。他居然能够感应到全身的每一处血肉骨骼的情况，非常的清晰，好像就在脑海中映射出来一样。这种感觉是他之前从来没有过的，上次剑心进入丹田后才有幸感应到了丹田的存在，稍微了解下了丹田的情况。

　　可是这次念头一扫之下，居然将全身上下都看透一般，很神奇。他看到自己的骨骼晶莹剔透，似乎还有一股股难以察觉的毫光。他看到自己的筋肉非常的紧凑完美，充满了爆炸性的力量。他甚至看到了在五脏表面似乎有五个非常显眼的黑点，那些黑点似乎还在吸收着刚才迸发出来的精血能量。

　　林峰明白，那些黑点应该就是“盘”当初为他开辟的五个微小空间的入口，在那五个微小空间中藏着五行战斗傀儡。

　　低下头，林峰惊奇地看着自己的变化，几乎大了一倍的双手覆盖着一层厚实却非常柔软的鳞片盔甲，那十根有些弯曲的手指尖刺泛着寒芒。林峰有着感觉，自己这双手随便抓一下便能杀掉一个三花境的高手，这种突然冒出来的心态令他自己都感到不可思议。

　　身边正好有一块石头，林峰手掌按了上去，刚想发力试试这手掌的力量时就发现了令他惊喜的现象，那块石头居然无声无息的化成了粉末。刚才明明没动用一丝力量，就轻轻地按上去，那块坚硬无比的石头就化成了粉末，可是此时的手掌力量多么可怕。

　　“我身体有这种异变应该是跟那蛟龙精血有关，想来我的血肉一下来不及消化那些精血的力量，导致了罡劲的变化，然后凝聚成了半罡半甲的形态。只是不知这种力量如何解除，总不能一直这样子。”林峰想了想，既然这鳞片盔甲是罡劲异变形成的，那么应该可以控制。

　　念头一动，果然那鳞片盔甲迅速退化，朝眉心处的那道剑符涌去，瞬间便形成一个指甲盖大小的血红色圆形图案，放佛一个盾甲似乎，而那剑符金芒一闪，一盾一剑融合成一个更加奇怪的符号。

　　仔细看去就是在一个玄妙的盾之上雕刻着一柄玄妙的剑符。

　　在鳞片盔甲消失后，手掌也恢复了原状。林峰眼中精光一闪，右手一挥，没听到任何破空声，就看到十米远处的那个石壁上出现一个拳头大的洞，不断有石头粉末飘散下来。

　　“我的肉体力量居然增加到了如此恐怖的地步。”林峰看到自己的一拳之威，都不敢相信自己的眼睛了。他拳头一握，便从体内升腾起一股股强大的力量，这是纯肉体力量。

　　稍微想了下，林峰便让妞妞召唤出那只五级剑刺虎，他要试试自己的力量到底有多强。凶兽的防御力那可是很有名气的，就是不知道自己能不能跟它比较蛮力。

　　剑刺虎一对铜铃大的虎目有些傻傻地瞪着林峰，它从灵魂深处记得这个人类可是他的主宰，而且这个人似乎很卑鄙阴险。不过有一个不容抗拒的声音在时刻的提醒自己，千万不能伤了眼前的人类，否则自己必死。

　　“吼……”

　　剑刺虎朝林峰吼了一声，居然在慢慢的后退，似乎不打算动手。不过林峰怎么能轻易的放过它，脚下微动，身体就弹射了出去，这出招的速度比起以前也快了两三倍，拳头形成一道残影攻击剑刺虎的脑袋。

　　但是剑刺虎毕竟是五级凶兽，实力强悍，它脑袋微晃，尾巴陡然一甩，居然来个虎贴背的本能动作来躲避的同时也反击回去。

　　比钢鞭强大几百倍的尾巴灵活度比林峰的招数还要高，在拳头没来临时，它的尾巴已经攻到了林峰腰间。如果被它抽到，就算是一块钢铁都要被截断。

　　“想不到这凶兽的招数如此厉害。”林峰不得已只好拳头变向轰击在了那尾巴之上。一股猛力的反震力传入拳头上，这股力量很集中，林峰感觉自己的拳头似乎被一个锥子钻刺一样。

　　然后这股力量传入全身，林峰的身体飞抛了出去，狠狠地摔在地上，不知压碎了多少拳头大小的石头。

　　剑刺虎一招有效后并没有攻击，反而站在不远处盯着倒在地上的林峰，猩红的舌头不断的伸出来舔着虎嘴。

　　“乖乖，这就是差距。”林峰苦叹一声，爬站起来，自己因为短时间内感受到肉体力量飞跃式的提升，连信心都膨胀起来，居然想和五级凶兽交手比试力量。刚才那一招，无论是攻击的角度还是攻击时的力度把握，那头五级凶兽明显比自己高上两筹都不止。

　　“再试下罡劲异变后的战斗力。”林峰念头一动，眉心处那血红色的盾印一动，一层鳞片盔甲便覆盖住了全身每块肌肉皮肤。特别是双掌，重新的长出了那夺人心神的尖刺。

　　一股强悍的气息自然而然的散发出来，那头剑刺虎陡然看到林峰变异，哀鸣一声不住的后退，尾巴捶了下去，虎头也低低的矮了下去，这是一只凶兽本能的诚服表现。

　　林峰身上发出的气息似乎能够压制它，让它感应到一股来自灵魂的束缚。

　　这是肉体力量全盛时期的林峰，身披一件鳞片盔甲，双手如同蛟龙之爪，整个人看上去就是一个人形凶兽，非常的铮恶。


第152章 凶兽大军

　　凶兽本性好杀戮，不过对于强者他们也会屈服，直接失去战斗力，瞧此时的畏缩模样，林峰便知道已经没有必要再试招下去。

　　解去龙化之形，林峰转头看了眼还在修炼中的分身，一个意念传出去，那怨王分身直接化成一道雷电钻进本体的念头空间中。

　　“三滴蛟龙精血就已经能够使我的罡劲发生变异，如果再服用几滴，几十滴，几百滴，那时候不知道自己会不会直接化成蛟龙？”

　　林峰没有继续修炼下去，现在剑冢深渊中到处都是乱象，关键时刻可不能因为修炼而耽误了大事。那些救回来的仙门弟子一个个都不是省油的灯，虽然有逍遥道侣夫妇镇压着，但是万一他们再有什么隐藏着的后手，那可就麻烦了。

　　那个玄机门的付云子身上既然拥有天机神符，说不定还会有其他的宝贝，防人之心不可无啊。

　　“走吧。”林峰飞腾上了天空，后面一声低吼，是剑刺虎跟了上来。

　　武宗禁地聚灵大阵中，十三个仙门弟子正在全力的修炼疗伤，但是这些强行掠夺聚集起来的天地灵气怎么能够这么多人瓜分呢，身上也没有什么可以直接回复伤势的灵丹，所以他们的情况非常的不妙。

　　道化境的修仙者虽然凌驾于凡人之上，但是他们也有致命处那便是要么不受伤，一旦受了重伤非但恢复的慢，时间久了还会留下永久的隐患。

　　吴逊夫妇站在大阵之外，神色凝重。

　　“师兄，剑冢深渊的情形比我们预想的还要严重，好在这里天地灵气匮乏，那个突然冒出来的神通境魔头因为太过自负连使神通居然耗尽了法力，以致被林师弟给斩杀了。”

　　吴逊若有所思，魂力仔细的感应了下大阵之中众人的情况，长叹一口气，“林师弟身上有大气运，我们就静观其变吧。对了，紫衣的修炼这么样了？”

　　提到女儿，亚琴轻轻一笑，“已经到了最后关头，随时都可以点燃念头之火。林师弟他点燃的是光暗两种力量之火，就不知道紫衣会是什么力量。”

　　“恩，有林师弟在，我们这次行动成功的把握性非常大，将来回到仙门后肯定会受到天大的赏赐，说不定会直接赐我们一个神通秘籍。对了，我们手中拥有道器‘时空梭’的事情要不要先透露给林师弟，将来事情成功了，我们可直接承载‘时空梭’穿越大世界和剑冢深渊之剑的时空间隔，安然回到大世界仙门之中。”

　　“‘时空梭’是我们最后的本钱，不到万不得已的时候的绝对不能暴露。林师弟那暂时先保密吧。”

　　一阵沉默。

　　“无底洞”所处的位置在剑冢深渊的中心地带，仙道遗址便是在此无穷深的地底之下。而进入遗址的唯一入口便是这无底洞。

　　无底洞的形状与虚空断裂层差不多，在四周方圆五万里的地段内生存着无数的凶兽，水里游的，地上跑的，天上飞上的样样都有。水中称霸的当然是便恶名昭著的水中大盗蛇蛟族群，地上称霸的则是一个狮头虎身的族群，至于天上称霸的则是一群异常凶猛的飞行巨兽鹰雕。

　　在这方圆五万里之内每天都上演着弱肉强食，强大的凶兽族群越来越强大，弱小的族群虽然在不断的减少，不过却始终没有一个种族被彻底的灭绝，这也是一件奇迹之事吧。

　　在五万里边界有一层肉眼可见的透明光罩，这个光罩无尽的延伸，如果从天空之上远望的话便会发现这片凶兽巢穴居然都笼罩在光罩之下。每天有各种各样的实力不等的凶兽从光罩之中跑出来，但是一旦跑出光罩后便会出现怪异的现象，那些在光罩之内非常嗜血的凶兽，到了光罩之外居然变得很温顺。而一旦再返回去，那么便立刻加入到永久的生存厮杀中。

　　这一天，大约三百多条的蛇蛟在一片一万多里的湖泊中遨游，其中有三十多只都是四级凶兽，其余的都是三级凶兽，这股力量非常强大，如果登陆的话，消灭一个宗派那是没有问题的。

　　而在它们的头顶上空正飞着大约七十多只体型巨大的鹰雕。这些鹰雕比林峰收服的速龙雕还要大上一倍，凶悍无比。一扇之下天空之中都会发出轰隆隆的破空声，都属于战斗型的凶兽。

　　在陆地山区密林中陡然传出一声吼叫，这声音刺破了密林的安静，随即地面开始震动起来，仿佛有千百只巨兽在地面上踏步行走般。不多时便看到一头四丈多长的狮头虎身兽走出密林，在它的身后跟着一百多头同族群的凶兽。每头凶兽眼中都是血红色，身上发出极其残忍霸道的气息。

　　这天不知道发生了什么事情，海陆空的三大霸主居然同时出动了族群，朝边界地区前进着。在前进的过程中，不断有其他凶兽族群加入到队伍当中。天空一片黑暗，遮天盖日，地上如同地震不断颤抖，水中如同海啸，无数奇怪的水族凶兽上下翻滚着。

　　方圆五万里内的生存的凶兽变得格外有纪律，仿佛有一位强大的万兽之王在暗中的指挥着它们。

　　无底洞内最近一个月不时的喷发出一种深绿色的浓雾，这种浓雾随风一动便流遍了整个光罩之内。那些整天只知道杀戮的凶兽居然慢慢的平静下来，眼中虽然还是血芒闪动，但是它们的灵魂好像都被控制一般，听从了一个神秘之音的指挥。

　　海陆空三路凶兽大军穿过了光罩，它们开始有组织的进攻起人类世界。首先遭殃的便是临近无底洞的那些宗派，在近七八千头凶兽的攻击下根本没有抵抗之力。实力差点的便被杀死，实力稍微强些的，逃跑技能也熟练一些的则拼命地往其他领地逃窜。

　　但是在两天后，那些领地也受到了凶兽大军的攻击，带来的则是新一轮的逃亡之路。

　　这是一轮凶兽疯潮，在数万年来从未发生过的。之前的凶兽掠夺疯潮，出动的也只是一个凶兽族群，而且它们的行动范围居然不会超过三万里。比如最臭名昭著的蛇蛟族群，它们出动掠夺的次数明显要多于其他的族群。

　　但是这次的凶兽疯潮却聚集了所有的强大凶兽，而且它们的攻击很有组织性，有方向性。短短半个月内，这支凶兽大军已经踏平了八个不同的宗派。死伤遍野，哀嚎满天。

　　在凶兽大军出征的一个月后，这消息终于传入到了武宗林峰手中。当他看到这情报时，整个人都跳起来，急急忙忙的召集了武宗的所有人商议。


第153章 送上门的好处

　　武宗大殿中，当林峰宣读了这份情报时，顿时引起一片轩然大波。连吴逊夫妇他们都听的脸色难看，至于那些伤势恢复七八层的仙门弟子更是相互暗传目光，似乎在私底传音。

　　唯一不动声色的便是武宗的六大剑仙，他们站在林峰两边目不斜视。至于那两个剑奴被林峰派去保护紫衣了。现在林峰身边除了剑奴银铃外，又多了位剑奴焚虚。紫衣的念头之火已经成功点燃，但是还没出关，她还在努力巩固目前的境界。

　　“大家有什么想法的请说出来吧？这次凶兽疯潮不同寻常，我心中有个可怕的想法，想来诸位多少也猜到一点。”林峰见大家各自讨论，也不由皱起眉头，他将所有人都召集到这里便是想集中所有人的智慧，商量出一个可行的办法。

　　“林师弟，据探子回报，那些凶兽大军的整体实力如何？要到达我们这里大概还有多久？”吴逊大声问道。

　　“在得到情报时，凶兽大军已经踏平了将近二十个不同的宗派，如果它们不停下进攻的步伐，到达武宗地界大概还有一个多月，算算时间似乎那是也正是无底洞开启的时段。”

　　“这么强大？林师弟，这情报的真实性多大？”付云子的脸色还是略有些苍白，不过在这种情况下他还是走出来客气地问道，“你刚才说那凶兽大军似乎很有组织很有纪律，师弟可知这意味着什么吗？”

　　林峰心思一动，试探地说道：“付师兄也觉得这背后有通天之能的强者存在？”

　　付云子点点头，“虽不肯定，但是七八分还是有的。能够指挥这么庞大一支凶兽大军的，要么是有人用特殊手段彻底控制住它们，要么是有非常强大的仙兽存在。”

　　“仙兽？”林峰稍微一愣，这可是相当于规则境的大能啊，兽灵门中就有两只仙兽，它们已经化成人形真身，脱去了兽体。如果真有仙兽隐藏在背后，那么这仙道遗址的秘密要想得到，简直比成仙还要难啊。

　　“付师弟，都到了这个时候了，你还有什么秘密可以说出来了吧。这支凶兽大军中没有五级凶兽出现，它们再厉害我们也有自保手段，但是我相信隐藏在背后的肯定有五级，六级，甚至七级，八级。至于你说的仙兽，我敢保证绝对不会存在。”吴逊说的斩钉截铁。

　　“呵呵，师兄说的是。不过这个秘密其实小弟不说，师兄你心中也知道，甚至于比我还要清楚很多。大世界各大修仙门派这次花费如此大的代价送我们进入剑冢深渊中，绝对不仅仅是想得到那无底洞中的仙道遗址，真正的目的是什么？不仅我知道，师兄也知道，在座的各位同道师弟也知道。”

　　“恩，他们在说些什么哑谜？”林峰听到现在有些糊涂了，不过他心中明白到目前为止，还有更大的秘密是自己所不知道的。他将目光转移到吴逊身上，似乎在询问着什么？

　　感受到林峰那有些不善的目光，吴逊连忙苦笑一声，有些抱歉地说道：“师弟还请别见怪，掌门口谕，这个秘密不到最后时刻不能泄露。我和你师姐也是受门规限制，所以才一直瞒着你的。”

　　“呵呵。”林峰轻轻一笑，他摆摆手轻松地说道，“既那个秘密是什么，师弟我倒不是很关心，其实接到这个情报时，我就在想一件事情，那便是在这剑冢深渊中肯定有令仙门中的大能都忌惮的存在。说到底，我们就是一群牺牲品。能够探寻到那秘密便是大功一件，如果失败最多牺牲一些弟子而已。”

　　“林师弟，你这话似乎有其他含义？”付云子眉头一皱，这个林峰虽然是武宗宗主，也对他们有恩，但是在修炼界的地位，林峰还只是一个后辈。

　　林峰站起身子，拍拍屁股，似笑非笑地说道：“付师兄多虑了，我什么意思都没有。恩，从情报上推断，那凶兽大军很快便攻打过来，届时那些实力较强的人便会连续的涌入到我们领地中。在座的各位还是先考虑下今后的行动吧。”

　　“师弟，你有什么想法？”亚琴轻声问道，她对于林峰的心机还是有点数的，情势越乱，他越想从其中得到更多的好处。

　　“回师姐，其实我的想法很简单。愿意与我武宗同生共死的就留下，不愿意的那便自行离开。我想在剑冢深渊中的其他地方还是有你们的同门存在的，加入到你们各自的仙门主力队伍中去，安全性应该更大些。”

　　什么意思？想赶我们走，在座的其他仙门弟子人人变色。

　　最先愤怒的当然是归一门的弟子，他们自从来到武宗后处处受制，简直不当他们是一回事。

　　林峰冷笑一声，“火凤凰师妹留下，其他人要走，林某绝不阻拦，请自便吧。”

　　“林师兄我……”火凤凰顿时有些着急了。

　　林峰摆摆手，示意她一切听自己的。

　　“师妹，既然林宗主对你另眼相看，你就留下吧，跟着我们危险重重。”说完归一门愤慨而去。

　　付云子想了会儿，轻轻摇摇头，沉默不语。他不说，玄机门的其他弟子也就跟着默认了，不会离开。但是散修联盟大自在门和剑杀门的弟子见归一门的都离开了，稍微迟疑下，朝林峰抱拳后也跟着离去。

　　“师弟，你做的似乎有些过了？”吴逊有些责怪，“大家抱紧一团，胜算更大一些。”

　　“哎，我也想挽留他们，可是我刚才只是试探一下，他们便离去，这明显是对我们不放心。貌合神离的合作是最危险的，我可不想将众多人的身家性命赌上去。”林峰拍拍手，随即一笑道，“我们剩余的时间不多了，所以在最后一段时间内我要让大家的实力都要提升一点。受伤的要完全复原，没受伤的就将实力更上一层楼。”

　　“这剑冢深渊天地灵气稀薄，我们要恢复伤势难啊。”付云子脸色担忧。

　　林峰微笑不语，他手腕一动，便出现无数个玉瓶，漂浮在众人眼前，大殿中立刻弥散着阵阵药香。

　　“这是精魂丹，那是补神丹，那是火魂丹，还有那……”吴逊一看到那些玉瓶，立马瞪大了双眼，指着玉瓶一个个喊出了名字。

　　“居然都是中品以上的法丹，怎么会这么多？师弟，你哪来的？”亚琴也有些激动。

　　“哪里来的不重要，重要的是师兄师姐可以在短期内突破法丹境进入神通境，这样我们的总体实力至少要翻上一倍。而玄机门的五位师兄的伤势也可完全复原，至于能不能有机会提升实力那便看他们运气啦。”

　　林峰知道这些丹药的珍贵，尤其是听到这些居然都是中品以上的法丹，更是心疼。不过为了将来能够获取到更多的回报，他也只好忍痛割爱了。

　　这些凶兽大军对其余人来说是个灾难，不多对自己来说简直是送上门的宝贝。他念头空间中可是有个花精灵，她手中的奴兽圈已经空闲很久了。如果能够将那只凶兽大军都收服的话，那将来……林峰都在怀疑自己是在做梦了。


第154章 被困三万年

　　外面的世界已经成为了杀戮的战场，每天每时每刻都有生命在陨落，剑冢深渊已经成为了可怕的坟墓。

　　而武宗领地内，所有的武宗弟子也都全力紧缩力量，边界线的警戒力量已经翻上十倍不止。每间隔五百里便有一位剑仙弟子或者剑帝大圆满弟子率领部下驻扎，时刻防备着外界的动乱。

　　吴逊夫妇和付云子等人已经全力闭关，他们都意识到危机一旦降临将是一场灾难。武宗大殿中，林峰一人独自在修炼，如今他念头空间中还剩六颗念头，其中一颗是点燃黑暗之火，一颗是点燃光明之火，一颗是主念头，其中封印着剑之道神通，其他三颗则是普通的念头。

　　自从上次冲击天人一关时爆裂了剑心，如今已经失去了再次变异的潜力。林峰曾经吸收过十几颗高级剑意石，但是那三颗念头居然不再吞噬其中的剑意力量，也无法再演化其中蕴藏的剑道。

　　这让林峰有些失落，自己能够有今天的成就，都是因为这些念头。仔细想来，自己的好运也是从凝聚出变异念头开始的。在领悟剑神通时念头分裂成十四颗，后来一颗成为了分身的魂核，七颗凝聚成剑心进入了丹田空间中，两颗点燃了力量之火，一颗保持着主导地位。就剩最后的三颗念头无法再次创造奇迹，所以内心多少有些惋惜。

　　林峰心神进入念头空间，看到怨王分身正在全力炼化那魔头的魂魄，但是情况不是很理想。神通境的修仙者果然不愧是一方小霸主，在失去肉身的情况下单凭魂魄的力量便可坚持到现在不屈服。

　　对于神通境的实力，林峰心中多少有点数。如果这个魔头是在大世界中，除非自己的实力超过他两层境界，否则要想杀他还是非常困难的。何况他还花了三百年的时间修炼成了人级神通大破灭手掌，要想杀他更是难上加难。

　　“哼，区区一个魂魄，还炼化不了你？”林峰不再去管他，反而从储物灵器中拿出了那一大酒坛的蛟龙精血。酒坛放在储物空间中，林峰还看不出其特别之处，等到它出现在眼前时才看清楚这个酒坛本身就是个神奇的宝贝。那个酒坛周身都雕刻着复杂的花纹，散发着古朴的气息，好像已经存在数万年的岁月。

　　林峰用念力仔细查探了几遍，可是却没发现异常。

　　“难道刚才是我的错觉。”林峰摇摇头，眼光落在封口处的那层封皮上，那封皮仿佛腐朽一般，上面出现好多麻点，其中的蛟龙精血力量气息就是透过这些麻点散发出来的。

　　刚想伸手揭开那层封皮，林峰的手又停下了，心中升起一股疑云。这蛟龙精血是何等珍贵，价值绝对不下于一门神通秘籍。而用来存放它的容器又岂是那么普通的坛子。况且这个酒坛是放在那个神通境魔头的身上，又岂能一直完好无损的。

　　“难道这酒坛真有古怪？”林峰缩回右手，有些沉吟起来。这足够容纳三升酒水的坛子存放的都是蛟龙精血，这要有多少滴啊，简直不可想象。

　　琢磨了好久，林峰心中才做出决定，咬着牙齿伸出右手捏住那封皮的边缘。刚想使力，异常情况陡然出现。那封皮上传出一道光波，林峰立刻感觉手指一麻。一股阴冷力量顺着经脉直冲脑部，手指上破开五道血口，鲜血直流散落到酒坛身上。

　　那酒坛身外原本古朴的花纹此时接触到鲜血开始蠕动起来。道道毫光绽放，居然将鲜血都吸收进去。

　　林峰已经来不及缩回手臂了，那道阴冷的力量仿若有灵智一般，畅通无比的冲进了林峰念头空间中。

　　危及之下，林峰只好强行转动念头，光明，黑暗两种念头顺势而出直扑那股外来侵袭的力量。不远处的怨王分身此时也陡然睁开双目，手中的紫色雷电大盛，那本来还在挣扎的魂魄此时发出一声尖锐的惨叫，立刻萎靡下去。同时两道电芒自分身的眼中射出，攻击那道外来力量。

　　不过林峰却想不到这股阴冷的力量却一下子凝聚成一团，然后化成了一个小人。

　　“哈哈哈，老夫终于脱困了，那该死的伏妖老祖困了我三万年，还是被我冲了出来。哈哈哈，先来夺舍。恩，这主人瞒有意思，反应挺快的。”那个小人点出一根手指，就看到一层蓝色的屏障竖立在身前，正好挡住了那三股力量。

　　“黑暗力量……光明力量……劫雷力量……靠，这家伙……啊……”

　　那道蓝色屏障居然颤抖起来。

　　“不好，出大事了。”林峰一见那股阴冷的力量居然转瞬化成了一个小人，而且还胡言乱语，说要夺舍，出手之间更是不凡。那道看似稀薄的蓝色屏障居然抵挡住了自己的反攻。

　　六颗念头全力运转，更强大的念力疯狂的进行第二波攻击，那怨王分身一口吞下被严重打击的魔头魂魄，一个闪身来到那道蓝色屏障跟前。身上的紫色雷电噼里啪啦的响着，一条条手臂粗细的雷蛇全身游窜翻滚着，背后的三柄蕴含雷电力量的灵器也形成三点型，配合一拳之威攻击在了蓝屏之上。

　　“砰……”那道蓝色屏障直接破碎，那个小人也被一拳打飞了出去，无数的雷电轰在了他身上。

　　“呀啊啊，你这家伙到底是什么怪物，你不是凡人……”在雷电闪烁之中，那个小人居然浑身哆嗦颤抖着，不过似乎没受到什么创伤，口中哇哇的大叫着，“靠，你的紫府屏障还在？啊，你这家伙居然是变异念头，怎么会这么多颗……”

　　林峰丝毫不理会他，主念头和光暗两颗念头同时窜了去过将那个还没缓过神的雷电小人包裹在其中，三股不同的力量同时发力。剩余的三颗普通念头也随后跟上，幻化成三头凶兽。

　　林峰的念头第一次变异时拥有的便是拟态异能，能幻化成各种形态，配合罡劲更是威力无穷。此时幻化出的一猿，一鹤，一蟒从三个不同方向攻了上去。

　　“靠，这些是什么玩意。生命之光！”那个小人一见如此怪异的场景，不由大喊一声，一道更加明亮的蓝光从他体内发出，然后念头空间中储存的灵气呼呼的朝着他聚集。

　　周身闪烁的雷电居然被撑开，在那小人周身出现一个状如蛋壳的蓝色保护罩。

　　“这生命之光是什么神通？威力如此厉害。”林峰在全力攻击下，那蛋状的护罩居然纹丝不动，不由暗暗吃惊。

　　“等一下，等一下，有话好好说，我们相见便是有缘，何必动手动脚，伤害了大家的感情呢？”

　　“什么狗屁玩意？”怨王分身又是狠狠的一拳，但是打击在蓝色蛋壳上仍旧不起一点作用。


第155章 仙兽残灵

　　怨王分身攻击失去效果，那些光暗之力也无法入侵其中，三柄灵器在攻击的过程中非但没起到作用，还被那蓝色光罩反震的剧烈颤抖着。林峰便知道事情不妙，好在那个小人躲藏在蛋壳中只是不断地叫嚷着，却没有要出来决一死战的意图。

　　“哎呀，这位兄弟，你看老夫都这么大年纪了，身体又不好，你小子真的这么狠心要下毒手吗？你看看啊，老夫多么可怜，被那该死的伏妖老祖镇压在伏妖神坛中，一镇压就是三万年啊，你知道我老人家这三万年来是怎么过的吗？”那个小人居然开始动之以情，晓之以泪的说服起林峰来。

　　“这位兄弟，你看老夫现在只是一个残灵而已，要肉身没肉身，要实力没实力，要宝贝没宝贝。除了这勉强能够施展出来的保命手段外，我老人家是一无所有啊，你难道就不可怜下我吗？”

　　“继续说，你继续说下去，说不定我被你说的一时心软，还真会放过你。”林峰传过一道意念。

　　“额，那个……那个老夫可以将修炼心得传授于你，你今后在修炼的过程中可省去很多岔路啊。”

　　“还有呢，恩，如果你再不说出打动我心的理由，那我可要再次动手了。嘿嘿，别说我欺负你，你这什么狗屁保命手段是需要天地灵气的，在我的念头空间中除非我自愿，否则内外天地根本无法贯通，灵气会越来越少，到时候看你还有什么本事。”

　　“啊，哈哈，想不到小兄弟火眼精睛居然一下子看破了。恩，我老人家可记得许多法术神通，天地规则。只要小兄弟放过我一马，并且答应将来为老夫寻找一个上等的肉身共我夺舍，那么这些所有的东西我都会传授给你，怎么样？”

　　好久，林峰才传出一道意念，“我如何相信你说的话？如果你不拿出个令我信服的建议，我依然会杀了你。”

　　“你，你这个，你这个一看就知道是位聪明伶俐的人，哎，这理由嘛，这理由就是。就是……”

　　“恩，就知道你会这样。”林峰不再跟他啰嗦，精神思维一动，那头巨猿化成一张大嘴，一口吞下了那团蓝色的蛋。

　　“啊，你，你这是……小子，你够狠啊。”那个小人一下子慌乱起来，因为在念头的包裹中，念头空间中的灵气立刻停止了输入，那个蓝色蛋壳慢慢的暗淡下去。

　　“真有效。”林峰一喜，再次调动念头，剩余的两头化兽也各自化成大小不一的大嘴，相继将前一颗念头吞进去。这样一来，就有三层念头包裹着那个小人。

　　蓝色光罩终于破碎掉，那些蓝色光芒得不到灵气的支持，很快消散一空。

　　“生命之光……不行了，生命之光，起……还是不行了，完蛋了……”小人一见蓝色光芒消失，立刻连连点出手指，口中大吼几下，但就是不见蓝色光芒的出现。

　　“你这个活了不知多少万年的老妖，既然你承认只是个残灵，那么便让你尝试一下我新练成的幻象异能。”

　　林峰精神一动，他在回想着曾经画中悟道时看到的情景。顿时在念头之中升起股股淡黄色的雾气，那正是幻象异能的力量。那些雾气越来越浓，不断的演化成各种形态，变化万千。

　　“这是，这是‘道’，怎么可能，啊，这是什么道？”林峰知道此时那个小人眼前看到的情景跟自己画中悟道时看到的一模一样。

　　“恩，这不是真正的‘道’，是幻象。不对，这种力量，啊，剑之‘道’，不可能，绝对不可能，你还只是个凡人，怎么有能力演化出剑之‘道’的初始力量。”小人一边惊呼不已，一边死命的挣扎。

　　“这样似乎不行，我总不能一直这么控制着他吧。”林峰已经将力量运至极限，可是那个小人除了有些疯疯癫癫，胡言乱语外，并没有受到致命的伤害。

　　就在这个时候，一个脆脆的意念传入他的脑海中，居然是花精灵妞妞。

　　林峰刚才一翻苦斗，居然把妞妞忘掉了。

　　“妞妞，你没事吧？”

　　“没，妞妞好的很。对不起，主人，妞妞力量太弱了，刚才没能力出手帮助主人。”

　　“没事，你没看到这个家伙被我活活困住了吗？”林峰知道这个花精灵目前的实力还相当于一个几个月大的婴儿，她现在的主要力量便是那奴兽圈，本身的实力弱小得很。

　　“主人，妞妞怎么觉得这个小人身上好像有凶兽的气息。”

　　说者无意，听者动心。林峰一下子想到了那个酒坛，还有那不断泄露出来的蛟龙精血能量。这个小人正是从那个酒坛中脱身的，难不成他的本体真的是凶兽。一个化成人形的凶兽，那可是仙兽啊！

　　“妞妞你再好好感应一下。”

　　“恩，主人，那个小人只是一个残缺的灵魂。我只能在他的残灵上感应一丝非常微弱的凶兽本源气息。但是却无法肯定他就是凶兽。比如主人你之前吞服了三滴蛟龙精血，如果你一旦使用上那半罡半甲的力量，那么你身上也会有一丝微弱的凶兽气息。”

　　不会吧，林峰嘀咕几下。他慢慢停止了异能施展，那个乱蹦乱跳的小人也慢慢的清醒过来。可是林峰还没说话，就听见那小人一把眼泪一把鼻涕的喊着，“小兄弟啊，我老人家身子骨弱，可是禁不起你这般折腾啊，你到底想怎么样，就直接说出来好啦。”

　　“既然如此，那你就好好回答我的问题。你是谁？”

　　“哈哈，小子你给我老人家听清楚了，我便是风流倜傥，迷倒无数美女，纵横三界，至高无上的仙兽之王……恩。我叫什么来着……哎呀，我老人家岁数大了，都忘记本名了，你随便叫吧。名字对老夫来说便如那飘渺天道，可记住也可忘却。”小人居然摇头晃脑起来。

　　林峰算是服了他，不过他也知道了自己最想得到的答案，那个小人的本体真的是兽，不过是仙兽，那种褪去兽体，领悟天地规则，可化身力量本源的仙兽。

　　念头一动，三个念头立刻分开，吐出了那个还在自我陶醉的残灵。

　　“妞妞，你尝试收下他。”

　　妞妞二话不说，得到命令时一甩那奴兽圈，立刻一道红光笼罩住那个小人。

　　“啊，这是那仙兽不死凤凰的气息，这是什么鬼东西，居然囚禁着不死凤凰的残灵。啊，不要啊……”那个残灵的话还没说完，就一下子被吸进了奴兽圈中。

　　“恩，真是收进去了。”

　　妞妞收回奴兽圈，将之套在脖颈上，有些骄傲地说道：“那是当然，这可是仙器胚胎，在里面可是封印着一头仙兽的残魂。不过妞妞也是刚刚知道原来那道残魂居然是仙兽不死凤凰。主人，看来这个残灵的来历真不简单哪。”

　　林峰传过一道意念，“你能感应到他在奴兽圈中的动静吗？”

　　妞妞仔细感应下，苦着脸点点头道，“他在里面教训那些之前收服的凶兽呢。”


第156章 王的叹息

　　武宗大殿中，闭关修炼将近半个月的林峰终于睁开眼睛，脸上露出久违的笑容。这次可真是瞎猫撞见死老鼠了，居然斩杀了一个神通境的魔头后收刮到一件惊天动地的宝贝—伏妖神坛。

　　伏妖神坛也就是那个貌不惊人，一眼看去就像个酒坛的玩意。林峰让妞妞感应下那个仙兽残灵在奴兽圈中的动静，得到的答案让他哭笑不得，他居然在自成一方世界的奴兽圈中作威作福起来，看来不需要妞妞管理，那些被收复的凶兽就要服服帖帖的啦。

　　似乎也知道了林峰不是个好糊弄的人，那个残灵居然还主动联系上妞妞，让她代传了一个修炼法诀。

　　林峰此时脑海中不断的闪过那些法诀的修炼文字，从残灵口中得知，这个修炼法诀只是入门修炼之法，是他曾经花费了几万年的时间自创出来的仙术。他曾经使用这门仙术，一举斩杀了三十头仙兽，立刻成为了仙兽之王。

　　这门法诀的名字叫——王的叹息！

　　据说仙术也是有生命的，它凌驾众生之上。但是真正的仙术却没有人见过，在修仙界中见到的都是力量强弱不等的“伪仙术”，仅仅比天级神通高出一个等级。林峰从刚才与那残灵接触的过程中，已经大概知道了他的为人特点，简单的说就是个不可靠的家伙。

　　但是从这口诀中还是能预想到一旦练成后，威力无穷，似乎能赶得上人级神通啦。果然不愧是仙术的入门修炼之法，起点也太高了。

　　不过说实话这“王的叹息”入门修炼之法似乎是为林峰量身定制似的，而且所具备的一些条件也都齐全了，就等什么时候有时间直接动手修炼。

　　“或许我可以尝试修炼下，这门修炼法诀不要动用法力便可修炼，这正合我意。”林峰嘀咕几下，至少从目前的情况来看，那个残灵传给自己的口诀不会有什么问题。

　　要练成这“王的叹息”入门之术，需要三个条件便可。一是念头之火，二是多余的念头，三是七级之上凶兽的精血。林峰想了想，自己可不是正满足这三个条件吗？有两颗念头点燃的念头之火，而且还所有力量中最难以领悟的光暗力量。有三颗多余的念头可用来修炼，至于七级之上的凶兽精血，嘿嘿，林峰眼光落在面前的那个酒坛上，嘴角露出一丝得意。

　　这个酒坛中装着的可是八级凶兽蛟龙精血啊，八级蛟龙已经可以半人化，实力非凡。

　　不过这个酒坛看来看去都不像什么绝对宝贝伏妖神坛，或许正如那残灵说的那样，要想使用上这个伏妖神坛，至少也要规则境的大能，那时发挥出十万分之一的力量还是有些小把握的。要想发挥出万分之一的力量，也只有那些升仙境而且是渡过九重仙劫的无上存在才能勉强做到吧。

　　乖乖，林峰暗暗咂舌，还是算了。这个东西目前对自己来说也就是个酒坛，至少里面装着的蛟龙精血是真的，至于那什么仙兽之王是怎么被封印在里面，又是怎么脱身出来的，林峰可管不了那么多。

　　他伸手揭开那层封皮，这次很顺利，一股股强悍的精血能量散发出来，浓烈的程度让林峰惊叫起来，连忙念头一转，控制三团拳头大的蛟龙精血飞出来，然后又立刻封上坛口。封皮与酒坛自动闭合，仅仅有些微弱的能量从封皮斑点中散发出来。

　　一点眉心，三颗普通念头钻了出来，林峰控制着它们分别吞噬了一团蛟龙精血，然后收回了念头空间中，依照修炼之法开始了“王的叹息”入门修炼。

　　三颗吞噬了蛟龙精血的念头形成三角形，它们不再围绕着主念头转动，而是开始围绕着光暗两颗念头转动着，一边与那团精血融合，一边不断地吸收着光暗念头之火散发出的力量。

　　“就等他们慢慢蜕变吧。”林峰收回心神，如果那修炼之法真实的话，自己的三颗念头便会与蛟龙精血融合，吸收其中的蛟龙之力，念头慢慢的蜕变成一条拥有真身的蛟龙。当然这蜕变成的蛟龙之体也是最为脆弱的，将来还要慢慢的修炼成长。这等难以想象的事情，也只有要时间来证明其真伪了。

　　“剑影子，你进来吧。”林峰站起身体，叫了下在殿外不断走来走去的剑影子。

　　剑影子急急忙忙的走了进来，脸上露出如释重负的神情，“少爷，你这次闭关时间不短，整整半个月。”

　　“半个月？”林峰一愣，他只是与那个狗屁仙兽残灵打了一架而已，怎么不知不觉的就过去了半个月，不过看剑影子的脸色便知道外面有大事发生了，“外面是不是都乱成一团了？”

　　“正是，在五天前便不断的有武宗之外的宗派高手试图撤退至我武宗境内，还有一些上仙也陆陆续续的试图与我武宗接头。这些事情已经被我兽灵仙门的两位上仙接过去处理了，目前武宗领地暂时还算安好，不过这安静的环境还能持续几天便不知了。”

　　“恩，有师兄师姐出面处理那便无妨了。对了，紫衣小姐出关没有？”

　　“回少爷，紫衣小姐三天前出关了，她本来是要见上你一面，不过你在闭关修炼，她不想打扰便去了边界那协助上仙了。如今在武宗主峰上除了属下外还有十个剑帝大圆满精英弟子，其余的人都去了边界随时应付突发事件。”

　　林峰动了动有些僵直的身体，点点头，伸手一招将那酒坛收回了储物灵器中。

　　“走吧，这武宗大殿已经没必要再待下去了。这次大世界潜伏进了很多修仙者，我倒是见识一下他们的本事是不是很厉害，希望别让我失望。”

　　武宗边界，到处弥散着紧张的气氛，一个山头之上，吴逊夫妇眺目远望，在十里之外的地方驻扎着好几股力量。这些力量都是从其他宗派领地撤退到这里的，还没死掉的大世界试炼弟子全部待在其中。在逍遥道道侣身后站着紫衣和玄机门的五位内门弟子。此时从他们的脸色和气色来看，显然已经恢复的差不多了。

　　“师兄，那凶兽疯潮越来越近，我们再这么等下去似乎会错失出手的最佳机会。”

　　“恩，我知道，只是林师弟他闭关未出，如果我们贸然行动似乎有些不妥，无论从哪个方面来讲，林师弟才是武宗的真正掌权者，那些实力颇为不弱的剑仙，剑奴可只听从他一人的命令。还有，师妹你别忘记林师弟身边的那位前辈和他手中的精灵宝贝。”

　　“呵呵，你不说我都差点忘记这点了，既然如此我们便再等等。至于对面那些人提出的合作条件，我们也顺便拖着吧。”


第157章 收！收！收！（一）

　　轰隆隆……大地在颤抖，山峰在崩塌，日月无光。在安静了五天后，凶兽大军再次进攻，这次来势迅猛，空中的鹰雕，地面上的狮头虎身兽相互配合同时带领着其他的凶兽族群疯狂地冲击着人类的领地。

　　唯一保持阵型不动的便是那些水族，它们一旦离开水后战斗力至少要降低七层，所以这次攻击浪潮，只有水族没有参与进去。

　　天上地下密密麻麻的凶兽浪潮，惊天动地，震人心魂的吼声无一不刺激着人类的脑神经。人类驻扎营地中顿时升起数百身影，虽然整体的势力不错，不过与凶兽疯潮一比，立刻失去了气势。

　　论体积，一只鹰雕就可抵得上三四个人类，所以在这股铺天盖地的凶兽疯潮中，人类的力量看起来是多么的渺小，微弱。

　　天游子神色无比难看，这些凶兽虽然等级低于五级，不过胜在数量太多，如果只是五六只，自己斩杀之轻而易举，十多只也能勉强获胜，可是如今是三四千只，其中四级凶兽的数量便有几百，一旦被围困恐怕也只有粉身碎骨的悲惨下场。

　　自从凶兽疯潮发生以来，炼器门的弟子死伤无数，非但是他们，其他的仙门，魔门，散修联盟也是损失惨重。在凶兽大军的攻击下居然意外的联合起来共同抵御，仙魔散三方势力很默契暂时放下他们之间的恩怨，为了生存而战。

　　尽管已经联手，但是三方之间还是保持了一定的距离。

　　仙门当中以天游子的实力最高，魂火境修为，所以仙门弟子以他为首。七大魔门中除了极乐魔门被彻底的消灭外，那血髅门还是有些余孽的，当日在焚宗禁地侥幸逃掉的殷老头也在其中，这些残存的魔门弟子中以他的修为最高，乃是魂火境巅峰，随时可以凝聚法丹，成为真正的法丹境高手。

　　至于散修联盟残余的弟子实力就良莠不齐了，七八个修仙者都只是淬灵境修为，所以他们属于中立派。

　　血髅门的殷老头望着那越来越近的凶兽疯潮，目光闪烁不定，他回过头看看后方不远处的那条固若金汤的警戒线，更是忧心忡忡。那个领地是武宗所在处，在那个地方有两个实力可怕的存在，上次见面商谈时，从他们身上隐隐传出一方小霸主的气息，虽然这气息还不是很稳定，似乎是刚突破不久，但是这已经让他们仰视了。

　　至于上次那个带领剑仙，凶兽却围杀他们的年轻小子却不在，这更让他心中不安。

　　“爹，凶兽大军又开始进攻了，这次似乎更加疯狂，我们要不要参与？如果他们抵挡不住，肯定会把灾难引入到我武宗领地。”紫衣身上升起一股不属于凡人的力量气息，眼睛瞳孔中出现两片六角形的雪花形状。

　　亚琴慈爱的搂住紫衣的小蛮腰，微笑着说道：“孩子，你已经成功点燃了纯粹的水系念头之火，将来修炼的肯定是与水系有关的法术神通，这需要一颗异常冷静的心，所以不要着急，此地自我爹娘负责。”

　　水有三态，气态，液态，固态。在五行力量中属于水系力量最为诡秘，变化无常。而且紫衣点燃的念头之火还是纯粹的单系力量，与混杂的五行力量相比较，单系力量发展的潜力要高出几百倍。

　　“恩，紫衣，你娘说的对。再说此地有我们坐镇，万一情况紧急，爹娘自会出手。”吴逊也赞同地说道。

　　“可是……”紫衣刚想反驳，就听见天空传来一句话。

　　“别可是了，这等战斗已经不是你所能参与的。”十多道身影从天而降，正是从武宗主峰赶过来的林峰，剑影子还有武宗精英弟子。

　　“林师弟，你终于出关了。”林峰的到来，付云子等人都露出笑脸，与他接触的时间也不久了，所以多少都知道一些林峰的事情。

　　“哈哈哈，看付师兄气色伤势已经复原了，恭喜。”

　　“呵呵，多亏了林师弟出手相助，这点恩情他日必有回报。”

　　林峰只是微微一笑，点点头，转头看看紫衣，那小丫头的眼睛正滴溜溜的看着自己，脸色还有微红，“恩，师妹成功点燃念头之火更是可喜可贺，等这里的事情解决了，师兄送你一些好宝贝。”

　　一听说是好宝贝，其余的人都唰的望过来。能被林峰说成是好宝贝的那肯定是了不得的宝贝，至于比他们身上拥有的东西珍贵的多。

　　“好了，林师弟，你来得正好，凶兽大军开始进攻了，我们也要做好随时出击的准备了。”吴逊打了个哈哈，他对这个林师弟着实喜欢的很。没有他的慷慨，自己夫妇可能还卡在法丹境的巅峰，如今已经突破了那个关卡，真正踏入了小霸主的强者之列。到时候再双修练成天级神通蛟龙升天道，那在仙门中的地位更是飞速提升，成为长老都有可能。

　　林峰一眼望去，铺天盖地都是凶兽，他还是第一次见到如此多的凶兽大军，几千只出动的场面实在太震惊眼球了。

　　众人一看林峰此时的表情，都是微微点头，看来这个林师弟也在这种场面下失神了。但是随即都惊讶起来，因为他们看到林峰在稍微愣神后居然放声大笑起来。

　　“好好好。”连续三声好字过后，林峰一个纵身飞上了天空，“武宗六大剑仙，两大剑奴听令，随我前去收服那些凶兽大军。”

　　八道身形唰唰的出现在林峰身后，人人眉心处剑符闪动，身上的剑道力量不断蓄积。

　　“发达了，真的要发达了。”林峰一边飞着，一边哇哇大喊着。刚才他的念头空间中，妞妞脖颈处的奴兽圈居然自动飞起来，从其中飞射出一道灵光，正是那个仙兽残灵。他居然能够进出自如，不过这次出来可不是搞破坏的，而是感应了外界那滔天的凶兽气息。所以主动出来说可以帮助林峰收服它们，是全部的收服。然后有些顾忌林峰似地，又返回奴兽圈中了。

　　林峰对于他也有些无奈，本来还以为奴兽圈可以控制住他呢，想不到人家还是十分自由。

　　不过林峰此时也管不了那么多了，前方那些凶兽大军实在是块大大的肉啊。收服后，不但奴兽圈的威力要增强很多，连妞妞的成长也加快几分。

　　凶兽大军与人类防线已经混战到一起，修仙者还好，围成一团相互支持抵抗住了一波又一波的攻击势头。其余的普通弟子就没那么幸运了，不时有支离破碎的尸体从天而降，鲜血洒落一地。

　　而四级凶兽的数量也开始减少起来，杀敌一千自损八百。即使凶兽天生占优势，但是恶虎架不住群狼，死亡是不可避免的。

　　“不要啊，那可都是宝贝啊。”林峰看到那些四级凶兽不时的哀鸣一下到底毙命，不由尖叫起来，“众弟子护住我身。”

　　八道身形将林峰团团围住，护着他冲进了凶兽大军中。林峰眉心处绿芒一闪，妞妞手持奴兽圈出现在身边。


第158章 收！收！收！（二）

　　众人见林峰发着癫疯一样冲杀进凶兽大军中，都面面相觑，这个林师弟也太生猛了吧。别人还躲之不及，哪有像他一样那么急冲。

　　“吴师兄，我们需要出手吗？”付云子神色有些凝重。

　　吴逊摇摇头，脸上始终带着一丝微笑，“付师弟放心好了，我们就等着看好戏。”

　　一群十只鹰雕见到一伙人类居然找死般的闯进了他们的队伍中，顿时尖鸣几声，化成一阵阵狂风冲杀了过来。可是它们毕竟是凶兽，虽然隐隐感觉到这些人不是那么好惹的，但是这些日子以来攻击的太过顺畅了，高等级的鹰雕基本没有受到重创，因此冲杀的还是非常凶悍。

　　最先做出反应的是那两个剑奴，他们的眉心处剑符闪烁，两道三丈多长的剑芒迎面攻了上去。其余六个剑仙一见头功居然被两个傀儡给抢走了，当然不甘示弱，纷纷挥出了三四道威力稍微弱小的剑芒。

　　“你们小心的，千万别杀了它们。”林峰一看这么多的剑芒唰唰的飞向那些四级凶兽鹰雕，顿时急起来。这一句喊的声音够大，连附近正在生死相拼的其他修仙者都听的清清楚楚。有几个暂时脱身出来的家伙恶狠狠地朝这边望了眼。但是一看那八个外围的人肉身飞行，身上剑光旋动，立马调转过脑袋，心中暗道这些人比之凶兽还不好惹。

　　那十只鹰雕有三只当场被劈了两半，其余的七只也都抵挡不住剑道威力，受伤程度不一。

　　“缩小防线便可。”剑影子连忙喊道，既然宗主这么说了当然有他的目的。

　　防线一回缩，顿时将林峰保护的固若金汤。

　　这个时候只见妞妞一扬手中的奴兽圈，顿时在他们上空出现一只闪烁着血红色光芒的圈子。那只奴兽圈升空十米，一股股奇异的力量从那圈内空间中传出来，顿时奴兽圈不断扩大，两个呼吸间变成了一个直径三丈的巨大圈子。

　　刺眼的光芒从圈中迸发出来，一个横扫，覆盖的空间达方圆十几丈，凡是被红光笼罩住的凶兽纷纷被吸了进去。

　　奴兽圈在空中原地扫过一圈，附近的凶兽都消失不见，这一现象立刻引起了凶兽和人类的注意。

　　林峰嘿嘿一笑，奴兽圈中有仙兽残灵坐镇，那些之前被收复的凶兽果然团结一致，连这奴兽圈的威力都增强了十倍不止。妞妞开始叽叽咕咕的念着一连串的咒语，那奴兽圈随着她的手印不断的调整的位置，圈内发出的吸力越来越强。

　　八个剑仙失去了攻击目标一下子轻松下来，目瞪口呆的看着那个血红色的圈子大显神威。

　　“走，深入进去。”林峰一声吆喝，哈哈大笑。

　　“那是什么法宝？如此厉害。”在远处的苦苦坚持的众多修仙者，看到那天空之上奴兽圈的威力，顿时惊呼起来。那个法宝强大的离谱，凡是红芒笼罩之处，所有凶兽毫无反抗之力，统统不见。

　　一直按兵不动的付云子等人眼珠都凸出来，嘴巴张的老大，下巴看的都差点脱臼。怪不得从开始到现在吴师兄他们始终是一副风轻云淡的模样，还要口声声的说等到林师弟来，原来那个林峰身上还有此等宝贝。瞧那圈子的威力，这次多久，至少收取了三四百只凶兽，其中绝大部分都是空中战斗的凶兽。毕竟失去了天空中的威胁，那些能够凝空飞行的仙门弟子的安全便多了几分保障。

　　“哎，林师弟真是深不可测，当初他救下我们时那出现的神通境前辈还没现身呢，如果连他也现身的话，小弟估计这场战争很快便可平息。”付云子不由连连感叹。

　　吴逊夫妇对视一眼，对于付云子的话深有感慨。不达到神通境他们永远只能想象，等他们自己晋级神通境后才发现，这个境界远比他们之前想象的还要深奥强大的多。

　　能不能在修仙之路上走的更远，就看在神通境能够激发多少潜能。激发的潜能越大，将来的成就越高。

　　“收。”林峰双目血红，飞在半空手舞足蹈的哇哇大叫，他手指所过方向，那奴兽圈的红光便跟随着扫过，那本来黑压压的天空便出现一大块空间。

　　许是发现了这边怪异的现象，天上地下那些哀鸣的凶兽开始慌乱起来，攻击势头开始迟缓。那些被凶兽包围的人趁机挣扎着脱离血腥战场，纷纷朝一个点集合。

　　林峰最看重的便是那些四级凶兽鹰雕和四级凶兽狮首虎身兽，他们战斗力强大，而且是最有可能晋级五级凶兽，所以要一只不剩的全部收服，至于剩余的能收多少便收多少吧。

　　随着林峰的指令，他们在凶兽大军中专门寻找那些醒目的四级凶兽下手。很快，天空之上两千多的飞行凶兽被收取了四分之三，剩余的那些低级凶兽慌不择路的逃跑。有的甚至还是冲向了人类的聚集地，结果死的更惨。

　　天空很快便消停下来，妞妞伸手一招，那奴兽圈立刻恢复原状回到她的手中。

　　“那些杂碎跑的挺快的。”林峰消清天上的威胁后才发现地面上的那些凶兽大军开始疯狂的逃跑，尤其是那些狮首虎身兽，速度惊人，一些实力弱小挡道的凶兽甚至都是死在了它们的虎爪之下。

　　“妞妞，让它们尝试下高等级凶兽的厉害。”

　　“是，主人。”妞妞芊指一点奴兽圈，红光闪过后八头更加强大的五级凶兽出现在半空中。

　　“小的们，将它们全部赶回来。”林峰大吼一声，那八头凶兽化成流光追赶了上去。这个时候便看出了五级凶兽的非凡之处，无论是速度还是气势远远不是四级凶兽所能相比的。

　　八只凶兽同时大吼一声，狼嗷虎啸鹰鸣……风云滚滚，地面上那些仓皇逃奔的凶兽顿时像中了定身术，腿脚发软失去了力量，纷纷倒地。立时地上出现了一股奇怪的场景，无数的凶兽控制不知惯性的力量，在地上翻滚起来，漫天的尘土，石头。

　　林峰内心豪气更盛，召唤出速龙雕，和妞妞坐了上去。奴兽圈再次显威，红光所过遍地不留。天上有五级凶兽再怒吼镇压，那些低级凶兽根本没有再逃奔的勇气，就连那些四级凶兽狮首虎身兽也匍匐在地面上低声哀鸣着。

　　远处那些死伤惨重的人类就那么傻呆呆地看着一人一精灵一圈子，逍遥的飞来飞去。两千多只的凶兽大军只是半个时辰的光景便都消失了。除了死去的外，这只凶兽大军就这么完了。

　　“主人，这些五级凶兽就留在这里帮助你好了，妞妞刚刚收服了三千多只的凶兽，要回去闭关好好修炼一番。”花精灵说完化成一道蓝芒回到了林峰的念头空间中。

　　“等妞妞闭关结束，那三千多只的凶兽便可控制自如了，这剑冢深渊还有谁能挡我。”林峰站在速龙雕身上，双手，在他的四周飞行着八个忠心耿耿的剑仙。

　　“武宗弟子听令，速速打扫战场，将所有凶兽的尸体全部收集起来，有血晶的上交到二殿主那里。”

　　林峰见到那些仙门弟子蠢蠢欲动，显然在失去凶兽疯狂威胁后他们也开始眼红起地面上那些凶兽的尸首了，这好处岂能拱手让人。虽然这些凶手不是自己亲手斩杀，不过如今自己发话了，还有哪个鸟人胆敢出头。


第159章 剑道六境

　　数道身影接连出现在林峰身边，是吴逊他们赶来了。到了此刻，付云子等人才算是彻底的服了，这个林师弟虽然没有修炼成道化境，但是却天赋异禀修成了攻击力更加强大的剑仙。

　　何况他身边的强者接二连三出现，之前神通境的前辈不谈，光是刚才那个血红色的圈子威力就让他们心惊胆颤的，才这久的工夫，数千只凶兽被一扫而空。瞧瞧不远处那一个个脸色难看，敬畏无比的家伙，付云子就感觉很爽快，还是自己的眼光准啊。

　　“师弟，你这次大显神威，已经让那些家伙吓破了胆，估计着他们今后也不敢怎么样了。既然这样，我们就抓紧时间准备前往无底洞吧。”

　　“师兄说的是，等这里的事情处理完后我们就出发。”林峰点点头，眼光不住的斜望着那些人，心中却在算计在他们身上能捞到多少好处。

　　“桀桀桀……”突然一声如同地狱中传出的恐怖笑音自天而降。天空之上陡然出现数千丈的裂缝，无数强大的罡气从那裂缝中散出出来，天地顿时昏暗不清。一股可以灭天的气势狠狠的压迫下来，万物都在这一刻感觉到了死亡的阴影。

　　原本飞在半空中的修仙者及御剑飞行的弟子在这股恐怖的气势下人人口吐鲜血，掉落到地面上爬都爬不起来，如同一只可怜的蝼蚁般连挣扎的力量都失去了。

　　在这变化刚出现时，吴逊夫妇与林峰就立刻感觉到了，可是他们也没有机会反应，就感觉自己被一座大山般狠狠的压趴在地面上。那些五级凶兽更是不堪这股气势，全身颤抖着，哀鸣着。

　　林峰的脸色苍白，他感觉自己的骨头要碎裂一般，五脏六腑开始移位。旁边吴逊夫妇虽然已经晋级神通境，但是此刻的情况不比林峰好多少，他们眼中的惊惧之色似乎比林峰还要浓烈。

　　那数千丈长的裂缝慢慢地向两边扩大，出现一张巨大的五官清晰的脸庞，那双眼可以看穿世间的一切因果，阵阵充满毁灭般的气息便是从那鼻孔中喷射出来的，无数高耸入云的山峰在那些气息下消失，化为虚无。

　　“胆子不小，居然敢圈养老夫的属下，收你回去投入碎日炉中好好折磨你一番。”那张巨脸张开大嘴，如同一个无底深渊般，轻轻一吸，趴在地上动弹不得的林峰化为一道流光进入了那口中。

　　“一群小杂碎，老夫懒得杀你们，今后几年就给老夫我好好地待着，如果再敢打那无底洞的主意，就将你们的魂魄全部抽出来，打入畜生体内，封印你们的灵魂印记，让你永世不如轮回，不能成道，永成畜生。桀桀桀……”

　　那张巨脸慢慢消失了，那数千丈的空间裂缝也慢慢的合并到一起，天地之间不久便恢复了正常。

　　吴逊等人身上涌出阵阵法力波动，但是这股法力太弱了，在刚才的气势压迫下，他们的法力已经被消耗的差不多。仅剩下的法力勉强够他们运功，但要疗伤还远远不足。至于其他的人更是不堪，连动一根手指的力量都没有，但是这种想象只出现在修仙者身上，那些凡人虽然刚才也差点心神崩溃，不过坚持下来后反而是受伤不重，只需稍微调理一翻便可行动自如。

　　“爹娘，你们没事吧？”紫衣擦擦嘴角的血迹，跌跌撞撞的走过来轻轻扶起吴逊夫妇。

　　“我们没事，只是林师弟被抓走了。刚才那张脸实在太强大了，比之我们兽灵门的掌门还要强大。我曾经见识过掌门的力量，就算全力一击的气势也没刚才那张脸厉害。”

　　“爹，那林师兄他岂不是凶多吉少，刚才那人还说要将林师兄投入碎日炉中折磨一翻，爹，那我们怎么办？”紫衣双眼通红，眼泪汪汪，语气哽咽。

　　“哎，看来师弟之前的猜测是对的，这股凶兽疯潮背后潜藏着逆天级的大能，刚才他只是出现一张脸便能撕裂虚空，鼻息毁灭群山，这等力量已经不是我等能想象的。是福不是祸，是祸躲不过，难怪大世界的修仙界都对这剑冢深渊虎视眈眈，想来那些无上的大能一定知道些非常隐秘的事情。紫衣，传我命令，武宗立刻领地立刻封闭。今后所有事情都有剑影子等人处理，我们要立刻闭关修炼，好在林师弟之前给我们的法丹还有些，够我们恢复伤势用了。”

　　这场惊变来的太过突然，令所有人都始料不及。武宗那些修为低下的弟子受伤最轻，所以完好无损着非常多，他们在短暂的惊慌失措后立刻忙碌下来，很快武宗的防线便再次巩固起来。至于其他仙门，魔门或者散修联盟的弟子，没有吴逊的指示，武宗弟子也没出手救治他们，就留他们在原地自生自灭。

　　无尽虚空，无尽黑暗，无尽神秘，这是林峰此时的唯一感觉，他此刻唯一能证明自己还活着的便是还是思考。突然，眼中亮光一闪，身体立刻有了知觉，然后一股疼痛从屁股上传来。

　　“啊……”一声惨叫响起。

　　屁股上血肉模糊，林峰疼的额头上都是豆粒大的汗珠，他伸出右手食指连连点在屁股周围的要穴上，先止住血再说。

　　这是一个巨大的山洞，不远处有一个水潭，四周都是光秃秃的石头，一丝生气都没有。看着地面上那个尖尖的石头，上面满上鲜血，林峰有苦难言，在平时，自己一根手指就可点碎掉它，现在居然将自己的屁股戳的血肉模糊。

　　“嘿嘿，臭小子，感觉很爽吧。”

　　“谁？”

　　“死到临头了还查问老夫是谁？你这个小家伙到底好本事啊，从哪里捡到的破圈子居然威力这么大，将老夫的属下全部收服了。告诉你，老夫现在非常生气，老夫一旦生气，后果就非常严重。”

　　林峰不断的感应着这声音的出处，但是这个山洞似乎有种奇怪的力量，自己的念力居然只能延伸出去一米便被弹了回来。

　　“恩，不错，躲在你念头空间中的那个分身居然是怨王，那个花精灵的成长潜力也不错，那两颗点燃了光暗力量的念头也非常有修炼的潜力。至于你丹田中的剑心……恩，看来你的潜质比老夫之前挑选中的代言人都要好上无数倍。”

　　林峰沉默不语，这个时候他不知道该说些什么，那个神秘存在如果要杀自己也不会把自己抓到这个地方，更不会与自己这么啰嗦，所以还是静观其变。

　　“你这小娃倒是机灵，居然猜到老夫不会杀你。这很好，至少老夫挑选中的人不要那么愚笨，心慈手软。”

　　林峰嘴角哆嗦一下，勉强地说道：“前辈有何指教？”

　　“遇到聪明人就说明白话，老夫在说出目的之前，先指点你一下，这也当是老夫送你的一份见面礼好了。你如今已经修成剑仙，也算是正式的踏入剑道领域。但是你可知道，这剑仙是如何修炼不断提升实力？你可知道这剑仙境分多少层次？在剑仙境后又有何境界？”

　　林峰眼中精芒一闪，不由恭敬了几分，“还请前辈指教。”

　　“恩，剑道就如同你们的仙道中的道化境。道化境又分为七大境界，而剑道只有两大境界，分别是剑仙境与剑神境界，而每个境界又各自分为三个层次，所以说剑道其实共有六种修炼境界。”

　　林峰脸色真的严肃很多。

　　“剑仙境分心之剑，灵之剑，极之剑三个层次。剑神境分光之剑，逆之境，源之境三个层次。你凝聚剑心没多久，所以你还处在剑仙境的第一层心之剑，施展的那个什么狗屁剑阵也小有小威力，勉强入老夫法眼。”


第160章 巨妖分身

　　林峰心潮起伏，看来这次被抓到此处非但不会送命，反而会是自己的一个机缘。自己自从修成剑仙后还从没想到今后的修炼问题，也从未想到原来在剑仙境后还有个剑神境，两大境界还分共六个修炼层次。

　　“剑神境？剑神……剑神……”林峰嘀咕几下，脑海中灵光一闪，兽灵门中那位盛名显赫的剑神长老难不成也……

　　“不错，小子算你脑筋转的快。老夫在数百年前也挑选过一个代言人，那人也是你兽灵仙门中的外门弟子，只是这才几百年的时间，那小子的剑道修炼居然突破至了剑神境，恩，很不错，比老夫预想的还要快。”那个神秘人居然看穿了林峰的心中所想，仿佛在他眼前，这个林峰就是一张白纸，有一丝污点就能看得清清楚楚。

　　林峰喉咙动了动，想说什么又没说出来。

　　“哈哈，小子除非你修成了剑神，修为到了光之境的巅峰，那时还能避免老夫的法眼。所以你就给老夫老实一点，别动那些没用的脑筋。”

　　“前辈还请直说吧，抓晚辈来此到底有何目的。”既然如此，林峰也不再设防，直截了当地问道。

　　“很简单，我可以给你好处，可以安全送你回到大世界中，不过等你修炼有成后必须回报老夫，就是救老夫脱困。”

　　林峰微愣，非常不解地说道：“可是以你的力量，想到哪里还不是轻而易举吗？”

　　“哎……”一声长叹，林峰面前的虚无处一阵波动，出现一个与他差不多高的英俊男子，那张脸林峰很熟悉。

　　“参见前辈，晚辈兽灵门外门弟子林峰。”林峰恭敬的行个礼，不论他是友是敌，人家的实力摆在那呢，不得不低头。

　　那男子轻轻挥了挥手，山洞中的场景立刻产生翻天覆地的变化。那些石头转瞬间化成了软椅，地面化成了晶莹光亮的奇石，头顶上面则悬挂了无数璀璨的夜明珠。那水潭更是化成了一个微型的小瀑布，不断的运动着，溅起阵阵水花。

　　“这是什么手段？”林峰看的都傻眼了。

　　“呵呵，小玩意，等你到了我这等境界也可以做到的。”那个男子坐到软椅上，沉吟一会儿看着林峰说道，“老夫只是一个分身，乃本尊身上的一根发丝所化，目前的力量勉强与你们大世界中刚进入规则境的大能差不多。放在大世界中也是一方妖尊，所以你可以称呼我为妖尊。”

　　看到林峰不动声色，不由点点头，“这剑冢深渊仍是老夫十多万年来的成就，为了寻找一个有缘之人足足等了十多万年，也许你不是最好一个，也不是最后一个，不过你的潜力还是非常巨大的，所以老夫才给你一次机会。”

　　林峰虽然没有接上话头，不过内心却汹涌澎湃，这个剑冢深渊，一方世界居然是他的杰作。而且他还只是一根发丝所化的分身，那么他的本体到底有多么强大？林峰连幻象一下都不敢。

　　“所以你明白为何实力越强大的人进入困难，回去更加困难？”

　　林峰点点头，“实力弱小者可塑性更大，更强。”

　　“很好，你能一语道破这点也不枉老夫提携你。这个世界的一切规则，都是老夫所定。老夫虽是一个分身，不过你们大世界中的那些老东西也不敢轻易冒险亲自前来。小子，如果你答应老夫等你修炼有成后便来搭救我，那么这个世界的一切都是你的。”

　　林峰抬头看了眼那个妖尊，掂量一翻得失，想来想去，自己要活下去似乎只有答应了。

　　见林峰点点头，妖尊不由一笑，“老夫也不需要你发什么毒誓，毒誓对于我们修道之人来说就跟喝水一样那么简单。只要你答应了，老夫也不怕你反悔或者食言。”

　　“晚辈岂能不知其中的轻重，妖尊还请放心好了。”

　　“那些被你收去了凶兽你都留着吧，等你离开时，老夫再送你一批水族凶兽，不过都是五级之下的。五级凶兽已经不属于普通凶兽了，老夫留着他们还有大用。”“至于无底洞中的仙道遗址，老夫也会斟酌过后会给点甜头你们仙门，让那两个神通境的小家伙也好有个交代。恩，你有什么要求不？”

　　林峰想了会儿，说道：“妖尊前辈还给哪些好处于晚辈呢？”

　　妖尊明显一愣，然后便哈哈大笑起来，“好好好，你比上次的那个小家伙要机灵多了。恩，老夫可以传授你剑道的修炼经验，但是不传授你具体的法诀。还可以送你五具实力堪比道化七层命劫境的傀儡，以及炼制傀儡的中级以下的秘籍。恩，至于你师兄那，就将仙道遗址的外层空间中的所有宝物都送于他好了。反正那只是九毛之一的部分，都是属于垃圾。真正的宝藏在内层空间中，就算那些大能来了也要花费无穷的精力才能推断出一丝头绪来。怎么样，老夫给的你还算满意？”妖尊说完，有些似笑非笑的望着林峰。

　　在他那眼神下，林峰身体轻轻一抖，立马恭敬地回道：“以晚辈目前的能力，有这些赏赐已经足够，多谢妖尊。”

　　“很好。”那妖尊起身走到那小型瀑布前，吹出一口气，顿时那瀑布幻化出一片星空，无数的星辰在运动，在毁灭重生，好像在演化一种道。然后再见他吹出一口气，立刻便见到无数的光芒从那些星辰散发出来，在无穷无尽的茫茫星空中形成一道长筒型的光芒流。

　　“这是？”林峰在震撼的同时也有些不解。

　　“这便是剑雨流星通道，是回到大世界的途径。当然，老夫知道在你师兄身上还有件法宝可以破开这个虚空直接回到大世界。哼，如果老夫不同意，即使有那能够穿梭时空的法宝，他们也没机会回去的。算他们走运，出现你这么一个小怪胎。”

　　剑雨流星！这便是剑雨流星通道，原来这通道居然是无数星辰之光形成的，乖乖，林峰喃喃咂舌。

　　“你虽然修成了剑仙，达到了心之剑，不过实力还是相对较弱，要想再突破至灵之剑，非一朝一夕的事情。恩，等下老夫先见剑道的修炼经验传授给你，外面的那些小家伙老夫也懒得跟他们计较，除了兽灵门的弟子，其余人等能不能活着回去全看他们的运气了。”

　　妖尊说完一点眉心，出现一个三寸大小的记忆晶石，扔给林峰后便消失不见，只留下一句话。

　　“恩，你什么时候领悟了心之剑，你便可离开了。”

　　靠，这个老妖尊，这不是变相的囚禁了自己嘛。好在这种巨妖说话算数，应该不会为难兽灵门的那些弟子，就是不知道武宗的弟子他会怎么处理。哎，刚才应该顺口问问他的，想不到走的真快。

　　在巨妖离开后，那个瀑布有恢复了原形，林峰四处仔细查看一翻，的确找不到一点可以离开的蛛丝马迹，暗叹一口气也就放弃了。

　　自己目前才是心之剑层次，也就相当于道化一层与道化二层之间的实力。那个妖尊说的也对，等自己领悟了灵之剑，回到大世界后再冲破紫府屏障，那个时候自己的实力应该会增长到同辈之间都仰视的地步。

　　“也不知道要领悟灵之剑需要多久，希望不要超过十年。”林峰寻找一个好地段，盘腿坐下，将那记忆晶石贴在眉心处。无数玄妙的字符冲入他的念头之中，化成一段段深奥的记忆片段。

　　林峰被抓走后的第二年，无底洞口处出现三道身影，正是吴逊一家人，他们脸上都露出不可思议的表情。这一趟无底洞之行，太过顺利。自己心中想到得到的，都仿佛早已准备好一般，就等他们来拿了。


第161章 剑心通灵

　　妖尊留给林峰的记忆晶石中拥有太多的记忆，太多有关剑道修炼的经验。林峰为了吸收消化这些经验，已经忘却了时间，忘记了外界的一切。

　　不知道过了多少日，那记忆晶石终于“啪”的一声化成了虚无，居然在记忆传承结束之后自动毁灭了。而此时林峰也没发觉到这一点，他整个人的心神都沉静在念头之中。

　　在他脑海深处的那一片片记忆此时慢慢的组合，演化成了一片无尽的星空，在星空之中逐渐出现一把剑的虚影。浩渺无边的星空，数以亿亿计的星辰不断的散发出道道肉眼可见的星芒，这些星芒都融入到剑影之中。

　　也许是千年，也是万年，甚至是十万年百万年，这柄剑影终于凝成了真实的剑，一柄闪耀着星辰之光的剑。在这柄剑中拥有一颗跳动的心脏，随着“扑通扑通”的声音，四周的星辰放佛也跟着跳动起来。

　　又是几万年过去了，如今那柄剑已经变成了比之星辰还要庞大的剑体。那剑身中的剑心体积已经超越了肉眼可见的所有星辰。突然，在某个时刻，那颗剑心开始收缩变化成一个胎儿的雏形，一股股强大的生命气息从剑星之中散发出来。

　　一圈圈的力量扩散到无尽星空中，又是几万年过去了，那个胎儿已经成熟，突然睁开了双眼，眼神比之星辰最深处还要深邃，目光比之星辰之光还要璀璨。

　　就在胎儿睁开双眼的时候，林峰也陡然睁开了双眼，那眼神同样是深邃无比。不过这种神奇的状态只是一刹那的光景便消失了。

　　好久，才听到林峰发出一声可惜的叹息。

　　“这剑道修炼真髓比之我先前得到的一切都要珍贵，只是可惜，我的实力太弱，无法承受那剑道演化的力道。”

　　林峰虽然只看到了一点点的片段，不过他脑筋稍微一转便明白了刚才演化出的正是剑道精髓。那柄剑在初始阶段就是不住的蓄积力量，等待质变。等到剑心凝成实质，引发星辰质变。这跟自己凝聚剑心的过程很是相似，虽方式不同，但是悟道的结果却相同。

　　“至于那剑心演化成了剑婴，想来应该是后面的剑道层次了。”林峰沉思好久，得出了一个不是很肯定的结论。心之剑之后便是灵之剑，这里的“灵”到底是什么含义。各人的修为，经历等不同，对于“灵”的悟法也不同。

　　林峰之前已经接触过“灵”，比如正在沉睡的“盘”，他是一颗金珠，不过他有灵，而且是“大灵”，无论是智慧，人生经历等都远远超过林峰本身。还有那花精灵，她也是非常有灵，她是一个活生生的不断成长，不断成熟的灵。比如说经常提到的“通灵”，那是最常碰到的，凶兽产生智慧变成灵兽，气器吸收足够天地灵气变成了灵器，树木花草天缘巧合下产生灵智变成精怪，这些都是灵。

　　苦思不解下，林峰突然想到了曾经在天道盟城中那韩辛说过的话，当时狂风师兄只是望了一眼，便让他惊慌失措，大呼一声“心剑”。难道那韩辛说的心剑与自己剑神通的下式“心剑”是一样子的吗？

　　想到了韩辛，林峰脑海中又浮现出一个人，那便是“无生”前辈。脑海中不断地回忆着在无生手札中记载的有关剑的领悟和修炼经验。突然一个词语跳入脑中—剑心通灵，这是一种剑修的至高境界。很多练剑武者都以这个至高境界为目标，据说能够达到剑心通灵的境界，那么便可直接冲破紫府屏障，踏入仙途。但是很多达到剑心通灵境界的剑修高手基本都是在晋级魂火境后领悟的。在凡人期就能领悟到这一至高领域的从未听说过，也从未出现过。

　　“大世界的剑修门派他们修炼乃是剑形，剑势。而剑冢深渊中的人则领悟的是剑意，剑道，两者根本不是一个层次。或许狂风师兄领悟的‘心剑’根本就是‘剑心通灵’境界，而不是剑神通的下式‘心剑之术’。”想到这里，林峰神色终于缓和一些。

　　剑心通灵这种至高剑修境界很是传奇，据说能够领悟到这一点的人都有了先知先觉的能力，只要对方是使剑的，那么一眼便可看破对方的出招走势，看破对方剑招的破绽。

　　但是又说回来，修成剑心通灵的人是魂火境的修仙者，但是魂火境甚至更高层次的修仙者却未必能修成剑心通灵。这跟努力和资质没有一点关系，完全是顿悟或者是机缘。能不能领悟这层至高境界，只是一刹那的光景，懂了就是懂了。

　　林峰拍拍脑袋，当初自己决定来到剑冢深渊试炼，只要是因为受到了无生前辈的影响。想不到来到这里后不是厮杀就是闭关修炼，却忘记了身上本来就带着非常珍贵的东西。

　　在这个能够生存却无法离开的密室中，林峰唯有修炼来打发时光。好在面前的那个瀑布是不是的演化成星辰空间，看着无数星辰自然运转，这也算是不幸中的大幸吧，否则林峰一定会闷的发疯。

　　为了早日离开这个密室，林峰一心一意的开始全力消化无生手札中记载的剑修经验，而且结合剑道经验，不断的用极品神兵之剑进行演化验证。

　　这是一个枯燥的过程，但是随着时光的流逝，林峰惊讶的发现，他的念头实力似乎突破了极限，又开始了缓慢的增长。而那瀑布演化出的星辰空间中不时有丝丝星辰之光渗透到密室当中，随着浓度的加深，那丹田空间中一直比较安静的七柄剑心居然开始缓慢的吸收起这股星辰之光。

　　虽然身上发生了很多变化，但是灵之剑的领悟却是没有一丝进展。林峰本来就是个血气方刚的人，怎么能忍受得了这种近乎灭绝人性的囚禁生活。那个妖尊第一次现身后就没再出现过，不知道躲在哪里。

　　就在林峰快要坚持不下去的时候，那个瀑布演化出的星辰空间情景陡然一转，那无数星辰居然演变成了无数的手持飞剑的人，人人眼中一片血光，身上杀机腾腾。这还不算，这片新演化成的空间一下子将林峰给包裹了进去。

　　“修炼是寂寞的，你要忍受住寂寞。这两年来，你通过了耐力考虑，下面进入实战演练。”

　　“是妖尊前辈！”林峰从最初的震惊缓过神来，原来眼前的一切变化都是妖尊的手段。不过那一句两年光景，让他又大吃一惊。他虽然察觉不出时间，但是好像也没过去那么久吧，最多三个月时间罢了。

　　“小子，你别多想了。光是吸收我的剑道修炼经验就花了将近一年半的时间，这剩余的半年时间你没有精神崩溃也勉强算是合格。”妖尊的语气有些鄙视，不过林峰可不管这些。两年时间过去了，也不知道师兄他们还在不在，是不是早已经回到大世界中去了？他们知不知道自己还没有死？哎……

　　“你放心，我既然答应放他们好好的返回大世界就不会为难他们。兽灵门还活着的弟子都回去了，不过其余门派子弟却没有那么好运了。恩，虽然没有死光却也差不多了。”

　　“那我武宗弟子呢？”

　　“哦，还算你小子有良心。他们这些人你更加放心，说起来这些人还是我一手创造出来的，也算是我的子民。他们都是本尊留给你的班底，等你领悟了灵之剑，我便开启剑雨流星通道安全送你们回去。不过……”

　　“不过什么？”林峰眉头一动。

　　“也没什么，老夫年纪大了，记性不怎么好，忘记通知你那些同门你还活着的消息。恩，他们肯定认为你已经完蛋了。”


第162章 八年

　　这片新演化出来的场景充满了杀气，那些似乎丧失理智的人一窝蜂的冲杀向林峰。无数剑光，无尽剑啸，整个天地间唯剩下永无止境的杀戮。

　　林峰本来还想与那妖尊多说几句话，但是他话还出口，便感觉到浑身升起一股寒流，无数道充满毁灭性的剑势锁定了自己。虽然知道这事幻化出来的，不过这种真实感实在是太多强烈。如果自己不作出相应反应抵抗的话，很可能迷失在这场景中，身死殒命。

　　“剑芒佑体。”一声低吼，林峰体外顿时散出无尽的剑芒，这些剑芒组成一个牢固的防御层，对抗着压迫过来的剑气。

　　“咦，这些人的力量似乎没有想象中的那么强大。”双方的交手一接触，林峰便立刻感应到了这点。看来那个妖尊还是考虑到自己的修为，没有一下子就下辣手。虽然这些人的实力比之自己要弱上一些，但是他们人数恐怖，放眼望去，密密麻麻的没有个尽头。

　　“剑心通灵都是在某个特殊的时间顿悟出来的，或许妖尊也是为了我尽快的领悟出灵之剑的境界吧。”林峰不再说什么，这些幻化出的剑人数量虽然令人心惊胆颤，但是林峰还是毫不犹豫的挥手了。他本体是一个剑仙，最强大的当然是剑道力量。

　　顿时十多道剑芒划过空间，掠过二十多个剑人。那些被剑芒斩杀的剑人并没有消失，反而化成点点光芒。丹田中的剑心轻微震动一下，便有一股吸力传出，那些点点光芒立刻被吸收吞噬掉。

　　林峰对此已经见怪不怪了，这丹田剑胎能够容纳这些星辰之力虽然是件意外的事情，不过意外的次数多了便成了正常。

　　“这不完全是幻象啊。”林峰见自己的剑芒能够轻易的斩杀那些疯狂的剑人，丹田剑胎也能吸收那些剑人化成的星辰之芒，便知道这场景介乎真实与虚幻之间。

　　想到这，身上的剑芒更盛，发出的剑芒速度也加快几分。更多的剑人被斩杀，更多的星辰之芒被丹田剑胎吸收融入到剑心中。

　　三个时辰过后，林峰攻击势头便缓起来，剑道力量也是有极限的。那些剑人群战终于开始发出威力。很快，身上便出现了十多道伤痕，要不是林峰即使龙化，那半罡半甲抵消绝大部分的攻击，恐怕早就受重伤。

　　“这样下去不行。”林峰脸色苍白了很多，眉心处的剑符力量越来越弱，似乎随时都可以熄灭。可是四周铺天盖地的剑人攻击势头却一直没有减弱，这是最为恐怖的事情。

　　一点眉心处，六十柄极品神兵之剑凝空出现，在周身布下了最为强大的阴阳太极剑阵。光暗念头顿时全力发劲，剑阵变成了一个绞杀之阵，不断地吞噬着那些剑人。

　　“葬剑之术”虽然威力强大，但是消耗也极为可怕。所以林峰只是维持着阴阳太极剑阵的运转便可。

　　又是三个时辰，那剑阵终于轰然一声崩溃了，林峰的念力已经耗尽。在剑阵消失的同时，林峰眼前一暗，失去了知觉。

　　“不错，这小子还算有些自知之明，没有动用那怨王分身。不过他的念头强大的连老夫都感到分外惊讶了，别人拥有一颗变异的念头便已经是福大命大了，这下倒好，一下拥有这么多颗，而且其中两颗还点燃了念头之火，还是最难以领悟掌握的光暗力量。此子潜力深厚，成就不可限量。”

　　在林峰失去感知的时候，那幻化出的场景也同时消失，从新变成了瀑布。妖尊的身形出现在林峰身边，眼光神采奕奕，嘴角露出一丝丝邪笑。

　　“这星辰之光融入他的剑心之中，等剑心大成便可凝聚星辰婴体，到时候晋级灵之剑境界，实力便可翻个十倍。如此看来，要不了十年光景便可立刻这里了。看来老夫要着手去准备后招了。”妖尊伸手一招，那瀑布自动分成两半，在瀑布背后出现一个奇怪的阵图，汹涌澎湃的光芒从那阵眼中喷射出来，融入到林峰身体之中。看看林峰并无异样，点点头，嘀咕几下隐入虚空不见。

　　当林峰醒来时，发现自己的念头力量已经饱满，而且还增长了一些。身上的外伤全部消失，就跟从未受过伤一般。仔细感应下丹田中的剑心，却发现虽然在不断的吞噬吸收那些星辰之芒，但是剑心却一直没有明显的变化。剑心就跟一个填不满的黑洞一样，无论填进多少都白费。

　　“尽然醒了，那就开始今日修炼吧。”

　　轰……一片星辰再次出现，无数剑人再次冲杀过来。林峰这次没有了后顾之忧，全力出手，剑道力量消耗完了便是用念头之力，如果两种力量都消耗干净，那么自己便会进入沉睡状态。

　　第一年，林峰除了念头力量不断增长外，其余的并没有多大的变化。

　　第二年，第三年依旧这样，一直到了第四个念头，林峰的念头力量比之四年前足足增强了四倍，特别是光暗之火已经凝聚成光晕，这跟怨王分身魂核之晕有几分相似。不过林峰从妖尊口中得知，这只是念头之火太过强大而已，并不是念头火焰之晕。

　　在第四年快要结束时，林峰终于发现七个剑心有了变异，璀璨的星辰之芒蓄积了四年之久到了这一刻一下子爆发出来。剑心开始融化，成为了一团液体。但是林峰还是能感觉到那团液体就是一个生命般，传出“砰砰”的心跳声。

　　第五年，林峰整个人身体都散出了星辰之光，虽然还很微弱。那剑心已经形成了一个胎儿的雏形，只要力量足够便可凝练成实体，成为一个个真正的胎婴。

　　这么些年来不知疲倦的修炼，林峰也悟通了很多。他也很清楚的知道了，只要自己凝聚出了剑婴，便可晋级灵之剑境界。原来这里的“灵”跟花精灵一般，是剑心有了灵智。

　　悟透了这点，林峰更是陷入了疯狂之中，他不知道自己到底困在此地多久了，感觉上是很长，但是自己的剑婴不断凝聚是事实，只要吸入更多的星辰之芒，等剑婴之体彻底凝实，那么也到了自己脱困的时候。

　　第七年，一道耀眼的光芒之体在无数的剑人群中穿梭，每到一处，四周十丈之内的所有剑人都化成浓郁的光芒，被七个剑胎吸收一空。林峰已经主动的攻击，不再被动的防御，他发现这个时候的杀伤力要比被动防御要强上一倍不止。

　　丹田中的剑婴之体更加的清晰，生命力气息也越来越强盛。

　　第八年，已经龙化的林峰站在星空之中，双目冷漠的望着那无数星辰。他在等待着今日的战斗，如今林峰可以持续战斗十天十夜，剑道力量在多年的修炼下翻了五倍不止，念头力量增长的更是恐怖，林峰有种感觉，他一股念力笼罩下，可能连道化境一层的修仙者都会被活活的压死。

　　“恩。”林峰喉咙中发出低沉的声音，今日有些怪异，这些星辰居然还没演化。

　　“不错，小子，你的剑婴之体已经到了最后的关头，这次老夫会直接催动星辰之光供你剑胎吸收吞噬。”

　　“前辈的意思是，在下立刻此地的日子不远了？”

　　“哈哈哈，当然，其实如果你只是一颗念头的话，或许在三四年前便可脱困了。但是你的变异念头太多，形成的剑心也太过怪异。要不是老夫发现你的剑心拥有吞噬星辰之力的能力，也不会全力助你修行了。好了，开始吧。”

　　林峰解除龙化状态，就见到无数星辰之芒蜂拥而至，不断的融入到剑婴之体中。这种灌输状态持续了半个月之久，丹田中，那七个剑婴之体开始了舞动，好像一个真正的婴儿般要脱离母体。

　　陡然，七对眼睛睁了开来，发出如同星辰般的光芒。


第163章 一笔厚礼

　　十四只如同星辰的眼睛，十四道放佛可以洞穿一切目光，令星空都黯然下去。在这一刻，林峰内心平静无比，一股股玄妙的明悟在心头之间缓缓流淌着。这是对剑道的一个新层次的感悟，是剑道力量的一种全新升华。

　　身上的力量波动不断攀升，两万战力，三万战力，五万战力，七万战力，一直提升至八万战力，气势提升才停顿下来。剑仙境二层，灵之剑终于修成了。

　　妖尊出现在林峰身边，看他闭着眼睛感悟着灵之剑境界，没有出声惊扰。他的眼中满是欣赏之色，这个小子的潜力很强大，只是提升一个层次而已，力量居然足足增长了四倍。八万战力几乎接近神通境的修仙者了，如果配合剑道法术那么足以发挥出十万左右的战力，如同配合剑道神通，可能战力会提升至十四五万，这样的战斗力足以媲美一般的神通境修仙者了。

　　“等这小子回到大世界后再成功冲破那紫府屏障，直接点燃魂火甚至凝聚法丹都有可能，那时他的战斗力恐怕还要再翻上一倍，神通境下无敌了。”妖尊摸摸下巴的胡须，不断的谋划着今后的大事。

　　“妖尊前辈。”林峰睁开眼睛，一片平静。看到妖尊在不断的大量着自己，连忙恭敬地抱拳喊道。虽然这个妖尊全力助自己修炼是有目的，但是目前对自己来说所得到的只是好处，至于将来自己是不是真的有能力完成这笔交易将来再说吧。

　　“很好，你拥有七个剑婴之体，虽然力量提升的很快，但是今后每提升一个境界所花费的代价也会成倍的增加，修炼之路也更加的坎坷艰难。你在获得强大力量的情况下，千万要保持谨慎，不可懈怠。”

　　林峰点点头，露出受教的神色，这点他已经深有体味了。光是凝聚剑婴之体便花费了这么大的代价，如果不是妖尊相助，要想晋级灵之境还不知道要何年何月呢。就算是突破了道化境，寿命延长几百年，估计寿尽了也未必能成功凝聚一个剑婴之体。

　　“很好，等你修炼到了规则境，渡过第二次生死大劫后，老夫自会联系你。”

　　“他日晚辈修炼有成，必当回报今日之恩。”

　　“恩，你在此已有八年，该是回到大世界的时候了。这些你拿着，是老夫额外赠送给你的礼物。”妖尊手指一弹，一道流光闪过，在林峰面前漂浮着一个手镯。

　　林峰一愣，额外赠送的礼物。他一看那个手镯的光泽便知道这东西比自己手腕上戴的还要好上很多。伸手接过那手镯，一丝念力伸了出去。这手镯中没有任何灵魂印记，所以很容易便控制住它。

　　手镯中的储物空间出奇的大，念力一个扫视便探查了全貌，林峰的嘴巴猛然一张，显然是震惊无比。里面居然是堆积如山的血晶，整个空间中充斥着浓郁的能量。还有二十条变成冰雕的蛇蛟，一看那蛇蛟之躯便知道都是四级凶兽。那些血晶有三级的，四级的，五级的，甚至还有无数自己念力都无法靠近的能力波动。毫无疑问，那些血晶至少是六级凶兽的，甚至七级，八级都有可能。

　　原来这个妖尊额外送给自己的大礼居然是血晶和蛇蛟，这还真是一笔厚礼。那奴兽圈中的最高等级的凶兽只有五级，但是那些五级凶兽要想再次晋级，非常困难。但是有了六级之上的血晶，那么他们吞服后便有可能升级进化。

　　“怎么样，老夫知道你需要这些。反正这些小玩意，老夫留着也没啥用。你的实力越强，在残酷的修仙界活得便越久，将来我们再次碰面的机会便越大。那冰雕蛇蛟等你有空了便召唤出来，它们身上的冰自会化解，到时候再收服它们便可。”

　　林峰将手镯放入手腕中的储物灵器中，对着妖尊行了个大礼。

　　“嘿嘿，这只是第一份大礼，还有第二份大礼。在你修炼的八年中，老夫暗中为你培养了二十名剑仙。恩，这次你回到大世界也顺便带上他们，回到仙门你的话语权也增强几分，至于他们今后的修炼你自己看着办吧。”妖尊脸上的笑容更盛。

　　林峰连忙又是拜了几下，不懂声色。

　　“他们都已经被我聚集到了一起，加上你武宗原本的六大剑仙弟子，两大剑奴，一共二十八位剑仙境的护卫，足够你风风光光的回到兽灵门了。”妖尊伸出一指一点瀑布，顿时出现一道弧形拱门，“走出去后便可回到武宗与那些剑仙汇合，这是通关符，你什么时候要回去了，便直接捏碎它，剑雨流星通道便会自动开启。这是安全通道，你们可安然的回到大世界中。”

　　林峰抓住妖尊弹过来的一张淡金色的符，点点头转身离去。

　　看着林峰消失在那道门内，妖尊长叹一口气，“好可惜，如果此子是十星体，那么本尊便可再投注些。七星体的古体血脉太过微薄，已经没办法再提升血脉等级了。”

　　林峰眼前光芒闪耀，陡然一暗，一股股熟悉的味道迎面扑来。这么熟悉的环境，这不是武宗领地吗？抬头看看天空，一点异常现象都没有。

　　“何方鼠辈胆敢入侵我武宗领地。”

　　就在林峰四处观望时，一个声音不合时宜的响起来，随即便看到七八道身影出现在四周包围着他。八人身上都升起了领域之剑，居然都是剑帝境界的弟子。

　　“看你小子鬼鬼祟祟的，一定是奸细，拿下他交给二殿主发落……啊。”一声惨叫，那个说话的剑帝弟子领域之剑瞬间破碎，整个人吐出几大口鲜血瘫倒在一边，神情立刻萎靡下去。

　　林峰只是淡淡地看了眼，那道领域之剑便无法承受剑道之威，其余七人惊骇之余纷纷后退几步，不过却没有逃跑，反而身上的气势加强了几分，一股股凌厉的杀气蓄积着。

　　“很好，看来我不在的十年间，你们都没有偷懒，居然都晋升剑帝境界了。”林峰右手一挥，一颗疗伤圣药便飞射进了那个受伤弟子的嘴里。

　　“你是？你是宗主？”一个弟子仔细看了几眼，便觉得好像在哪见过。再仔细一看，身体陡然哆嗦一下，身上的领域之剑立刻消失扑通一声跪倒在地上，深深的拜了下去，“武宗弟子拜见宗主。”

　　“宗主？”其余人等一见同门如此行径，稍微一愣下，放佛想到了什么，更是吓的连连跪拜。

　　“都起身吧，本宗主没有责怪你们的意思。你们做得很好，立刻回到各自的位子上，本宗自行回到武宗大殿便可。”说完化成一道流光飞走了。

　　“恭送宗主。”

　　林峰飞在半空中，念头一动，一下笼罩了方圆五十多里的距离，居然发现了很多剑帝修为的弟子，整个武宗领地出现一片欣欣向荣的景象。

　　“看来我不在的八年间，剑影子做的还是不错的。恩，这可能也有妖尊在背后推波助澜吧。”林峰想到妖尊，便想到了他送出的两份大礼。尤其是第二份，居然直接送了二十个剑仙，相当于二十个道化境一层的修仙者，放入仙门中那也算是强大的势力了。

　　“不过那妖尊可能也有要监视我的意思吧。”林峰心中暗道，他飞行的速度比之过去要快上两倍不止，很快便看到了武宗主峰。

　　武宗大殿中，剑影子他们正在修炼，刚好整整二十八个剑仙。突然，两大剑奴陡然睁开眼睛，身体飞了出去，如此异动立刻惊醒了其他人，都一时没反应过来发生什么事情了。

　　只有剑影子眼神一动，马上露出惊喜的神色，随即跟了上去，“宗主安然回来了，随我迎接宗主回归。”

　　等到剑影子不见了踪影，其余人才清醒过来。他们当然知道那两个眼神空洞的剑仙是宗主的剑奴，唯有宗主一人命令有效，此时有异动，当然是跟宗主有关了。


第164章 回归

　　算算时间，林峰消失差不多十二年。这个时候安然回归立刻引发整个武宗地震。林峰是谁，那是剑冢深渊世界的一个神话。在十年前一人收服数千头凶兽的丰功伟绩足以流传后世，当日更是激怒了那无上大能，被一口吞下去了，本来以为肯定是必死无疑，想不到十年后居然安然回到了武宗。

　　武宗大殿中，林峰坐在那宗主之位上，此时他从新换上一套干净利索的衣服，整个人也好好梳洗一番，散出一股沉稳之势。

　　“剑影子，你将我失踪后的一些事情都仔细说说看。”

　　“是。”剑影子不敢抬头看林峰，他隐隐有种感应，此时的林峰已经再次脱胎换骨达到了一个新的境界，在剑道之路上走的更远。自己在他面前仿佛再次变成了一直可以随时捏死的蝼蚁，因此回话更加的小心谨慎。

　　对于剑影子的异色，林峰没有在意，他只想知道后来到底发生了什么事情。

　　从剑影子的述说中，这才得知在自己被妖尊抓走了，剑冢深渊来个天翻地覆的变化。

　　所有仙门，魔门，散修联盟中的弟子除了兽灵门外，死伤都非常严重。而在众人恢复伤势后，吴逊他们居然顺利的进入了无底洞，也很顺利的得了他们想要得到的宝藏。

　　不久，剑雨流星通道便开启，没死的人都踏入了归途，至于有多少人活着回到大世界中的，剑影子也不知道。林峰倒不是很担心吴逊他们，即使妖尊不让出安全通道，他们身上有仙门赏赐的时空梭，想来也能安然回到大世界中的。

　　不过说到最后，林峰倒是皱起了眉头。剑冢深渊经过凶兽疯潮后，如今的世界居然出现了一个新兴的强大实力，其中有个叫龙氏王朝的，据传前身乃是大商王朝，后来皇帝暴毙，被一个身份不明的人窃取了皇位，不久便篡改了王朝之名，直接成为龙氏王朝。

　　不过这个龙氏王朝与武宗间隔上百万里，几乎可以说老死不相往来。至于其他的一些新的剑派，实力对于武宗来说可以忽略不计了。

　　听说剑影子讲完后，林峰稍微想了下，“剑影子，你心中可以适当的人选来接替武宗掌门之位？”

　　“宗主的意思是？”

　　林峰站起身子走了下去，有些缅怀地说道：“我离开大世界差不多也快有十二年了。对于凡人来说，又能有多少个十二年。如今我大势已成，可以返回大世界了，到时候也会带上你们这些剑仙弟子。”

　　剑影子等人立马跪了下去，“谢少爷。”

　　“都起身吧，这次我略有奇缘，所以在今后的剑道修炼之路上会给你指点的。到了大世界后，你们才能追求更强大更飘渺的天道，到了大世界，你们才有可能获得长生的力量。所以在我们离开之前，一定要安顿好武宗的事情。”

　　“属下倒是有个好人选，宗主一看此人想必也会认可的。”

　　“哦，此人是谁？”林峰倒是来了兴趣，这剑影子说的这么肯定，那么这个子弟肯定有其过人之处了。

　　“小丫，进来吧。”剑影子朝大殿外喊了下，便看到一个亭亭玉立的貌美女子轻盈的走进了大殿。

　　小丫？林峰一听这名字便想起来当年那个照顾自己的瘦弱善良的小丫头。

　　“小丫拜见宗主。”女子轻轻做了福后神色激动的看着林峰，水汪汪的眼睛中居然有一丝泪花。

　　林峰仔细看了下，果然有几分小时候的模样。只是现在更加的成熟，更加妩媚，更加美貌。

　　“咦，小丫你既然是‘剑’‘气’双修？”林峰看了一眼，随即发现了异常。这个小丫身上不但有一股股厚重的剑意，还有一股浑厚的真气波动。

　　“回宗主，上仙离开之前曾经传授小丫一段炼气法诀，这么些年来小丫一直修炼，有所小乘。”

　　“呵呵，很好，想不到当年心地善良的小丫也长大了有出息了。你也别谦虚了，你的真气已经修炼至三花境，剑意更是到了剑帝中期境界。如果我没看错的话，估计以你目前的实力，剑仙境界以下显有敌手了。”

　　“少爷说的一点没错，小丫也算是紫衣小姐半个徒弟，更是武宗弟子，加上修为强大，接替武宗大位是最为合适了。”剑影子接口说道，稍微想了下，“而且小丫在小时候便服过焠体丹，体质打的很牢靠，将来修炼至剑仙境绝对不成问题。”

　　“二殿主谬赞了，小丫恐怕没有能力。”小丫一听要自己接替武宗大位，吓得脸色一变，跪拜了下去。

　　林峰伸手扶起她，微微一笑道：“不但是二殿主觉得你行，连本宗主也很认可你。我身上还有一些焠体丹，等你修炼至剑帝大圆满后便服用吧，一举晋级剑仙境。”林峰掏出一个玉瓶递到小丫手中，“我们很快会离开这个世界，所以武宗就交予你啦，等哪天我重新回到这里时，希望还能看到你。”

　　“宗主。”小丫双眼一红，眼泪直落。

　　“哎……”林峰也暗叹一口气，不过他是不会为这些事情落泪的，武宗的后事也算是个交代了，自己也可放心的离开。

　　“你们还有什么后事没有处理的吗？”

　　“没有，都没有。”所有剑仙弟子都摇摇头。

　　林峰掏出那张通关符，轻轻一捏，便见那符化成一道七彩光芒飞窜了出去。林峰等人立刻跟了上去，便见天空之中出现一个三丈大小的入口，那便是剑雨流星通道。

　　“走。”林峰毫不犹豫朝那通道飞了过去，这此剑冢深渊之行只是修炼途中的一个站点，他不属于这个狭隘的世界，而是属于那充满绚丽多彩的修仙大世界。

　　二十八个剑仙随后跟上，众人很开便消失在通道入口处。

　　“这便是剑雨流星通道？”林峰虽然早就看到过剑雨流星通道，但只是外观，如今深入其内才发现这个通道居然是无数强大的剑芒组合成的。也就是说这个通道随时都可以将自己这群人绞杀成渣滓，即使侥幸没死在剑雨之下，但是肉身也会陷入无尽的虚空中不得超生。

　　“全力飞行，以最短的时间通过这剑雨流星通道。”

　　大世界中，那个毒雾沼泽依然存在，那虚空断裂层也没有任何的变化。唯一有变化的便是这个沼泽在十多年前突然少了八头毒兽，令这里的危险大大的减少，到这里历练的武者也越来越多，经常传出有人幸运的得到了散落在其内的宝贝。

　　所以如今的毒雾沼泽已经成为了冒险者寻宝的天堂，但是进入者也非是毫无顾忌，毕竟在这沼泽中还是暗藏有许多毒兽，毒虫的，被咬上一口是非常致命的。

　　“嚓嚓嚓……”一连窜的脚步声有远接近，传来几个人的说话声。

　　“柳师妹我看我们还是离开这毒雾沼泽吧，都找个好几遍了也没碰到一件好东西。我们身上的解毒丹也快用完了，如果不出去的话很可能有生命危险。”是女子的声音。

　　“不，如果不找到宝物我们就没有任何机会参加这次五门选秀。这次五大仙门大比的地点是轮到了我兽灵门，所以这次也是我等外门弟子的最好出头机会。如果能在此地寻找到一个极品神兵之剑的话，那么进去前百名的机会还是有的。”

　　“可是柳师妹你傻不傻啊，这么明显的地方就算真有极品神兵之剑，也早就被其他人给捡走了，那还轮到你啊。咦，我们居然又回到了虚空断裂层。”

　　两个双十年华的女子出现在虚空断裂层前，她们居然都是一花境的修为，这么年轻便有如此修为也算是天资出众之类的人。

　　“啊，柳师妹快看，那断裂层有光芒射出。”

　　女子话音还未落，便看到很多身影从那断裂层中蹦出来，人人身上发出恐怖的气息。


第165章 你是谁？

　　柳言与师姐柳风是从同一个村落中飞出来的金凤凰，她们本来的资质并不适合修炼，但是在十多年前被兽灵门的一位内门弟子游历时发现，看到了她们对于药草种植培养的天赋，便带回了仙门，花大代价用焠体丹为她们洗髓换血，甚至后来的修炼都花费了大量的灵丹。

　　她们自小受到的待遇便易于普通弟子，让不少先进门的师兄师姐眼红。但是有内门弟子撑腰，倒是没有谁敢拿她们怎么样。好在这对姐妹也算是刻苦，十年来付出的汗水也比其他人要多出双倍，能够年纪轻轻便凝聚一花，也不全是灵丹的作用。

　　这次她们冒着大危险花费了三个多月的时间来到毒雾沼泽便是为了求得一线机缘，看能不能得到气剑中的至宝极品神兵之剑。

　　可惜的是花了好多天，连一点踪迹都没发现，甚至还要不断提防着黑手偷袭她们。可是令她们没有想到的是，在这个虚空断裂层前居然出现了如此多的人影。那汹涌澎湃的气息让她们不由自主的跪拜了下去。

　　这种气息她们都从内门弟子身上感受过，甚至有些内门弟子的气势还不如眼前的这些人，虽然不知道他们是何方人物。至少在这个时候她们不敢抬头仰望，心中唯一念头便是这些大人物便刁难她们两个小丫头。

　　终于回到了大世界！林峰感慨万千，想不到这次离开仙门一晃就是十二年。十二年可以让一个少年成为一个青年，让一个中年人成为一个老人。十二年的光阴可以发生很多令人无法想象到的事情，自己也从一个最底层的少年成为了一个高高在上的人物，放在仙门中也可以成为一方小霸主。

　　身后的二十八个剑仙除了刚开始有些震惊外，很快便恢复了冷静。

　　两个姑娘跪拜在一边，林峰当然看到了，他目光一凝神便看出了这两个人居然凝聚了一花。

　　“你们是哪里人？怎么会在此地？”

　　“回上者的话，我们姐妹两都是兽灵门的外门弟子，来此处是想碰碰运气看能不能得到神兵。”

　　“哦，兽灵门？”林峰倒是惊讶一翻，听这声音，这女子年纪不大啊。难不成这么些年来外门中又出现了很多天资卓绝之辈。

　　林峰环顾了四周，念头一动，发现方圆五十里之内居然还有好多人在寻找着什么，还有几个气息特别强大的，显然是道化境的修仙者。不过这个鬼地方能有什么好处可寻？

　　“你二人起身吧。”既然是师门师妹，林峰也没必要总让她们这么跪拜着。

　　“谢上者。”柳氏姐妹起身站立一边，不过脑袋却始终没有抬起来，这是她们在仙门中养成的规矩。

　　林峰刚欲动身离开，便眉头一皱，冷眼瞧着前方，脸色阴沉下来。

　　“少爷，来者不善。”剑影子上前一步小声地说道，“要不要将他们给？”做了个斩杀的手势。

　　林峰摇摇头，来者当中共有十七人，其中三人居然都是道化境的修仙者，只是他们才淬灵境的修为，实力一般。自己身边的这些弟子随便站出一个便可将他们杀的屁滚尿流的。

　　“师兄，就这前面，力量波动还是非常强烈的，难不成是灵器出世？”

　　“恩，果然是越靠近气息越浓，快，别让其他人占了上风。”

　　林峰嘴角露出一丝冷笑，“收敛气息。”

　　“唰……”几乎是话音刚落，这二十九人的气息陡然消失了，眼神也变得异常普通，身上丝毫没有强者的迹象。

　　“不好，气息消失了，难道被人捷足先登了。”

　　三道身影同时降落下来，居然是三个长的一模一样的人，而且也非常年轻，不会超过二十五岁。当他们看到这里居然有这么多人显然也是一愣，不过随即便冷笑起来，脸上一股傲然之色。因为在他们眼中，这些人都只是凡人，凡人对于他们来说就是如蝼蚁一般存在。

　　当看到站立旁边的两个女子时，三人居然同时邪笑起来。站在中间的那个男子眼中居然还闪过一丝淫邪之色，“嘿嘿，想不到居然是丹院的柳氏姐妹花，怎么，见到我们师兄三人还不行礼？”

　　“哈哈哈，大哥，看来这次出游即使寻不到宝物，不过有了她们姐妹花作伴，也算是不亏了。”

　　“是啊，是啊，这两个水灵灵的丫头可是让很多人都眼馋啊，不如今日在此我们便……嘿嘿嘿……”

　　三个男子此刻哪还有一丝修仙者的样子，完全就是三头禽兽。

　　“米师兄，求你放过我们姐妹吧。”两个小姑娘刚刚觉得是脱离了虎口，此刻又掉入了狼群。不过在她们身边可是还有二十多个上者，实力比这三个家伙要强大好多倍。

　　“嘿嘿，我们三人怎么舍得杀你们呢，我们要好好的爽上一爽，然后再将你赏赐给我刀院的外门弟子享受一翻，我们三兄弟倒要看看你们丹院的冯天元是否会为你们出头得罪我们整个刀院。”

　　此话一出，柳氏姐妹似乎知道不会有好下场，相互看一眼居然一咬牙跑到林峰身边扑通一声跪下来求道：“上者大发慈悲，救救我们吧。”

　　“你说这些废物，哈哈哈。呃。”笑声被打断了，那个中间的男子脖子上出现只有纤细的手掌，一股股肉眼可见的刀芒在手掌处散发闪烁着。出手的正是剑奴银铃，她整个人都蒙在金丝盔甲下，不知真貌。不过此时身上发出的气势居然比三人中的任何一人都要强大。

　　“你……”其余两人显然没料到情况骤变，一件同胞大哥被控，生死不由自己，大惊之下连续后退。有些胆颤地打量着眼前这批人，越看越惊。

　　“两个姑娘起身吧。”剑影子低身扶起两个女子，本来知道她们是兽灵门的弟子便大声好感，毕竟将来是同门。如今又知道她们还是丹院的外门弟子，那这关系更是亲近。自家的主子可不就是丹院的嘛。

　　“多谢上者救命之恩。”柳言的心理承受能力要强上一些，这些心目中高高在上的修仙者居然也会有如此的好人，看这老人家那才是一副仙风道然的高人啊。剑影子眼神一动，立刻走出四个剑仙将柳氏姐妹包围在其中。

　　这一动静更是让那三兄弟心神哆嗦。

　　林峰走上几步，似笑非笑的看着他们，摇摇头说道：“没用的，你们还是死了逃跑的心吧。”

　　“在下米小牛，乃是兽灵仙门的内门弟子，不久便会成为内门精英弟子，如果我等三兄弟死在此处的话，仙门一定会追究的，到时候阁下也将面临着仙门的无情追杀。”

　　那个被银铃控制住的老大，虽然脸色苍白，语气颤抖，不过还是强调了自己的身份地位。

　　“哦，精英弟子？”林峰似乎第一次听到精英弟子的说法，他之前知道内门弟子也分等级，普通内门弟子，真传弟子，长老弟子，元老弟子。如今怎么又出现了精英弟子的说法？

　　“不错，我们三兄弟可是被仙门当做长老弟子培养的。既然你也是修仙者肯定知道一个长老弟子在仙门中的地位分量。”见到这个年轻的比他们大不了多少的男子有些疑惑，米小牛便连忙接口道。

　　“哈哈哈。”林峰突然仰头大笑起来，让三兄弟马上发毛起来。

　　“你，你笑什么？”

　　林峰走到米小牛身边，盯着他的眼睛说道：“你可认识我是谁？”

　　“你，你是谁？”被林峰这么一盯，米小牛小腿肚居然一软，全身都颤抖起来。

　　“是啊，我离开这么久了，仙门中即使有人记得我，也认定我早已经死了。”说到这里，林峰的嘴角陡然露出一丝凶狠的笑容，“如果你们不是刀院的弟子，我最多也就废了你们。可是你们居然是刀院的，那就别怪我啦。”

　　话音刚落，剑奴右手一拉，一道剑芒划过米小牛的脖子。


第166章 大魔王

　　林峰本来对这三人就很不爽，再听说他们是刀院的弟子，内心杀机更盛。毫不犹豫的便收了那个米小牛的命，至于以后回到仙门会得到什么惩罚，林峰才不会考虑。

　　自己的实力摆在那，一方小霸主岂是三个淬灵境的弟子可以相比的。况且自己手中的宝物，追随者那更是多的令仙门震动。身后的这些剑仙如果能成为兽灵门弟子，恐怕就算自己再杀几个淬灵境的内门弟子，仙门也不会怪罪下来。

　　一颗魂念从眉心处窜了出来刚想逃跑，便见剑奴再次挥手，一道剑芒击碎了那魂念。米小牛彻底的消失在这个世界，连轮回都不得。

　　举手之间便击杀了一个仙门弟子，剩余的两个同胞兄弟居然同时一声怒吼，身上的法力瞬间爆发出来，他们的脸上出现根根血筋，显然瞬间爆发的力量太强大了，他们的肉体还无法一下子承受。

　　但是他们爆发的迅速，其他人的反应比他们更快，只见四个剑仙一个跨步飞上半空，四道三丈多长的剑芒攻了下去。

　　“啊……”两个还没出招的道化境弟子便发出一声声惨叫，他们身上的法力波动立刻消失殆尽，身子被剑芒分成了几节。

　　“你胆敢杀我们，我兽灵门不会放过你的。”两个家伙还没死绝，一脸怨毒的诅咒的林峰。被四个剑仙弟子保护起来的柳氏姐妹这下可是看的傻眼了，这群人也太野蛮了吧，说杀就杀了。他们杀的可不是凡人，而是三个修仙者，真正踏上仙途的人。他们三个可是精英弟子，作为长老弟子培养的人才，居然就这么完蛋了。

　　她们看向那个年轻人，内心多了几分恐惧，不怕孬的，就怕狠的。

　　林峰慢步走到他们面前，邪笑了一下，“三个刚刚突破道化境的废物，区区淬灵境初期的禽兽，杀了又有何妨。哼，我与刀院之间的恩怨由来已久，十多年前杀三花极限弟子都如屠狗一般，如今杀你们三人依然是如屠狗般。”

　　这话说的霸气无边，立刻让现场的人一愣，尤其是还没死绝的内门弟子和柳氏姐妹。

　　“你……你。你是大魔王。不，不可能，你早就该死掉了……你。你到底是谁？”

　　林峰冷哼一声，已经懒得解释了，眼中两道剑影一闪，就见那两个内门弟子瞳孔放大闭气了，连他们的魂念都没有机会逃出来。

　　“你真的是林师兄？那个被传死在剑冢深渊中的大魔王？”柳风从人逢中挤出来跑到林峰身边，神色激动地说道。后面跟着挤出来的柳言连忙拉了下她的衣服，示意她不要胡言乱语。

　　大魔王？我什么时候成为大魔王了。林峰撇撇嘴，他还是觉得“毒魔子”的称谓要好听的多。

　　“你真的是丹院的林师兄？一定是，我想起来了，在墨师姐的闭关之地我见过林师兄的画像，林师兄，你还活着，真是太好了。”说道最后，柳风居然喜极掉泪，连一向稳重的柳言都满脸潮红的望着林峰，双眼中满是崇敬之情。

　　对于这两个真情流露的外门弟子，林峰内心一软，他微笑着点点头，肯定了自己的身份。

　　好久，两个外门弟子才安静下来，她们也清醒的认识到此时林峰早已经不是十多年前的那个林师兄了，瞧着此时的架势，这些人似乎都是他的属下。想到当年仙门弟子从剑冢深渊归来后，闹得修仙界震荡不已的大事件，她们立马规矩起来，老老实实的站在一边。

　　“怎么了，难不成我真是大魔王不成？刚刚还好好的，恩，还是我以前毒魔子的威名吓坏你们了？”

　　“不不不。”两个人连连摇头。

　　“大魔王是其他修仙门派传出来的，我们是外门弟子，只是略微听到一点风声好像和剑冢深渊的事情有关。多年以前，我们兽灵门弟子大胜而归，不知道让多少门派咬牙切此，那是我们还小，隐隐约约知道一些细末消息。”柳言想了想轻声说道，“我还记得，仙门不久便赏赐了很多灵丹灵器给丹院。”

　　“好了，既然你们不知道就算了。你们也不用再留在这里了，随我一同回仙门吧。不就两柄神兵嘛。”林峰一挥，出现两柄极品神兵之剑，飞到二女面前，“你们留着用吧。”

　　“多谢师兄赏赐。”二女真的是没话来表达此刻的心情了，这可是极品神兵之剑，这林师兄身家丰厚的很。

　　林峰一点眉心，射出一道绿芒，出现了一个五六岁大的小女孩，娇俏可人。六只透明的翅膀的轻轻的煽动着，一股股浓郁清新的花香弥散着。

　　“主人，我们终于回到大世界了。”

　　“呵呵，妞妞你最近实力增长的很快啊。”这个小女孩居然是一只闭关修炼的花精灵妞妞，当年吸收了三千多头凶兽，加上那个有些诡秘的仙兽残灵，这些年来，妞妞一直在深层次修炼，一直到半年前才彻底的清醒过来。

　　“让那些飞行凶兽代步吧。”

　　妞妞从脖子上拿下奴兽圈一挥，一道红光闪过，足足出现了三十头凶兽，其中一只是速龙雕，其余的二十九只是鹰雕。庞大的身体顿时遮盖了天空，附近一下子安静下来。

　　林峰抓住两个早已经失神的弟子飞上了鹰雕身上，然后飞到速龙雕身上，其余武宗弟子每人一头。妞妞召唤出这些飞行凶兽后也回到了念头空间中，她还是习惯和怨王分身待在一起。

　　速龙雕的体积比之鹰雕要小上一倍，不过论飞行速度和持久力，却是那鹰雕远远无法相比的。天空之上，狂风啸啸，三十只四级凶兽狂掠过毒雾沼泽。地面上的冒险者都集体的沉默了，他们都用无比惊恐的眼神目送那些凶兽的离开。

　　那些凶兽居然能被人收服，可想而知那人是多么强大。

　　远在几十万里处的兽灵门，这半年来仙门中越来越热闹，无数在外游历的弟子都集中赶回来了，他们都不想错过难得的五大仙门选秀大比。外门百万弟子，光是这个数字便可想象到如今的仙门是怎么个热闹法。

　　丹峰依然是那么安静，在后院中重新修建了一个更加宽广的练功场。此时留在练功场上的子弟都是三花境修为，足有一百多个，而且其中还有三分之一弟子非常的年轻，不会超过四十岁。这种年纪对于三花境修为的弟子来说已经是很年轻了。

　　他们都在默默的静修。

　　在丹院议事厅中，气氛却有些不对劲，坐在这个大厅中的人数有十三个，其中最强大的已经是魂火境的巅峰，不过却是一个女子，脸上带着一丝巾。

　　“墨师姐，五门大比在三日后举行，其他仙门的精英弟子都陆续的到达，你还没决定是否要参加吗？这可是关系到我丹峰的威名，虽然林师兄已经不在，但是我们一定要继承他的无上意志，一定要将丹院带上更加辉煌的地步。”

　　“冯师兄，你的心情我们都理解，可是这五门大比太过凶险，我丹院众弟子中实力最高的也只有墨师姐，魂火境巅峰境界。况且长老院的吴师姐曾经告诫过我们，在我丹院没有出现神通境的小霸主之前，一定要韬光养晦，不可引人注目。这些年来，我们一直潜修，好不容易平息了林师兄死后带来的严重后果，所以我不赞同墨师姐参加大比。”一个淬灵境巅峰的男弟子坚决反对地说道。

　　“我也觉得墨师姐不宜出手，我丹院库存的灵丹很多，足以支撑师姐修炼至神通境所需的消耗了。等师姐神通大成，我丹院才可在众多峰院中站住脚步。”一个坐在最末尾椅子上老者突然睁开眼睛说道，在他的眼中隐隐有两道灰色的气体在游荡。


第167章 天蛇吐息

　　冯天元看了下那老者，有些不悦的沉声说道：“毒敖，虽然你后来者居上比我先一步晋级魂火境，但是可别忘记了，当初可是我向戊子长老为你求得一颗‘蓄毒丹’的，否则这里哪还有你说话的份。”

　　那老者轻叹一口气，无奈的闭上眼睛。他正是当年在毒雾沼泽中与林峰相遇的毒敖，当初他还是个三花境的修为，在等待五年不果后，依约来到了兽灵门寻找冯天元。果然冯天元很是费心费力的为他求得了一颗“蓄毒丹”，仅此一颗而已。

　　不过这毒敖也算是有福缘这人，不但成功解去万毒之害，在丹田之中凝聚了一颗万毒丹，更是还一举突破至道化境。后来又修炼“百毒心经”，实力突飞猛进，短短五年功夫再次晋级达到了魂火境，如今快要修炼至中期境界了。

　　他点燃的乃是万毒之火，威力诡秘异常，一般不知道根底的人很容易中招，死的不明不白。冯天元虽然也苦修，但是实力却仅仅处于淬灵境巅峰，要想再次突破不是一朝一夕的事情。

　　对于那毒敖，和坐在主位上的墨小萱，冯天元算是有苦说不出。一个是林峰介绍进来，一个是他收的弟子。一个走了狗屎运，一个走了福运。毒敖花了将近七年时间从三花境大圆满修至魂火境初期巅峰；而那墨小萱更是夸张，用了将近十二年时间，从气田境一路高歌直接飙升至魂火境巅峰，目前已经凝结出法丹虚影，只要力量积蓄足够，便水到渠成的踏入法丹境。这种修炼速度可是惊动了高层，连掌门都亲自召见了她。

　　仔细算来，如今这墨小萱也就双十年纪，这等潜质恐怖。但是这想法刚出现便又熄灭了，说到资质恐怖在长老院中还有一位近乎妖的弟子，那便是吴紫衣。

　　也不知道她得到了什么奇遇，在外逃婚十二年后回到仙门闭关一月直接冲击道化境，然而天地灵气还没完全炼化成法力，便点燃了念头之火。这还不算，突破道化境时居然引发了雷劫，不过非但没有受伤反而直接吸收了雷劫后的天地灵气，全身法力直接凝结成法丹，一直飙升至法丹境中期才停止下来。

　　这件事情比墨小萱还是要震动，居然连隐藏在无尽虚空中修炼的大能都出面指点她。如今她的身份地位可是比一些命劫境的元老还要高贵，原因就是在她背后有大能撑腰。

　　如今十二年过去了，吴紫衣的实力虽然增长的没有那么夸张，才法丹境巅峰。不过有心人都知道她是在第二次蓄积底蕴，一旦突破神通境后便可有资格修炼天级神通。

　　现在她的战力连一些神通境中期的师兄师姐都要顾及三分，可见她的底蕴多么深厚。再加上她的背景，更是没有谁敢动她一分。这些年来，她一直默默的力挺着丹院的发展，绞杀了很多野心勃勃的小人。

　　丹院能够安然生存到现在，除了丹院弟子本身一部分原因外，绝大部还是因为吴紫衣的存在。

　　议事大厅中一阵沉默。

　　“弟子有事回报。”

　　“进来吧。”冯天元有气无力地说道。

　　一个五气境的弟子走进来，小心地说道：“回师姐，那个剑院的隐刺师兄又在关口处说要见您。您看……”

　　“啪……”冯天元一拍桌子，强忍着怒火。

　　“冯师弟。”一声清脆悦耳的声音响起，如同九天之上传下的仙音，柔柔绵绵，让人心立刻平静下来。一直不出声的墨小萱终于说话了，那面巾轻轻翘起，露出一角水嫩白皙的下巴。

　　“隐刺乃是神通境的一方小霸主，成名多年，其重要性已经远远大于我。所以即使我们有火也不要轻易的发，否则便给他可乘之机。这丹峰有封神长老亲自布下的禁峰大阵，就算是强行破开了此阵，估计那封神长老也会出面解决他的。可别忘记了在仙门除了规则境的大能外，还没哪个道化境的弟子胆敢挑战封神长老与剑神长老的威信。”墨小萱语气平缓，不焦不急，心定神宁。

　　“他愿意等，便随他去吧。”冯天元重新坐回椅子上，长叹一口气。这日子过的也不舒坦了，想当初林峰还在世时，那丹院真是风光无限，好多内门弟子过来讨交情。

　　可如今这日子过的，整天躲藏在丹峰上，遇事憋在心中。

　　“可是……”通报的弟子又嘀咕一下道，“这次隐刺师兄不是一个人来的，还带上了他的弟子殷。说知道你们这次还不会出现，所以这次就给师姐一个机会。”

　　“哦，什么机会？”墨小萱秀目中闪过一丝诧异之色。

　　“他说如果师姐击败了他的徒弟殷，那么以后就不会再纠缠师姐，如果你败了，那么便要答应成为他的双修道侣。”

　　“简直是狂妄自大，那隐刺是个神通境的小霸主，我们还能忍着，现在居然还带着他的徒弟来作威作福。他的弟子是法丹境巅峰修为，比墨师姐还高一个层次，而且还修炼了地级法术分影掠光。这不是睁着眼睛说瞎话吗？有什么了不起的。”大厅中的内门弟子都怒了，这次不打脸了，直接要脱人衣服，一点情面都不留了。

　　“也罢，既然如此，我便成全他一次，我倒是见识下分影掠光到底有何威力。”就在众人议论纷纷时，墨小萱居然应承下来。娇躯一动，便消失在大厅中。

　　“哎，我们都跟上去看看吧。”其余内门弟子纷纷飞了出去。

　　关口处已经聚集了很多弟子，都是内门弟子。至于外门弟子根本没资格靠近，连偷看的机会都没有。一个身高两米开外的威猛大汉仿佛一杆枪般站在那里，身上充满了霸气。在他身边的则是一个非常瘦弱的中年人，一脸的隐晦。他们正是隐刺师徒二人。

　　不一会儿，十多道身影相继降落在关口处，正是墨小萱她们。见到那个带着面巾女子出现，隐刺终于露出一丝阴谋得逞的奸笑。

　　墨小萱眼中看不出内心想法，不悲不喜，不怒不静，难以捉摸。“隐刺师兄，你说的可是当真？”

　　“哈哈哈，我隐刺乃是一方霸主，岂能说话当放屁。今日你只要有能力击败我徒儿，以后我绝对不会再纠缠你，周围有这么多师弟见证。”

　　“好，今天师妹我便见识一下你徒儿修炼的分影掠光的威力。”墨小萱轻声说道，一个闪身来到了那个瘦弱男子殷的身前。

　　“殷，别给师尊我丢脸啦。”隐刺嘿嘿一笑闪到一边。殷也二话不说，一道阴寒的刀芒闪过，他的手中不知道什么时候出现一把低级灵器匕首，直接划向墨小萱的面纱。

　　“啪”的一声响，一把更加精致的短刃挡住了那把匕首。

　　“是中品灵器。”一击未成后，殷连连闪身，不过也看清楚了自己的匕首上居然出现了一个缺口。能够将低级灵器击出一个豁口的，也唯有更高等级的灵器。很显然对方手中的兵器是中品的，如果是高品灵器的话，那么就这一击，自己的匕首就断了。

　　“不过如果你想以中品灵器就想击败我的话，简直痴心妄想。”殷眼中凶光一露，身上法力顿时强力波动起来，脚步一晃，在四周出现六个一模一样的殷，人人手持一把匕首，封锁整个空间攻向了墨小萱。

　　这正是地级法术分影掠光，在瞬间化出多个分身，迷惑对手。

　　一声冷哼从墨小萱口中发出，她身体一扭，如同一只灵活的蛇般，双腿瞬间踢出六脚。以巧破巧，以力破力。

　　“天蛇吐息之术！”

　　周围围观的弟子只是看到六道腿影，没什么大不了的。但是一旁观战的隐刺却是心头一跳，他一下子认出了这也是一门法术，而且是天级法术，脱胎于天级神通蛟龙升天道，威力颇强。

　　双方只是较技，而且又是在关口处，所以两人的实力也就发挥出一层，如果是真正拼命，估计一座山峰都会被这“天蛇吐息之术”给破出一个洞。


第168章 小赢半招

　　由于双方都有顾忌，所以都心有默契地压制着真正修为，目前发挥出来也不过是点到即止。一个是神通境的徒弟，修为达到了法丹境的巅峰，随时都有可能冲击小霸主的境界。一个是潜力无边的新秀，受到掌门的接见，两人无论谁都不愿意在五大仙门大比前受伤，至于他们是不是要参加大比那是另外一回事。

　　殷的分影掠光虽然厉害，但是在天级法术天蛇吐息的压制下，四周杀气腾腾的分身立刻破碎，露出的真身也在吐息之下后退几步。

　　天蛇吐息，并不是说吐气，而是一种攻击的方式，是将体内的法力蓄积压缩成一口气，然后瞬间的发出去。至于这口气是以什么样的方式发出去都不会降低其天级法术的威力。

　　交手虽然短暂，但是其中蕴藏的凶险却是人人心中有数，如果是毫无顾忌的出手，恐怕早就惊动仙门了。两人都有资格修炼法术，本身就会受到仙门关注，将来的潜能挖掘的越多，那么受到重视的程度也会越高。

　　墨小萱一见殷暂避自己的攻势，小蛮腰轻轻一扭，顿时现场出现一道道令人眼花缭乱的身影。这些身影如同七彩蝴蝶一样翩翩起舞，散发出一股股沁人心扉的香气。

　　“天蛇迷舞！”

　　看到这些身影，站在一旁的隐刺再次露出不可思议的惊讶，这丫头居然又施展了一门天级法术，这可是和天蛇吐息一个等级的，同样脱胎于蛟龙升天道。

　　天蛇迷舞是一种身法，也是一种可迷惑人心智的幻击，威力发挥到极致可彻底让同等境界以下的人都彻底丧失心智，永远沉沦。不过小萱的对方乃是高她一个境界的殷，擅长刺杀之术的难缠阴狠之辈，所以一见那些无数妙曼舞姿短暂失神后便清醒过来。身上的法力波动再次增强，他眼中首次露出凝重之色。

　　一连施展出两门天级法术，这可是那些真传弟子才能享受的待遇。他因为有神通境的师傅照顾着，这么些年来也顺利的修炼至了法丹境巅峰，但是因为本身潜能不足原因，仙门也仅仅赏赐下一门地级法术。要想有机会修炼天级法术甚至神通之术，恐怕要等到他真正踏入神通境才可。

　　墨小萱见那殷根本不受自己法术的影响，不由暗叹一下，如果自己能够凝聚成法丹，这天蛇迷舞的威力至少要增强五分，即使不能完全的迷惑住对方，至少自己也有了偷袭的时间。

　　“哼，墨师妹，你的天蛇迷舞虽然跳的让人心神迷乱，不过要想击败我，还是远远不够的。”殷一个纵身，如同老鹰扑兔，手中的下品灵器闪着一抹寒光刺向那幻影。

　　“是吗？那可未必，如果殷师兄黔驴技穷的话，那休怪师妹我出重手了。”墨小萱也不指望自己能两三招之内击败殷，所以对于那一抹寒光也不硬抗，四周的舞姿幻影立刻相互重叠，居然发出呼呼的法力震荡。

　　殷的匕首已经刺到了那幻影胸口，但是情况陡然变化，那不断重叠的幻影居然瞬间化成一条五米多长的巨蛇，张开血盆大嘴咬向殷。

　　“天级法术天蛇吞月！”这次隐刺真的变色了，这个墨小萱居然连续施展出了三式天级法术，这才是魂火境的巅峰修为居然就领悟了三式天级法术，而且此女才双十年华，就算满打满算也就二十年的光景用来修炼。可是一般的天级法术要想修炼至巅峰没有了三十年以上根本不可能，就连他的徒弟修炼地级法术分影掠光就花费了将近二十五年时间。

　　以前只知道丹院的墨小萱美貌绝伦，天资卓绝，深受仙门重视，很多内门师兄都暗中打她的主意。可是这个丫头机灵的很，这些年来几乎都是闭关修炼，外界有关她的消息少得可怜。今日一出手就是三式天级法术，可见仙门对她的期待是多么巨大。

　　如今看来，这个丫头的确有那个资本，十多年的时间居然领悟了三式天级法术，将来只要实力跟得上，那么战力便会增大的迅猛。

　　“嘶……”殷看到一个血盆大嘴吞咬过来，终于低吼一声，身体内压制的法力终于全面释放出来。强大的法力立刻震碎了那条巨蛇，引起四周一片“嘘”声。

　　很明显在法力的控制技巧和法术的运用上，墨小萱要强很多。殷在紧要关头，释放所有法力明显是失败了。

　　墨小萱见自己的第三式法术被暴力破开，并没有继续进攻，反而闪身站定在丹院众多内门弟子队伍前，一对清澈的明亮的眼睛有些嘲讽的望着隐刺师徒二人。

　　殷的脸色很难看，他拳头握的格格响，似乎有些不服气。

　　“好好好……”隐刺一连说了三个好字，还拍起了手掌，“殷，我们走。”

　　“隐刺师兄，请谨守若言。”墨小萱轻吐一句话，转身飞上了丹峰。她的脸色也不是很好，刚才短暂的交手，虽然不是惊天动地，但是论凶险程度却更甚一点。因为他们不是在比较谁的法力强，而是在比较最根本的对法力的控制力和对法术的领悟力。

　　虽然侥幸胜了一招，但是却并不值得欣喜，这个隐刺是以暗杀成名于修仙界，之前不知道有多少比他实力雄厚的前辈死于他的手中，加上他是个心胸狭隘之辈，谁得罪了他，基本上不会再有好日子过。

　　被一个擅长刺杀的小霸主惦记在心中，任谁都不会活的潇洒。

　　“墨师姐，需要我去向长老院的吴师姐求援吗？实在不行，我就厚着脸皮去恳求逍遥道侣，以他们与林峰师兄的关系，想来会出面为我们摆平这事的。”冯天元赶来上来，有些忧虑地说道，“这些天，无数修仙界的高人都陆续来此，鱼龙混杂，我怕那个隐刺师兄会下毒手啊。”

　　“不必了，我已经决定参加这次大比，在没有决出胜负前，那个隐刺也不敢触犯门规。一旦我在这次大比中获得一个非常理想的成绩，那将来得到的好处更多，就更会令他忌惮几分。”

　　冯天元无奈地摇摇头，随着墨小萱实力的不断提升，影响力不断加剧，自己的身份地位也在逐渐下降。不久的将来，如果墨小萱不死，那么神通境肯定是没问题的。

　　刀峰之巅是刀院权力中心，除了常年隐修不出的弟子外，此时在议事厅中聚集了三十多个实力不等的内门弟子。此时，大厅中的气氛有些紧张，人人都神色不安。

　　“米氏三兄弟的灵魂烙印不久前破碎了。”说话的正是刀院的副院主米向天，乃是一位道化境六层融合境的高手，除了峰主之外以他的实力最强。

　　大厅中神通境，演化境的内门弟子也有三四个，剩余的都是法丹境，魂火境。他们因为还没有修炼神通，所以在地位上明显要低上很多。此时听闻副院主说话，没有一个弟子愿意出声。

　　“怎么？是不是觉得米氏三兄弟是本院主的子侄，平时名声也不好，所以听到这个消息后，你们心中都暗笑啊？”

　　这顶臭帽子扣的太坏了，米向天一棒子将刀院站来这里的弟子都圈了进去。明着就是说，你们当中谁不出声，便是暗自嘲笑。米氏三兄弟是他的子侄，嘲笑三兄弟就是在嘲笑米向天。

　　一个神通境的弟子站出来大声说道：“师兄，米氏三兄弟也算是一等修炼天赋，突破道化境后也被编进了精英弟子之内，他们的生死当然很重要，可问题是，我们没有人知道他们是在道消身死的，也不知道凶手是何人？要追查起来似乎不那么容易。”

　　“就算天翻了，我也要找出那个凶手，将他千刀万剐，折磨百年。”


第169章 秀才

　　三十只飞行凶兽连续飞行了两天两夜，随着越来越接近兽灵门，林峰原本有些期待的心反而有了种不祥的预感。前面是一座高耸入云的群山，在林峰的示意下，这群庞大的飞行队伍终于降落下去。

　　柳言跳下鹰雕，轻巧的跑到林峰身边，恭敬地说道：“师兄，这里是狼牙群峰，据说在这个山脉中隐藏着很多神气的宝贝。比如化成人形的千年人参，开启灵智的灵兽，还有一些奇异的花草树林精灵。”

　　自己还没问呢，这丫头就说出一大堆话，林峰有些诧异地望了她眼，不动声色地点点头，“你怎么知道的这么清楚？你经常出来游历吗？”

　　“那倒不是，自从进入仙门后，这次还是第一次出门游历。之所以知道这些，是因为我们从小生活的村落就在这群山脚下，叫柳家村。我们村中有一个秀才，他是我们的启蒙老师，没事时他就经常讲这些给我们听。”

　　“哦，一个秀才？”林峰倒是惊讶了，他也在世俗中生活过十多年的人，对于秀才还是有些了解的。这些人自喻为圣人弟子，读诗书礼仪，正其自身，不信鬼神。想不到在这里居然还出现一个通晓鬼怪精灵的叛逆秀才。

　　“嘻嘻。”柳风眯着眼笑着道，“师兄有所不知，那个秀才不但知道很多奇闻轶事，而且本身就很厉害的。那时候我们还小，不知道修仙的事情，进来仙门后随着见识的增长，后来才逐渐明白我们村落中的那个秀才居然也是修仙者，不过……”

　　“不过什么？”

　　柳风想了下，有些不确定地说道：“时间过去十多年了，很多记忆都不是很清晰，只是模糊的记得那个秀才好像与深山中的好多猛兽很合得来。”

　　林峰这就惊奇了，与猛兽合得来，这是什么意思。

　　见林峰一副不解的神色，柳言补充道：“秀才没一个月中有半个月是待在村子中教我们小孩读书认字，一半时间却是进入深山之中，他说在那里有很多动物是他的好朋友。”

　　“所以，现在想想，那个秀才要么是修仙者，要么就是……”柳言没有说下去，不过她的意思很明显，那个秀才还有可能是个成精的妖怪。

　　“世界之大，无奇不有。一个成精的妖怪化成人形扮成秀才与人类生活在一起也不为奇。而且这还能说明这妖怪是一个善良之辈，一心向道的妖修。”林峰轻轻一笑，念头一动，顿时方圆五十里的地方都被横扫而过。

　　“咦，还真有不少精怪，怎么都聚集在一起啦。”林峰收回念力，飞到半空远望刚才感应到异常的方向。

　　“少爷，要不我们过去看看？”

　　“不了，剑影子你和柳言她们就留在这好好休息一下，我去去就来。”林峰化成一道剑芒“唰”的一下就不见了踪影。

　　那个发出异常波动的地方不远，就在三十多里外，林峰几息之下就出现在附近。降落到地面上，收敛全身气息，整个人变成一个普通的凡人。林峰修炼的是外功和剑道，除了身体强壮外，只要不显露一点剑意，那么整个人跟一个凡人没啥区别。

　　前面是一片空地，在空地中间坐着一位非常文弱秀气的书生，他正手捧这一本书摇头晃脑的念着。而在他四周的空地上居然蹲着，爬着，卧着几十只各种凶兽。不过这些凶兽的等级都只是一级，对一个练武者构不成威胁，连一些经验丰富的猎手都可以杀死它们。

　　只是怪异的是，这些一级凶兽居然跟着这那书生轻轻地摇晃的脑海，好像能够听懂一般，这可真奇了。

　　林峰有意的将脚步声加重，然后慢慢地走进这片空地。但是非但那书生没有理睬，就连那些凶兽都似乎不屑一顾般，就当林峰是个透明气体。

　　林峰有些好笑的坐在一头成年黑豹身边，那只黑豹扭头望了眼挤到身边的林峰，眼中居然露出一丝欢迎之色，然后身体动了动，让出一点更大的空间，最后掉过豹头继续轻轻摇动着。

　　如果亲眼所见，林峰都差点以为这些凶兽都已经通灵了。念力探查了几遍，确定这些的确是凶兽而不是灵兽，但是刚才那黑豹的眼神，简直就跟一个人类一般。唯一不同的是它还是个哑巴而已。

　　再转头打量着中间的那位年轻人，林峰越看越惊讶，自己的念力居然不能靠近三米之内。在那书生的周身有一股神奇的力量，居然能反弹自己的念力。

　　林峰没念过多少书，所以那书生在念着什么，也不是很明白，大概就听到一些孝，仁，善之类的字眼。大概一个时辰后，那书生终于放下书，望了眼四周的凶兽，嘴角露出一丝至慈至善的笑容，“小子们，你们都回去好好温习一下我今天传授的课程吧，有什么心得下次过来时你们一一说与我听。”

　　四周的凶兽站起身体，朝着书生低吼一声四散开来离去，留下看的目瞪口呆的林峰。

　　那个书生将手中的书揣进怀中，朝着林峰善意地点点头，笑着说道：“秀才家中正好还有一壶自酿的水果酒，如果兄台不嫌弃的话就随秀才喝上一杯如何？”

　　林峰眼神一动，立刻抱拳道：“既然如此，在下就打扰了。”

　　对于这个自称秀才的人，林峰充满了好奇，对于一个完全陌生的人，他居然问都不问一下，还主动邀请他去饮酒。

　　秀才在前面走，林峰跟在后面，穿过长长的密林来到一条山间小路口。那个秀才停下脚步，指着山下说道：“秀才我就生活在那个山村中，已经有十多年了。哎，世事沧桑多变，如今的柳家村早已大变样了。”轻叹一口气，秀才加快的下山的脚步。

　　林峰刚开始还没觉得有何异常，可是随着下山的速度越来越快，林峰可是傻眼了。前面的秀才步伐始终没变，不过在林峰的观察下，那秀才一动的身形却不断变化着。无论自己如何使力，始终和秀才保持着一定的距离。

　　“不论他是仙还是妖，这个秀才肯定是个高人。”

　　很快便到了村落的入口，那秀才有陡然停下脚步，幸好后面的林峰反应较快，没有失礼的撞上去。他站在一旁，有些敬服地说道：“秀才好生厉害，在下很是敬佩。”

　　“呵呵，你也不赖。一个外门弟子还没修成道化境，居然就修成了剑仙，还领悟了灵之剑。恩，很好，居然是七星古体，在丹田空间中还有七个剑婴之体。你的念头空间还有两颗点燃光暗之火的念头，一个怨王级的分身，了不起。”

　　林峰脸色一下子深沉下来，能够一眼看穿自己实力的可不是普通的修仙者，难怪自己始终看不透此人。原来人家的实力已经高到自己连仰望的资格都没有。

　　“兄台不必惊慌，秀才对你没有恶意，只是对你很是好奇罢了。不过提醒你一句，你身边的那个花精灵可得要好好提防一下，别栽了。”

　　听到此言，林峰盯着秀才的眼睛看了几息，在他眼中看到的除了慈善之意外没有其他的，不由轻轻抱拳说道：“多谢。”这样的提醒已经是第二次听到了，第一次是“盘”，他曾经也说过类似的话，说这个花精灵有些古怪。不过当时自己没有将之放在心中，毕竟刚刚得到这么强大的绝世宝贝，高兴还来不及，哪里还想到其中的危机。

　　“既然你是兽灵门弟子，那么与秀才我也算有缘。”秀才抬起右手，光芒一闪，在手掌心中出现一个歪瓜裂枣的葫芦，“这里面装的正是秀才我花了十多年亲手酿造的水果酒，口感还是不错，就送于你了。”

　　林峰没有迟疑，很麻利的便接过那卖相不爽的葫芦，“多谢。”

　　“恩，这里面的水果酒喝完后可别扔掉这装酒的葫芦啊，放在身边说不定将来还能起上一点作用。呵呵，你可以走了，回到仙门后多照顾一下柳言柳风那两丫头，秀才我不送了。”

　　秀才说完扬长而去，如同一个凡夫俗子消失在村子中。


第170章 千变妖娆

　　林峰眼中精光湛湛，这个秀才一定是个惊天动地的大人物，至少是个规则境的大能。因为道化境中修为到顶的命劫境高手自己见过，便是那擎天元老，可是在他身上却总能感觉到上位者的气势。

　　像秀才这种平淡到极点，可是一语一行之间都让人不得不服的存在除了规则境之上的大能外，还能有谁？

　　至于秀才说到这葫芦将来会有点作用，林峰倒是仔细看了看，但是这葫芦也是普通平凡到了极点，还歪瓜裂枣的不成正形。但是既然那秀才这样说了，肯定有他的道理。林峰将一葫芦水果酒放进了储物袋中，对着村落方向拜了三拜。

　　柳风柳言居然能碰到这样的大缘，林峰倒是挺羡慕她们的，恩，看来今后要好好栽培她们两。飞在半空，林峰想了很多。就在这时，一股股强大的剑气直冲天空，轰隆隆的爆炸声滚滚传来。

　　出事了！这是林峰的第一反应，他加快了速度，几个闪身便回到了降落的地方上空，在那个休整的地方已经遭受到了灭顶破坏，整个山头都被削平了几米。剑影子他们护着柳氏姐妹正谨慎的对峙着六个人。

　　那六人中有两人是女子，而且是非常年轻的女子，年纪不过二十。但是她们却是肉身飞行，四周法力滔滔。围在她们周围的四个男子实力更要高出很多，举手投足之间都有一种崩天之威。

　　而在更远处，三十头飞行凶兽正哀鸣着被一个巨大的金丝网包裹着，丝毫没有挣扎之力。

　　林峰的到来立刻引起所有人的注意。

　　“少爷，来者不善，手段颇强。”剑影子的嘴角居然还有一丝血迹，林峰眼光一扫，这二十八个剑仙居然人人嘴角都带有血丝，刚才的一番交手同时都受伤了。

　　“不过她们也不好受，我们二十八位剑仙同时一击，岂是那么好承受的。”剑影子发出一声阴狠的笑声，眼睛恶毒的望着对面的六个人。

　　林峰掉头望了望对面的六个人，眉头紧锁。怪不得自己这边二十八个剑仙联手一击居然只是暂时让对方感到顾忌，而没有重创到对方。这几人的实力都很强，两个女子都是魂火境巅峰的修为，四个男子中有三个都已经是法丹境的巅峰修为，而剩余的一个男子肯定是神通境的修为。这种质变的力量气势，林峰曾经在吴逊夫妇身上感受过，况且自己的怨王分身也是个堪比神通境的存在，对于同等境界的感应还是非常清晰的。

　　“为何要攻击我们？”林峰收回望向那些被困凶兽的目光，淡淡地问道。

　　对面的六个人显然也没想到这些人居然如此难缠怪异，尤其是这个刚出现的明显是头的年轻人，都给了他们一种不舒服的感觉。

　　他们不久前路过此地，正好看到天空中那群不断盘旋的四级飞行凶兽，其中那只金色的凶兽居然还是非常稀少的速龙雕，这可让他们眼馋不已，立刻飞临过去二话不说便祭出了随身法宝，一张金色网，将三十只飞行凶兽一体擒拿。

　　而下面休整的剑影子他们都是从不断战斗中走出来的，反应及其迅速，一见来敌二话不说便擒住了自己的飞行凶兽便知道来者不善，二十八个人同时升空联手发出了一击。

　　但是也仅仅暂时震住对方，却没有伤害到他们，反而自己这方人多少受点反震之力，好在伤势不重，战斗力还在。

　　“你们是哪个剑派的弟子？剑杀门，不对？剑杀门的内门师弟我见过一些，他们没有你们这么古怪的剑技。”一个面容有些妖娆的女子有些疑惑地说道，“我怎么感应不到你们身上的法力波动呢？你们是何方何门弟子？”

　　林峰摇摇头，指了指地面上的那些凶兽说道：“这些是我的代步飞行凶兽，我觉得还是立刻还给我们的好。”

　　“哼，你还没回答我家小姐的问题呢，凭什么非要我先放下了这些凶兽。我们六人可不是从你们手中夺的，而是在天空中亲手抓的，有谁证明这些凶兽就是你们的？”身旁的那个女子出声指责道。

　　“哦。”林峰板着的脸露出一丝阴笑，“你的意思是说，只要没有打上主人烙印的东西被别人得到了，就属于别人的，是可以这么理解吗？”

　　“那是当然。”丫环毫不犹豫地回道。

　　林峰转眼看看那看起来还蛮漂亮的小姐，砸了砸嘴，“还不错，既然如今，我就将你们小姐抓回去当个丫环使唤好了。”

　　“侮辱我家小姐，你找死。”背后的一个法丹境巅峰的男子怒吼一声，闪身到前面，身上的法力呼哧呼哧的奔腾，气势一直升到将近四万五的战力才停止下来。

　　“接我一拳。”一个巨大的拳头攻向林峰。

　　四万五的战力一拳下去足以打碎一座峰顶，打在人身上的话估计会直接将之蒸发掉。可是林峰是什么人，是领悟了灵之剑境界的剑仙，原始战力便可达到八万，如果使用上葬剑之术的话，战力可达十二万左右，足足是眼前之人的三倍。

　　看别人看来，这一拳惊天动地，可是在林峰眼中就是一只不成气候的血肉拳头。

　　“哈哈，不错，也接我一拳。”林峰不甘示弱，念头一动，右手顿时龙化，眉心处剑符一动，大约五万左右的战力迎面轰了上去。

　　“不好，此人隐藏了实力。”唯一的那个神通境小霸主本来还是悠闲的脸色陡然大变，不过他提醒的迟了，双方出拳的速度都太快，距离也近，所以两个拳头毫无花哨的便轰到了一点。

　　“啊。”那个法丹境的男子右手臂居然一下子被轰的支离破碎，林峰那只龙化的拳头威力太强，配合上五万战力一举击溃了对方的法力攻势。然后那只龙化的拳头毫阻碍的击打在了对方的胸口处，更是带起一道血雾。

　　一道身影接住了那个身受重伤的同门，一颗龙眼大的丹药立刻塞进他的嘴中，并且输入一股精纯的法力助他疗伤。

　　剩余的两个法丹境巅峰的男子同时移身护在两个女子身前，神色凝重的盯着林峰，他们显然没想到这个看似不怎么样的人出手这么霸道，实力高的有些邪了。

　　林峰解除龙化后，双手背在背后，冷笑着。

　　“在下花五，乃是千变花君的仆人，身后的这位小姐乃是千变花君的独女千变妖娆，刚才我们多少得罪，还请阁下不要见谅。”那位神通境的男子将受伤的同门送到地面上，这才抱拳客气地说道，已经没有了刚才骄傲的姿态。

　　“千变花君？千变妖娆？”林峰没听说过这个人物，不过却知道此人一定了不得，这个叫花五的男子已经是一方霸主的身份，却仍旧是个仆人，可想而知这个千变花君一定是个大人物，至少是擎天元老那种级别的。

　　“花师兄，快点出手解决他。”那个丫环显然没有意识到事情的严重，居然喊嚷起来。

　　“闭嘴。”那位小姐此时低喝一声，然后来到花五身边，轻轻说道，“刚才是我等冒犯了，其实我们并无恶意，刚才只是个误会而已。不知这位道兄师从何门何派？在下千变门妖娆。”

　　你是谁，关我何事？

　　“千变门，千变妖娆！”躲在剑仙群中柳言和柳风这个时候却惊呼起来，然后御剑飞行来到林峰身边，有些激动的看着眼前的女子。

　　“你们认识？”林峰想不到这两个丫头居然能认识这什么千变妖娆的女子。

　　“师兄，你有所不知，这千变花君乃是一位规则境大能，是大修士。他的独女千变妖娆也是一位千古万代的绝色之女，年纪与我们差不多。其实我们也不认识，只是上次在丹峰之上听长老院的吴师姐提起过，说这次五门大比要邀请一些好友过来聚聚，见识一下新秀。”柳言三言两句的讲完了，然后双目冒星星的看着眼前的妖娆。

　　林峰看来看去，这个女子也普通的很，虽然是有那么点漂亮，不过用千古万代绝色之女来形容也太夸张了点吧。


第171章 极

　　想不到这个什么千变妖娆居然是吴紫衣邀请过来的好友，林峰也不便为难他们，况且对方还有一个神通境的小霸主，虽然才是初期层次，但是与这样的人交恶总是不明智之举。

　　不过等自己突破至道化境后，实力再翻上一翻，今后再遇到这样的人一定好好教训下。

　　“可以放回这些飞行凶兽吗？”林峰淡淡地说道。

　　“当然可以，请道兄稍等。”花五伸手一招，那个巨大的金丝网就化成一个拳头大的线团飞回到手心中。三十只飞行凶兽一脱困，便立刻凶悍起来，居然开始围攻那六个人。

　　“哼。”林峰冷哼一声，虽然那声音不大，不过却有一种强劲的穿透力，那些凶焰燃燃的凶兽居然同时哆嗦一下，乖巧的降落到地面上，低声哀鸣着。

　　这种控制手段让千变门的六个人都暗暗心惊，猜测这个家伙的身份来历。

　　“我们走。”

　　“呼呼呼……”三十只四级凶兽冲天而起，几十道身影飘落到它们的身上。

　　“师兄，这千变小姐乃是吴师姐的之交好友，要不我们也带上他们吧，赶起路来也方便很多。”柳言见林峰有些不在乎这些来头颇大的人物，不由小声嘀咕几下。那个千变妖娆主仆和三个法丹境的弟子不被放在眼中也就罢了，可是那个花五的前辈却是个货真价实的神通境小霸主，刚才能够让步说上几句软话已经是很难得了，可是眼前这个林师兄也太强悍了吧，直接无视他们。

　　林峰转头看看不远处飞在半空中的六个人，尤其是那个号称千古万代的绝色之女，见她也是非常好奇地盯着自己看，一点目光回避的意思都没有，不由泄气地说道：“让出三头飞行凶兽。”

　　随即三道身影腾飞而且降落到附近的鹰雕背上，空出三头凶兽。

　　“多谢道兄。”花五丝毫没有小霸主的架势，六人飞上了飞行凶兽。

　　“不必道谢。”

　　一群人重新启程上路。

　　柳言吐吐舌头，朝柳风苦笑一下，这个林师兄人还真是有些怪。不过今天也总算知道他的实力如何了。一个法丹境巅峰的修仙者居然一拳就被击成重伤，可见林峰的实力至少也达到了这个境界。一个还没突破道化境的凡人居然拥有这样的实力，传出去恐怕相信的人也不会有几个。

　　在最后的三只鹰雕背上，坐着六个心思各异的人。那个千变小姐是和花五同乘一兽，所以此时他们正小声地交谈着。

　　“花师兄，刚才你为何放下身段去解释，这可不是你之前的行事风格啊，难不成你认出了那个男的来历？”

　　花五眼中露出一丝迷惑不解，似乎在苦苦想考一个问题。听到千变妖娆问话，他轻叹一下道，“小姐可知道掌门为何派属下跟随小姐出行，就是因为我向来谨慎。你也知道凡是到了神通境后，可以隐隐感应到一丝祸福凶兆，此人很不简单。”

　　“哦，恩，师兄说的是，我感应这些身上都没有法力波动，不过却能肉身飞行。尤其是那个男子实力居然如此扎手，也不知道他们是从哪里骂出来的。”

　　花五若有所思，突然眼中一亮，“难道……可是这怎么可能……但是……”

　　“师兄，你想到什么了，为何说话吞吞吐吐的。”

　　“小姐，我也不知道猜得对不对。你还记得十年前修仙界发生的一件大事吗？”

　　千变妖娆秀眉一动，点点头，“虽然我才九岁，不过已经记事。师兄说的是剑冢深渊夺宝之事吧？”

　　“不错，如果我的猜想是对的话，那这些人的来历就清楚了。”

　　听到此言，妖娆美目也是一亮，“难道他们都是来自剑冢深渊的剑仙？可是他们怎么可能有能力穿越过时空之壁？”

　　“如果那个人还没死的话，那么这些不可能的事情便成了可能了。小姐你没看到那两个兽灵门的女子称呼那男子为师兄吗？所以属下猜想那个男子或许就是外界口传的大魔王，十多年前兽灵门外门百万弟子第一人的林峰。”

　　“林峰？”妖娆惊呼一下，马上意识到什么立刻捂住自己的樱桃小嘴，眼睛瞪的大大的，透露出不可思议的神色，然后小声地说道，“师兄是说那个实力古怪的男子可能是兽灵门丹院的林峰，那个可以炼制逆天级灵丹的外门弟子？可是他不是已经死了吗？好多侥幸活着回来的人都这么说的，连兽灵门长老院的逍遥双霸都默认了此事。我那好友紫衣姐姐更是伤心欲绝，当年可是意志消沉好久，要不是为了丹院，那情根已种的傻姐姐说不定都殉情啦。”

　　花五双目中闪过两柄剑影，凝神望着前方的那速龙雕身上的那道伟岸身躯，点点头道：“在他与花师弟交手的刹那，我体内凝聚的剑丹居然轻微颤抖了一下，这是从来没有过的现象。据闻，剑冢深渊之人领悟的乃是剑意，凝聚的是剑道之符。凡是修炼至剑仙在他们的眉心处便会出现一个剑符，可能是那林峰的剑道修为更高一些，才引发我的剑丹异动。”

　　“这么厉害？可是他还是个凡人啊，就这么厉害了。”千变妖娆显然还是有些不相信。

　　“传闻林峰是个异体，无法修炼真气，所以他是以一个外功弟子的身份进入仙门的，而且还是凝聚了一颗变异的念头，一年后便众目睽睽下一举斩杀了外门的一个三花极限弟子，从此便成为了外门第一弟子。如果那些活着回来的人所言都属实的话，那此人有如此实力也不为过了。哎，难怪我从来没见过体积这么庞大实力仅有四级的飞行凶兽，想来一定是从剑冢深渊中带回来的。”

　　“不想了，还是等到了兽灵门不就都清楚了吗？”千变妖娆嘟起嘴，似乎有些不高兴了，“如果他真是那个林峰，我一定要让紫衣姐姐好好教训他，刚才居然不把我们放在眼中，简直狂妄自大了。”

　　花五脸皮动了动，没有说什么，他知道小姐的僵脾气有犯了。

　　飞在最前面的林峰此时正在修炼中，自从凝聚了剑婴之体后，自己脑海中的有关剑道修炼的经验片段又能多看一些演化情景。在这个情景中，剑婴之体分成了好几个微缩版的小剑婴，每个剑婴都演化出不同的剑道。

　　一直到所有的剑道演化都结束，林峰才从深层次的修炼中清醒过来。刚才的一幕幕记忆片段其实是告诉林峰要领悟剑仙的第三层极之剑，有好几个方向。所谓的“极”，就是极致，一种力量修炼至极点，无法再有任何进步的境界。剑道演化中，有剑速极致，毁灭极致，防御极致，通灵极致等，每种极致修炼的方式和途径都不相同。能否领悟出其中的一种在大智慧大忍耐下还要有大机缘。

　　如今林峰可是非常相信“运气”一说，这十多年的修炼历程简直可以用鸿运当头来形容，逢凶化吉，低头都能捡到宝贝，放在谁身上都会有此想法。

　　在剑冢深渊中，要不是那妖尊分身出手相助，自己怎么可能在十年间就凝聚了剑婴之体，领悟了灵之剑的精髓。

　　“极之剑的领悟看来比灵之剑要困难百倍都不止，那个剑神长老也是花费了数百年的光阴才达到剑神境界。难不成自己也要花费那么长的时间常年闭关，那可多没意思啊。”林峰脑海中不断的计划着将来的事情，如果极之剑真的很难领悟的话，那么自己便从另外一个方向着手，突破道化境，好好修仙。


第172章 干起老本行

　　仙友们，还有票吗？

　　一天后，林峰他们终于进入了兽灵门管辖的领地内，或许是五门大比即将开始，在兽灵门领地内不是看到成群结队的武者，修仙者。还有很多魔门中人，散修联盟的人，他们来此可不是为了参加观看大比，而是周旋在领地边缘地段伺机做些见不得人的勾当。

　　这是很正常的事情了，无数年来这已经成为了第一道筛选之关。那些仙门派选出来的大比弟子要想成功的登台，先要经过一番筛选。这筛选之光便是由这些魔门中人和散修中人共同执行的。

　　这也是整个修仙界默认的事情，如果是散修联盟要举行大比了，或者魔门要进行大比了，那么其他的强大势力也可成绩捞些好处，只要你有那能力便可。

　　“师兄，我们已经进入兽灵门领地，如果我们还这样飞回仙门的话，肯定会遭遇很多势力偷袭的。所以，我们还是低调一些。”柳言御剑飞行，来到林峰身边说道。

　　林峰没有反驳，他刚才的念力扫描之下，果然感应到了至少十五股实力不等的势力似乎在潜伏着。他飞身离开速龙雕，召唤出妞妞直接收回了三十只飞行凶兽，只是一瞬间的事情。那些没有准备的人差点都掉下去，幸好都是可以肉身飞行，一见事出突然，马上自救。

　　千变妖娆脸色微微一变，她稳住身形，内心有些颤动，刚才一瞬间三十只凶兽便不见了踪影，肯定是被什么法宝收取了。想不到这个林峰身上还有这等能够圈养凶兽的法宝，真是羡慕不已。

　　“小姐你没事吧，我们已经进入兽灵门的领地，在前方至少潜伏着二十多股的偷袭队伍，可能也是这个原因那林峰才临时决定收取这些凶兽。否则驾驭着三十只四级凶兽，肯定会受到所有势力的共同偷袭，那时便有些麻烦了。”

　　“哼。”妖娆琼鼻抽了下，“师兄以为这样，就不会有人来找我们麻烦了？”

　　“呵呵呵，小姐说的是，不过跟着他们走，不需要我们出手便能解决问题吧，说不定还能捡到一些小便宜。”花五拳头一握，卡擦卡擦的响着，身上发出一股微弱的战意。

　　林峰有所感应，回头望了眼那个神通境修为的花五，心中冷笑。

　　花五一见那笑容，没来由的升出一股不妙之感，果然那林峰大声说道：“花五道兄修为最为高深，乃是一方霸主，走到哪都是受人尊重的人物。前面有些不长眼的小杂碎，想必道兄只需露下面便可吓退他们吧。呵呵，这下我们可就省事多了。”

　　“这个混蛋，居然还真敢算计老夫。”花五脸皮紧了紧，眼中似乎有些怒火。可是他还没发作，便见林峰掉过头不给他任何反驳的机会。

　　‘嗤……’身边的妖娆此时居然忍不住笑起来，“想不到那个家伙还真有意思。”

　　林峰一点眉心，凝空出现二十九柄极品神兵，在他的操控下，那些神兵分派给二十八位剑仙弟子。做事要做足样子，人人都站在剑身上飞行，看起来绝对跟外门弟子一样，只是外人暂时看不透他们的真实实力而已。

　　“我们走。”林峰一声低喝，带头飞了过去。

　　“哼，那小子要耍我，小姐我们偏不跟上去，反正已经到了兽灵门领地，以我们的实力没有哪个不长眼的混蛋来偷袭我们的，我们就远远地跟着观看好戏。”

　　“也好，嘻嘻。师兄，我发觉这个林峰还真是有点意思。”

　　“少爷，那六人没有跟上来，看来你刚才的激将法没起作用。”剑影子来到林峰身边小声回报道。

　　“不来更好，前面的那些杂碎虽然弱小，可是蝼蚁屁股也是块肉啊，与其被别人瓜分了，还不如我们自己独吞。传令下去，遇到阻敌不必啰嗦，直接冲杀上去，有好东西的全部抢劫一空。”林峰这个时候却哈哈大笑，弄得后面的武宗弟子和柳氏姐妹一头雾水。

　　剑影子一听说要打劫，眼睛立刻一亮。自己的少爷在剑冢深渊中可是以打劫出名的人物，自从跟了他后不断的抢劫其他剑派的藏宝，得到的好处也非常丰厚，此时一听又要毫无顾忌的干起那大快人心的行当，顿时一颗心火热起来。他连忙反身传达了林峰的指令，果然那些武宗剑仙弟子人人仿佛吃了大补药一般，都兴奋起来。

　　只有柳氏姐妹听的不住拍着自己的胸口，看来被这个命令给击倒了。

　　大队伍飞行不过十里，就见到下方突然飞出一批至少五十人的队伍，带头的三个是淬灵境巅峰的修仙者，后面御剑飞行的人都是三花境的弟子，这批人总体实力还可以。

　　“哈哈哈，居然都是极品神兵之剑，将他们都杀了，夺取那些神兵。”三个淬灵境的修仙者魂力一动，就发现这群人使用的居然都是极品神兵，整整三十一柄，不由眼睛发红。

　　“杀啊……”后面的弟子一听有这么多极品神兵，顿时不分青红皂白的就狂吼起来。

　　“全部杀了。”

　　林峰没有出手，出手的是剑影子他们。

　　二十多道剑芒冲天而起，唰的一下便劈了过去。周围的天地似乎都颤抖一下，那些冲杀上来的队伍立刻发出升起股股血雾。

　　三颗魂念突破血雾，尖叫一声往远方飞窜。可是林峰早就锁定他们了，一探右手，前方浓重的血雾顿时朝他的手心聚拢过来，形成一个巨大的血色手掌，然后狠狠地拍了上去。

　　“啊……”那血色手掌还没碰到那三颗魂念，便见到四周天地灵气剧烈波动，仿佛受到了大手掌的召唤纷纷朝这边聚集形成的力量活活地震碎了那三颗魂念。

　　一个冲杀，这支队伍便全部成了死鬼，那个修仙者更是不入轮回。

　　“这，这怎么有点像一门神通？”远远跟在后面的花五一见血红色手掌，顿时大惊失色，连话音都不清楚了。

　　“怎么啦，师兄？”千变的弟子同时惊讶地问道，虽然他们很震惊这些人的狠手段，但是也不至于如此让一个神通境的小霸主都失色吧。

　　“那林峰刚才使出的一掌似乎与血髅魔门的人级神通大破灭手掌很相似啊。”

　　“人级神通！师兄你没看错吧，他虽然实力强悍，可是没有修成道化境，没有法力怎么可能使出神通呢，况且人级神通大破灭手掌乃是血髅门真传弟子才有资格修炼的啊，他是兽灵门的外门弟子，怎么可能会那神通。”千变妖娆反驳说道。

　　“也许只是形似而神不似吧。”花五听小姐这么一解释，也觉得自己神经似乎有些紧张了。那林峰只是一个凡人，怎么可能会魔门的人级神通。

　　“不愧是小霸主，居然能认出我这一掌中蕴藏了人级神通大破灭手掌的形髓。”林峰可是时刻关注他们的动向，他刚才使出的这一掌的确不是真正的大破灭手掌。就算他成为了道化境的修仙者，可是一门人级神通岂是几年光景便能修炼成功的。当初那个死在他手中的家伙可是修炼了一两百年的光景才将大破灭手掌修炼大成，可见其困难。

　　刚才一掌乃是他早年修炼的魔爪四式中的两招，一招是抓式，一招是扣式。如今他念力修为几乎达到了一个极其恐怖的境界，所以能控制那些血雾和罡劲，在出招的过程中脑海中只是模拟了那大破灭手掌的攻击形式而已。

　　但即使如此，那经验丰富的花五还是一眼看出了其中的形髓。

　　无数尸体掉到地上，在剑影子的指挥下，很快那些残尸上的好东西都成了他们的囊中之物。尤其是那个修仙者更是重点照顾一下，差点连他们的衣服都扒光了检查一翻似乎怕还有好东西遗漏。

　　这番抢劫情景，看的后面的六个千变门的弟子人人脸色阴晴不定。


第173章 发威之战

　　很快，这支还没有来得及打劫的队伍就被彻底的摧毁了，林峰脸上露出铮恶的笑容，不远还有三四支实力不错的队伍，他们似乎也看到了这里的异变，居然开始撤退，可是林峰怎么会吐出这些即将入口的肉。

　　“给我狠狠的杀，一个不留。”林峰唰的一声飞了过去，后面的武宗弟子也都疯狂地大喊着，纷纷化成剑光杀了过去。

　　柳言和柳风两个外门弟子看看地面上的碎尸，脸上苍白，似乎要呕吐出来。

　　“你们俩没事吧？”千变妖娆他们飞了过来，有些关切地问道。这两个美貌的女弟子既然与林峰在一起，肯定是关系非常密切的那种，或许能套出一些有用的信息。

　　“谢谢妖娆师姐关心，我们没事，刚才只是有些接受不了。”柳言揉揉胸口，还没缓过劲来。她们在仙门中只是外门弟子，虽然得到内门的重点照顾，不过还没到非有她们不可的地步。一个修仙者的地位那是何等崇高，可是经过几天的相处，她们才觉得修仙者也就那么回事，遇到厉害的狠人，他们跟蝼蚁也没啥区别。

　　这个林师兄的手段胆魄也是惊人，才从剑冢深渊死里逃生的回来就开始大开杀戒。两场战斗，就有六个修仙者死在他的手中。

　　“他是你们丹院的林峰师兄？”

　　“是的，妖娆师姐你也认识我们的林师兄？”柳风点点头，说道，“哎，这次林师兄安然归来，回到仙门后还不知道要引起多大的震动呢。自从他不在丹峰后，好多内门弟子都想打丹院的主意，这十年来要不是有长老院的诸位师姐师兄照顾，恐怕也不会有我们这些外门弟子了。”

　　“柳师姐，你说以林师兄的脾气，回到丹峰后知道那些情况后会不会发怒在仙门中就大开杀戒啊？”柳言嘀咕一下，不过这话一出口，连她都眼睛瞪起来，似乎有种预感，不久后仙门真要乱些时日了。

　　“小姐，我们也跟上去看看吧。恩，有高手出现了，好多法丹境的修仙者，六个人……”花五惊咦了一下，身上的气势一动，“好厉害，我们还是低估了那林峰的实力。”

　　“走，我们过去。”千变妖娆见花五的脸色很凝重，便知道他说的八九不离十啦，心中震惊于他的实力时，对他也产生了更加浓厚的兴趣。

　　十里之外，一片混乱的战场，百十个人在厮杀着，无数剑芒不时地收割着生命。林峰此时面对的就是三个法丹境修为的修仙者，两个剑奴联手挡住一个法丹境的人，剑影子他们分成两个队伍，其中一个队伍有十八人，他们组成一个困杀大阵包围着两个法丹境初期的修仙者猛攻。剩余的八个剑仙则包揽了其余的敌人。这些敌人中只有一个魂火境，三个淬灵境，至于那些炼气期的弟子则直接忽略不计。

　　这场战斗已经是修仙者之间的战斗了，区区几十个凡人又能起到什么作用呢。

　　林峰双臂交叉，一个呼吸间就发出了三十多次攻击，每次攻击都是一道三丈多长的剑芒。对面的三个法丹境的修仙者虽然反应灵敏，不过他们的法力形成的防护之盾却根本抵挡不住连续的攻击。

　　“师兄，这些疯子是从哪个角旮旯里冒出来的，他们的力量怎么如此怪异。”一个被打的有些喘不过起来的中年男子气急败坏的吼叫着，与他一起的两个人情况也好不了多少。他们的法力没迸发一次，他们的脸色就难看一点。因为他们发现对面那个眼睛都杀红了的人如同一头凶兽般，身上的剑芒居然封锁了他们逃跑的所有路线，此时三人就是被活活的困在剑阵中似地。

　　“怎么回事，难不成这些家伙都没修炼过法术什么的？”林峰不要命的围杀他们而不立刻下毒手，就是要看看他们是否身怀什么法术秘籍。但是面前的三人都要撑不住了，还是没有一丝绝地反击的迹象。

　　“哈哈哈，原来你们穷的如此叮当响，也想乘火打劫得到些好处，既然如此就不跟你们啰嗦了。”林峰大笑一声，眉心那盾符一闪，瞬间龙化，放佛身上穿起一件半罡半甲的战衣般。双手十指露出阴冷的寒芒，似乎有丝丝血气在翻滚。

　　“你是化妖门的弟子？”三人见到林峰产生变异，立刻倒吸几口冷气，露出几分惊恐之色。

　　“化妖门是什么门派？”林峰可不知道什么化妖门，他龙化后眉心处的那道剑符也跟着闪烁起来，丹田中的七个剑婴之体同时震动，一股股剑芒风暴以他为中心向四周扩散起来。

　　“不好，少爷要动真格的啦，我们速退。”剑影子也受到了这股剑道力量的波及，他脸色立刻大变，此时他的眉心处的剑符居然受到了压制，一身的剑道力量都被压缩回了体内，不由大吼起来。

　　武宗其他弟子立刻放弃围攻，纷纷降落身形，快要到地面时才勉强运转剑道力量，唰唰唰二十多道剑芒狼狈的脱离了战场，让跟上来看个究竟的妖娆等人都心颤起来。

　　这股力量太强大了，剑芒每一次震荡，迸发出来的气势就增强一份。从两万多的战力不断攀升，直至八万战力，这已经接近一个普通的神通境的小霸主的战斗力了。

　　“不好，小姐千万别用魂力探查，这力量有诡异。”花五本想用魂念探查的更加清晰些，可是魂念还没靠近十米之内，就被一道道诡异的力量给化解了，而且还有种反攻的势头，吓得他连忙切断那股魂力，并且提醒妖娆等人。

　　“花师兄，难不成林峰已经修成小霸主了？这股力量不是一个普通人所能拥有的。”千变妖娆似乎没有听到提醒，反而有些惊讶的反问道，“师兄你的战力似乎比他强不了多少吧？”

　　花五神色沉重地点点头，他的确没想到这个年纪轻轻的兽灵门弟子真正的战力居然这么强，而且他修炼的可能是攻击性最为强大的剑道，虽然战力不如自己，但是两人真要一交高下的话估计胜负五五之分。

　　“哎，这些无极魔门的弟子要完蛋了。”花五摇摇头，信心似乎小受打击。

　　“花前辈是说这些都是无极魔门的弟子？”问话的是柳言。

　　“恩，无极魔门的弟子都有一个特性，一旦碰到强者，为了保命连自己的同门都会牺牲，你们看。”花五一指前方，果然有一个法丹境的高手居然伸手一抓，擒过四个外门弟子直接抛向那剑芒四射的林峰，而他则是飞快的窜逃。

　　四个可怜的外门弟子变成了碎末，林峰冷哼一声，一道将近十五丈长的剑芒凝聚成实质，天地似乎都安静下来，所有人的眼睛都被那璀璨的剑光给吸引住了。

　　“唰。”林峰自从修成灵之剑后，还从来没全力出手过，此时也是第一次。这次全力出手给他的唯一感觉便是，自己居然也能厉害到这种地步。

　　十五丈长的剑芒之体，在林峰的操控下划过极短的空间，击到了那窜逃之人的后背，从他的肩头斜划下去，剑芒余势未衰，在地面上留下一道几十丈长的鸿沟。这一剑已经赶得上一门地级法术的威力了，一个法丹境的弟子又怎么能扛得住。

　　果然那个逃跑的家伙身份分成了两截，那颗魂念刚出现便被空中弥散的剑威给绞杀了。

　　这一过程其实很短，林峰就是随手一挥便轻易的解决了一个法丹境修为的魔门弟子。剩余的五个法丹境的弟子还没反应过来，就见林峰高飞十多米，居高临下的挥舞起毁灭剑芒。纵横交错的挥了几下，划过了五个魔门弟子的身体，在地面上留下触目惊心的战斗痕迹。


第174章 大火爆术

　　在剑芒划过五人的身体时，林峰陡然停止运转剑符力量和盾甲力量，两道力量之符重新收敛气息，天空中弥漫的剑芒顿时消失干净。那五个法丹境的魔门弟子尸体掉落到地上上，冒出仓皇失措的五颗魂念。

　　林峰嘿嘿一笑，这些魂念对别人没有用，对自己的怨王分身可是滋补之物，右手一掌拍了下去，一个巨大的手印狠狠的压住了欲要逃跑的魂念。他闪身来到魂念身边，连续五个抓式控制了它们。

　　“他想要干什么？”花五很不理解林峰行为，既然斩杀了这些魔门的肉身，那么便要彻底的灭掉他们的魂念，不给他们一丝转世重生的机会。

　　可是他还没猜想到原因，身上便出了一身冷汗，他看到了一颗巨大的，足有三十个头颅那么大的念头从他的眉心处冒了出来，那颗有些恐怖的念头燃烧着熊熊的黑色火焰，一股股无形的压力散发出来。花五想都没想，伸手一挥卷起身边的七个人闪电般的后退了百十米。

　　林峰看到那个神通境的小霸主居然也被自己的念头给吓退了百十米，不由心中暗自得意。虽然他知道那个花五后退可能是担心千变门的千金小姐出事，但是能够让一方小霸主都感到忌惮，传出去足以自豪了。

　　“如果我将那颗点燃光明力量的念头再一同召唤出来，还不知道他会怎么想呢，嘿嘿。”林峰看着手中那不断挣扎的五颗魂念，不由嗤笑一下，那颗巨大的念头化成一口大嘴一口吞掉了他们，然后回到了念头空间中，后事自有怨王分身处理。

　　林峰刚吞下那五颗念头，便听见剑影子吆喝一声，顿时十七八道剑芒扑向了剩余的道化境弟子和那些吓得腿脚发软瘫倒在地上的魔门外门弟子，惨叫声刺破了天空。

　　柳言揪揪自己的嘴巴，又揪揪身边柳风的嘴巴，有些口干舌燥地问道：“疼吗？”

　　柳风艰难的咽了口口水，点点头，很肯定地说道：“疼。”

　　“那我们刚才看到的是真的。”柳言自言自语，“那也是一颗熊熊燃烧的念头，长老院的紫衣师姐那颗点燃水系力量之火的念头还没林峰的四分之一大，她突破道化境后修为直接晋升到了法丹境中期的层次。那林师兄将来突破时会达到什么境界啊？”

　　“不知道，应该会更加强大吧。”柳氏姐妹有一句没一句的相互接口说着，她们看的已经麻木了。

　　千变门的六个弟子稍微要好些，不过他们没有说话，只是相互看几眼，眼睛中满是震撼。

　　“了不得，真的了不得，这个林峰在凡人期的积累已经到了如此惊世骇俗的地步，一旦突破道化境，说定还真能有机会直接冲击那神通境。那时他的实力要增长到何种境界啊！”好久，花五才咂咂嘴，感慨颇深地说道。

　　“花师兄，立刻把林峰的事情传回门派，让我爹和众多长老知道，问问他们有何想法。”千变妖娆从震撼中清醒过来，这个林峰目前表现出来的潜力太可怕了，而且人还是如此年轻，只要不陨落，将来肯定有机会成为仙门中的中梁砥柱，身份地位可在万万人之上。

　　“明白。”花五掏出一个三寸大小的令符，贴在眉心处几息，然后吐出一口浑厚的法力，那道令符隐入虚空不见了。

　　“疯了。”就在大家刚刚清醒过来时，脑海中同时浮现一个词。因为他们看到那林峰带领着巨大部分的弟子呼啸而去，只留下几个剑仙在认认真真的收刮这战利品。

　　“走，师妹，我们去帮忙。”柳风一怕脑袋，似乎才开窍一般，拉着柳言御剑飞行了过去。

　　“小姐，我们怎么办？要不要继续跟上去？”

　　妖娆轻轻摇摇头，说道：“那个林峰的作风太招摇了，如果我们再跟的近能会引起所有势力的敌视。”

　　“小姐说的是，这次五大仙门大比，不知道有多少势力隐藏在其中，林峰虽然能斩杀法丹境修为的对手，可是真要碰上神通境的小霸主，说不得要吃点亏的。”

　　“这点倒是放心，修仙界早有规定，在此期间，神通境的小霸主不得出手，否则将会被五大仙门共同追杀。花师兄，你的实力最强，时刻锁定林峰他们便可，只要知道他们的动向，我们便远远的尾随，这样一来也不会引起其他势力的注意。”

　　“好，小姐我们走。”千变门的六个弟子转变了飞行方向。

　　而此时林峰他们却正在疯狂的围杀着一队三十多人的队伍。这支队伍虽然人数不及前两拨，但是他们的总体实力却强上很多。三十多人居然有法丹境两个，魂火境三个，而淬灵境更是超过了双手之数，达到十二人，剩余的人也都是三花大圆满修为。

　　这支队伍其实早就见识了林峰他们的狠毒手段，本来他们已经放弃了劫杀准备撤退了，可是这群恶魔居然不要命的扑杀过来。那些修剑的属下倒是不用太顾及，只要小心对付应无大碍。但是那个嘴角一直带着阴笑的首领却让所有人都心中忐忑不安。就在不久前，他一人大发神威，两招斩杀了整整六个法丹境的高手，这等恐怕的杀伤力有些近乎魔了。

　　其实林峰总体战力也就八万左右，一个法丹境的弟子战力最差也要有三万左右的战力，六个法丹境的弟子如果联手的话，林峰也只好退让或者唤出分身进行绝杀。但是在林峰发威之前，这些法丹境的弟子已经被武宗的二十八个剑仙消耗了大量的法力，没有还手之力就被斩杀也算是可悲的结局吧。

　　“大火爆术。”眼看情况不妙，其中一个法丹境的弟子大吼一声，身上的法力瞬间攀升至巅峰，双手高举向天，四周的天地灵气顿时波动汹涌起来，不断朝他周身凝聚，然后出现一个巨大的火球。

　　“退。”林峰一见那巨大的火球便知道此人肯定是要施展某种法术，连忙喝退正在全力进攻的武宗弟子。

　　剑仙修炼的乃是剑道，他们来去如风，没有法力耗损的担忧，最多是剑符力量消耗太大暂时不能施展剑道力量而已。

　　“接我一拳。”那个法丹境弟子全身似乎都燃烧起来，那个巨大的火球被他托在双手中，朝着林峰凶狠地撞了过去。

　　林峰是最靠近那个拼命的家伙的人，所以对于此火球的力量感受也最深。这一招的威力至少赶得上地级法术了，如果真轰在自己身上，不死也差不多没了半条命。

　　法术与神通之所以厉害，主要是因为一旦施展，周围方圆多少里之内的天地灵气都受到控制，交战的双方都无法脱离战场，唯有生死相拼。或者其中一方的实力已经远远超过另一方，可用自己的强横力量接触天地对自己身的禁锢之力。

　　林峰的实力还远远没达到那中来去自如的地步，所以他一见那个家伙朝自己杀过来，顿时升起一股凉意，这次大意了。

　　“不好，林峰遭遇硬点子了，对方队伍中居然有人修炼过地级法术，好在此人还未将法术修炼至巅峰，那林峰应该不会有生命危险。”花五抬头望着远方，心中暗道，“让他吃点亏，受些打击也不错，至少以后不要这么嚣张跋扈。”

　　瞬间龙化，剑符力量也全力开启，两者合一，林峰身体外出现一柄剑，只是防御之剑。


第175章 又是一魔王

　　“轰……”

　　一个拼命强攻，一个死守防御，双方一接触，地级法术“大火爆术”的威力彻底的释放出来。这里是大世界，天地灵气尤其充裕，提供施展法术所需要的灵气已经足够了，而且四周的灵气恢复的速度也就是在十多息左右。

　　两道身影各自向地面坠落下去，在地面上留下两个巨大的深坑。那大火爆术的余威将地面上的石头，树木焚为平地，留下一个方圆一里多的焦土。

　　“不好。”剑影子眼神一变，大吼一声，“结剑阵，保护少爷。”

　　整整二十六道七八丈的剑芒冲天而起，竖立在二十八个剑仙子弟的身后，他们将林峰造成的那个深坑紧紧的包围起来，防止对方的偷袭。而那两大剑奴行动更是迅疾，在林峰被打落地面时就已经行动，他们不是去营救林峰的，而是接到命令将对手往死里整。

　　“要杀老夫，你们还没资格。”深坑中传出一句怒吼，天地灵气再次剧烈波动，向深坑中聚集，那个法丹境的弟子似乎要再次施展法术。但是那两大剑奴身上的剑芒旋转，居然在深坑上方形成一道严密的剑芒之幕，截断了外界灵气的补充。

　　“怎么回事？”深坑中的人惊慌起来，那本来已经有些火光的坑中居然几息就黑暗了下去。

　　没有天地灵气的补充，那大火爆术便无法施展开来。法术与神通可不相同，法术其实借助的乃是天地灵气，只要灵气充足，施法者的法力充足，那么法术便可无限制的施展下去。

　　但是神通不同，神通其实是对一种力量的领悟，领悟的越深，那么施展时所需要的灵气反而越少，但是对自身的法力要求也越高。

　　“怎么回事？嘿嘿，你没机会知道答案了。”另外一个深坑中飞起一个身形有些狼狈的身影，林峰这次吃了很大一次亏，他的剑道修为虽然已经达到了灵之剑，不过从根本上来说他还只是个凡人，他的念头没有得到蜕变，魂魄没有得到质变，所以对于地级法术的攻击，他也有些吃不消。

　　眉心处的盾甲之符已经暗淡下去，剑道之符的力量也消耗的差不多了。不久前，他为了一举斩杀那六个法丹境的魔门弟子，已经动用了一次灵之剑的力量，这次为了保命再次动用剑道力量，能够不死已经算是命大了。

　　如果他是道化境的修仙者，那么此时受点伤还能直接吸收天地灵气来疗伤，可是此时情况下，他只能靠一些疗伤圣药来抑制住体内伤情。

　　林峰身上的衣服已经支离破碎，嘴角两道血痕，脸上虽然难看，不过那眼睛中的煞气却不减反增。

　　“这次豁出去了，反正已经闹大了。”林峰一点眉心，花精灵被召唤了出来，那个妞妞还没开口说话，就见那奴兽圈红芒一闪，自动射出一个小人影，居然是个来去自如的仙兽残灵。

　　不过此时那小人的体型似乎大了一圈，脸上也是春风得意，有种手握天下权的气势。

　　“哇哇，好浓厚的灵气啊，哈哈，老夫终于回到大世界了。”小人手舞足蹈，神情激动。

　　“哼，再啰嗦就吞了你。”林峰一声冷哼，立刻让他小人一个哆嗦，他回过头对着林峰露出一个哭丧脸的笑容说道：“小兄弟，我老人家容易吗？被困三万年，九死一生脱困了又没了肉体，好不容易来到了大世界，眼看修炼有望，就一时激动忘形而已，你就不能给点鼓励嘛。”

　　“脱困？谁说脱困了，你自己不能看啊。”林峰指了指在剑阵外不断攻击的几十道身影。

　　“他奶奶的，是哪些混蛋敢消遣老夫，不过老头子我过舒心的日子。”小人看到眼前的情况，似乎自己这一方稍微落入下方，不由破口大骂起来，“一群杂碎，老夫不拿出点手段，你们还拿我当软柿子捏啊。”

　　他朝妞妞望了一眼，有些讨好地说道：“花仙子啊，你看能不能借些兵给老夫，怎么说自从老夫在里面安家落户后，每天每时每刻都帮你管理那些小崽子，你想想自从有了我，你是不是可安心的尽情修炼了？”

　　花精灵没有反对，她取下脖颈处的奴兽圈，轻轻一扬，顿时阵阵巨兽之吼平地响起。一群群形态各异的凶兽不断的从那红光中飞出来，最低的都是三级凶兽，连五级凶兽都召唤了三头。

　　天空中布满了足足超过三百头的凶兽，除了五级凶兽外其他的都是三，四级飞行凶兽。体型最庞大，气息都恐怖的当然是那些四级凶兽鹰雕。

　　“小崽子们，给我好好伺候那些杂碎，让他们也知道小魔王我的厉害。”

　　林峰眉头一动，他什么时候自封为小魔王了。

　　好像知道林峰心中似地，那仙兽残灵立刻回头谄笑一下，“小兄弟，你的实力这么弱还能被他们叫成大魔王，我老头子的实力比你强上很多很多啊，已经自降一级自封小魔王了，你还有什么不满意的啊。”

　　靠，这个家伙居然还有这等心机。林峰轻轻咳嗽一下，小魔王就小魔王吧，只要不危及到自己的性命，他想这么折腾就去折腾吧。

　　见林峰默认许可，那小魔王马上又嚣张起来，飞到一头鹰雕头上，手臂一挥，“小崽子们，将他们全部撕碎了吃掉，可是大补啊。”

　　“不好，这么突然出现这么飞行凶兽，啊，还有五级凶兽，大家小心。”一个魂火境的弟子刚喊完，就看到三道光芒穿体而过，一头铮恶的剑刺虎张开大嘴咬向他的双腿。

　　“小心师弟。”一个大手掌一把抓住已经受伤的弟子，将他甩到一边，同时一股浑厚的法力攻向剑刺虎，“大家快退，这些人招惹不起。”

　　“吼……”

　　剑刺虎一看居然有人抢下他的口粮，立刻发怒起来，背上的那些剑刺银光流动，无数道灵气被吸收进去，它要发出最强一击了。

　　可是那几杆剑刺还没发射，就看到另外一头三丈多长的凶兽从另外一个方向冲向了那个已经受伤的魂火境弟子，是一双头巨狼。它两个大嘴中喷出两道光芒轻易地击中目标，然后飞窜上去，几口便将那个魂火境的弟子给分尸吞进肚子中了。

　　那个战斗力还完好的法丹境弟子一见如此惨烈的战斗，眼中顿时起了几分犹豫，“不要恋战，快退。”

　　双手连续拍打出十几掌将四周的凶兽暂时逼开，就想找个间隙逃生。但是一个阴险的笑声却在他头顶上空响起，“原来只是个法丹境的小家伙，想逃走？哼，那老夫小魔王的脸岂不是都丢光了。小崽子们，将这个杂碎给围起来，好好招呼。”

　　“呼呼呼……”听到小魔王的召唤，那些还在战斗中的凶兽同时放弃眼前的猎物，调转过去冲向那个法丹境的弟子。打头阵的当然是那三头五级凶兽，第二层便是四级凶兽鹰雕和另外一个四级凶兽种群血蝠。最外围的是实力最弱的三级凶兽，三百只左右的凶兽大军团团围住一个法丹境的弟子，这等恐怖的情景，就连林峰看的都头皮痒痒的。

　　“围住剩下的人。”剑影子他们一见林峰使出了暗藏的法宝，连忙撤阵去对付其他人。

　　一开始剑影子是被动防守，现在主攻出击，下手更是不留情。

　　林峰念力感应一下还被困在低下的那个法丹境的弟子，居然还活着，不由一喜。刚才那个大火爆术好歹也是一门地级法术，弄到手自己不修炼，送给其他同门修炼那也是一个天大的人情啊。毕竟即使是内门弟子也不是谁都有资格修炼法术的，其实论威力，这地级法术大火爆术还远远赶不上自己领悟的“葬剑之术”。


第176章 掌门令

　　两大剑奴分开警戒，林峰望了眼那个洞坑，朝妞妞点点头。花精灵立刻从奴兽圈中召唤出一头五级凶兽血蟒。那血蟒一下子钻了进去，只听到坑洞中传来几下剧烈的激战声，不久便看到那血蟒卷着那个奄奄一息的法丹境弟子窜了上来。

　　“你，你到底是谁？我们可是散修联盟中的群星岛弟子，在联盟中可是数一数二的势力，你不怕我仙门报复吗？”那个男子有些气息不稳，不过眼中还是闪过挣扎之光，希望能出现奇迹。

　　林峰耸耸肩头，摊开双手说道：“很可惜，我不知道群星岛这个门派，我也不想知道他的实力如何。我也不会告诉你我是谁，恩，我就是想让你死不瞑目。嘿嘿！”话一说完，五指抓上了他的脑袋，一下子击穿了他的头颅。一个清晰的魂魄从他脑海中逃窜出来，被林峰一下子擒住，送回了念头空间中。

　　“这魂魄这么清晰，看来至少是法丹境中期的修为。分身炼化完那个神通境的魂魄刚刚不久，那大破灭手掌的修炼之法还没融会贯通，不过神通不是一朝一夕就能修炼成了，所以暂时放下，来消化下这个法丹境修为的魂魄，说不定那个地级法术要稍微好修炼些。”

　　柳言姐妹这个时候才从上个战场赶过来，看到眼前的两大战场，缩了缩脖子闷声不吭的飞到林峰身边。不过两个丫头却是笑容盈盈，看来刚才的一翻清扫战场，得到的好处非常多。

　　“师兄，你脸色不好看，是不是受伤了？我这还有一颗墨师姐赏赐的用来保命的疗伤圣药，要不先给你服下？”柳风言从怀中掏出一个玉瓶，有些不舍的递到林峰面前。

　　林峰一见那心疼的模样，不由微微一笑，摇摇头右手一翻，直接从储物手镯中掏出一个大的玉瓶，很奢侈的倒出五颗香气扑鼻的丹药，一股脑的吞了下去。

　　“上品疗伤圣药！”看的柳氏姐妹手脚都发抖，她们姐妹二人在丹院已经受到宠爱了，得到的赏赐也不过是每人一颗中品疗伤圣药，她们当成宝贝一样好好的珍藏着，刚才要不是看到林峰脸色难看，嘴角还有血痕，柳言也不会咬牙要送出那个疗伤圣药。

　　哪想到林峰随意一掏就是一大瓶丹药，而且还是上品疗伤圣药，一吞就是五颗，看的她们心都在滴血。

　　林峰吞下五颗疗伤圣药后，随手一抛扔给了柳言，淡淡地说道：“瓶中还剩五颗，你们姐妹两留着用吧，这玩意我还有的是。”

　　柳言伸手接住那玉瓶，和柳风同时恭敬的拜了下。这个时候她们才觉得为何当年一个快要消失的丹院会再次起死回生，接连出现内门弟子。这个林师兄果然不是常人，那些战斗力比之一般淬灵境还要强上一点的剑仙，那些汹涌澎湃煞气冲天的凶兽群，还有林峰身边那个娇俏俊美，令人生爱的精灵，都在说明此时的林峰比之十多年前要强大百倍。

　　不仅仅是她们两个外门弟子心惊不已，就连无数隐藏在暗中的势力也一个个震撼。这样的战斗场面他们何曾见过，剑仙，真正的剑仙，和组织有序的凶兽大军，这些他们从来没有见识过，今天可好，算是大开眼界了。

　　无数道的传讯符隐入虚空，带着这里的消息回到各自的门派中。

　　兽灵门早在半年之前便有一个隐修三千多年的大能现身，在灵兽门领地内的其他地方挪移了数十座高耸入云的大山合并进如今的兽灵门门户之山旁，形成一个新的更加庞大的群山之落。

　　在群山之中有一个方圆十多里的巨大战台，这里是专门为五门大比准备的。此时比试正在激烈进行中。不过这些比试都是外门弟子在较量，时间大概持续半个月。而真正的内门弟子大比，还要等上将近二十天，况且绝大部门的内门精英弟子还没有到达兽灵门，他们基本上都在外围试炼。是找那些准备截杀他们的对手试炼，为真正的大战做热身。

　　外门弟子大比，虽然没有什么看头，不过这也是一次挑选资质上等弟子的好机会。所以五大仙门还是有实力不等的内门弟子出现在裁判席中观看。

　　“韩师弟，你如今可是魂火境巅峰修为，这次仙门大比，你可是大有机会进入前五名哦，小弟在此先提前恭喜你啊。”

　　“哈哈哈，天游子师兄谬赞了，小弟这点微薄修为怎么能入你的法眼。谁不知道炼器仙门中的天游子师兄是最有前途的一位弟子，也是同辈中最有希望晋级神通境的真传子弟。小弟也在此恭喜你啊。”

　　这两个在交谈的男子一个是长老院的韩辛，另外一个居然是从剑冢深渊中逃生出来的天游子。与十年前相比，韩辛的实力整整提高了一个境界，丹田之中已经开始凝结虚丹了。而天游子的实力也到达了法丹境的巅峰，至少一步便可晋级神通境，看来死里逃生后回到仙门得到的好处也非常多。

　　两个人一边相互吹捧着一边观察着比赛情况。

　　“咦，那是兽灵门弟子吗？实力非常不错，如此年轻居然也达到了三花大圆满修为。韩师弟，近十年来兽灵门中出现了不少杰出弟子啊。”天游子有些惊讶。

　　“恩。”看到那个身影飘忽不定的妙曼身影，韩辛的脸立刻冷下来，“那是鹤院七杀堂的一个弟子，不过此人身份特殊，药峰，丹峰，长老院的很多人都与此人有密切关系。此人积累也是非常深厚，我爹曾经说过如果她突破道化境的话，也可直接晋级魂火境。”

　　“哦，那这个女弟子还真不简单啊，她是谁啊？”天游子更是好奇了，一个外门弟子怎么可能与三个院峰有密切关系。

　　“她叫秦玉，其实真正不简单的是她背后的那个人，不过他已经死了十多年。那个人天游子师兄肯定认识。”韩辛望了下天游子，眼中闪过一丝阴狠之光，“他就是丹峰的林峰。”

　　“什么，是林峰？”天游子这些是真的吃惊加震惊了，不过看到韩辛那眼神，便立刻镇定下来，自嘲道：“果然身份特殊，哎，那林峰死的也怪可惜了。”

　　“算他命好，死在其他人手中，如果落到我手中，一定让他求生不得求死不能。”

　　天游子没有说什么，只是内心狠狠鄙视了韩辛一翻，那林峰的实力他也曾见识过，别说是个魂火境修为的弟子，就算他自己也未必能拿他怎么样。

　　“铛……铛……铛……铛！”

　　突然，兽灵门上空响起连续四声震天铃，所有人都马上停止手中的所有事情，连正在比赛的弟子都诧异的停下来抬头望着。因为这四声响的震天铃代表着仙门中要发生大事了。果然不多久，长老院中沸腾起十多道身影，然后便是剑院，鹤院，刀院，药院等，大约十多个院峰后才见到丹院沸腾出十多道身影。

　　“发生什么大事了，仙门这么严肃，还敲响了四声震天铃。”韩辛连忙腾飞到半空，望着长老院的方向。其他四门或者受到邀请的贵宾也都沸腾起无数的身影，他们都不知道发生了什么大事。

　　突然一道万丈光芒，从掌门峰升起。

　　“居然连掌门都惊动了，看来此事不小啊。”一片议论纷纷。

　　“长老院擎天，战天，灭天三大元老听令。”一声威严的声音响起。

　　三个老者立刻上前一步，恭敬的拜了下，“请掌门下令。”

　　“你三人各带领三大长老弟子火速前往仙门领地边界地区，去保护我仙门一位弟子安全回归。此事不必多问，速速前往，到了便知原因。”话音刚落，那万丈光芒也缩回了掌门峰。

　　这下子更是引发了许多人的猜疑，到底是什么人居然动驾了三大天字辈的元老，还有九大长老弟子，同去迎接他回归。


第177章 真的是林峰

　　命劫境的元老弟子修为已经算是站在了修仙界的上层，他们无论是实力还是神通都已经修炼到了接近巅峰状态。擎天，战天，灭天三大元老接到掌门令后也没想什么直接传呼各自麾下的三大长老弟子，化成一道光飞出了兽灵门。

　　兽灵门中的弟子分成五个级别。第一是普通弟子，一般都是刚刚突破道化境的弟子，这些人暂时还没表现出过人的修炼天赋。第二是精英弟子，这些弟子天赋有些，不过不大，如果好好培养后还能进一步提升潜力的，那么这些弟子便可成为精英弟子。第三是真传弟子，这些人天赋异禀，气运当空，潜力巨大，仙门会重点培养，赏赐神通，同时还可得到规则境大能的亲自指点。第四是长老弟子，这些人都是从精英弟子转化过来的，不能成为真传弟子那便成为长老弟子吧。第五便是元老弟子，他们拥有统一的辈分，地位尊崇，实力强悍，属于仙门的一个中流砥柱的存在。

　　而精英弟子要转化成长老弟子，唯一的要求便是实力必须达到神通境，成为一方小霸主。这样的人才能享受长老头衔，享受仙门更大的资源。

　　因此这次兽灵门一下子派出如此强大的队伍就是为了迎接一个弟子安然回归，可见这个弟子是多么重要。

　　兽灵门的领地虽然大，但是在元老弟子眼中也就是一个多时辰的路程。

　　此时林峰他们正窝在一个山头上好好休整，刚才的战斗虽然以完胜结束，但是己方付出的代价也不小，有十八个剑仙弟子受了不同程度的伤，剩余的人剑道力量也消耗的差不多了，如今连飞行的力量都没有。

　　唯一安然无恙的便是柳氏姐妹，她们两个正待在一边傻呵呵的清点着战利品。八头五级凶兽全部被召唤出来，守护在四周。林峰也强行的布下了一个阴阳太极剑阵，还放出了无穷无尽的虫云。那些虫云自从被收复后，一直没怎么用，想不到这次召唤出来居然整体力量增强了三倍不止。

　　“老大，这些可都是我的功劳啊，你准备怎么奖励我？”小魔王飞到林峰身边，有些讨好地说道。

　　林峰冷眼看了他下，皱着眉头说道：“我什么时候又成为你老大了？”

　　“你看看，你这话说的多伤兄弟之间的感情啊。”小魔王居然不住叹气，“你是大魔王，我是小魔王，我们明显就是一对生死与共的好兄弟嘛。再说了，我这么厉害，难不成做你小弟，你还不爽了？”

　　林峰翻了个白眼，这个仙兽残灵可真是会瞎扯，套近乎的本事头头是道。

　　“呵呵，老大，你放心，从今以后我一定帮你管理好那些小崽子。那你好好疗伤，我到那边找美女聊天了。”小魔王一哧溜的飞到了柳风柳言身边，装出一副高高在上的姿态，“战利品清点的这么样了？”

　　柳氏姐妹被这声音吓了一跳，再看到是那个无比强悍的小魔王时，顿时跪拜下去，不敢抬头恭敬地回道：“前辈请稍等，还有一点便可结束了。”

　　“恩。”小魔王绕着两个女子走了三圈，眼中不断散发出一丝下贱之色，“好吧，你们认真做事，今后老夫我会多照顾你们的。”

　　“多谢前辈提携厚爱。”柳氏姐妹又是感恩戴德的磕了几个头，然后便继续清点战利品。

　　小魔王盯着她们的翘臀，舔舔嘴唇，不过他立刻感觉到一丝冷芒锁定他，便知道是那个大魔王的目光，连忙跑到一边装模作样的修炼起来。不过内心却不断的诅咒着，“这么水灵灵的姑娘只能看不能动，真是太可惜了。哎，那个该死的大魔王，我诅咒你永远娶不到老婆，我诅咒你永远当童子鸡，我诅咒你永远没有女人缘……”

　　而在不远处，千变门的六个人正羡慕的望着那一小堆一小堆的战利品。

　　“灵丹，神兵，灵器，血晶……还有好多不知名的东西。这个林峰还真是合格的劫匪，不但一个活口不留，还将死人打劫的空空如洗，我算是服了。”

　　“嘻嘻，花师兄是口服心不服。这些东西虽然好，不过也不会入你的法眼吧。只是可惜，那个群星岛法丹境的弟子居然修炼地级法术大火爆术，随着他的身死道消，那法术修炼之法也跟着没了。”千变妖娆在羡慕的同时也不住叹息，在她眼中林峰打劫的这么多东西的总价值还不如那个大火爆术的修炼法诀。

　　大约两个时辰后，林峰他们也修炼结束，虽然没有完全恢复伤势和力量，不过也有了六七分的战斗力。

　　“林师兄你醒了。”柳言一见林峰睁开眼睛，便轻快地跑过去，身后要扶起他。

　　“师妹不必如此，我们身为同门同院，没有贵贱之分，只有强弱之别，记住了。”

　　“是，多谢师兄恩典。”柳言高兴地回了一下，这个林师兄人很不错，没有其他内门弟子那种高高在上的傲劲。

　　“师兄，战利品已经全部清点出来了，你要不要看下。”林峰眼光瞄了下，伸手一招，五柄灵器之剑消失在他的手腕处，被收进了储物灵器中。剩余的那些低级神兵，低级灵丹，低级血晶啥的林峰根本看不上，自己储物袋中比它们要强上十倍，百倍的多的是，唯有那灵器之剑是好东西。

　　“剩余的都收入你们的储物袋中吧，我不需要了。”

　　“啊，这，这，多谢师兄。”柳言一愣，马上用更快的速度跑到那些战利品边上，拿出储物袋，念动咒语，那些一大堆的战利品立刻消失干净。

　　“老大，我和花仙子先回去修炼了，有事你召唤，我为你上刀山下油锅在所不辞。”小魔王溜须拍马了一翻心满意足的回到了奴兽圈中作威作福去了。

　　花精灵收取所有的五级凶兽和虫云，留下三十只鹰雕后也回到了念头空间去。

　　“走吧，看不能还有机会打劫几票。”

　　突然，一股无比恐怖的气息笼罩下来，所有人同时神色大变，艰难的抬头望向天空。原本晴朗的天空出现三道五丈多长的空间裂缝，然后三天裂缝相互缠绕成一个更大的空间裂缝，一股强大的力量从裂缝中传出来，裂缝被撕开一个很大的缺口，从里面相继走出十多道身影。

　　花五是第一个跪拜下去的，他是神通境的小霸主，对于上位者的气息尤为敏感。他们一出现便立刻感应到了九个同等境界的气息，这人的气息都比他强大无数倍，肯定都是神通境巅峰的修为，远远不是他这个神通境初期的修为所能相比的。至于那带头的三个老者，他只是看一眼便如同掉进虚无空间中一般，来者的实力已经不是他所能想象的。

　　林峰等人也同时被压迫了身体，在地面身体颤抖不停，这些来的实力着实恐怖。

　　“怎么多四级飞行凶兽！咦，居然有个神通境的小家伙，原来是千变花君的弟子。”一声惊讶后，现场的恐怖气息顿时消失殆尽。

　　“擎天兄，你仔细看看这些人的修为，好生古怪，有没有法诀到什么？”

　　“恩，他们是……是剑仙。”

　　本来被气息压迫的有些恍惚的林峰一听这声音，立刻一震，抬起头看向说话的人，马上露出惊喜的笑容，“擎天元老。”

　　“咦，居然还有人认识擎天兄你。”

　　擎天也好奇地望过去，一看是个脸色苍白，不过眼神却炯炯有光的年轻人，感觉还有些面熟。

　　“擎天兄你认识此人？”

　　“擎天元老，是我啊，我是林峰，丹院的林峰，你老可还记得。”林峰见那个元老有些糊涂的眼神，马上大叫起来。

　　“林峰？啊，你真的是林峰那小子。”身影一晃，擎天出现在林峰身边，一把提起他，脸色非常凝重，“你小子居然还活着，你居然没死！”

　　“什么，擎天兄，这小子真是丹院的林峰？”战天和灭天元老也闪身到林峰身边，魂念不住的扫射着他。


第178章 通灵血晶

　　擎天元老已经确定此人就是林峰，其余的两大元老立刻明白了此行的目标便是他。难怪会敲响震天铃，连掌门令都出了。

　　林峰是什么样的人，仙门中除了那些大能，掌门和当年事件相关人外就只有这些元老知道的一清二楚。林峰的价值太大了，身上的潜力浑厚的令人发指。

　　如今三大元老魂力一扫，便发现了林峰仍旧是个凡人，紫府屏障未开，无一丝法力波动。但是在他身上却另有一股股玄妙的力量，这种力量目前来说还是非常微弱的，但是在林峰身上他们看到了另外一个人的影子——剑神长老。

　　在他们的眉心处都有一道剑符，这是修炼剑道有成的身份标志。

　　“连你总共有二十九个剑仙，恩，其中两个是剑仙傀儡。”灭天元老比擎天要瘦弱一些，不过气色似乎比擎天要好上很多，不知是何缘故。

　　“擎天元老，弟子林峰给你磕头了。”面对擎天这样的人物，林峰还是非常敬服的。

　　“恩，你还活着那便好了，来，见过灭天元老和战天元老。”擎天摸摸下巴的胡须，似乎很是高兴。

　　乖乖，难怪能跟擎天称兄道弟，原来他们两位也是元老级人物。林峰更加不敢怠慢，连忙又拜见了战天和灭天两位元老。

　　“其他的九大弟子乃是仙门的长老弟子，都是神通境巅峰的修为。”

　　靠，不会吧，居然都是神通境巅峰的长老弟子，林峰暗暗心惊，不过礼数却没有忘记。但是没有跪拜，以他目前的实力，几乎与这些神通境的弟子可一交高下了。

　　“林峰，你怎么还活着？这些剑仙都是你武宗的弟子吧？”战天是一个胖胖矮矮的老头，脸上始终带着一丝微笑。

　　“哎，回元老，此事一时半伙也说不清楚。这些剑仙的确都是我在剑冢深渊带过来的弟子，这次安然回来也算是侥幸吧。”林峰可不想在这件事上纠缠，他脑筋一动，连忙从储物灵器出翻出三块头颅大小的血晶，一颗闪着青色光芒，在其内有一只狼型精魂在游荡。一颗闪着土黄色光芒，在其内有一头熊型精魂。还有一颗闪烁着冰冷的银光，其内是一条盘旋的蛇状精魂。这三块血晶都是五级血晶，林峰掏出来也心疼不已，不过眼前的三人可都是大人物，这点东西送出去也值了。

　　“通灵血晶！”三大元老同时惊呼起来。

　　通灵血晶只有五级巅峰的凶兽才会凝聚，一旦血晶中的精魂显化出实体，那么五级凶兽便会晋级六级。六级凶兽那可是接近神通境的修为了，加上体制的优越之势，一般的神通境弟子都不怎么愿意招惹。

　　通灵血晶的作用林峰只知道可以让五级初期的凶兽提高一个层次，可以让四级凶兽提升一个境界，其余的作用他还真不清楚。但是在擎天他们眼中可就不一样了，这通灵血晶可以用来炼制下品道器，价值连城。当初林峰在九幽地府中捡到一块怨力结晶，交给仙门后经过炼器峰的努力，也锻造出了一柄下品道器。这通灵血晶的价值比之怨力结晶还要高好多，林峰一下子拿出三颗岂能不震惊。

　　“三位元老，弟子没有什么可孝敬的，这三颗血晶留着也是无用，就孝敬三位。”

　　擎天原来的笑容更盛，很坦然的接过一颗，“灭天兄，战天兄，既然是林峰的一片孝心，你们可不能辜负了啊。”

　　“啊，哦，哈哈，擎天兄说的是，哎，难得林峰如此有心，如果不收下岂不是让门下弟子觉得我们这些老家伙不近人情了。”灭天也伸手接过一颗放进了储物空间中。

　　“哈哈哈，我也是这么认为的。林峰，我们三个老家伙可是很看好你的，回到仙门后一定要好好努力修炼，有什么问题可去长老院找我们啊。”战天见两个同伴都接受了，下手也不慢的接过最后一块。

　　林峰见三大元老很坦然的接受了自己的孝敬，心中暗喜，有擎天元老帮衬着，自己的日子果然好过很多。他转身对着九大长老弟子客气地说道：“今后，如果诸位师兄哪位家人朋友需要用得着在下的，在下一定出手，不过材料自备。”

　　这时大家才想起林峰的另外一个身份，炼丹士，而且是那种能够炼制出逆天级灵丹的超级炼丹士。在凡人期就能够炼制如此厉害的灵丹，将来下苦工好好修炼一番，说不定在炼丹的水平上要远远超越药峰上的戊子长老。想到这，九大长老弟子也都客气地回礼。

　　“林峰，既然你已经回到大世界了，为何在此停留，你们似乎都受伤了，难不成有人截杀你们啦？”擎天元老有些难看地问道。

　　“啊，这个，差不多吧，反正是打了两三场恶战，好在没有弟子伤亡。”林峰总不能说是自己主动打劫对方的，有些模棱两可地回道。

　　“对了，三位元老怎么会来到此处？”

　　“哦，我们是接到掌门令过来接你安全回仙门的。本来还在纳闷是什么人这么谨慎，现在看来还真是个了不得的风云人物啊。我们也是感觉到这里有很强的凶兽气息，所以才过来的，想不到居然碰上你们啦。”

　　看来我回到大世界的消息很快便传遍了出去，林峰暗暗心惊。当初在剑冢深渊中可是得罪了好多门派，如今自己安然回归，说不定还真会招来高手。尤其是自己拥有一件能够收复凶兽的绝世法宝，想来这件事情也传遍了修仙界。

　　“自己还真是危险重重啊，看来掌门派出三大元老也不是没有道理的。”想到这，林峰连忙要求早点回到仙门好好养伤。

　　三大元老同时看看还在地面上惊颤的那些三十只四级凶兽，它们自从擎天等人出现后一直没能从那恐怖的气场中恢复过来。

　　“林峰，我们是乘坐这些飞行凶兽？哈哈，看来传言没错，你身上的确有件令人眼红的宝贝啊。”

　　林峰眼神闪烁，他走到那些凶兽前大吼一声，顿时惊醒了它们。所有人都收敛气息，那些鹰雕终于恢复过来，纷纷飞向天空。

　　“你们几个小娃是我家紫衣邀请过来的，就随老夫一起回仙门吧。”擎天伸手轻轻一抓，不远处的六个千变门的弟子就被抓上了一个鹰雕背上。本来以三大元老的能力，可以直接携带林峰用最短时间回到仙门的，但是想不到林峰身边还有二十八个剑仙境界的弟子和六个千变门的弟子，如此一来也只好随他们一起乘坐鹰雕返回。

　　坐在鹰雕背上，林峰放开一切，精神进入了念头空间中，主念头不住的接收着分身传达过来的记忆片段。在不远处，那三颗用来融合蛟龙精血的念头此时也有些细微的变化，隐隐有三条蛇状的精灵在其中来回游荡。

　　林峰知道一旦他们彻底将念头融合成蛟龙之精的躯体，那么自己便可尝试施展下“王的叹息”。虽然自己修炼的仅仅是初级入门的秘籍，但是等自己的修为达到神通境时，应该能最大限度的发挥出此术的威力，至少能赶得上地级神通吧。

　　还有那人级神通大破灭手掌，也要尽快的修炼起来。林峰知道自己的念力力量强大无比，加上拥有七个丹田，一旦突破道化境后，自己的魂力，法力可以赶得上同境界弟子的五六倍。那时自己足以有能力偶尔施展一下神通用做对付敌人的绝杀技。

　　还有剑神通的下式“心剑”也要正式的修炼，自从凝聚出剑婴之体后，林峰对于“剑心通明”的领悟已经到了一个新的阶段，如果能修成“心剑”，那么自己的也就可以掌握了一门天级法术，甚至是接近人级神通威力的强大招式。


第179章 化形之术

　　林峰仔细地想了下，如今自己身上拥有剑道神通，大破灭手掌，血魔之轮，蛟龙升天道四大神通之术，还有两式剑道法术和大火爆术，无论是哪种都足以令人眼红。

　　至于那所谓的仙术“王的叹息”，林峰还是非常怀疑那个小魔王的人品问题。

　　“这次回到仙门，不论怎么样先要突破道化境，只有拥有了法力才能修炼这些法术神通。”林峰下定决定后凝空飞起来到了擎天元老三人的那只鹰雕背上。

　　“参见三位元老。”

　　“呵呵，是不是有什么事情啊？”灭天元老上下打量着林峰，似乎想从他身上看到更多的秘密。

　　林峰尴尬的笑了下，有些不知所措地说道：“弟子有个问题想请教三位元老。”

　　“说吧，我们是一家人，不必扭扭捏捏的。”擎天直接将林峰拉入了自己的阵列中。

　　“三位元老可否将化妖门的事情说些与我听听？”

　　“化妖门？”擎天本来还有些微笑的脸马上有了轻微的变化，“你怎么知道化妖门，还突然问这事情？”

　　“哎，擎天兄，化妖门的事情虽然是个禁忌，不过说与林师侄听听也没什么关系，毕竟以他的实力也有资格知道一些秘闻了。”战天长老更是干脆，直接把林峰叫成师侄，多亲切的语气。

　　擎天长叹一口点点头，有些沉重地说道：“化妖门其实是一个非常古老的修仙门派，其历史可追溯至十万年前的上古洪荒时代。这个门派的弟子非常的稀少，而且是一脉单传，就算是最强盛时期也就三十多人。”

　　“最强盛才三十多人，这个门派还能存在十万年之久？”林峰有些难以相信，这些的门派连一些小的散修联盟都不如。不过既然能够存在这么长时间，肯定有其原因。

　　果然擎天元老接下来说道：“化妖门的弟子似正似邪，每个人都是旷古烁今的妖孽之才。你知道要入化妖门的最基本条件是什么？”

　　林峰哪里会知道这些，要是知道的话也不会问你们三个老人家了。

　　“化妖门收弟子的要求很严格，最基本的条件便是三十岁之前修为一定要达到神通境。同时要领悟至少两种人级神通，或者六种天级法术。”

　　林峰听得一愣一愣的，如果这两个条件都能够满足的话，那么这个人也的确是旷古烁今的妖孽级人物了。据他了解在修仙界，能够在三十岁之前修炼至神通境的人也不少，不过要领悟六种天级法术或者两种人级神通，那几乎是不可能的啦。一个大的修仙门派内门弟子可能有无数，但是真正修炼法术甚至神通之术的弟子却仅有其中的一小部分。其余的弟子要么资质不够，要么积蓄的法力不够。即使能够参悟出一点皮毛，也没能力施展。

　　“那化妖门如今怎么样了？”

　　“现在嘛，不好说。化妖门每隔一百年便会有个大能出世，他主要的目的便是收罗天下所有的年轻俊才，传授于他们一项秘法。如果在三十岁之前能够有人领悟出来，而且那两条最基本的条件也符合，那么此人便会被收进化妖门中。”

　　林峰轻轻皱起眉头，有些不解地说道：“如果那人真有如此天赋之才，那么他的仙门岂会答应？”

　　三大元老相互看一眼，同时笑了笑。

　　“难道不是这样？”林峰见三人如此表情，便知道自己的想法错了。

　　灭天元老轻轻搓搓手，笑着说道：“你以为这样的人还好找到吗？说不定数千年都找不到一个这样的妖孽之才。可是一旦出现这样的人，仙门非但不会阻止，反而会全力的栽培。”

　　“哦，这是为何？”

　　“因为这个化妖门会给予相当吸引人的回报，这些回报足以培养出更多的优秀弟子。林峰，你要记住，一个仙门能不能永久的存在下去不是看其中一两个天才，而是看总体的实力强弱。如果用一个规则境的大能换十个规则境的大能，你觉得哪个修仙门派会拒绝。”

　　“这样也行。”林峰有些无语了，的确，如果是自己也会选择十个大能的。就比如现在，武宗的剑仙弟子实力虽然不是很强，可是好在人多，一下子联手的话所拥有的威力顿时会强大数十倍。

　　“那化妖门的人都很厉害吗？”

　　“那是当然。”擎天元老很肯定地说道，“化妖门的弟子就算是刚刚入门的神通境弟子一旦出狠手，他的实力至少能抵抗命劫境的修仙者，可跳跃三级挑战。”

　　“嘶。”林峰顿时抽了口气，难怪化妖门的弟子如此妖孽。

　　擎天望了眼林峰，突然说道：“林峰，你今年多大了？有没有过三十？”

　　“呃，弟子今年快二十八了。嘿嘿，擎天元老可别高估弟子啊，我自知自家事，我可不会有那机会成为化妖门弟子的？不过我却知道有几个人或许有机会哦？”

　　“呵呵，林师侄你说的是长老院的紫衣和你丹院的墨小萱吧？恩，你猜得一点都不错，目前他们都已经得到了化妖门那位大能的指点，也各自传授了一门秘法。仙门中也开始大力培养她们两位。”灭天说到这，眼神有些火热起来，“林师侄，她们能有这样的机缘可都是你的功劳啊。”

　　“弟子不敢居功，这些可都是两位师妹自己努力的成果。弟子只是推波助澜替她们加了点劲而已。”林峰连忙谦虚地说道，不过随即想到什么，有些疑惑的问道，“如果弟子没有猜错的话，那位大能传授给两位师妹的秘籍一定是跟化形之术有关？”

　　“咦，你怎么知道？”三个老头同时惊讶了下。

　　自己能不知道吗？林峰暗自嘀咕了下，不久前抵抗那地级法术“大火爆术”时用上了盾甲之符的力量，自己拥有了一些蛟龙的外形特性，以致那个家伙惊呼一声“化妖门弟子”。也是因为这点，林峰才会飞过来询问这件事的。

　　“弟子也是无意中听说过这个化妖门，好奇之下才问问。”

　　“哦，那也是。如今正是化妖门大能出山收徒之时，他是在十五年前出世的，如今还剩五年便结束这次行动。化妖门的弟子每个人在入仙门后都会得到一项传承，这传承乃是一项变形之术。据说最低级的变形之术也达到了天级神通的威力，更多的乃是伪仙术，而最强大的变形之术已经堪比传说中的真正仙术了，哎，只是我们只是听其传言，却无机会目睹一翻，委实可惜。”

　　三大元老都有些可惜，连连叹气。

　　林峰轻轻皱起眉头，变形之术居然这么厉害，难怪对择徒也有如此苛刻的条件。

　　“弟子听闻，我仙门的封神长老和剑神长老他们也属于那种妖孽级的人物，可越三级挑战命劫境修仙者的强大存在啊，难道他们也没有机缘？”

　　“他们？哎，他们虽然也是妖孽级的人物，但是当年他们只符合了其中一个要求便是修为达到了神通境，而另外一个条件却都没达到，所以也失去了那一线机缘。自此以后，他们便处于隐修状态，这几百年来几乎很少看到他们的身影。也不知道他们的修为已经到了何种境界？”

　　三十岁前便达到了神通境，可斩杀命劫境的强者，这几百年过去了，他们的修为想来更是深不可测，说不定已经成为了规则境的大能。

　　似乎知道了林峰的想法，擎天元老摇摇头说道：“他们绝对不会是规则境的大能，最多是出于命劫境，至于原因等你突破道化境后，得到了仙门的神通传承，自有传承元老告之你一切。”

　　擎天元老不想说这件事，林峰也没再追问下去。他此时在想另外一个问题，便是自己是否有机会搏一搏那化妖门弟子的资格。


第180章 丹院的规矩

　　一天后，那一望无际的兽灵门山峰已经进入视线中，天空之中飞行的修仙者也越来越多，不时有成群结队的人往仙门山峰飞去。不过遇到林峰他们这批人，所有人几乎没有任何犹豫的都远远的避开，用震惊的眼神望着这群凶兽大军呼啸而过。

　　三十只四级飞行凶兽放到哪都是很引人眼球的，要镇压它们容易可是要收服它们简直比修炼还要困难。凶兽毕竟不同于灵兽。所以见到如此多的飞行凶兽在主人的驾驭下很温顺的飞行着，除了对主人的实力感到不可思议外，也对兽灵门的控灵手段感到震撼。

　　“那不是一天之前离开仙门的三大元老吗？”有些人一眼便看清楚了那些凶兽背上强者是谁？

　　“难不成三大元老和九大长老弟子同时去迎接的人就是那些凡人？”有些实力低下，不明所以的修仙者有些惊讶。

　　“你知道个屁，这些人来头都不简单啊，我从他们身上感应到了另外一种强大的气息力量，不同于五行之力。咦，那个年轻人怎么这么眼熟，好像在哪见过？”

　　“别给自己臭脸贴金了，能够出动元老级人物出去迎接的贵客身份何止尊贵，岂你一个小小的魂火境的弟子能够相识的。”

　　“师兄说的是，不过那个人我真的很面熟……奇怪，在哪见过呢？”随着凶兽大军离去，在后面指指点点的人越来越多。

　　林峰站在鹰雕背上，双手后背，身影挺直，眼神闪亮。终于回到仙门了，内心非但没有激动反而很是平静。

　　“唰唰唰……”无数的修仙者从仙门内突然飞出来，大约有五十多人，人人都紧张地望着不断接近的凶兽大军。

　　“全都退下。”擎天眉头一皱，不由出声喝止。

　　“是长老院的擎天元老他们归来了，那便没事，我们退下。”一听来者声音，那些弟子顿时辨认出来者的身份。

　　三大元老瞬移到林峰身边，有些顾虑看着林峰。

　　“林师侄，仙门真正的大比日期将至，你自己一切小心。不过在我仙门内，还没有人胆敢明目张胆的出手暗算你。所以还有几天时间，你尽量突至破道化境吧，也参加下这次的五门大比，以你的实力拿个前三名应该不成问题。”擎天元老交代几句，便和战天，灭天还有九大长老弟子离开了。

　　他们接到的掌门令只是护送林峰安然回归仙门，没有其他的后续指示。因此到了仙门群山后便分手离开。

　　林峰目送他们离开，原来还有些放松的神情立刻严肃起来，连眼神都凶狠起来。三大元老刚离开不远，就有几十道不同的魂力从自己身上掠过，虽然只是瞬间的事情，不过林峰还是非常不爽。

　　“哼，随我回丹峰。”林峰进入仙门群山后才发现多了几十座陌生的高耸入云的山峰，不过原来的格局并没有多大改变，应该还是很轻易地便找到了回丹峰的路线。

　　进入群山，放眼望去到处是身影，天上飞的，地上走的，人数之多跟十年前相比简直是翻了无数倍。不过人数多又能怎么样，遇到林峰他们这支强大的凶兽大军还是紧急避闪。

　　“哪里来的凶兽，何人有如此实力居然能够驾驭如此多的四级凶兽？”这是所有人的共同想法。

　　丹峰就在前面，林峰他立刻飞离鹰雕之背，肉身飞行降落到丹院的关口处。身后人影重重，是二十八大剑仙弟子和柳氏姐妹，六个千变门的弟子。至于那些鹰雕则是规矩的降落到关口两边的石崖上，那一双双散发阴冷光芒的鹰珠时刻地打量着围观上来的众人。

　　“来者止步。”当林峰他们降落到关口处时，从隐蔽处显示出十个守关的弟子，居然都是一花修为。林峰一眼望去，内心便踏实很多，看来这十多年来丹院的发展还是显著的。至少这守关的弟子实力便比其他院峰要强上十倍不止。

　　“诸位师弟不得无礼。”柳言连忙走上前，低声说道。

　　“原来是柳师姐。”一个年过六十的老者一见柳言，态度立马改变过来，居然对着行拜了一下，随后才言辞严肃地说道，“墨师姐有令，无论是谁都不得入关，还请师姐见谅。”

　　“大胆。”柳风跳了出来，居然一巴掌扇了过去，但是中途被柳言截住了，狠狠地瞪了她眼，低声道，“有师兄在此，没有我们做主的份。”

　　“哼。”柳风抽出手臂，对着那个出声的老者说道，“你可知这些人是谁？居然胆敢阻拦？”

　　“对不起师姐，墨师姐的命令代表着丹院的最高权威。刚才我也看到这些人都是肉身飞行，显然都是修仙者。不过规矩就是规矩，在别的院峰可以随意破坏但是在丹院不行，这是当年林峰师兄定下的规矩，谁也不得私自破坏。两位师姐虽然是丹院的红人，可是破坏丹院的规矩，我想墨师姐也不会轻易饶过你们的。”那个只有一花境界的老者居然一步不让地呵斥着，他身上的九个一花境的弟子也同时上前一步，阻挡住入口。

　　“你们……”柳风两人顿时变色，她们在丹院十多年，当然知道这规矩的来源。本来以为她们与林峰一起回到丹峰可以更加扬眉吐气，居然忘记了来历不同凡响的丹院规矩。

　　林峰没有说什么话，一直站在他静静地看着。

　　“连剑院神通境的隐刺师兄要求见墨师姐，都得要站立关口外等待，又何况这些来历不明的人。”

　　“啪啪啪。”林峰终于忍不住拍起手来，这些守关的弟子虽然实力还没达到炼气期的最高境界，不过这种骨气，这种傲气却已经修炼大成。面对这么多的修仙者居然面不改色，而且还能言正以词，这就值得鼓掌。不亏是丹院的弟子，林峰很是满意。

　　见林峰拍手，柳氏姐妹脸色苍白的退到了一边。

　　林峰拍完手，转头望了望数百米外的那群围观之人，在那群人中有一个大约二十多岁的年轻人，此人正用一种挑衅，一种蔑视的眼光盯着林峰。

　　“哼，难怪丹院这些守关的弟子如此沉着，这都是长久锻炼出来的。连神通境的小霸主都要忌讳丹院的规矩，可见这些年来丹院的地位还是在不住提高。既然如此，哼……”林峰鼻子中喷出一股杀气，对面那群人明显不是兽灵的弟子，居然如此嚣张，光明正大的用魂力来挑衅自己，简直是找死。

　　“区区一个魂火境巅峰修为的弟子，也想在我面前逞威吗？不知死活的东西。”林峰眼睛中两道剑影一闪，眉心处的剑道之符轻微一颤，顿时数百米的空间发出“嗤嗤嗤”的声响，放佛有一股无形的力量在切割着空间一样。

　　对面的人显然被这突如其来的攻击打的措手不及，慌乱之下各自为阵的排出无数张，无数掌印攻击在虚空之间，阻挡住了那些无形的剑道之力。

　　在那群人中，唯有那个比林峰还要年轻的男子在眼神略微惊讶后便立刻清醒过来，嘴角露出一丝冷笑，身体微晃，居然消失在原地，然后半息一过，他整个人出现在了四五十米外的空地上，正好脱离了林峰剑道力量的攻击范围。

　　“遁术？”林峰看到如此怪异的躲避身法，便想到了遁术，只是不知眼前之人修炼的是土遁术还是风遁术。

　　“从现在起，没有我的命令，兽灵门弟子之外的人胆敢靠近丹峰千米，就休怪我林峰不给你们面子，杀退他们。”林峰刚才那招就是试探那个年轻男子的，既然他一招之下顺利脱身便没有兴趣再试探。

　　林峰一声令出，在几百道目光或者魂念观察下，剑影子他们同时飞上半空，金芒闪动，二十八道剑芒朝着那群人倾巢而下。


第181章 强势

　　铺天盖地的剑芒倾泻而下，顿时带起一股腥风血雨。那群聚集在一起的外门弟子虽然同时出手抵抗住了大部分的剑芒，但是他们的出招速度却慢了半时。第二轮剑芒洒下去后，最前面的六个淬灵境的弟子很悲惨的被重伤，其中四人直接被剑芒截成几节。

　　惨烈的交手只是三息时间，但是胜负却已分。没死的人的也惊慌远逃，就连那使用遁术避开的年轻人都面露惊容。这些人出手居然没有一丝顾忌，这些可是仙门，他们更是仙门的客人，虽然身份无法与小霸主之上的人相比较，但是无缘无故地在此地死伤一片，后果总是不堪设想。

　　“小姐，我们还是去长老院找紫衣小姐吧，这个林峰我们招惹不得啊。反正已经来到仙门了，就在此地分开吧。”花五看到林峰在自己的仙门居然说下毒手就下毒手，没有一点考虑的时间，根本没想到得失。这样的人是个非常危险的家伙，一不小心就会把烧到他们身上。

　　“也好，我们走吧。”千变妖娆眼神闪烁几下，同意了花五的提议，六个人转身离去。

　　林峰朝那个年轻男子冷笑一下，如果是在仙门外面，自己说不得要想进一切办法将此人斩杀，吞噬掉他的魂念，这样就能得到他所修炼的遁术。不过既然已经回到仙门，等自己突破道化境后，一定可以得到仙门的赏赐，到时候就可以有机会接触到遁术。

　　“林峰？他居然是林峰，那个十多年前就死在剑冢深渊中的林峰吗？”有人突然惊叫起来，林峰的名头实在太大，不是因为他的实力强才名头大的，而是十多年前在剑冢深渊中的一些神奇手段经过死里逃生的人回来大肆渲染一下才出名的。

　　有一人惊叫，其余的人也陆续从刚才的一番交手中清醒过来。林峰二字曾经是个传奇，是的，可以用传奇二字来形容。

　　差不多被人遗忘的人居然会活生生的出现在众人眼前，本来还有怀疑，但是一个人出现后便证实了此人身份不假。来者是从丹院上飞出来的冯天元，他是感觉到了关口处强大的杀气和法力波动才下来看看的，想不到一露面便看到六个外门弟子躺在地上，其中四人已经确定死亡。

　　再转头看下林峰，顿时眼睛一瞪，“林……林师兄……你是林师兄？”

　　看到冯天元的模样，林峰微微一笑，走到他身前，拍拍他的肩头，很是高兴地说道：“一别十多年，冯师弟的修为更上一层楼啊，似乎快要突破至魂火境了吧？”

　　冯天元没有回话，只是目瞪口呆的看着林峰。

　　“怎么？是不是认为我不应该出现啊？”

　　“啊，不。不。”冯天元身体一哆嗦，立刻行了个拜礼，激动地说道，“丹院弟子冯天元恭迎师兄回峰。”

　　“哈哈哈，一切俗礼就免了，我们走吧。”林峰心情大好，带着武宗弟子进了关口。

　　冯天元站在一旁看着二十八个人一一进了关口，才松了口气，刚才他用魂念感应了一下，这些人身上居然都有一种奇妙的力量波动，很显然这些都是紫衣师姐曾提到过的剑仙。

　　再回头看看那三十只始终凶悍无比的四级飞行凶兽，一颗心更是跳速加快。至于那六个倒霉的家伙，他想管也管不到。

　　“冯师兄，刚才那人真的是我丹院的林峰师兄吗？”那个很尽忠的一花弟子语气颤抖地问道。

　　“当然，恩，你们都做得很好，随后找个时间每人都去领赏一颗紫灵丹吧。”

　　“多谢冯师兄恩典。”十个一花弟子同时跪拜下去，冯天元点点头，身形一闪跟了上去。

　　至于外围的那些人都跟发疯一样，议论纷纷。唯有那个被林峰一招逼退的年轻男子走到那六个同门身边，伸手一弹，两颗灵丹进入两个重伤的同门口中。再伸手一招，那死去的四个同门身体一动，冒出四个魂念，他们惊慌无比的逃进了男子的手中。

　　“找个机会为你们夺舍重生。”男子说完抬头望望那高耸入云的丹峰，眼中闪过一丝凶狠却又忌惮之色，“想不到刚才那个人居然是林峰，哼，既然没死，那本公子也就找到了对手了。这次你不参加大比便罢，一旦落入到我手中，必将你活活折磨羞辱一翻。”

　　很快，丹院第一弟子林峰回归的事情传遍了整个仙门，顿时掀起了一翻风浪。

　　而在丹峰之上，因为林峰的回归，闹得一片沸腾。林峰是丹院的第一弟子，是丹院其他弟子的精神支柱，是整个丹峰的灵魂所在。本来确定死去的人物突然出现，所有人除了震惊还是震惊。

　　丹院议事大厅中，那个象征着第一人身份的座位还是那么一尘不染，仿佛天天有人打扫一般。林峰伸手摸摸，感慨无比。

　　庭外人声鼎沸，但是却没有一个弟子闯进大厅，他们都是普通的外门弟子，还没资格进大厅。而其他的内门弟子都在修炼中，冯天元早已经去通知了。不一会儿，外面便传来杂乱的脚步声。

　　“丹院弟子恭迎师兄回归。”外面的弟子同时跪拜下去，大声呼喊着。

　　林峰转过身，平静地望着他们，尤其是最前面的十多人，他们身上法力波动很强烈，显然都是内门弟子。特别是那个脸上带着面纱的白衣女子更是给他一种奇怪的感觉，此人的身影很是熟悉。

　　“呵呵，诸位师弟师妹都起身吧，以后不必下跪。”林峰淡淡地说道，然后坐在了那个椅子上。等所有人都起身后，那个带着面纱的女子轻步走进大厅，眼神琉璃的望着林峰，慢慢地再次跪拜下去，很是庄重的磕了三个头，“弟子墨小萱叩见师尊。”

　　“墨小萱！”林峰一愣，怪不得自己看到她第一眼便感觉有些熟悉，原来她居然是自己当年捡的那个便宜徒弟。想来真是惭愧，自己除了给她一点灵丹外，似乎没有再做过其他的事情，这一声师尊喊的他很是愧疚。

　　“呵呵呵，女大十八变，想不到当年那个倔强的小丫头如今也出落的亭亭玉立。小萱，你起身吧。”林峰长叹一口气，自己实在是担当不起师尊的身份啊。

　　“谢师尊。”墨小萱徐徐起身，恭敬地站在林峰面前，气定神闲，不卑不吭。这份宁静的气氛倒是让林峰惊讶不已，看来盘说的一点都没错，这个墨小萱的体质果然占了很大的优势，水灵之体的血脉修炼速度可怕啊。才双十年纪，便已经是魂火境巅峰了，三十岁之前成为神通境的小霸主想来一点都没问题。

　　自己手中还有大量的蛟龙精血，到时候多给一些她服用，那么她修炼起蛟龙升天道也容易很多。如果仙门再照顾一下的话，这个便宜徒弟还真能成为化妖门的传人。

　　冯天元他们陆续走进大厅，都恭敬地站在一边等候指示。其他弟子在进来之前就已经从冯天元口中得到了消息，此时的林峰实力无法估量，反正很厉害。再加上他们看到那整整二十八个实力比淬灵境的弟子还要强上几分的剑仙时，头皮都麻了一下。

　　这个丹院的林峰师兄，死掉了是震惊了很多人，想不到活过来后带来的震惊更多。

　　林峰仔细地打量了下那些内门弟子，有几个都是面生的很，不过这不重要，重要的是他们都是丹院弟子。

　　林峰手腕一亮，顿时飞出了十多柄品级不一的灵器。一些是打劫获得的，一些是储物灵器中储存的。

　　“没什么好东西送给诸位师兄师妹的，这些灵器大家分了吧。”林峰说的很淡然，但是那些内门弟子却立刻激动起来。这可是灵器啊，其中一柄居然还是上品灵器，那浓郁的灵器波动，顿时刺激了他们的神经。

　　不过没有人伸手，反而是看向冯天元和墨小萱。


第182章 六大天级法术

　　冯天元稍微迟疑下，将那柄上品灵器送于了墨小萱，其余的弟子都随意的挑选一柄。虽然其中有三柄是中品灵器，不过没有拿到的弟子却没一点遗憾或者妒忌之色，这让林峰很是欣慰。

　　“多谢师尊赏赐。”墨小萱的眼神很是平静，她也没有矫情，玉指一点，那柄上品灵器便消失在原地。

　　“多谢师兄赏赐。”

　　林峰点点头，笑着说道：“大家都随意坐下吧。”

　　冯天元他们都一一坐下，唯有墨小萱站在那里，盯着林峰一眨不眨的看着，似乎想从他的脸上看出点什么来。

　　自始至终林峰都没有皱眉，不过她此时的表情很是奇怪，难不成自己的脸上有花不成。

　　“小萱，你为何是这种眼神？”林峰忍不住摸摸自己的脸。

　　墨小萱轻吐香气小声道：“师尊不久前是不是与散修联盟中的天霸派的弟子动手了？还杀了他们的四个内门弟子，重伤两个弟子？”

　　“哦，你是说那些人是天霸派的弟子？”林峰眼珠一转，“那又如何？”

　　“哎……”墨小萱轻叹一口气，“师尊有所不知，那天霸派的弟子人人都霸道无比，骄横狂妄。如果弟子没有猜错的话，一定是有个年轻男子挑衅了师尊，所以才惹师尊发火出手的吧？”

　　林峰这下倒是一愣，这个丫头不简单啊，好像亲眼看到过程一样。

　　“师尊不必惊讶，此人几乎天天都来我丹峰脚下向我发出挑战。弟子一直没答应，这此师尊出手杀了他的同门，无疑是给了他光明正大的挑战理由了，弟子想不出战都不可能了。”

　　“既然他天天发出挑衅，你为何不应战？”林峰眯起眼睛，手指轻点这椅把。

　　“弟子已经到了修炼的关键时刻，只差半步便可结成法丹，踏入道化境的第三境界。而那人也是想通过弟子的手助他突破至法丹境。”

　　“那他为何偏偏挑战你而不去挑战其他人呢？”

　　这个时候大厅中的内门弟子神色都奇怪起来。

　　连墨小萱都有些不好开口，反而是冯天元起身说出了缘由。林峰听完后眼中精光闪闪，不断有这火焰之光和剑影之芒闪过，让大厅中的弟子都心惊不已，连墨小萱那一直平静的眼神都有些变化。显然眼前的林峰虽然还是没突破道化境，但是他在剑道的修炼已经达到了一个登峰造极的境界，实力已经远远的超越了他们。

　　从冯天元口中得知，这十多年来，化妖门的那位大能出世后在大世界中总共挑选了十位年轻俊才作为候选人。这十个人无一不是修炼界的奇葩，各大势力门派中的宠儿，但是正是因身份不同，也给他们带来的无法接受的烦恼。

　　一些闲着无聊的人就根据他们的年龄，实力做了个排行表，看谁最有可能成为化妖门的传人。排在第一的居然就是自己的便宜徒弟墨小萱。排在第二，第三的都是炼器门的弟子，排在第四的却是那个天霸门的弟子刘尘封，而名入其中的吴紫衣却排在了第五位。剩余的五个名额分别被归一门，剑杀派，玄机派和一个散修门派的弟子占据。

　　林峰虽然不知道这个排名是怎么得出来的，但是他至少知道了一件事情，墨小萱的实力虽不是最强，但是她的潜力却是最可怕的。目前才双十年纪，还有十年的光景，很难想象那时她会达到一个什么高度。

　　林峰沉思一会儿，有些疑惑地问道：“化妖门只有十个名额吗？如果再出现比他们十个更加优秀的人，那怎么办？”

　　“师尊有所不知，这十个名额是不会改变的，能改变的只是获得这是个名额的人。如果我们十人当中有哪位不幸死了，那边空出的名额便有被后来者替补上去。”

　　林峰心头一动，沉声说道：“既然如此，那个天霸门的小子就没有必要留在这个世界上了。他不是一直对你不服气嘛，那就在五门大比之前给所有人来个开胃大餐，彻底的将他废掉。”

　　丹院弟子顿时感觉了丝丝寒意，这个林峰师兄的杀心果然很重，动不动就有杀人的念头。

　　“可是我们双方的实力在伯仲之间，那柳尘封得到了仙门的栽培，将风遁术修炼至一个极高的境界。弟子与他交手过程中，他只要避而不战，那么便占足了上风，最后失败的恐怕还是子弟。”

　　“墨师姐，要不我们去找紫衣师姐帮忙，向仙门求得一颗五级上品丹药大凝金丹，这样只需三天时间闭关你便可突破至法丹境，那时你修成的几大法术便可提升三倍，对付那刘尘封也多了六分把握。”冯天元说完，看看座位上的林峰，想从他脸上看出点赞同的神色，不过他失望了。

　　“几大法术？”林峰心中嘀咕一下，“小萱，你都修炼什么法术，说来听听。”

　　“回师尊，自从五年前弟子突破至道化境后，仙门便赏赐了六大天级法术，都是脱胎于天级神通蛟龙升天道。”

　　“什么？”林峰陡然站起身体，眼中充满了惊骇。六大天级法术居然都是从天级神通蛟龙升天道演化而来，这简直是个惊世骇俗的消息。当年墨小萱的爷爷将天级神通蛟龙升天道的修炼之法转赠与自己，那时墨小萱年纪还小，应该不知道这事。

　　“你继续说吧。”林峰平复一下心情，重新坐回去。

　　墨小萱点下头，开口道：“这六大天级法术分别是‘天蛇吐息’，‘天蛇迷舞’，‘天蛇吞月’，‘天蛇射日’，‘天蛇缠身’和‘天蛇升灵’。弟子虽然对六大天级法术有所领悟，但是因为实力不足的缘故，这六大法术一直无法修炼至高境界，甚至连其中最为厉害的天蛇射日和天蛇升灵都没能力施展。”

　　林峰越听越惊，难怪这个墨小萱会排在十大才俊的第一位，此人的天赋高的令人发指，的确算得上是旷古烁今的妖孽级人物。一个资质上等的人要领悟一门天级神通至少也要花个一二十年吧，比如那逍遥道侣，他们修炼的天级法术冰火双龙啸修炼至大成也花了将近二十年。而眼前的小丫头居然只花了五年多的时间就能领悟出六大天级法术的精髓，只要法力跟上上，那么就可直接施展六大天级法术，这样的人不被选定为化妖门传人弟子才怪呢。

　　想到这，林峰嘴角露出一丝笑容，“五级上品丹药大凝金丹可不是说求就能求到的。我有更好的途径不但可在短时间内助小萱的实力提升至法丹境，说不定还能给她带来意外的好处。”

　　逍遥道侣曾经说过，服用一颗蛟龙精血后对于修炼天级神通蛟龙升天道都有莫大的好处，那么现在用来修炼天级法术，那效果更是无穷大。况且自己的蛟龙精血可不是一两滴，而是一大酒坛。

　　等她修炼到了神通境，自己就立刻将天级神通蛟龙升天道的修炼之法传授与她，这样也给她争夺那化妖门的弟子增加几分筹码。

　　林峰翻手一晃，出现一个记忆晶石，放在眉心处，一段段清晰地记忆流入其中。这是有关地级法术“大火爆术”的修炼之法，是分身吞噬掉了那个法丹境修为的修仙者后得到的，现在传授给院中内门弟子也是理所当然的。

　　随手一抛，丢给了冯天元，“这记忆晶石中是一个地级法术的修炼之法，尔等回去好好参悟吧。”

　　这下大厅中顿时更像炸了锅，刚刚才赏赐了灵器，现在就直接赏赐地级法术修炼秘籍了。他们都是内门弟子，当然知道这地级法术所代表的含义。在丹院中除了墨小萱是个特列外，其余内门弟子都没有资格获得法术的修炼之法，连人级法术都不行。

　　现在他们得到了一门地级法术的修炼之法，再瞧瞧林峰那轻描淡写的模样，似乎根本没将这地级法术放在眼中，所有内门弟子都升起一股深深的敬畏之意。


第183章 大劫难

　　待有人弟子都离开后，林峰念力探查了一翻，确定没有人偷窥后才从灵器手镯中召唤出那个酒坛，顿时一股股精纯的力量从那酒坛中散发出来。墨小萱古波不动的眼神终于大变，她吸进一口精纯的力量后，体内的法力居然受到刺激一般开始自行运转起来，转瞬间那口力量便被法力炼化干净。

　　“这，这里面装的是什么？弟子怎么感觉这股力量很是熟悉。”

　　林峰用念力控制着一团精血，装入一个巴掌大的玉瓶中，里面至少有上百滴蛟龙精血。轻轻一推便飞到了墨小萱的眼前，一只纤细嫩白的玉手接住了它。

　　“师尊，这难道是？”

　　“呵呵，看来你已经猜出来了，这里面的确是纯净的蛟龙精血，一滴便可改善人的体质，两滴便可化为纯净浑厚的法力融入自身，三滴可助你加快修炼天级法术的速度。我就不信，这上百滴蛟龙精血还不能将你的实力有惊无险的提升至一个恐怖的境界。”林峰右手一招收回了那个酒坛，很是大方地说道，“小萱，为师这些年是有名无实，亏待你很多。今后你有什么难处尽快跟为师提。这蛟龙精血如果你能承受更多，那玉瓶中使用完了可再赠你一瓶。”

　　墨小萱慢慢的行了礼，“多谢师尊。”

　　“恩，你立刻去闭关吧。我刚回来，峰外的那些人很是不安分，接下来几天可能要不安定了。”林峰想了想，一点眉心，一道绿芒射出化成一个娇小的精灵，那六只翅膀缓缓的煽动着很是好奇地看着墨小萱。

　　“妞妞，今后一段日子你就守护着小萱，如果谁敢靠近，直接灭杀了。决不能惊扰她的修行。”

　　“是，主人，妞妞肯定会保护好小萱姑娘的。”妞妞用力地点着小脑袋，笑眯眯的飞到小萱身边，欢快地飞舞着。

　　墨小萱起身很是惊讶，不过看到那精灵可爱的模样不由带起一点笑意。

　　“小萱，你去吧，为师还需要好好休整一番。”

　　“是，弟子告退。”

　　就在她们离开大厅不久，一道身影闪到了林峰身边，不住地打着哈气，很是慵懒地说道：“我说大哥，你那个徒弟不错嘛。居然拥有水灵之体的血脉，难怪双十年纪变成有如此成就。恩，如果她再吸收炼化了那些蛟龙精血，小弟敢保证她即使不能突破至神通境，但是达到法丹境的巅峰境界还是绰绰有余的。”

　　“恩，那蛟龙精血蕴藏的力量居然有这么厉害？那为何我吸收了几滴，仅仅是让内罡产生了异变。”

　　“嗨，那是因为你还没有突破道化境，那些强大的精血能力根本无法转化成浑厚的法力，所以机缘之下就促进了你的内罡形态的强化。小弟看你的内罡如今是半罡半甲的形态，如果大哥再连续服用十滴便可彻底的使内罡转化成蛟龙之衣，那时大哥光是肉体的防御力便可达到一个惊人的地步，你的肉体力量甚至能轻易的斩杀一个普通的淬灵境修仙者。”

　　林峰心中一动，想不到自己的内罡完成龙化后，居然有那种摧毁之力。

　　“嘿嘿，如果大哥能连续炼化那伏妖神坛中的蛟龙精血十年，说不定那时候你可直接化身为蛟，那才叫个厉害呢。”

　　“那个什么伏妖神坛也就那么大，蛟龙精血才有多少，还能让我连续炼化十年？”

　　“什么？”小魔王立刻跳起来，有些气急败坏地说道，“我说老大，你行行好。那可是伏妖神坛，仙器啊。里面自成天地，自有神灵，其中有一个湖泊，方圆万万里长，万万里深，湖中的水便是蛟龙精血，别说是你连续炼化十年，便是你包括你的整个师门同时炼化，也够你们消耗万年了。”

　　“不会吧，那个什么仙器真有这么厉害？”林峰嘴上不相信，可是内心却已经惊涛骇浪了。

　　“那是当然。”小魔王大摇大摆的坐到林峰身边，小声地说道，“大哥在千年内能消耗多少就尽量的消耗，等千年一到，你想用也用不了啦。”

　　“为何？”

　　“哼，那个仙器中的神灵为了镇压我，已经耗尽了力量。最后又被小弟垂死挣扎反击一下，已经进入了沉睡状态。如果没有猜错的话，他此刻一定浸泡在那血湖中。你能够轻易的得到这些蛟龙精血，一定是他在里面呼吸时无法控制力量而喷射出来的气息携带着的微量精血。”

　　林峰稍微呆了下，叹口气说道：“算了，千年时间我还不知道能不能活那么久呢。”

　　“嘿嘿，放心好了，有小弟在，这次冲击道化境引发的大劫难便能安然度过。”小魔王拍拍胸脯，很是自信。

　　“大劫难？什么大劫难？”

　　“不会吧，老大，你连这点常识都不知道？哎，我算是服了你啦。好吧，你就听我慢慢说吧。一般凡人冲击紫府屏障成功时都会引发天雷，而天雷也分好几个等级。第一层次的雷，威力最弱的乃是七彩之雷，雷的力量杂而不纯，很容易被抵挡住。第二层次的雷则是单属性的天雷，威力比起七彩之雷要强上十倍不止，能够引发单属性天雷的人一般都是天赋极高，积累深厚的人。比如你刚才的那个弟子，她突破之时引发的一定是单属性的天雷。第三层次的雷则是灵之雷，这样的天雷可以显化出雷之灵，威力再提上十倍。不过如果渡劫者能强行吸收炼化了那雷之灵，那么得到的好处也是不可想象的巨大。老大你的那个怨王分身精通雷电，如果能炼化了那雷之灵，修炼起雷电神通便可轻易百倍。”

　　“听你的口气，似乎这雷之灵也不好对付吧？”林峰皱起眉头，想不到突破道化境还要面临如此大的风险。当初冯天元他们突破道化境时引发的就是七彩之雷，结果被鹤仙子扇了一下翅膀便给震散了。

　　“那是当然，能够引发灵之雷的人千年难见一个。”小魔王躺在地上，跷起二郎腿晃悠悠着，“这灵之雷可不是极限，还有威力更加巨大的，足以将一个神通境小霸主都击伤的道之雷。”

　　“道之雷是什么？”林峰一听这名字，便知这所谓的道之雷肯定涉及到了天地规则。

　　“凡人为何要苦苦修仙，无非是为了活得更久。在突破道化境时，人的寿命也会延长。不过天地规则限制下，一个凡人在刚突破道化境时寿命的增长绝对不会超过五百年。即使是直接点燃了魂火，或者晋升到更高的境界，寿命增长也不会超过五百之数。只是天赋极高的人在今后的修行中，寿命增长的会越来越快，越来越高。”

　　看到林峰似乎有些不解，小魔王忙补充道：“比如你徒弟，如果她直接点燃了魂火，那么她的寿命也不会超过五百之数，不过今后的修行中，说不定她没有晋升更高的境界，但是她的寿命也时刻在增长着。”

　　“恩，可是这跟道之雷有什么关系？”

　　“小弟不是为了让你更能理解吗？其实这道之雷如果真的出现，也就意味着这五百之数的天地规则被强行改变了。这样的人才是真正的逆天级的人物，已经不能用妖孽来简单形容了。”

　　听到这里，林峰才有所领悟，他点点头，试探地说道：“你见多识广，你觉得我是否能引发单属性的天雷？”

　　“不会吧老大，你对自己这么没信心，你的积累之深厚程度可是小弟从未见过的。小弟敢说，你引发的一定是灵之雷。如果不是这样，小弟怎么可能会断定你在突破道化境时会有大劫难呢？”

　　“不，不会吧。”林峰有些结巴了，不就是冲破紫府屏障嘛，有必要搞得这么严重。

　　“肯定会，而且还十分的严重，弄个不好老大你很可能就会挂掉啊。”小魔王破有些意味深长的断言着。


第184章 第三只眼

　　“那办法渡过吗？”

　　林峰本来是想说天雷来临之时可以向仙门中的高手求援，比如逍遥双霸，三大元老都与自己有些交情，大不了再给些好处他们。不过小魔王肯定也知道这点，但他仍旧断言自己将有打劫，那么突破道化境时引发的灵之天雷肯定不是旁人所能消灭的。

　　小魔王一个翻身坐起来，眼睛闪闪发光的看着林峰的脸，“老大，你不是有一具堪比神通境的怨王分身吗？而且他还是擅长控制雷电，这可是对付灵之雷的必杀技啊。”

　　“哦。”林峰想了下，有些遗憾地说道，“我的分身虽然能吸收雷电，不过那些雷电的威力并不强大。如果按照你的说法，那道之雷的威力可以重创神通境的小霸主，灵之雷的威力也能威胁到小霸主，而我的分身也没有修炼任何一种法术神通，天雷之下恐怕还有毁灭的后果。”

　　“那你是什么意思？”

　　“嘿嘿，老大我的本事可不少哦，上次小弟可以给了你一门仙术修炼之法啊，这次可不能白给你？”小魔王终于说出了他的目的，果然是怀有他意。

　　林峰摸摸下巴，有些似笑非笑的望着小魔王，看的他脸皮一阵颤抖。

　　“好，只要的条件不是太过分，我可以答应你。”

　　“嗨。”小魔王一下子跳起身子，眉开眼笑地说道，“小弟的要求很简单，老大你能不能给我弄到一个上好的炉鼎，哎，小弟只是一个残灵，掌握的也只是跟灵魂力量有关的神通，无论是攻是妨，威力远远不能自保。”

　　“你想夺舍？你要什么样的炉鼎，如果不是太难，我立刻可为你解决肉身问题。”只是一个肉身而已，这修仙界中别的没有，就是修仙者多。

　　“至少是一个神通境的小霸主肉身。”小魔王突然说道。

　　林峰差点一口气没提上来，这个小魔王可真是高看自己啊。自己虽然拥有一个堪比神通境的分身，不过要想消灭一个小霸主还不能伤害到其肉身，绝对是不可能的事情。

　　“只要你答应，我可以出个主意。”小魔王眼中露出阴险狡诈的目光。

　　“说来听听。”

　　小魔王靠近林峰叽里呱啦的低语一翻，然后伸出右手，在食指尖凝聚出一个光点，钻入林峰的眉心。

　　“老大你好好琢磨下，小弟先出去逛逛。”小魔王刚说完就消失在议事厅中。

　　接受了小魔王的那一指光点后，林峰便沉浸在一种神奇的修炼境界中。好久，才睁开眼睛，紧皱的眉头也完全舒展开来。

　　“看来这个小魔王本尊还真可能是个仙兽之皇，否则哪里知道如此神妙的神通修炼之法。”林峰想了会儿，眼中露出果断的神色，“既然修炼这天级神通不需要法力，那正合我意。恩，等我修炼有成，在仙门大比中一定可做到出其不意。”

　　林峰念头一头，远处另一处的房屋中，正在修炼的两个剑奴陡然飞身出来，很快降落到议事大厅门外。

　　跟随出来的剑影子看了下，便转头非常客气的对冯天元说道，“少爷要闭关修炼，烦请冯兄传令下去所有人等不可接近那议事大厅。”

　　“明白。”对于这个剑影子，冯天元可拿不起架子，他可是林峰的忠仆，属于真正的心腹。

　　一段段记忆不断地在脑海中流淌着，化成一个个玄奥难懂的符文刻入灵魂深处。最后组合成一段段文字。

　　仙之凝视！这是小魔王传授给林峰的一门天级神通。小魔王还留言说道，如果林峰的那具怨灵分身能够修炼至规则境，那么这门天级神通便可蜕变成“伪仙术”，威力至少翻上几十倍。

　　如果林峰的怨王分身自己再领悟修炼出法术神通，那么这天级神通“仙之凝视”的威力也会在原来的基础上再翻上数倍。这种威力的天级神通，已经远远区分一般意义上的神通范畴，他不需要法力催动，意念一动，便可发动。因为分身便是自己，自己也是分身，两者合二为一啦。

　　根据修炼之法，林峰盘坐于地，双手不住的捏成各种法诀手印，身上的气势不断的攀升，连念头空间中的光暗念头与丹田空间中的七大剑婴之体都同时运转起来。眉心处的剑符和盾符不断地吸收着这两种力量，一股股汹涌澎湃的力量从大厅中散发出来。

　　这股力量气势不断的提升，散发，很快便惊动了丹峰上的弟子，就连正在修炼的墨小萱都睁开眼睛露出疑惑的神情。而在一旁睡得很是甜蜜的妞妞却翻了个身子，嘀咕几下便没了声息。

　　就在气息攀升至最巅峰时，一道紫色雷电“啪”的一声击穿了议事大厅的房顶，就在所有弟子观望中，一道道如同手臂粗细的紫电不断的将屋顶破坏殆尽。那些紫色闪电的威力甚大，居然威势不减直接装上了禁山大阵。

　　阵阵波纹出现，一股股无形的力量悄然化解了那些紫色雷电的攻击力量。此时的情形就如同是一个神通境的小霸主在攻击丹峰的禁山大阵一样，发出的力量气势让丹峰上的所有人都惊恐异常。

　　连独自悠闲的小魔王都唰的一下躲到一个安全的角落中，这些雷电可是他的克星。当初就是因为有这可以控制雷电的分身在才落入到林峰手中，现在看到那道道手臂粗细的雷电便知道他同意了自己的条件，正在修炼那天级神通“仙之凝视”。

　　“剑影兄，敢为林师兄他如今的实力到底有多强？”剑影子在震惊的同时也心中安定很多。从这显示的威势来看，林峰的实力虽然没达到神通境，却也非常接近神通境的小霸主了。如此一来，丹峰的地位便会水涨船高。那些一直暗中打小主意的家伙也就多了几分忌惮。

　　剑影子没有回答，只是摇摇头，给了冯天元一个模糊的答案。

　　丹峰的异象也吸引了无数道的魂念，不过在禁山大阵的屏蔽下倒是没几人能看得清楚里面到底发生了何事。

　　紫雷发威的时间持续坚持了三天三夜才慢慢地减弱，只至消失。那令人窒息的气息也最终消失干净，丹峰恢复了三天前的安静祥和的气氛。

　　议事大厅中，林峰转化手印的速度已经到了极高的地步，几乎看不清楚双手，只见重重叠叠的掌印。

　　一颗紫色的亮点在眉心处慢慢的闪烁着，随着时间的推移，那亮点也逐渐变大，形成一只竖着的“眼睛形状”。那紫眼中除了雷电，没有其他的任何杂质。而眉心处原本占位的剑符和盾符似乎也抵挡不住紫雷电眼的威力，被那个雷眼给吞了进去。

　　霹雳啪啦……

　　一个闪烁着紫色雷电的眼睛终于形成，不再有所变化。这是林峰修炼出的第三只眼，是施展天级神通“仙之凝视”的力量源点。这个源点是分身直接转化而成，所以不需要如同修炼其他神通一样要消耗漫长的时间。

　　一个神通境的小霸主战力基本都是在十万左右，也就是小霸主每出一招，法力之强可达到十万战力。林峰的第三只眼睛那是怨王分身所化，一旦施展，相当于一个小霸主的全力一击，可达到十万战力，在与敌交战中发挥出的杀伤力可想而知。

　　也就是说如今林峰如果全力施展剑道力量，加上剑道法术，战力可达十二三万。如果配合“仙之凝视”神通，那么最终发出的战力可达二十三万左右，即使是一个修炼了神通的小霸主，实力也不过如此。

　　感受着全身那汹涌澎湃的力量，林峰缓慢的睁开眼睛，那眉心处的紫雷电眼也消失不见，连同原来的剑符和盾符一起消失不见。

　　不过林峰却知道，只要自己一动用剑道力量和内罡力量，那剑符和盾符便会重新浮现。


第185章 我属于哪个等级？

　　“吱呀”一声，大厅的门自动开了，走出一个挺拔的身影。正是闭关三日，转化分身为雷眼的林峰。

　　几十道身影从天而降，是丹院的内门弟子和武宗剑仙弟子。

　　“恭喜师兄出关。”

　　“恭喜少爷出关。”

　　“恩。”林峰也是十分高兴，他原本还有些担心自己的分身被强者惦记着，如今转化为自己的天级神通那是最好的选择。等自己的实力修炼至神通境或者在剑道修为上晋升至“极之剑”，那时才有实力保全本体，分身也不会那么容易被强者豪取强夺。

　　“冯师弟，这些时日小萱那边可有异常动静？”

　　“回师兄，墨师姐那一切安好。”

　　“那就好，对了，你可知道这次五大仙门大比，要参加的话该怎么去做？”

　　冯天元一听林峰问这事，立马兴奋地说道：“五大仙门在新秀峰组成一个报名点，有五大命劫境的绝顶强者主持，凡是五大仙门弟子想要参加的可提前到那报名。师兄，这次如果你能从所有弟子中脱颖而出，说不定我们丹峰的地位会提升一个档次，你也有可能成为真传弟子，可是有机会得到仙门大能的亲自指点啊。”

　　“新秀峰？是个什么地方？”林峰刚问完，便摇头道，“还是算了，我自己出去看看吧。你们所有人就留在丹峰好好修炼吧，不需要跟随我出来了。”

　　说完，化成一道流光飞下了丹峰。丹峰关口处的十位一花弟子只是感觉一阵微风拂过，没有感应到已经有人通过关口出去了。那个很是忠心的一花老者，有些警惕的望望四周，没有任何异常。再看看围在关口外面的三十只巨大的四级凶兽鹰雕，暗自嘲笑一翻，有着这些凶兽把关，再加上林峰的赫赫有名的大魔头身份，似乎没有哪个人愿意招惹丹院，自己还是多心了。

　　林峰没有惊动他们，直接飞出了丹峰。如今的仙门范围可是足足大了一倍之多，无数的弟子在空中掠过。临近真正的大比，天空之中的修仙者人数也越来越多。

　　林峰抬头看看天空中那些高高在上，一副目中无人的家伙，心中冷笑不已。这些修仙者都是上不了台面的人，资质一般。真正的高手一般都是非常低调的，自己隐藏的越深，那么就越安全。实力越高，活得越久，才会深刻懂得低调做人的好处。

　　林峰已经隐藏了自己的剑道之符，身上也无真气波动，更无法力波动，人也是非常年轻，除了身体强壮挺拔外，跟一个普通的凡人没啥区别。

　　对面飞奔过来十多个三花境的弟子，几乎都是三花实力，他们一见林峰悠闲的挡在路中，直接怒吼一声，“滚开。”

　　林峰眼皮一动，身体一闪便来到了那个出声之人的身边，右手已经扣住了他的脖子，整个人都被提离了地面。

　　“你……你……”那个三花实力的弟子立马露出惊恐的眼神，他从那只手掌中感应到了死亡是如此的近。眼前这个平凡的年轻人居然有如此恐怖的实力，他体内的真气虽然能运转，但是却隐隐觉得不能冒险。

　　同行的弟子纷纷停下脚步，神色凝重的看着这个突然出手的人。

　　“你很聪明，如果刚才你动用了真气，现在你已经是个死人了。”林峰嘴角露出一丝笑容，手掌一松，那个三花弟子摔倒在地上喘着粗气。

　　“谁能告诉我，新秀峰怎么走？”林峰转眼望了一圈。

　　“回上者，新秀峰朝东飞行过十座山峰便可到达。”一个三花弟子谨慎的回答者。

　　林峰看看他是个头发花白的老者，估计都有七八十岁了，不过在自己的威势下居然变得如此的卑微，暗叹一口气。这个人的胸前绣着七柄剑，显然是七剑堂的弟子。

　　七剑堂与自己也算是颇有缘分吧，林峰临走之前，弹指一挥，两颗中品焠体丹飞到了那个老者的手中。

　　等林峰消失在众人视线中时，那个老者才张开手掌看了看，突然‘啊’了一声，然后迅速转身跑开，留下一句话，“各位兄弟，老夫突然有急事需回到七剑堂，各位先去报名。”

　　“搞什么玩意？什么狗屁急事，难不成还有参加比赛重要，这可是我们获得中品焠体丹的唯一途径。”一个老者嘀咕几句。

　　“是啊，虽然我们已经是三花大圆满修为，不过年岁也高，已经没有机会冲击道化境了。只有服用焠体丹，洗髓换血，才有一线机缘踏上那修仙大道。”

　　新秀峰没有禁山大阵，上面的人也非常的多，几乎都是来报名参加比赛的。林峰降落到地面上，收起临时使用的极品神兵，他这个人倒是没引起众人注意，不过那柄极品神兵倒是引来了大量的贪恋羡慕的目光。

　　“你们这些混蛋，急什么急，再急老子就一掌拍死你们？都给老子滚一边去。”一声怒吼从前方传来，然后便看那个报名队伍顿时纷纷后退，让出一个空地。林峰身形一闪便动了那报名桌前，刚才那个发火的人居然是个淬灵境巅峰的弟子，他面前桌子上堆积了无数的三寸分身牌。

　　“我要报名。”

　　“老，当老子的话是……”那个内地弟子再次要发火，不过当他的眼神与林峰眼神一对撞时，一张嘴就停住了，目光瞬间变化，语气也软了下来，“不知道师兄想要报名那个级别的比赛？算了，师兄还是随我进来吧。”

　　那个内门弟子小心的引着林峰进了一扇门内，“小弟是长老院吴氏家族的家仆，曾经见过林师兄几面，刚才言语多有得罪，还请师兄原谅。”

　　难怪刚才这个家伙见到自己，态度来个大转变，居然是紫衣家的家仆。不亏是传承千年的家族，连个家仆的实力都如此高。恩，他们家似乎还有一个演化境的高手，在藏经阁中隐居。

　　“师兄，你稍等，我先去通报一声。”

　　“恩。”

　　不一会儿，那个弟子就出来让林峰进去，“师兄，你可以进去了。不过你有时间的话就去长老院看看紫衣小姐吧。”

　　林峰身体一僵，然后轻轻点点头，走进了大厅。

　　大厅中有五个中年人正在闭目打坐，林峰的到来并没有让他们睁开眼睛。只是有五道不同色彩的光芒照射他身上。

　　“紫府屏障未开，是个凡人，可以参加炼气期的弟子比试。”从左到右的第一个人开口说道。

　　“身上有一股怪异的力量非常强大，可以赶得上淬灵境的修仙者。可以参加淬灵境弟子的大比。”第二个人接着说道。

　　“据传闻，他掌握了一个强大的剑阵法术，全力发威可达地级法术的境界，这种实力已经足以与魂火境的弟子一拼，可以参加魂火境弟子的大比。”第三个中年人跟着说道。

　　“前些日子，在丹峰关口处一招就逼退魂火境巅峰修为的弟子，可见他的实力也达到了法丹境的地步，恩，我建议你参加法丹境的弟子大比。”第四个人有些中肯地说道。

　　等了好一会儿，第五人也没出声，林峰有些怪异地看了看他。很显然从他们刚才的一番断论中得知，因为自己的力量太过特别，所以无法判断该参加何种级别的比试。刚才那个淬灵境的弟子也是因为这个原来才直接带到五大元老面前，由他们断定。

　　“无法判断你的最终实力，但是老夫却隐隐觉得你也有力量参与神通境新秀的大比，你愿意试试吗？”就在林峰要提问时，那第五个人说话了。


第186章 法器“灭魔雷枪”

　　半个时辰后，林峰从大殿中退出，那个淬灵境的弟子还在外面等待着。见到林峰马上陪着笑脸，“林师兄，五大元老怎么说的？”

　　林峰神色有些古怪，他翻手一动，出现五块身份牌。

　　果然，见到这五块身份牌，连那那弟子都是惊讶一下，不过想到了什么随即苦笑起来。

　　“师弟如何称呼？”

　　“回师兄，你叫吴方便可。在吴家，只要实力突破了道化境，便可改性吴了。这是元老们的恩赐。”吴方似乎很是自豪。

　　“呵呵，恭喜师弟踏入仙途。恩，我有些事情先走一步啦。”

　　林峰刚要起步，便听那吴方有些着急的叫住他。

　　“林师兄，小弟有一不情之请，还请林师兄成全。”

　　“哦，吴师弟有什么需要我帮忙的吗？”

　　“这个，这个……”吴方顿时有些迟疑，不过看到林峰那眼神，不由咽了口吐沫，恭敬的朝林峰拜了个大礼，“师兄有所不知，小弟突破道化境已经有二十年了，不过一直没有趁手的兵器，这些年小弟也积累了一些财物，虽然不多，但是恳请师兄能够交换一柄神兵之剑。”

　　吴方说完，从腰间拿出一个储物袋恭敬的递到林峰面前。

　　林峰没有接，反而很是奇怪地问道：“师弟可不是刚刚晋级的修仙者，修为已经到了淬灵境的巅峰，为何仙门还未赏赐一柄灵器？”

　　吴方脸色很是无奈，“小弟只是一个普通的内门弟子，哪有资格获得仙门赏赐灵器。一般的弟子要想获得恩赐，要么自己去求购，要么是为仙门做出重大贡献。否则是不会有机会得到灵器赏赐的。如果师兄能够愿意交换一柄神兵之剑，小弟就去猎杀一头三级凶兽取得血晶，再去恳求家主帮忙，将血晶与神兵熔炼一体便可锻炼成一柄下品灵器。”

　　林峰听的眼睛一亮，“吴师弟你刚才是说血晶与神兵融合便可锻炼成灵器？”

　　吴方被林峰的问的稍微一愣，这件事情似乎人人都知道啊，怎么眼前的这个师兄却仿佛是第一次听到般。不过他还是肯定地点点头。

　　“哈哈哈，多谢师弟相告。”林峰从储物袋中掏出一柄神兵，想了想又从灵器手镯中掏出一块三级血晶一起扔给了吴方，“送你的。”

　　说完化成一道虚影不见了。

　　吴方看看左手的储物袋，再看看右手上的神兵和血晶，脸上一喜，飞速的将神兵和血晶收进储物袋中，然后小心的走了出去。

　　得到自己想要的东西，林峰便飞往了百胜峰，刚才来新秀峰时正好路过那，那边已经聚集了数千修仙者在相互切磋，那个正是他目前最想去的地方。也见识下来自各方的同道之人，对自己的实战经验积累也有好处。

　　此时百胜峰挑战台上正有两个法丹境巅峰的男子在激烈的交战着，法力震荡，剑光犹如两条游龙，上下翻滚。他们对于剑技的掌握已经到了随心所欲的地步，要想一时半伙就分出个胜负还真不可能。

　　林峰看的津津有味，不过周围的人就不饶了。这样的战斗已经激不起他们的好奇心，他们想看的是那种招招致命，法术层出不穷的切磋场面，而不是看的昏昏欲睡，来浪费时间的。

　　又过去了半个时辰，两个人的法力都消耗的很大，交手的节奏也都逐渐慢下来，那两条剑光也显现出了两柄剑，居然都是中品灵器，看来这些人都是各大修仙门派的重要弟子。

　　突然一个身穿白色道袍的年轻男子飞入场地中，那人的实力仅仅有魂火境的巅峰，不过他身上爆发出来的气势却隐隐追上那连个法丹境的弟子。而且那个白衣男子手腕一动，一杆丈八长枪出现在手中，那杆长枪不知道是由什么材质锻炼而成，通体有一层雷光闪动。

　　“都给本公子滚下去吧。”那个白衣男子一记枪击，幻化出数道枪影，居然将两个法丹境的弟子都笼罩进攻击范围中。

　　“找死，哪里来的狂妄家伙。”两个法丹境的男子同时怒吼一声，他们正打的热乎，现在居然出现一个魂火境的家伙来插手，而且还当着数千同道的面欲想一挑两。如果真被他得手的话，那他两还不成为修仙界的笑话啊。

　　关键时候，两个人居然放弃交手，同时催动灵器，两条剑龙威势一震联合攻向那数道枪影。

　　“那枪有古怪。”林峰虽然不知道那个白衣男子有何过人之处，不过他对雷电力量倒是很敏感。那人手中武器似乎蕴藏雷电之能，而且兵器的等级也绝对不低。

　　果然，两道剑龙与剑影一接触，顿时闪起无数雷电，形成一个电网一下子将两条剑芒之龙包裹进去。

　　“啊。啊。”两声惨叫顿时响起。

　　“法器！那人手中是一杆蕴藏雷电威能的法器。”双方刚一交手，胜负便立分，识货的人顿时惊呼起来。

　　法器的威力比上品灵器要强上十倍，一个下品法器的威能如果全力催动的话至少可以秒杀普通法丹境巅峰修为的修仙者。而要百分之百发挥出一个下品法器的威力，至少要需要神通境初期的小霸主。那个男子乃是魂火境的修为，整整低了两个境界，虽然法力赶得上法丹境，但是也仅仅发挥出了法器四层的威能。

　　尽管是四层威能，也瞬间击溃了两柄中品灵器之剑的攻势，连同那两个法丹境的男子都受到创伤。

　　那白衣男子一招得势，居然将两柄中品灵器直接收取了，站起两人面前有些鄙视地望着他们。

　　“哎，怪不得此人如此嚣张跋扈，居然是化妖门挑选的十大备选弟子之一，是散修群星岛的弟子叫万连城，此人颇受仙门重视，居然连法器都舍得赏赐。”林峰旁边的一个中年人摇头叹息，“可惜此人年轻历浅，心高气傲，在这种场合很容易吃大亏的。”

　　林峰倒是好奇地问道：“他已经击败对方了，为何连人家的中品灵器都一起收了？”

　　那人转头望了一眼林峰，马上气势一变，连语气都大了几分，“哼，这里岂是你这种凡人来的地方，不想死的话赶快滚蛋。”说完傲起脑袋，颇有几分孤芳自赏的架势。

　　林峰眼睛眨了几下，真是无语了。这个家伙也就淬灵境中期的修为，居然在自己面前耀武扬威的。如果在平时，自己只需一抓便可要了他的小命，吞噬他的魂念。

　　“哈哈，在下群星岛弟子万连城，今日特向各位同道赐教，哪位能给个薄面。”

　　群星岛的弟子果然都一个德性，林峰记起前段时间斩杀的一个法丹境的修仙者也是群星岛的弟子，还从他身上得到了地级法术“大火爆术”的修炼之法。这个仇算是结下来，既然如此就去试试他的手段。

　　他对那个拥有雷电威能法器太眼馋了，如果能夺过来的话炼成分身的趁手武器，那实力至少可增强三层。想到这，一切顾虑都抛之脑后，闪身飞入了挑战台上。

　　本来还非常吵闹的百胜峰上慢慢的安静下来，那些围观的数千人修为最高的也就法丹境巅峰，他们可不会傻到去硬碰那法器的威能。只是令他们想不到的是居然还真有一个傻蛋出头了，而且此人也是非常的年轻。

　　林峰对那万连成微微抱拳，不过对方却只是瞟了一眼他，很是高傲地说道：“本公子不需要知道你的姓名来历，你在落败之前就只需记得本公子手中的武器是一柄下品法器，名‘灭魔雷枪’。死在这枪下的魔道之人不计其数，所以给你一次主动认输的机会，本公子大人大量可……”

　　“啰嗦。”林峰更是直接，用一道剑光截断了他的话头，对付这样的人最好的办法就是不给对方留下反击的机会。


第187章 打废打残

　　剑光一出，顿时漫天剑气纵横交错，方圆十丈之内的空间都发出“嗤嗤嗤”的切割声，林峰眉心处的那道剑符闪闪发光，连绵不绝的剑道力量迸发出来。

　　“啊。”四周顿时响起一片惊讶声。

　　林峰人随剑动，身形闪避极快。他要第一时间内击落对方手中的法器，一旦让他有机会施展“灭魔雷枪”自己恐怕也只有动用紫雷电眼神通了，不过那是自己的压箱绝杀技，不到最后时刻最好还是隐藏好。

　　百胜峰上围观的众人中虽然实力最高者也就法丹境的巅峰，但是也不泛一些见多识广之人。当林峰的剑道力量一发作的时候，便认出了这些奇异力量的来头。再加上近段时间弄的风风雨雨的事件，很容易便猜到了此人是谁。

　　百十道的剑芒以林峰为中心，形成一股股剑光风暴，似乎要将对手绞杀的形神俱灭。不过对手的反应也是极其的敏捷，他手中的法器稍微一提，顿时也幻出了百十道枪影。每道枪影的力量都极其强大，携带着一丝毁灭之意将林峰的剑芒全部击溃。

　　“原来你是林峰？哈哈，也不过如此。那个天霸门的刘尘封简直就是个废物，居然会败在你的手中，真是可耻。”万连城一招击溃林峰的偷袭，顿时也认出了对头的来历，不由冷笑连连，口气也大得很，根本不将林峰放在眼中。

　　林峰没有反驳，这第一招虽然有偷袭成分，但是最主要的目的还是试探。那柄下品法器“灭魔雷枪”威力果然非同凡响，光是枪芒就可以抵挡自己的一个剑婴之体的力量，如果动用了其中的威能，刚才自己还真没有幸免的可能。

　　想到这，林峰眼中两道剑影一闪，丹田空间中的七大剑婴之体立刻同时发力，形成的十丈剑芒空间立刻扩展到方圆三十丈，那令人心惊胆颤的剑芒已经显化成一道道剑影。

　　“本公子还是小看你了，接我一招‘雷霆之怒’。”万连成连忙大吼一声，手中的法器在空中划出一个圈，将自己的肉体都包裹进去，然后强大的法力灌注到法器中，顿时雷电闪烁，一圈圈的电芒化成无数的游蛇朝着四周飞散出去。

　　“不好。”林峰眼神一紧，这个万连成显然是个老成的修仙者，战斗经验非常丰富，即使在这种情况下仍旧是沉着稳定，攻守有序。

　　无数剑芒破碎，无数电芒流动，发出的威力将四周观看的数千人都吓退了十几步，战斗场地也立刻空旷了许多。

　　“哈哈，世人传言不实，曾经叱咤风云的兽灵门丹院第一弟子也不过如此。”万连成的气焰更是嚣张，“你已经没资格成为本公子的对手了，滚开吧。”

　　“哼。”林峰没有被他的几句话乱了心神，反而越发的冷静。这个万连成本身的实力也就比法丹境中期的修为要稍微高点，但还远远赶不上法丹境的巅峰。此人以魂火境巅峰的层次就拥有了更高一个境界的法力，说明资质还是非常恐怖的。再加上一柄下品法器，难怪两个法丹境巅峰的修仙者都不敌一招，同时落败。

　　“唰！”双手一交叉，集中剑道力量正面攻击，一股强大的剑芒流星雨轰隆隆的攻向了敌人。这次七大剑婴之体同时发力，同聚一点发出的威能虽然威势要弱上许多，但是暗藏的杀机却是增加了无数倍。

　　“不知死活的东西，本公子就废了你。”万连成身上杀气大盛，法器再次一举，一道比腰还粗的雷电之芒从那枪尖中迸射出去，狠狠的撞上了那个剑芒流星雨。

　　一股股毁灭的力量从接触处散发出来，地面上出现无数的裂痕。

　　“想不到万连成真下了狠手，那个林峰要倒霉了。”眼光毒辣的人顿时摇头叹息。

　　果然林峰的剑芒流星雨只是坚持了三个呼吸变彻底的溃败消失了，而对方的雷电之芒还是余势未衰，夹带着毁灭一切的气势扑向了似乎有些发呆的林峰。

　　“啊……”四周看众中想起无数的惊呼声，他们似乎都认为这次林峰凶多吉少了。可是林峰嘴角却微微一动，如果对方用法器强攻的话，自己还真没办法，不过对方却使出了雷电之威能，那都是雷电能力，自己别的本事不敢说，但是却能克制住雷电之力。

　　“不过如此，吞！”林峰轻吐几字，他的眉心处忽然出现一根手指，闪烁着紫色雷电的手指。那根手指点上了那道粗大的雷电之芒，只是瞬间的工夫，那绝对可以完灭一个魂火境的修仙者的雷电之芒居然消失了，消失的干干净净，不着痕迹。

　　“什么？”这次轮到万连成大吃一惊了，不过他已经来不及猜测原因了，他看到了林峰的右手又抬了起来，一个七八丈长的剑影出现在他的身上。那道巨大的剑影充满了威压，四周用剑的修仙者同时变色，仿佛遇到了什么恐怖的事情，纷纷再次后退二十多步。

　　万连成以为林峰要出杀招了，连忙飞身上空，法器护在身前，死死地盯着林峰看，只要他一攻击，自己便出手防御反击。

　　但是他没有等到林峰的攻击，却看到了他那奸计得逞的阴笑，顿时头皮一麻，浑身都升起一股寒意。

　　“我也不杀你，而是同样废了你。”林峰念头空间中的光暗念头全力转动，六七十柄极品神兵在万连成身后凝空出现，形成另外一拨可怕的攻击之潮。

　　“嘶……”四周响起无数冷抽声。

　　“再接我一剑绝杀。”林峰不会再给对手机会，他猛然挥下了右臂，身后的剑影轰然劈了过去。这还不算，林峰再次拍出十几掌，每一掌都形成一个清晰硕大的掌印跟随剑芒压上去。

　　“你……”万连成显然没想到前一刻自己意气风发，后一刻情况急转而下，三大杀招连环相扣，招招都有毙人性命的威力，“跟你拼了。”

　　在数千对眼睛注目下，一道雷电之芒先是击碎了十多柄的神兵之剑后匆忙回招抵挡那剑芒。前后不顾下终于被剩余的神兵之剑击伤，然后又被十多掌狠狠地拍进了地面中。那只还在闪烁雷电的法器“灭魔雷枪”终于脱手飞起，划过十多米的距离还没落到地上就被闪身到下面的林峰给接住了直接收进了灵器手镯中。

　　“我说话算数，说过要废掉你，就绝对不会让你再留一丝力量。”林峰收取法器后，一个踏步来到万连成身边，数百道拳影轰了下去。只听见一声悠长惊恐的惨叫声响起，四周观众无不动容。

　　真是闻名不如见面，这个颇有传奇色彩的林峰果然不是善类，出手如此之狠，丝毫没有顾忌，这种人非常可怕。

　　人的法力储存于丹田之内，林峰自从初步探索了丹田之谜后多少都懂得一点如何来废掉对方的修为。如果只是普通的拳头那倒也没什么，可是每道拳影中都夹带了一丝剑道之力。数百拳的力量都击打在同一部分，就算是小霸主都未必能承受得住。

　　更别说一个小小的魂火境弟子，他的丹田在林峰的拳头攻击下被隐藏的数百道剑芒给击穿了，丹田一破，修炼而成的强横法力顿时云消烟散化为虚无。

　　“哈哈哈，既然你已成废人，身上的宝贝也都归我所有了。”林峰轻弹一道剑芒，斩断了万连成的手腕，将那个空间手镯又给收进了自己的储物灵器中，然后化成一道剑光飞向了丹峰。

　　“废掉群星岛弟子万连成的乃是丹院林峰，如要报仇，可让群星岛神通境小霸主的弟子在仙门大比中与我一决高下，再判身死。”


第188章 神兵化灵

　　一个群星岛的真传弟子，位列十大化妖门预备传人之一，拥有下品法器“灭魔雷枪”的魂火境巅峰修仙者，在数千人的见证下变成了一个残废的凡人。如果丹田未破，那么受再重的伤也有重新恢复的机会。但是林峰做得太绝了，直接将他的最后一丝机会都给带走了。

　　林峰的传奇，林峰的凶狠手段，在十多年前达到了一个小巅峰，凡是参与剑冢深渊事件的修仙门派没有不知道林峰是为何人。本来都以为他死了，可谁曾想几天前陡然冒出来，不问青红皂白的就大开杀戒，好几个修仙门派的弟子都被杀的一个不留。

　　现在更是厉害，杀伐果断，来去自如，尤其是最后的一句话，居然直接变相的公开说要挑战群星岛的神通境小霸主。在这么多人的注视下，那个群星岛即使有大怨恨也不会公然的报复。

　　林峰这一手做的很是到位，也给他留了足够的时间去应付即将到来的风暴。

　　“林师弟。”

　　林峰刚落在关口处就看到两道身影出现在身边，声音很熟熟悉，转头一看居然是逍遥双霸。自从他们夫妇二人同时晋级神通境后，逍遥道侣也变成了逍遥双霸，在仙门中的地位更是一路飙升，成为了长老弟子，再加上他们夫妇是双修，联手的实力居然连一些老牌的神通境强者都不是对手。

　　“见过师兄师姐，快随我上丹峰，我快要压制不住了。”林峰没有说多余的话，一个闪身直冲丹峰。逍遥双霸面露异色，到底是什么事情这么着急。

　　三人一前一后飞进了议事大厅中，林峰连忙从储物手镯中招出那个法器。此时“灭魔雷枪”正居然地抖动着，一股股力量从强身上散发出来，似乎要脱离林峰的控制破空飞走。

　　“哼。”林峰低吼一声，在他的眉心处陡然睁开了第三只眼睛，一道手臂粗细的紫色雷电从眉心处射了出来，轰在那柄雷枪上。

　　“啪……”大厅中无数雷电流窜，发出了小霸主的威力。

　　随后跟进来的逍遥双霸脸色陡变，尤其是看到林峰的眉心居然出现一只竖着的眼睛，还能发挥出堪比小霸主境界的力量气势，让他们夫妇二人全身法力震动，保护着自身不受雷电伤害。

　　那柄雷枪在受到一击紫雷攻击后，挣扎的动作稍微一缓。

　　“好，正是时候。”林峰再次发出三记雷电，同时大喊道，“师兄师姐，请助小弟炼化此法器中的灵魂印记。”

　　短暂的防御后，逍遥双霸才看到林峰手中挣扎的雷枪，再次变色，居然是一柄下品法器，这可了不得啊。如果他们没看错的话，这雷枪的主人可是一个神通境巅峰的小霸主，此人目前就在兽灵仙门中，前些日子还与他们夫妇小小的切磋了一下。

　　如今这柄下品法器怎么到了林峰的手中？难不成这小子胆大包天的去偷袭那个神通境的强者了？

　　“快点出手啊，小弟快控制不住了。”林峰陡然感觉手中的雷枪中再次传出更加疯狂的意念，不由连连大吼起来。

　　“师妹，我们先出手。”吴逊拍出一掌，万钧法力攻击在那柄法器身上，一声凄厉的尖鸣从那枪身上传出。亚琴见丈夫都出手了，也抛开最后一丝顾虑，跟着补上一掌。三人联手，将下品法器“灭魔雷枪”死死的压制住。

　　然后就见逍遥双霸夫妇二人每人喷出一口元气，那柄雷枪立刻停止了挣扎，彻底的安静下去，它里面的灵魂印记被活活抹杀了。

　　林峰连忙印下自己的光暗印记，收入念头空间中，眉心处的那只紫电雷眼也重新掩藏起来。这“仙之凝视”神通只要不使用，怨王分身还是以原状存在着。这灭魔雷枪还需要他好好温养一翻，威力才能逐渐的发掘出来。

　　“幸好这法器的主人也只是个神通境的强者，联合我三人之力有惊无险的炼化了它。”吴逊有些羡慕地说道，“师弟，你怎么得到这柄法器的？万冲这个人可是群星门的一个真传弟子，也是一个极其难得的修炼天才，已经触摸到了演化境的边缘。据说他的儿子万连城的资质更甚其父，也是化妖门候选传人之一。”

　　林峰一愣，忙摇摇头道：“我不认识万冲，不过不久前我在百胜峰废了群星岛的弟子万连成，这柄下品法器就是从他手中夺取过来的，嘿嘿，反正小弟结下的仇家很多，多上群星岛一家也没什么关系。”

　　“什么？你，你真的废掉了那个万连成？”逍遥双霸眼神古怪的望着林峰，似乎想得到确认，不过他们早已经认定这件事肯定是真的，否则这法器从何而来。

　　林峰无所谓地点点头，然后想到了什么，“师兄师姐找我是不是有事？”

　　“你还说呢，你小子既然没死也不去通知我们一声，要不是我们父亲转达，我们还蒙在鼓中呢。不过你小子就是个不安分的家伙，一回来就闯下几个大祸。紫衣她还在闭关，我们夫妇就来看看有什么忙可以帮到你的。”

　　“当然有了，小弟正想找个时间去长老院向师兄二人求助呢。”林峰从储物袋中掏出一柄极品神兵之剑，又从灵器手镯中掏出一块三级血晶，“我听说这两样东西融合一体的话，可锻炼出一柄下品灵器？”

　　“不错，而且非常容易，我们夫妇便可完成。师弟，你是不是想炼制出灵器来？”

　　“是。”林峰一听有戏，笑容满面，他一点眉心，整整齐齐飞出了六十柄极品神兵之剑，然后手腕一翻又整整齐齐出现六十块三级血晶。

　　“啊，你。你。”吴逊惊呆的指指林峰，说不出话来。

　　“哎，林师弟，如果你只是需要一柄灵器的话，我们夫妇二人耗费七八层法力倒是可以帮你一次。可是这么多的话，恐怕也只有我父亲有那个能力啦。”

　　“如果是擎天元老出手，炼制出六十柄下品灵器需要多长时间？”

　　吴逊想了下，有些确定地说道：“至少半个月。”

　　半个月？那时间赶不上了。林峰眉头微皱，稍微迟疑下，便从念头空间中召唤出那三柄自然进化成的灵器，一出现三人面前，那浓郁的灵气，恐怖的雷电之光立刻发威。

　　“上品灵器！威能上上之等的灵器。”

　　“我需要五天完成六十柄的炼制，五门大比在即，小弟没时间等了。如果这些神兵都能化灵，那么小弟修成了‘葬剑之术’威力至少可翻三倍。还烦请师兄师姐为小弟想想办法。”为了抵御即将到来的大劫难，林峰也唯有忍心割让了。这三柄上品灵器可是自然进化，威能比一般的上品灵器都要强上三分，虽然心疼，可是比起自己的小命，这似乎又算不了什么。

　　吴逊夫妇免有难色，欲言又止。林峰暗叹一声，手腕又是一动，拿出一个玉瓶恭敬的递到他们面前，小声说道：“这是小弟从剑冢深渊中得到的一点宝藏，还请师兄师姐千万别推迟。”

　　“这是蛟龙精血，这么多，恐怕有十几滴吧。”

　　林峰没有说话，只是盯着他们看。

　　“哎，林师弟我们夫妇尽量吧，看看我父亲能不能请动他的两位好友。”吴逊接过那个玉瓶，神色缓和了许多。

　　对呀，我这么这么笨。林峰一拍自己的脑袋，那个灭天元老和战天元老可都是擎天的至交好友，如果他们出手帮忙的话，五天时间炼制六十柄下品灵器，足矣。

　　“师兄，这三柄上品灵器算是小弟送于二位的礼物，恩，小弟想麻烦你小小的泄露一个秘密，就说等五门大比结束后，小弟要闭关炼制一批逆天级的灵丹，嘿嘿。”

　　“你是想……哦。哈哈，这事就包在我们夫妇身上了。”吴逊心有领会，毫不客气的收取了那三柄雷电威能的灵器，“事情紧急，我们马上回峰，师弟还请静候好消息。”


第189章 晋级神通境

　　等逍遥双霸离开后，林峰平复一下心情，他对送出去的那三柄拥有雷电威能的上品灵器说不心疼那是绝对不可能的，但是形势逼人。只要组建阴阳太极剑阵的神兵都能化灵，成为下品灵器，那么以自己的光暗念头力量操控剑阵，配合隐藏的天级神通“仙之凝视”，要对付一个货真价实的神通境强者也不是没有可能成功。

　　只是小小感慨一翻，便吞下一滴蛟龙精血开始修炼起来。那个小魔王说过，如果自己的内罡吸收足够的蛟龙精血，那么便可进化成蛟龙之衣，类似于蛟龙的皮一般拥有强悍的防御力。

　　如今炼化蛟龙精血，林峰已经轻松很多，一滴精血的能量除了具有洗髓作用外，还能增强骨骼，筋肉的强度，韧性。绝大部分力量都融化进了内罡之中。

　　一晃四天，林峰不知道吞服了多少滴蛟龙精血，他内罡的形态也越来越像蛟龙之皮，鳞片越来越细小紧密。当体内最后一丝蛟龙精血能量被吸收干净后，林峰睁开双眼，抬手轻轻一推，就听见“嘶”的一声，地面上出现一个巨大的深坑，这用得完全是肉体的力量。

　　“不错，不错，就是不知道如果现在龙化的话是否能抵抗灵器的攻击？”林峰嘿嘿一笑，刚想再吞服一滴精血，陡然感觉地面在颤抖，继而整个丹峰都颤抖起来。

　　“怎么回事？”林峰窜了外面，看到头顶上空的那个禁山大阵居然阵阵漪澜后消失了，整个丹峰都裸露在外面。更加令林峰感觉一丝惊颤的是，在丹院上空居然聚集了无数的云层，那些云层就像是刚刚点燃的火柴，一片红光。

　　这倒也罢了，在禁山大阵消失的同时，有超过四十个的人影出现在丹峰四周，神情严肃地打量着丹峰，一道道魂念扫过林峰等人。那些魂念之强已经超过林峰的认知程度。这些人居然至少都是神通境小霸主的修为，丹峰上到底发生什么事情了，会引出这么多的强者。

　　林峰念头一转，立刻找到了源点，那里真是墨小萱修炼闭关的地方，“难道是小萱出事了？”这一惊之下，林峰就是过去看看。却见身边空气一阵波动，出现了小魔王的身影。他倒是非常轻松，还有一丝赞赏之意，“老大别慌，这是很正常的天地异象，小萱姑娘正在尝试冲击神通境。一旦冲击成功，再吞噬掉天火，那么便可成为真正的神通境小霸主，逍遥一方。就是不知道她能不能一次性的将自己的魂念与法丹合二为一？”

　　小萱居然真的冲击神通境了？林峰嘴巴张大的差点脱臼，这蛟龙精血所蕴藏的能量果然巨大，到了修仙者的肚子中发挥出来的效果是自己的数十倍，百倍都不止。

　　“咦，怎么回事，天上的那片火云似乎要熄灭消失啊？”林峰这个时候看到了上空的异常情况，那片火云的火焰势头慢慢减弱，连四周查探情况的强者都有些摇摇头，似乎很是可惜的转身离去。

　　“哎，看来要失败了。小萱姑娘积蓄的法力还是不足以强冲神通境啊。”小魔王也有些可惜的摇摇头。

　　“有办法助她吗？”林峰连忙问道。

　　“办法倒是有，就是有些浪费了。不过对于你来说还是真无所谓，或许你可以尝试一下。恩，你要拿出至少五十粒的中品以上的精魂丹让她服用，然后再用蛟龙精血浇洗她的身体。如果这样都无法强行突破的话，那就再等个几年吧。”

　　如果不成功就要再等几年，这机会岂不浪费了。林峰想都没想，一丝念力伸入到手镯中查看一下灵丹的储存情况。这些灵丹都是他意外得到的，所以一点也不可惜。还好，中品精魂丹虽然才有三十多颗，不过上品精魂丹却还有十多颗，都给她服用的话，效果更好。

　　“走。”

　　此时丹峰上的所有内门弟子都已经紧张起来，他们当然明白头顶上空的异象所代表的含义。丹院境界最高的墨小萱居然在尝试冲击神通境，这背后代表什么可值得人好好推敲一翻。

　　一周前，墨小萱还只是个魂火境巅峰的修为，可是一周后她居然开始冲击神通境，七天时间整整将境界提升了一个等级，谁能相信这是事实。

　　墨小萱身上的气势慢慢变弱，她似乎也知道冲击无望，开始缓缓收功，天空之上的火云慢慢的消散。

　　“小萱，机会难得，别错过了，为师助你一臂之力。”林峰大喊一声，只见他闪身来到小萱身边，连续弹射精魂丹，化成一道光线钻进她的嘴中，然后右手飞速翻转，三息之间便在手掌心中凝聚了一团头颅大小的精血，汹涌澎湃的力量居然让天地灵气都瞬间翻滚起来。

　　轻轻一拍，这头颅大小的蛟龙精血一下子洒到了墨小萱身上，然后又连续的凝炼精血，不断地往她身上泼洒过去。

　　“轰……”几十颗中上品的精魂丹化成一股股浩瀚汹涌的力量冲入小萱的丹田，冲入那法丹之中，不断地被炼化成精纯的法力。而身外撒泼的蛟龙精血也立马起了作用，渗透进她的血肉中，强化她的肉体强度和韧性。

　　得到林峰的泣血支持，墨小萱身上的气势陡然攀升起来，越来越强，气势直冲天空。那本来即将要消散的火云居然也再次迅速云集，十多息间形成的火云比之开始要大上一倍。

　　那些已经离去的强者顿时大惊，他们纷纷调转身形飞向丹峰。连更远处的数千，过万的修仙者都同时将目光凝聚到丹峰方向。

　　“事情弄得有些过火了。”小魔王嘿嘿一笑。

　　林峰可没听出他的话外之音，他见那些蛟龙精血很快便被吸收吞化，连忙又凝练出三团，不要本钱的泼洒在了小萱身上。

　　“那是七级凶兽的精血！”一个神通境的小霸主看的眼珠都差点冒出来，额头上汗珠滚滚。

　　七级凶兽的精血何等珍稀，能够得到几滴便已经是大运加身了，哪有现在如同林峰那个败家子一般，那些七级精血居然一凝就是头颅大小，一洒就是三大团。就这短短时间，估计消耗了数万滴七级凶兽的精血。

　　“那的确是七级凶兽的精血，这。这林峰哪里得到的这么多精血。那小子居然消耗这么大的代价就是要帮墨师妹强行突破神通境。”另外一个神通境的小霸主也看的头皮发麻。

　　“就算这次失败也没关系啊，再修炼几年肯定能成功的。这么多的灵丹，精血居然就这么浪费了。这个混蛋，白痴……”一个稍微有些老态的小霸主居然急的破口大骂起来，要不是旁边的同门制止住他，说不定那个人都要冲上去抢夺那些精血了。

　　当林峰见第十团蛟龙精血洒上去的时候，墨小萱陡然睁开了双眼，她身体一动居然直冲天空之上的火云层中。

　　“哈哈哈，老大你这次血本下的值，小萱姑娘晋级成功了，再等一天多时间，让她把火云全部吸收了，练成了丹火，那么便可彻底的稳固在神通境初期层级了。”

　　年仅双十的神通境强者，一个逆天级的修炼天才出现了。三四十个老牌的神通境小霸主见墨小萱的身体隐入了火云之中，也都知晓了她这次晋级成功，不过成功的背后那付出的代价却是他们都无法接受的。

　　众人的眼神都同时聚焦到了地面上的林峰身上，他们好像看得不是一个人，而是一个巨大的宝藏。

　　“恩，很好，不错，果然是排名第一的人，比老夫预想的还要优秀很多。”一个看起来大约十六七岁的少年无声无息的出现在林峰身边，抬头看着天空，赞不绝口。


第190章 那些天才们

　　林峰听到有人在自己身边说话，陡然惊醒过来，转头一看居然是个少年。那少年的眼睛纯净的就像刚出生的婴儿，皮肤光滑能白细腻，但是就那么站在那里，林峰都有种毛骨悚然的错觉。

　　而一向很是呱噪的小魔王此时居然躺倒在地上昏迷不醒，至于一直躲避在远处的妞妞也悄无声息的躺在小魔王身边。

　　能够有这般实力肯定非同小可，林峰在短暂的惊颤后反而平静下来，朝着少年微微抱拳。

　　“恩，你收的徒弟不错，你这个当师尊的也不错。”少年双手背后，笑吟吟的看着林峰说道，“你身边的这些家伙都挺有趣的，一个仙兽的残灵，一个转世重生的花精灵，恩，还有个不错的分身被你练成了一式神通之术。”

　　“前辈好眼光，晚辈的这点微薄之技还无法登堂入室，倒是让前辈见笑了。”

　　“年轻人，你虽然很不错，不过你太过招摇了。你的修炼之路太过顺利，将来的危机也越加的坎坷。呵呵，不错如果你入我仙门，老夫倒是可以亲自指点你的修炼。”

　　林峰眼神一动，马上恭敬的行了大礼，“想必前辈就是化妖门的那位修仙大能吧？弟子林峰参加前辈。”

　　“呵呵呵，身份被人一下子说穿了，感觉好没意思。”少年有些长叹，抬头望了望那片火云，“我仙门规定，每次收传人只有一位，不过这次出世，倒是让老夫狠狠的惊喜了一翻。小萱是没有问题了，兽灵门长老院的那个紫衣如果努力的话也是有一线机缘。如今再加上你，倒是有三个有资格入选的人。怎么样，如果你答应入我门下，我可以破例收你为化妖门的传人，传授你千变万化的神通。”

　　这个少年说得轻松，但是林峰想来是多个心眼，怎么可能被几句话就打动，“前辈觉得晚辈在规定的条件内达到你的收徒标准？”

　　“这个可以很明确的告诉，你的条件远远不够标，但是老夫精通推演卜卦神通，看人的眼光还是有七八分准确的，你与我化妖门还是颇有渊源。好了，老夫言尽于此，你可以好好考虑下。”少年说完，身形慢慢的消失了，不带一丝波动。

　　“厉害，真是厉害。”林峰嘀咕几下，这样的人只需一眼便可秒杀自己。那些命劫境的强者在此人面前连只蝼蚁都不如，这才是真正的修仙大能。弹指可毁千里高峰，飞行瞬息可达万里之外。

　　“既然我条件不够，却还想破例收我入他门下，看来自己真要谨慎了。”林峰轻轻一挥手，将昏迷不醒的小魔王和妞妞收进了念头空间中。特别是妞妞，他还重点的检查一翻，之前已经有两人说妞妞有问题，刚才那个化妖门的大能更是直接点出了这个花精灵乃是转世重生的存在。

　　转世重生的另外一层含义就是这个花精灵不是天地蕴养凝化而生，而是有强者转世托生。

　　“如今我实力还不足，等突破了道化境救醒紫府空间中的‘盘’，或许能够从他口中得到一些有用的信息。”林峰身子一扭，飞上半空，“丹院弟子听令，好好修炼，不得造次。”

　　“谨遵师兄之命。”对于一个能够助人突破至神通境的存在，哪怕是那些真正的小霸主也会萧然起敬。

　　如今禁山大阵因为小萱冲击神通境的缘故自动关闭，整个丹峰都彻底地暴露在所有人眼中，林峰还是非常担心一些小人趁机做出一些见不得人的事情。眼下唯有严令约束他们老老实实的待在丹峰上，静修两天时间便可。

　　就在这个时候，一个三花境的弟子小心地跑到冯天元身边，小声的低语几句，还将一个烫金拜帖交到他手中。

　　冯天元点点头，拿着拜帖来到林峰面前，小声地说道：“师兄，有六个人联名求见？”

　　“六个人？都是些什么人？”

　　冯天元神色有些古怪，他翻开拜帖看了下，有些愕然地说道：“炼器门的天望子和天惜子，归一门的火凤凰，贺丛天，剑杀派的陆晓风和玄机派的傅浪。”

　　“归一门的火凤凰，我倒是很熟，其余的人我一个都不认识啊，他们是什么来路，拜我何事？”

　　“师兄归来时日不多，还没机会知道一些大事。这六个人其实都是化妖门预选的传人。化妖门传人共有十人名额，出去墨师姐和长老院的吴师姐外，还有天霸门的刘尘封和群星岛的万连成。不过那个刘尘封之前已经败你一招，至于那个群星岛的万连成……他……”

　　“他怎么了，你是不是得到什么消息了？”林峰轻轻笑了下，“他已经被我废了，估计你们想不知道都难。”

　　“哎，师兄行事果断，那个万连成废了也就罢了，可是听说他的老子可是一位神通境巅峰的强者，连长老院的逍遥双霸联手都抵挡不住他十招之威。师兄废了他的儿子，恐怕那个老匹夫不会甘心啊。”

　　再厉害又能怎么样，他早已经被自己选定为冲破道化境的踏脚石。林峰心中冷笑几下，不过没有说出来。

　　“林师兄，那些天才你还用见见吗？”

　　“见与不见又有何区别，冯师弟你替我转达一声给他们，这次五门大比我决定只参加神通境的比试，他们能在大比中走出多远全看他们个人的实力了。还有，你替我弄一份最高规格的挑战书，替我发给群星岛的神通境小霸主万冲，告之他要想替他的废物儿子报仇，就在五天后的比赛台上一决高下。”

　　“什么？”冯天元脸色大变，“林师兄真的决定要挑战那个万冲？他可是一个货真价实的神通境巅峰的强者，听闻他曾经还冲击过演化境，只是失败了。如今论修为，恐怕他在神通境中也算是排的上名号的高手了。”

　　“师兄，关口处的那六个人再次联名送出拜帖，说请林师兄无论如何也要见上他们一面。”那个报讯的三花弟子又急冲冲地跑了过来。

　　“哎，那些所谓的天才们啊。算了，我倒想看看他们目的到底是什么？”林峰摆摆手，示意那弟子迎接六人上峰。

　　不一会儿，六个人都谨慎小心的来到了丹院之中，那个火凤凰虽然是个熟人，可是此时也显得有些仓促不安，连眼光都不敢与林峰对视。

　　“都是法丹境的修为。”林峰一看望去，便了解他们大致的实力。

　　“拜见林师兄。”

　　“呵呵，诸位师弟不必多礼。火凤凰师妹，一别十多年一切安好？”

　　火凤凰连忙点点头，恭敬地回道：“多谢师兄关心。”

　　林峰见六人都有些不安，不由好奇地问道：“诸位师弟师妹，是不是有什么重要的事情？”

　　六人相互望了望，最后定格在火凤凰一人身上，似乎她是六人的代表。

　　“其实我们这次来是代表仙门邀请师兄前去做客一翻的。”火凤凰说完，头都不敢抬，脸上出现一丝窘迫之色。

　　“恩？”这是什么意思，既然是邀请为何还是这种表情，难道是话中有话？林峰仔细的琢磨一下，一时还猜不出深意。

　　“林师兄切莫责怪我等，墨师姐已经毫无疑问将会成为化妖门的唯一传人，我等虽然也曾受到过化妖门大能的指点，但是却还不足以回报仙门。哎，我们竞争失败的下场恐怕和那万连成差不多啊。”火凤凰神色有些悲戚，连同其余五人都黯然下去。

　　林峰是何等人物，勾心斗角的事情见多了，听闻火凤凰这么一说，便明白了六七分。这些弟子的确是天资妖孽的人物，被选为预备传人后，各大仙门都倾注了天价心血在他们身上，希望他们成功后给仙门带来数倍的利益。但是，今天墨小萱的成功晋级，一下子让所有人都看清了目前形势。

　　一个双十年华的神通境小霸主，一个修炼了六大天级法术的逆天级存在，已经注定成为化妖门的唯一传人。其余的失败者当然会受到仙门的制裁，不成功便成仁。


第191章 掌门太神子

　　林峰当然不会真的相信他们的师门会制裁他们，这可能只是个借口，目的很明确就是希望能够从自己身上得到一些好处。之前助墨小萱突破时动静太大，身上的宝贝引起了更多人的窥视。

　　可是这跟自己有什么关系呢？林峰眼神一扫，落在了火凤凰身上，心中霍然开朗，难怪这个火凤凰从上峰到现在始终不敢用眼光看着自己，原来是心中有愧。

　　“哎，诸位师弟师妹如实回报好了，他日有空，在下一定拜访。”

　　“多谢林师兄成全。”六人大喜，既然目的已经达到，便没有再留下的意义了。他们纷纷拜别离去，只有火凤凰临走之前有些羞愧的瞟了一眼林峰。

　　“师兄，这些人真是可恶，你根本没必要答应他们的邀请？”冯天元一等六人离去，马上开火了。他也是个老江湖的人物了，仔细一推敲便琢磨出六人的真正意图。

　　“呵呵，我是答应了，不过什么时候才有空那也是我说了算啊。”林峰轻笑一下，转身进入了议事大厅。这个地方暂时成为了他的修炼场地，丹峰没了禁山大阵，自己还真无法随意离开。

　　不过墨小萱能够修成神通境，那是最大的收获。

　　林峰盘腿坐下，刚想修炼三九锻神，就觉得身体一紧，然后周身空间层层震荡，天旋地转下来到了一个神奇的空间中。这里如同传说中的仙境，无数奇珍异兽花草树木，天空中的太阳比之外面的要大十倍，但是照射到身上的温度确实异常的柔和，而且还是有种非常舒服的力量渗透进血肉中。

　　这里的天地灵气充裕程度也是外界的十数倍，轻轻呼吸一口，五脏六腑都能被滋养强化。

　　“这是哪里？”林峰捏捏自己的脸，是疼痛的感觉。

　　“你就是林峰？”一个虚无缥缈的声音仿佛从九天云霄之上传来，也仿佛从九幽之底传出。

　　“敢问前辈是？”林峰暗骂一声，在兽灵仙门中，能够无声无息的将自己从一个空间转移到另外一个空间，这样的手段岂是一般修仙者所为。毫无疑问，此人肯定又是一个规则境的大能。

　　天地灵气云集成一个巨大的气团，然后那气团瞬间的化成一个少年的模样，眼睛如同浩瀚无边的星辰空间，头上的长发轻轻飘动着，没一丝头发在飘动之间都仿佛能切割空间般，不断有异度空间被划开，被封闭。

　　“这是什么样的修为，居然厉害至此。”林峰这次可真算是开了眼睛。在剑冢深渊见到过的那个妖尊分身，在丹峰上看到的那个化妖门大能，实力似乎都无法与此人相比。

　　“老夫太神子，你可听过此名讳？”少年人淡淡的望着林峰，似乎能看穿他身上的一切秘密。

　　太神子？太神子？林峰低声念叨几下，陡然一震，双腿一屈跪拜在地上，“弟子丹院林峰拜见掌门。”

　　眼前的这个少年居然是兽灵门的当代掌门太神子，据传在三千年前此人便已经渡过六重天劫，如今是什么修为，实在是难以想象。

　　“起身吧。”

　　“谢掌门恩典。”林峰慢慢地站起身子，恭敬地站在一边等候太神子的问话。

　　“你做得很好，我的话你肯定明白吧。”

　　“是，弟子明白。”

　　“我兽灵门对于有功的弟子向来都是重赏的，你既然活着回来了，那么剩余的赏赐也可给你了。这最后一个赏赐，是一个条件。你可以向仙门提出任何条件？”

　　林峰没有立刻回答，反而沉思一下，恭敬地说道：“我可获得一门雷电神通的修炼之法吗？”

　　“这算是你提出的条件？”太神子似乎有些惊讶。

　　“是的。”

　　“恩，你为何不向本掌门提出更苛刻的要求，比如赏你一枚仙丹，可让你今后的修炼容易百倍。或者提出向仙门索取一个道器，又或者赏赐你一门‘伪仙术’的雷电修炼之法？”

　　“回掌门，身为仙门弟子，为仙门做出贡献那是本分，弟子自知自家事，好高骛远只是落了下乘而已。自己的一具分身已经晋级到怨王，堪比神通境的小霸主，如果能再修炼一门雷电神通，自己的实力将可翻上几倍，所以恳请掌门成全。”

　　“很好，看来你的心智还是非常坚定的，一句‘好高骛远只是落了下乘’真是修炼之道的真髓啊。这是你想要得到的雷电神通，是五千年前我无意中得到的，在天级神通中也属上上之选，威力强大无比。”

　　一个记忆晶石飘到林峰眼前，林峰赶忙双手接过，“多谢掌门。”

　　“林峰，你身上是否还有一个仙器胚胎？呵呵，你不必惊慌，能够收复五级凶兽的宝贝除了仙器外，老夫还从未听过说有哪个道器拥有这样的威能的。修炼到了我等境界，最强大的乃是本体，外物只是一个点缀罢了，何况你拥有的还是只是个锻造失败的胚胎，要想将它恢复成真正的仙器机会十分渺茫。”

　　林峰沉默不语，他拿不定太神子说这话是什么意义。

　　“我兽灵门中有两大仙兽，已经退去兽体变成人身，他们对于能够收复凶兽的宝贝很是敢兴趣，不知你是否愿意献出此等宝贝，当然仙门会给你相应的补偿。”

　　“回掌门，那仙器胚胎名奴兽圈，控制此宝的乃是一个转世重生的精灵，弟子能力不足，留在身边恐会引起他人歹意。既然两位仙兽敢兴趣，弟子愿意献出此宝。”林峰一点眉心，召唤出了花精灵。此时的花精灵还在昏迷中，根本不知道发生了什么事情。

　　太神子没有追问什么，伸手一抓。那花精灵就飘到他的眼前，两道玄之又玄的符文从太神子的眼中射出，没入花精灵的脑袋中。只是一息时间，那两道符文又返回到太神子的眼中。

　　“果然是转世重生的灵魂，现在他还没苏醒，此人对于炼器的造诣已经到了神乎其神的境界。留着还有大用，林峰这是仙门补偿给你的，希望你别抱有怨念。”少年掌门又弹出三个记忆晶石。

　　林峰不动声色的接过三个记忆晶石，恭敬的又行拜一翻。

　　“本掌门可给你一个保证，他日如果你能逆天改命，修炼神灵道婴，踏入规则境，兽灵门的掌门大位则就是你的。你回去吧。”

　　林峰顿时感觉周身的空间再度连连变化，同样的天旋地转后整个人出现在了丹峰议事大厅中，身体还保持着行拜的姿势。

　　对于那奴兽圈，林峰是得知有幸，失之心安。特别是那花精灵乃是他人转世重生之体，放在身边更是个不安定的因素。如今被仙门收取，反而无形中转移了那些强者的目光。

　　太神子这么做，可能也是变相的保护他吧。

　　不过掌门收回自己的奴兽圈后，一下子赏赐了三个记忆晶石，不知道是什么级别的修炼法门。

　　雷电神通乃是天级神通，当然是留给分身参悟了。剩余的三个林峰一一贴在眉心处，一段段奇奥的口诀印入他的灵魂深处。

　　人级神通“死灵召唤”，人级神通“暴风之眼”和人级神通“净化之光”。太神子最后赏赐的三个记忆晶石中记录的居然都是人级神通，死灵召唤听名字似乎与黑暗力量有关，那净化之光似乎与光明力量有关，而那暴风之眼似乎与风系力量有关，难不成是掌门有意为之。

　　也是，自己为仙门获得的好处简直不是用赏赐就能回报的，而且自己在提出条件时也没有黑心黑肺，估计连那掌门太神子都有些不好意思了吧。

　　不管怎么样，等自己突破道化境后，光暗两种力量有所小成，便可修炼这三大人级神通了。


第192章 大比前夕

　　外面有动静，林峰睁开眼睛，手中的三个记忆晶石都已经消失不见，与那妖尊分身传道时用的手法一样。

　　“师尊。”外面传来悦耳清脆的声音，来人居然是墨小萱。林峰大感惊讶，她要吸收吞噬那些火云不是需要一天多的时间吗？怎么这么快就完成了，而且这丹峰上的弟子怎么突然少了那么多？

　　林峰念头一扫便发觉了丹峰上的异常。

　　“进来吧。”

　　墨小萱迈着妙曼的身姿轻盈的走了进来，微微行礼道：“师尊，外面大比已经进行四天，明天就是你挑战群星岛万冲的时候，不知道这些时日你做好准备了吗？”

　　“什么？”林峰放佛见鬼一般，惊跳站起来，自己就去掌门那过一遍，说几句话就回来了，怎么一下子就过了四五天的时间。

　　墨小萱轻轻一笑，“师尊不必惊慌，徒儿也曾经去过一位太上长老的自创世界中，在那里聆听教诲一个时辰，出来时才发现外面已经过去一月了。师尊去的是掌门太神子的自创世界中，所以回来后发现时间的差异很大也是正常的。”

　　外面的时间流逝的快，那个什么自创空间中的时间流逝的慢，里外时间差太大。

　　“丹峰其他弟子都去看比赛了吗？”林峰冷静下来，那个什么太上长老没见过，光是那太神子的实力便可怕的很，一根头发都能切割虚无空间，可以想象在他生活的世界中时间流逝的慢也是没有大不了的。

　　“是。”

　　“那便好，多去见识一下对今后的修行有莫大好处。”林峰点点头，然后凝神看了看墨小萱，“小萱的修为在同辈之中鲜有敌手了，这次五门大比你没参加吗？”

　　“就算是得了冠军又能得到什么，不过是些虚名罢了。之前小萱是为了丹峰的众多师弟师妹所以才决意要参加的，如今我已经是神通境的小霸主，六大天级法术也能融会贯通，施展出最大的威力。那些虚名对丹峰来说已经没有那么重要了。只是师尊你，对于明天的挑战赛有多大把握。要知道你参加的可不是五门大比，而是要与那散修门派群星岛的万冲一决高下的，说不定那万冲会直接灭杀了你，徒儿怕……”墨小萱没有说下去，可是林峰却听出话外之音。

　　“放心好了小萱，这次我是准备了万全之策，那个万冲必将成为我进军仙道的踏脚石，谁也阻挡不了我的前进步伐。”林峰身上涌起一股强大的自信心，“走，随我去长老院取回一些东西。”

　　长老峰上除了守卫外，一些强大的内门弟子都去了比赛场地。林峰与墨小萱的来临，让那些留守的弟子都吓了一大跳。一个是凶名赫赫的大魔王，一个是风头劲爆的新晋神通境的小霸主，两个人的身份地位连一些长老弟子都未必能比得上。

　　“师尊，紫衣姐姐一直闭关未出，逍遥双霸为了替她护法也没有前去观看大比，就连那擎天元老都很少露面了，你是想见哪位呢？”

　　林峰脚步不停，几个闪烁下便来到了吴氏族院前，轻声说道：“谁在就见谁好了。”

　　“林师兄，你可来了，小弟吴方专候你四日了。家主们都在闭关，请师兄随我来，你所需要的东西都已经妥当了。”一个家仆连忙小跑出来，态度异常讨好，此人正是吴方，得到了林峰赏赐极品神兵之剑与三级血晶的家伙。

　　“多谢吴师弟了。”

　　“林师兄折杀小弟了，直接叫我吴方便可。”

　　三人来到一个屋子前，门一打开，顿时阵阵强光从房间中射出来，还有那灵气波动也是非常的强烈。

　　“嘶。”饶是墨小萱这样的高手，也忍不住连抽几口凉气，她看的是整整齐齐的灵器，虽然都是下品灵器，但是一下有六十柄出现在眼前，会是什么感觉啊。

　　至于那吴方倒是坦然很多，很显然他早就被震惊过了。

　　林峰主念头一动，那六十柄的下品灵器居然没有一丝动静，“果然灵器不是普通的念力可以控制的，好在我的念头已经点燃念头之火。一个念头可发挥出三层力量，两个念头同时发力，互补互助下大约能发挥出六七层的力量，足够我布下阴阳太极剑阵了。”

　　这次同时催动光暗念头，那些下品灵器轻轻一抖，同时化成数十道流光，进入了念头空间中，看的身边两人大是惊讶，显然他们没有想到一个凡人居然还能催动灵器。

　　“紫衣姐姐曾经私下跟我说过，师尊已经点燃了光暗两种力量的念头之火，此事看来实为不假。师尊在凡人期的积蓄比紫衣姐姐还要深厚十倍不止，将来突破道化境时的成绩也将远远超越她。”墨小萱眼中散发出智慧的光芒。

　　哪有这么容易的啊，林峰心中可不认同这样的想法。普通人也就一个丹田，而自己却是有七个丹田，直接点燃魂火那是没问题的，不过要结成法丹，甚至踏入神通境恐怕困难程度比想象中的还要难上十倍不止。

　　“吴师弟，你先离开吧，我有要事跟小萱说。”

　　“是，师兄，师姐你们慢聊。”吴方恭敬的退出了房间。

　　林峰从灵器手镯中掏出一个记忆晶石，帖子眉心处，好久才睁开眼睛递给小萱，“这里面的东西我本来就打算等你修炼至神通境后就传授与你的，如今你修为大成，这些也就送你了，将来好好修炼，别辱了你先祖的名头。”

　　林峰传授给墨小萱的当然是那个天级神通“蛟龙升天道”的修炼之法。然后想了想，又从手腕处的灵器中掏出一个灵气手镯，那里面装的是妖尊送于他的无数血晶和四十座四级凶兽蛇蛟的冰雕。

　　他将里面的所有血晶和三十八座蛇蛟冰雕转移到了自己的手镯中，将妖尊送于他的手镯递给墨小萱，“里面有两座蛇蛟的冰雕，它们是四级凶兽，你留着它们，或许将来对你修炼神通有所促进作用。”

　　墨小萱乖巧的接过手镯戴在自己的纤细手腕上。

　　“哦，对了小萱，你知道我丹峰上有两个萧姓弟子吗？”林峰突然想了什么，那个萧三小姐当初对自己不错，如今自己有能力帮助他们了，就小小报答一下吧。

　　“师尊是问那个萧蔷薇和他的哥哥吗？那个萧蔷薇如今是跟随在秦玉师妹身边好好修炼着。至于那个哥哥，他在三年前已经修炼至了三花境，后来接到世俗中家族的报信就离开仙门回去了，一直没有音讯。如果师尊想传唤他们的话，徒儿这就去办。”

　　“算了，他们都没事便好。怎么说，我也是从萧府出来的，跟他们有些小渊源。”林峰摇摇头，知道他们的情况后也算是了了自己的一件心事。如今万事具备，就等明天那个踏脚石上台了。

　　反正还有一些时间，林峰干脆就待在房间中修炼起来，他修炼乃是内罡，吞服的是蛟龙精血。墨小萱也是事后才知道当初她晋级神通境时，林峰为了她所消耗的巨大代价。见到林峰在大战前夕还如此心神镇静的修炼，受到感染她也跟着修炼起来。

　　“轰”……就在林峰吞下第三滴蛟龙精血时，长老院上空风云骤变，一块块火云不断的云集。

　　这种异象在几天前就出现过了，不曾想几天后居然再次出现，这是有人在冲击神通境。

　　“难不成是紫衣姐姐？”墨小萱被惊醒了，她仔细感应了下，那股力量之源正是在吴氏族院中。


第193章 三大天赋神通

　　林峰仰头看着天空之上的那片巨大的火烧云，比墨小萱突破时的动静还要大。“唰唰唰”几十道身影出现在长老院四周，更远处也有数十道身影正往这边飞来。

　　“紫衣孩子天赋过人，这么快就开始第二次尝试冲击神通境了，看其架势成功性至少九层。”擎天元老不知道什么时候也来到了林峰身边，在他话音刚落的时候又是两个熟悉的身影出现，正是那灭天和战天两大元老。

　　“擎天兄，老夫可是很羡慕你啊。”

　　“哈哈，灭天兄过誉了，这些都是小辈们自己努力的结果。”

　　“前几天，丹峰的墨小萱刚突破神通境，如今紫衣孩子也是突破在即，老夫一直在想，是不是和林师侄搭上关系的人都有大运啊。”

　　“咦，怎么回事？”三大元老低声交谈时，陡然听到林峰的惊讶声，三个老头同时一看，天空之中的火云居然剧烈地翻滚起来，四周的天地灵气好像受到神秘力量的召唤，不断的融入到火云当中。

　　方圆五里，十里，三十里……六十里范围内的天地灵气形成一个飓风，被那火云全部吸收。但是那火云的大小却没有丝毫改变。

　　“发生什么事情了？如此多的天地灵气，如此大的吞吐量，那火云居然一点反应都没有？”林峰越来越惊讶，感觉到这一异象肯定是非同凡响。不但是林峰一人在猜测，就连四周数百围观的修仙者也同时起了疑问。他们从来没见过有人在突破时还能吸收如此多的天地灵气。

　　“轰……”如同一声惊雷，那翻滚的火云一分为四，中间的是正常的火云，只是此时的颜色深了很多。其余的三块火云则是围绕着中间的那块旋转着。

　　“天赋神通！居然是天赋神通啊！”擎天元老突然激动的大喊起来，连身边的战天和灭天都看的心神震动。

　　“紫衣孩子的念头拥有三大异能，想不到在突破神通境时，那三大异能终于开始晋级转化成天赋神通了。”灭天元老颇有感慨。

　　“老友说的对，这三大神通只要灵魂力量充足，不需刻苦修炼便可施展。天赋神通不受天地规则限制，无法传道旁人，属于自身自灭的神奇神通。看来这次化妖门的那位前辈要发愁了，哈哈，我们兽灵门居然一下子出现了两个完全合格的弟子，实在是奇迹啊。”

　　四周的修仙者越聚越多，很多人都认出了这种异象是天赋神通觉醒的征兆。整整三大天赋神通，恐怖的令人发指。

　　而在兽灵门掌门峰的最深处，有几十个独立自成的空间，有大有小，色彩各异。此时一道道无形的意念在观察着外面的异象，显然他们也被惊动了。

　　天空中的三块旋转的火云，其中一块燃烧着黑色的火焰，四周不断云集的灵气一碰到那火焰便消失的无影无踪。还有一块更是神奇，不断的变化出各种形态的凶兽，人形，草木，山河。最后一块则是看不清楚具体的模样，因为四周的人发现，他们的魂念一靠近那块火云，仿佛进入了一处迷宫，里面是无穷无尽的风雨雷霆，剑气刀芒。

　　林峰看的两眼直冒精光，他之前只是听说念头的异能只要机缘一到便可晋级为一项神通。此时看来，那吞噬，拟态，幻象三大异能此时都已经脱胎换骨，晋升为了另一种神秘玄奥的存在，不可用来传道授业，独属于主人的天赋神通。

　　“嘿嘿嘿。”林峰忍不住傻笑起来。

　　“轰”……长老峰上再次传来一声惊天动地的巨响，一间设下禁阵的房屋受到了强大力量的摧毁轰然倒塌。一个身影如同九天仙子般闪烁着耀眼的荧光直冲火云之中，还有两道身影则是狼狈异常的从废墟中迸射出来。

　　擎天右手轻轻一挥，那两道身影便被抓到了身边，正是逍遥双霸。他们夫妇二人嘴角还有血丝，脸色虽然有些难看，不过那发自灵魂的笑意却表达的淋漓尽致。

　　紫衣时他们的亲生女儿，她的成就远远的高出父母，一踏入神通境便拥有了三大天赋神通，将来再修炼一两门神通，那今后的成就很可能有机会踏入天道，进入领悟规则的境界。

　　吴逊吐出一口淤血，他很是兴奋的一把抓住身边的林峰手臂，大笑着说道：“林师弟，成功了，终于成功了。自古以来，一下子拥有三大天赋神通的除了我家紫衣外，还有谁拥有这样的资质天赋。”

　　亚琴也擦擦嘴角的血迹，很是感激地朝林峰点点头，吴紫衣能够拥有今日的成就，十之八九的功劳都属于他的，就连他们夫妇能够如此轻易的突破至神通境也全靠他的精魂丹了。

　　可以说他们一家人的命运似乎都是因为林峰的出现而改变了。

　　林峰没有说什么，他的思绪飞到了他处。紫衣现在的成就就是将来自己的成就。自己的念头也拥有三大异能，还隐含了光暗两种玄奥力量，也许将来突破神通境时的成就会比紫衣更加高。

　　修仙之路在眼前展开一条了平坦大道。

　　“师兄，师姐，诸位元老，弟子先行离开。小萱，我们走吧！”林峰收回思绪，朝众人微微抱拳，飞身离开，墨小萱紧随其后。

　　“师尊，你这不是回丹峰？”

　　“谁说我们要回丹峰的，我们去藏经阁，我去找些有用的资料，跟我来吧，到了那便知道了。”

　　两道流光落在了藏经阁楼前，林峰慢步走了进去，那个驼背的老者正安逸的坐在椅子上打着盹。

　　“师尊，此人厉害。”墨小萱一进门，看到那个看似无害的老头时浑身一凉，忙小声的提醒林峰。

　　“呵呵呵，此人当然厉害了，他是一个演化境的前辈，连逍遥双霸见到他都要恭恭敬敬的。”林峰轻轻一笑，走到那个老者身前，恭敬的行了个礼。

　　“林峰，你自便吧，老头子我就不起身了。”佝偻着背的老头闭着眼睛说道，“哎，上了年纪咯，身子骨都快不行了。”

　　“多谢吴叔。”

　　“对了，刚才外面出了什么大事，弄的挺凶的？”

　　“呃，吴叔你还不知道？紫衣师妹她已经晋级神通境了，而且还是修炼出了三大天赋神通，现在恐怕连仙门那些隐修的大能都惊动了吧。”

　　“什么，连紫衣小姐都是修炼到了神通境？”吴叔一下子从椅子上坐起来，眼中满是震惊之色，随后拍拍额头叹息道，“最近几年修炼‘大佛陀卧禅’神通，灵魂越来越寂灭了，连这么重要的事情都不能及时知道。林峰你自己随便看吧，老头子我出去看看。”

　　吴叔拍拍屁股，身上陡然升起一股隐晦强大的气势，脚步一晃就不见了身形。

　　“果然是演化境的强者，师尊你认识他？”

　　“恩。”林峰点点头，“此人是擎天元老当年收取的奴仆，跟随了擎天元老几百年也修炼到了演化境。对吴家忠心耿耿，为人也是十分低调，所以深得吴家人的尊敬。”

　　“原来如此。突然刚才听闻他说在修炼一种神通叫‘大佛陀卧禅’，这神通我之前听紫衣姐姐说起过，修炼至最高境界，可将灵魂修成一尊不生不灭，推演过去演化未来的金身大佛。”

　　“佛？是什么？”林峰第一次听到有关佛的事情。

　　“弟子也不是很清楚，据说这也是一种修行之道，讲究因果，讲究前生来世。”

　　“算了，还是去找寻一下那重要的书籍秘典吧。”林峰听不出个所以然来，便不再打听，径直走向存放“无生手札”的书架。


第194章 半截锈刀

　　当年从无生前辈留下的手札中得到启发，林峰才有了今日的成就，现在他已经修成了剑仙，对于剑道的领悟达到一个崭新的层次，那后面的一些内容也可以好好阅读参悟一翻了。

　　无生手札那本书还放在原来的位子，上面一尘不染，显然是经常有人清扫打理。林峰小心拿起书，翻到了最后几页。最后几页并没有多少文字，几乎大部分篇幅都是一副图，只是在图的下面做了些小注解。

　　墨小萱凑上去看了几眼，有些好奇地说道：“师尊，这手札上记载的并没有什么出奇之处啊。”

　　林峰翻过一页，低声回道：“你没有修过剑道，所以对于这上面的内容感到肤浅，哎，真正的大道其实都是隐藏在一些看似简单实则深奥的片言片语当中。好了，你也可以随便看看，这里面的东西还是非常多的。”

　　“是。”

　　好久，林峰才合上手札，最后面记载的八副图片都记在了脑海中。本来这些图片很是普通，就好像世俗中的草根大夫一般，每个家中都会挂上一幅人体穴位图，以示自己的医术高明。但是八副图片连在一起，林峰越琢磨越是有种感觉，这八副图片真的不简单。

　　将无生手札放回原处，扭头看了看不远处正在随意翻阅的墨小萱，有些好笑地说道：“如果你不想看，就不要去碰那些书籍，它们又没得罪你，干嘛弄的乱七八糟的。呵呵，如果那个吴叔在此的话，借你一个胆子，恐怕你都不会胡乱。”

　　“师尊你看完了？”墨小萱连忙将那些摆放有些乱的书籍整理好放回原处。

　　“恩，小萱我想去二楼看看，你上去不？”

　　“二楼也没什么看头，都是些老古董了。徒儿和紫衣姐姐早就上去看过了，你一人上去吧。”

　　“也好，你就老实的待着这里吧，实在闲不住的话就回到丹峰。”林峰来到通往二楼的入口处，那里有一层透明的护罩。伸出一根手指轻轻点了下，立刻引起阵阵涟漪。

　　“师尊，开启护罩通道，需要一丝法力。”墨小萱轻弹一下手指，一缕法力弹丸击打在护罩上，顿时上面出现一个一人大小的裂口。

　　林峰身形一动便钻了进去。

　　二楼只有内门弟子才能上来，上面其实也没有什么好的宝贝，都是些破旧损坏的老古董，甚至有些还辨别不出来到底是何物，总之用稀奇古怪来形容还是比较恰当的。

　　“那是什么东西？”林峰在上面逛了一圈后，脚步停在了最里面的角旮旯处，那里有一个锈迹斑斑的破刀。说它破，是因为它只有半截。林峰之所以注意到它，是因为这二楼中的稀奇之物都散发出淡淡的灵气波动。唯独眼前的这个半截锈刀身上没有一丝灵气。

　　林峰凝神查探一翻，居然发现连四周的灵气都无法靠近它，放佛在他的表面有一层无法察觉的防护层。如果不是仔细感应的话，根本无法让人发现这一异象。这半截锈刀也就永远散落在奇异珍宝当中。

　　探手一抓，那把锈刀落入手中，林峰念力扫了几下，一点异常都没有，就是一个生满了锈斑的废刀。但是堂堂的一个修仙大门怎么可能会将一个普通的锈刀当成宝贝一样存在二楼中呢。

　　看不透的必有其古怪之处，林峰稍微迟疑下就准备将那把锈刀收进了灵器手镯中。但是惊讶的事情发生了，那手镯无法收取那锈刀，虽然林峰用念力强行打开了手镯空间，但是那锈刀的确一点反应都没有。

　　“灵器手镯连活物都能暂时的储存，一个死物怎么会没半点反应呢，难不成这半截锈刀还真有古怪？”林峰又尝试几下，终于放弃了。随手一扔，只听见“呛”的一声脆响，一个古朴的盾牌居然禁受不了锈刀的一记撞击，瞬间四分五裂洒落一地。而那把半截锈刀却还是老样子，那身上的锈斑看起来是那么恶心。

　　“老大，带上这刀。”一个半大的身影出现在林峰身边，是沉睡多日的小魔王。

　　“你醒了，为何要我带上它。你也看到了，我根本没有能力收取他，虽然这半截锈刀看起来有些古怪。”

　　“嗨，这锈刀不容灵气，你那手镯是灵器，所以无法收取了。不过你的储物袋可以啊。只要放进储物袋中，然后再将储物袋放进手镯中不就可以了。其实，小弟总觉得这半截锈刀的气息很是熟悉，不过时间太久了，又想不起来。”

　　林峰照着做了遍，果然那半截锈刀十分容易的被收取了。

　　“哎呀，这里面好多老古董啊。那是残破的中品法器，那是最为稀少珍贵的通灵石，那是炼制法器的天晶石，还有一个只剩下半截的中品道器。乖乖，这里面可真是五花八门，样样俱全啊。”

　　“可惜都是废物。”林峰接上一句话，转身朝楼梯走去。二楼转了一遍下来也就看到一个有些古怪的半截锈刀，其余的都是很普通的废物。至于三楼或者更高的楼层，林峰还没能力穿越过护罩层。

　　进来困难出去就容易多了，林峰下了楼，正好看到墨小萱在玩弄着一条拇指粗细的小蛇。再仔细一看，那条小蛇居然是法力凝化而成的，吐舌游荡中充满了灵气，似乎拥有灵智一般。

　　见到林峰出来，墨小萱连忙张口一吸，那条能量小蛇被一口吞了下去。

　　“这是什么法术？”林峰颇为好奇，自己的这个徒弟对于法术的领悟力之高，到达了一个常人无法超越的地步。

　　“哦，这是一种对法力控制更加精妙的修炼之法。而刚才那条小蛇是我修炼出的法术之印，是天级法术天蛇吐息的雏形。”

　　法术修炼至大成便会形成一个法术之印，而神通修炼至大成，则会形成一道神通之印。一旦施展这些符印便可发挥出无穷威力，只需施展者的实力足够支持便可。林峰修炼成的天级神通“仙之凝视”因为是分身转化而成，所以不需要法力催动便可直接施展十万左右的攻击力。

　　“林峰，你们要走吗？”吴叔的身形出现在门口，他老皱的脸皮此时完全舒展开来，眼中笑意盎然。

　　“吴叔你回来得正好，弟子正想离开。”

　　“恩，林峰你很不错，紫衣小姐能够有今日多亏了你啊。明天你的挑战赛，老头子我会到现场观战为你助威的。”

　　“多谢吴叔，那弟子这就离开了。”

　　“等一下，林峰老头子我能否跟你讨要一些宝贝，嘿嘿，当然我不会让你吃亏的，这是老头子我几百年前游历时在一个古洞中发现的修炼秘籍，对于修炼灵魂拥有莫大的威能。只是可惜在我身上一直存放了几百年才稍微领悟出一点头绪来。如果你不嫌弃的话就用这与你交换了。”

　　林峰接过那个记忆晶石，贴在眉心处仔细的感应了下，居然是那本神通‘大佛陀卧禅’的修炼之法。他睁开眼睛有些不好意思的问道，“不知道前辈需要交换什么法宝，还不知道晚辈能不能拿出手呢？”

　　“嘿嘿，这世上如果连你都拿不出手的话，那就没人可以与老头子我做这笔交易了。你觉得这本神通值多少滴七级凶兽的精血？”

　　“吴叔你需要蛟龙精血有何用？”林峰话刚出口便见到吴叔脸色有些尴尬，不由轻轻一笑道，“你需要多少？”

　　吴叔伸出五根手指，不过想了下又收起两根，才下定决心说，“就这么多，你看可以不？”

　　“哦，才三百滴。”林峰很是大方地说道。

　　却见那吴叔身体一个踉跄，语气都颤抖起来，“三……三百滴。”


第195章 万冲

　　林峰师徒二人潇洒离去，留下一个神色不断变化的佝偻老者，在他的双手中托着一个稍微大些体积的玉瓶，里面那些浓稠的血红液体发出淡淡的光芒。

　　直到此刻，吴叔还没有反应过来，他刚才本意是想换取五滴七级凶兽的精血，后来觉得自己拿出的神通难以领悟，对于林峰来说很可能是个鸡肋之物，所以最后又收起两根指头，意思是只需要换取三滴便可。哪里想到这个林峰牛气轰天的出口就当成了三百之数。

　　“或许岚儿有救了。”提到岚儿，吴叔的眼睛中居然有些湿润。

　　林峰与墨小萱直接回到了丹峰，距离决战没多久了，林峰要做最后的准备。

　　五门大比已经进行到第五天，今天的大比围观的人数更多，就连很多深不可测的强者都出现了。他们都是隐藏在一些隐蔽的地方，通过一些法宝时刻关注着比赛情况。

　　从修炼中清醒过来，林峰感觉自己的状态调整到了最佳境界，现在别说是一个神通境的小霸主，就算来两个他都有勇气上去斗上一斗。

　　“师尊，该出发了。冯师弟传来消息说，今日所有的大比都暂停，很多隐藏的高手都出来观看你的决斗了。师尊，这次如果你能挑战胜利的话，我猜仙门一定会封赏你的。”

　　“封赏？呵呵，我没想过。这次决斗异常凶险，能够胜利已经就是老天对我最大的恩赐了。能不能踏上仙途，就在今天的一战。走！”林峰大袖一甩，化成一道剑芒飞向了挑战峰。

　　挑战峰是兽灵门大能使用通天手段建造成的，此时周围的几十座万丈高峰中都布满了人，四周的空中也是人影晃晃，所有人都在低声私语谈论着即将到来的决斗。

　　“那是林峰师兄！”有人眼见发现了林峰的到来。

　　“唰……”林峰的身形出现在千丈大小的挑战台上，那个神通境巅峰修为的万冲还没有出现。抬头瞧着密密麻麻的同道，林峰嘴角带起一丝弧线，就那么站在那里，闭上眼睛。

　　不知道过了多久，一股强大的气势从远处传来，那股气势充满了仇恨，充满了杀机。那股气息已经锁定住了林峰，但是林峰不为所动，只是睁开眼睛冷静地望着那快速接近的两道身影。

　　一个正是被林峰打废打残掉的万连成，此时如同一条死鱼般被一个高大威猛的中年男子抓带着。在他们身后陆续飞来七八个修仙者，居然都是法丹境的修为，显然都是群星岛的弟子。

　　那个一脸霸气的中年男子将手中的万连成转交给身后的弟子后便一跨一步的来到林峰身前，眼中的怨毒之色差点可以毒死一个人。

　　“你就是那个林峰？废了我孩儿的杂碎？”

　　林峰微微一笑，眼神也锋利无比的望着中年人，“你就是那个废物的老子？呵呵，多谢你儿子的慷慨，那柄下品法器‘灭魔雷枪’很是适合我使用。”

　　“你，你这杂碎。”万冲破口大骂一句，在多日怒火的刺激下抛弃了小霸主的身份，如同一只发疯的野熊“轰”的一声拍出一掌。

　　一个巨大的手印夹带着万钧之力轰隆隆的攻向林峰。

　　“老子今日要当着所有门派弟子将你剥皮抽筋，炼化你的魂魄，让你不入轮回，永世不得超生。”

　　林峰身形一动，灵活异常的躲避着那手掌的正面攻击。他可不敢与此人硬碰硬的干，万一那个家伙头脑一发热直接使用上什么法术神通的，以他神通境巅峰修为自己恐怕就算使用上“仙之凝视”也未必能干得过他。

　　一个攻的快，一个躲得更快。两个人居然一见面便直接斗起来，可见那个万冲对于林峰的怨恨到了何种地步。

　　“一只蝼蚁而已，以为有些运气就觉得天上地下为你独尊了。杂碎，今日便让你知道什么才是真正的力量。”万冲一连拍出十多掌，将挑战台都震的颤抖起来。不过这挑战台经过大能的炼化加固，承受了十多掌万钧之力只是颤抖却没被破坏掉。

　　“这老东西，法力果然浑厚，连续十多掌，居然面不改色，难不成神通境巅峰的强者实力都如此强大不成。”林峰虽然躲闪及时，但是四周的天地灵气受到法力的催化居然有些波动起来，对他的行动产生点阻碍，差点被掌风扫到。

　　“你万冲变成了疯子，你的这些同门倒霉鬼居然不知道避让。”林峰眼光瞄到群星岛的弟子居然就离他不是很远，不由冷笑一下。

　　人在空中，身体一转，顿时无数道剑芒如同下雨般，呼呼的布满了方圆五十多丈的空间，正好将那群家伙笼罩进去。

　　“小子你好毒。”万冲一见，顿时眼珠瞪得血红，身形一闪便来到了同门前面，双手连连出击，将笼罩下来的剑芒全部震碎，然后轻轻一推，将门下弟子全部送了出去，“你们远远躲开，这小子心狠手辣。”

　　不用他提醒，那些法丹境的弟子认清楚形式下，带着残废的万连成躲进了众多修仙者人群中。

　　林峰就出一招，就将万冲的攻势瓦解掉，还差点顺手牵羊将群星岛的几个弟子都拐带走。虽然不能够让他们受重伤，但是这些人手中可是有个残废之人，万一此人受到重击，估计不会再那么幸运的保留一条小命了。

　　“哗……”四周观看的人都起了浪潮，议论纷纷。这个林峰果真不是个善茬，一边跟万冲决斗，一边还打起他混蛋儿子的主意。此人无论是心机还是手段都属于上上等，了不得。

　　林峰一招破掉万冲的疾风暴雨的攻势后没有再动手，而是悠闲地站在万冲对面数十米外。至于万冲脸色虽然阴冷的可以掉下一滴冰水，但是那眼神却冷静了很多，似乎已经从最初的疯狂中清醒过来。

　　“林峰，你伤我孩儿，杀我门中弟子，夺我法器，此等之仇，今日便一一了结。我万冲逍遥天地也有上百年了，在修仙界也小有名声，今日在兽灵仙门中也是为了给同道仙友一个交代，便给你一次机会。”

　　“哦，什么机会？我倒是想听听。”

　　“归还我的法器，为我孩儿炼制十颗逆天级焠体丹，再送我一些七级凶兽的精血，如果能做到这点，今日便饶你一命，否则……”

　　“没有否则。”林峰打断他的话头，神情异常严肃地说道，“今日我是冲击修仙大道的时日，在数万同道的见证下，你万冲必将成为我进军仙道的踏脚石。”

　　当林峰说出最后一句话时，音浪形成一道波纹不断的扩散出去，闻着无不动容。他们都从林峰的话音中听到了无比强大的决心和自信。

　　“好，好，好。”万冲连说三个好字，身上的最后一丝暴怒之气终于消失干净，他居然在这个时刻恢复了冷静，调整好了自身状态。

　　“我修道四百余载，纵横天下，今日便要看看你是如何要将老夫踩在脚下。动手吧。”万冲缓慢的抬起右臂，一团阴冷的雾气出现在他的手掌心中，四周的灵气纷纷云集，很快便在他的手中形成一个头颅大小的冰团。

　　“看来万冲下了必杀决心，一出手就使出了真本领。”观看的人中顿时认出了此招的来历，“此招乃是他的成名绝技，天级法术‘冰咆哮’，那个林峰危矣！”

　　“唰！”

　　就在众人猜测林峰是强接此招呢，还是躲闪的时候，那林峰居然身体一转，化成一道光芒直冲天空。他曾经从逍遥双霸身上感受过天级法术的威力，这种法术本身威力并没有想象中的强，关键是一旦爆炸所形成的碎石海啸威力却倍增。所以只好的办法就是往空旷的地方跑。


第196章 激战

　　“自以为是，你以为往天上跑就能躲避的了老夫的成名法术，你太肤浅无知了。”万冲见到林峰的躲避方向便立刻猜出了他的打算，不由连连冷笑，手中的冰团一掌飞上了天空。

　　“爆。”

　　万冲一指那冰团，嘴里吐出一字。

　　“啪”的一声脆响，这声音如同招魂一般，立刻就见到一阵阵龙卷风从那冰团爆裂处形成，强大的吸力将周围的天地灵气全部吞噬一空，那龙卷风的威势立刻扩大十多倍。

　　“天级法术果然厉害。”林峰躲避的够快，可是这龙卷风的力量实在太大，一股股吞噬力从那中心传出，似乎想一口吞掉自己般。

　　更加恐怖的是那龙卷风凡是被吸进去的东西都立刻变成了冰雕，然后在风扯下化成碎片。林峰眉头一皱，眉心处的剑符轻轻一闪，他的身形立刻加快了几分，好不容易挣脱了“冰咆哮”法术攻击范围。

　　“唰。”一道七八丈长的剑芒自天而降，攻击对象正是那万冲。林峰的下手也够迅速的，他有种信念，最强的攻击就是最强的防守。这个万冲乃是一位神通境巅峰的小霸主，成名百十年，其战斗经验远远不是他能相比较的。一旦让他连续占了上风，自己真可能会陷入困局当中。

　　好在剑道力量重在迅疾，尖锐，攻击的频率要高，每一道剑芒的威力都有过万战力。

　　“雕虫小技而已。”万冲无视那道剑芒，右手轻轻一拍，一股法力便轻易的震碎了剑芒，他的法力接近了十五万战力，此时即使没有全力出手，但是每一掌下去也要有三四万的战力。

　　林峰不动声色，连续挥出十几道剑芒，从不同的方向杀了过去。可是在万冲绝对实力的压制下，所有的攻击都化为乌有，没有起到一丝作用。

　　“法术叠加。”万冲身上法力再次膨胀，手掌心中聚集起第二团冰雾，然后一掌拍进了还未消散的龙卷风中。

　　“呼……”

　　龙卷风的威力再次增大，其吞噬力也增强了数倍，这才是天级法术“冰咆哮”的真正威力。

　　“哎，这万冲已经触摸到了演化境的边缘，他这一招‘冰咆哮’中已然蕴藏了一丝风系法术的影子。只要他能将水风两系的法术彻底融合，融会贯通，踏入演化境也就容易多了。”很多颇有见识的修仙者都看出了这招天级法术的异常之处。

　　特别是对万冲很是熟悉的道友，他们时常会切磋一下，当然知道冰咆哮的原型。

　　林峰已经被逼退了很远，连飞行的速度都受到大影响，有些迟缓下来。

　　“他使出的还只是天级法术，就已经让我无处容身了，如果再使出神通之术，那我还不被活活逼死。”林峰感应到目前的形式非常严峻，自己非常被动。

　　念力一动，眉心处隐藏起来的盾符顿时闪烁起来，半罡半甲的内罡笼罩全身，四肢都开始变化起来，不但膨胀了一倍之大，尤其是那泛着寒光的尖指甲，让人看上一眼都背后凉凉的。

　　如今的林峰看起来就想一头人形凶兽，那红的快要滴血的眼睛发出无穷的煞气，嘴里不时吐出低吼声。

　　“化妖门的化形之术！”这一变化，所有人都惊呼起来。

　　连万冲都大吃一惊，出手一顿。如今谁不知道化妖门的那位大能就在兽灵门的无穷深处的异度空间中，说不定此时就在关注这场比赛。目前化妖门的传人可以确定就在丹峰的墨小萱与长老峰的吴紫衣二人中挑选一位，无论是选中谁，此人都与林峰有着密切的关系。

　　今天杀了林峰没有关系，谁都不会找他麻烦，可是将来就说不好了。那两个丫头的修炼天赋太恐怖，再加上化妖门的全力培养，指不定几年后便可再次晋级甚至达到更加厉害的一个境界。

　　那时如果要找自己麻烦，那就惨了。

　　万冲脑海中瞬间闪过无数想法，这个林峰的潜力也很厉害，瞧着化形之术明显是得到了化妖门的精传，难不成那个化妖门的大能已经关注他了。

　　就在众人神色各异时，虚空中却传出一声叹息，“只是罡劲变异而已，怎么能与我化妖门的肉身千变万化通神之术的威力相提并论，不过这林峰还真是值得培养一下。”

　　林峰可没那么多想法，他的盾符已经开启，眉心处的剑符也是剧烈震荡起来，丹田之中的七大剑婴之体同时练成一体，强大的剑道力量从他体内散发出来。这股力量那是最纯净剑意凝聚体，包含了天下间所有的剑技演化力量。

　　那些围观的修仙者当中，有很多人都是重点修炼剑技的，他们在感受到这股狂暴的力量后顿时脸色大变，纷纷后撤躲避。挑战台上还没乱，外围的人群中倒是先混乱起来。

　　“劈天。”林峰身后凝聚成十丈近乎实体的巨大剑身猛然劈了下去，天空都瞬间出现一道裂痕般，天地顿时黯淡下去。

　　林峰刚修成剑仙时，全力一击便有劈山之威，比得上一般的人级法术了。如今修至灵之境，实力更是翻上一番，这一剑之威依然接近十五万的战力，而且他还是留有后手，没有拼尽全力。

　　“杀。”万冲双目怒睁，双掌连拍，每一掌都夹带着十多万的战力。地面终于在天级法术“冰咆哮”和十多万战力的剑道力量已经十多掌同样十多万战力的大力之掌下，发出刺耳的声音，出现了无数裂痕。很多地方甚至直接被生生打下沉几米。

　　无数道的剑芒如洪流一般洒下去，而无数招的掌力也不甘示弱的碰撞上去，两个人全都打出了火。林峰化身剑芒不断的接近万冲，他要与万冲进行近身战斗，自己的优势本来就是身体强悍，攻击锋锐，近身战斗是最好的战斗方式。

　　“哈哈哈，想与老夫近战，就成全你。大地之盾，起！”万冲疯狂大笑几声，双手捏出几个手印，一阵土黄色的光晕从他周身发出，一息间便出现了一套如同盔甲般的防护罩。

　　“丫的，这老东西居然还修炼了土系防御之术。”林峰眉头一动，但是攻势已经缓不下来，整个人化成一道流光撞上了万冲。

　　“这万冲修成了地级法术大地之盾，看来那林峰真是踢到铁板上了，生死难测啊。”

　　“是啊，那林峰虽然做出了很多惊人之举，但是他的紫府未开，始终是凡人。他哪里知道一个神通境巅峰小霸主的手段，能够修炼至神通境无一不是天资上等的人，对于领悟法术神通都有一定的能力。”

　　“万冲乃是成名百年的散修人物，就算再差，身上总归要修成几样威力不错的法术吧。你看他如今还没使出神通呢，可是那林峰显然已经拼尽全力了。”

　　四周的人又开始小声议论起来，显然都不看好林峰。

　　天空之中的龙卷风在失去法力支持后，终于消失了。整个挑战台上就看到一头人行凶兽和一个盔甲勇士在拳脚相加的肉搏战，近战尤为凶险。林峰每一拳都包含了剑道力量，而万冲每一拳也都包含了深厚的法力。

　　大概互拼数百拳后，两人的身形陡然分开，人人都身体颤抖着，显然刚才对方的攻击很是凶悍，如果不是防御力过于常人，恐怕此时都肉身崩溃了。

　　林峰眉心处的剑符和盾符同时暗淡下去，龙化状态解除。而对面的万冲显然也受了不小的伤势，大地之盾消失后露出一张有些苍白的脸，嘴角还有一丝血迹。

　　林峰毫不犹豫的从手镯中掏出一个玉瓶，里面至少装了十多颗的疗伤圣药，一股脑的倒进口中，看的四周连连抽冷气。

　　万冲也很迅速的朝口中塞进几颗灵丹，脸上顿时升起一丝红晕。


第197章 各显神通

　　肉体伤害虽然有些严重，不过念头空间中的光暗念头还在蓄势待发，林峰吞下一瓶疗伤圣药后，双手捏一法印，一点眉心。

　　光暗念头形成太极旋转轨迹，两种既然相对立的力量疯狂散发出来，就在大家认为两人会暂时罢手的时候，陡然看到无数柄剑凝空出现。这些剑数量多的有些可怕，一柄柄散出着圆润的通灵之气，居然都是灵器。

　　整整六十柄的灵器之剑如同一匹洪流光幕，在念力的控制下瞬息便布下了一个玄奥的剑阵，这个剑阵缓慢地运转着，时而充满了霸道刚烈之力，时而变的柔绵坚韧，完全是两种不同的境界。

　　万冲仍是修仙者，他的肉体受伤只有吞服精魂丹或者适合修仙者疗伤的灵丹来恢复伤势，但是却不是一时半伙便能见效的，只能暂时地压制着伤势。

　　阴阳太极剑阵一布下，便有两种怪异的力量相互交替显示着，这让他很是吃惊。再凝神看到布下剑阵的那些武器时饶是他修炼了四五百年，也忍不住连连倒吸冷气。

　　六十柄的下品灵器，简直是个暴发户。连他最富裕的时候也就两三柄灵器和一柄法器，哪像林峰一出手便是六十柄灵器，如果不是亲眼所见，谁会相信看到的是事实。

　　“阴阳合。”林峰再次变化法印，阴阳太极剑阵再次变化，阴太极与阳太极居然开始相互融合，变成同时运转的里外两层剑阵。六十柄下品灵器组建成的剑阵顿时引发了四周天地灵气的剧烈波动，无数剑芒闪烁交替，刚柔兼并，威力居然接近天级法术了。

　　如果只是六十柄极品神兵之剑，那么林峰全力运转下，阴阳太极剑阵也最多发挥出地级法术的威力，如今所有神兵化灵，引动了更加强大的灵气波动，此时的剑阵威力也足足提升了一个层次，达到了天级法术的境界。

　　在无数道惊骇的目光下，阴阳太极剑阵终于全力运转发威，形成的气势居然比万冲使出的天级法术“冰咆哮”都要霸道很多。

　　万冲也目露震惊之光，他怎么也没想到一个凡人居然能驾驭灵器，而且还是如此多的灵器。

　　“想不到你居然也点燃了念头之火，只是你的念力为何如此强大，一下子能驾驭这么多的下品灵器？就算是真正的道化境弟子也那个能力，你到底是怎么做到的？”万冲短暂震惊之后，突然怒吼起来，因为他已经感应到了强烈的危机。自己乃是逍遥一方，赫赫有名的小霸主中的强者，如今居然被一个凡人给逼成这样。自己还受了点伤，无论此战结果如何，自己在如此多的同道面前狼狈不堪，已经是颜面尽毁了。

　　“本来老夫还觉得杀你根本用不到神通之术，不过你的强大实力的确是令我惊讶，但是以为凭此一个剑阵就要困杀我，林峰，你还是想的天真了。”

　　万冲脸上肌肉一阵抽搐，强行压下肉体伤势，身上的法力瞬间爆发出来，天空之上顿时乌云滚滚，道道雷光闪烁。

　　“这个老王八蛋果然精通雷电神通。”林峰当初得到下品法器“灭魔雷枪”时就已经猜测到万冲很可能精通雷电之术，否则他也不会使用上具有雷电威能的法器。

　　万冲仰天长啸，一道精气形成实质直冲天空，接引着手臂粗细的雷电。他右手一伸一握，一道如同灵物的雷电在他手臂上盘旋翻滚着。

　　这正是他修炼百十年才有七八分火候的天级神通“灭魔闪雷”，本来是配合法器“灭魔雷枪”使用的，二者配合发出的战力可达到十五万战力，加上本身的接近十五万的战力，万冲一旦使出这成套的雷电神通，那么总体的战力可达到三十万，这在小霸主中绝对是一等一的强者。

　　此时失去了法器的配合，万冲身上发出的气势也最多二十五万，不过比起林峰来还是占据了绝对的力量优势。

　　“阴阳杀。”林峰见到那手臂粗细的雷电，心中便有了底，这道雷电乃是借助天地之力，不是自身修炼出来，与自己的怨王分身相比，还是俗了很多。至少在雷电的等级上远远比不上分身拥有掌握的紫雷。

　　剑阵在念力的全力催动下，发出尖锐的啸鸣声，二十万的战力已经可以将一座小山峰都轰碎了。但是那万冲却是冷笑一声，右臂同时狠狠的一挥，怒吼一声，“灭魔闪电。”

　　“轰隆隆”的爆炸声引发了挑战台的大面积崩溃，坚硬无比的地面终于化成了粉末，整个地基在强大的力量下，再次轰然下沉两三米，连通四周的山峰都有了轻微的震动。

　　天级法术与天级神通的第一碰撞便引发了如此火爆的后果，在四周观看的人群中突然飞出八个老者，他们分列八个方向同时出手，在挑战台的四周空间布下一层防护罩。

　　剑威与雷威的余波接触到那层保护罩后，便慢慢的失去了威力。那个防护罩居然还有吸收能量的能力，这个时候才发现这八个老者每人手中都握有一块蓝色的晶石。每多吸收一丝能量，那晶石的亮度就加深一点，而那防护罩的威力就加深一分。

　　阴阳太极剑阵在神通之术的强攻下只坚持了三息，便崩溃了。双方在等级和战力的巨大差距下，林峰吐出几大口鲜血，脸色变得格外惨白。念头空间中的光暗念头“咔嚓”一声微响，居然同时裂出一条网状破痕。

　　那破开剑阵的法力将林峰一掌拍飞了出去，在天空留下一道血痕后摔到地上，全身骨头似乎都散架破裂一般。

　　“啊。”

　　围观的人群中顿时发出惊呼声，无数道人影“唰唰”的飞出队伍，人人身上腾荡着力量，有法力，有剑道。

　　“退下。”一声冷喝，一个戴着面纱的女子飞了出来，眼神冷漠。

　　“师姐，可是师兄他……”冯天元有些急了。

　　“这是师尊的选择，如果你们插手了，师尊他再想要踏上仙途的机会很是渺茫。你们都退下吧。”墨小萱粉嫩的拳头轻轻地握着，显示她此时的内心也很紧张。

　　“你们都退下吧，有我们在，就算你想救也进不去。”一个神通境巅峰的老者也面色阴沉地说道，他是八个出手着之一。那个林峰是兽灵门的弟子，如果活活被打死的话，他们颜面也好不到哪里。别人只会说兽灵门的弟子都是不知深浅，狂妄自大的人。

　　六十柄下品灵器散落一地，林峰精神萎靡的躺在地上，气息开始微弱起来。万冲带着铮恶的笑容脚步慢步走到林峰跟前，右手臂上的那道雷电已经变成了拇指粗细，显然刚才的一番交手力量损耗了九层九。

　　“哼，一个只懂得修炼剑道的凡人居然也妄想挑战小霸主的地位，你当日毁我孩儿丹田，断他手臂。今日我要在同道面前斩你四肢，抽出你的魂魄，将你锁在老夫的紫府空间中时时刻刻承受雷电的折磨。”万冲抬起右手，毫不留情的点了下去，那道拇指粗的雷电仿佛一道死亡之芒攻击林峰的眉心。

　　四周的人都可惜的暗叹起来，这个林峰虽然有些狂妄自大，但是不得不承认，他还是值得人尊敬的。能够有勇气挑战小霸主，这看似疯狂的事情本来就不是一般人所能做到的。

　　可是就在所有人都认为林峰必死无疑的时候，情况突变。那道拇指粗细的雷电居然消失了，是被一道紫雷给吞掉了。林峰的脑袋安然无损地存在着，同时一柄闪烁着雷电之芒的长枪凝空出现，被林峰握到手中，毫不迟疑的捅了上来。


第198章 突破道化境

　　万冲就站在林峰身边，两人如此的靠近。加上万冲也肯定的认为林峰必死，居然一丝防备都没有，他虽然看到自己的一击雷击消失的怪异，但是却没立刻反应出来，只觉得眼前雷电一闪，胸口传来强烈的疼痛。

　　事情的转变本身就带有奇迹化，林峰一招偷袭得手，身体一弹，凝空蹬出一脚，狠狠地踏在万冲的小腹处。

　　一声凄厉的惨叫伴随着烟花般的血雨，万冲整个人重演了林峰之前受伤时的镜头，飞出很远摔倒在地上，连连吐血。随即从储物手中掏出十多颗晶莹剔透的灵丹一股脑的都吞进了口中。

　　“诸位师兄，请撤阵吧，胜负已出。”林峰大叫一声，人随身形提着‘灭魔雷枪’直刺地面上的万冲，“你断我四肢，我就在你身上留下百十个血窟窿，我倒是想看看谁无知，谁先死。”

　　林峰出手虽然狠毒，枪枪往万冲身上的要害捅去，但是却总是险险的被万冲躲过。现场便出现一个可笑的情景，万冲狼狈不开的在地上滚来滚去躲闪着，而林峰却不住的怒吼挥动着手中的雷枪，似乎跟他不死不休般，但是总不能奏效。

　　兽灵门的八个神通境的小霸主同时对视一眼，收回手中的晶石，那层坚固无比的防护罩也消失不见。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”躲在人群中的万连成看的眼睛几乎流血，神经都有些错乱般喃喃自语，“快，快，你们快点出去救下我爹，快呀。”

　　“可是万师弟……”一个法丹境巅峰的男子有些为难地说道，他虽然也很恼火，但是这比赛是公正的，是在数万同道的关注下进行的。况且刚才林峰危机时，丹峰的众多弟子也没能插手。此时如果他们这些弟子插手的话，即使救下万冲师兄，整个群星岛今后恐怕也没他们容身之处了。

　　“哼，你们这些废物，别忘记了你们都是我万家的家奴，如果没有我爷爷哪有你们今日的成就。还有别忘记你们的一丝魂记可是还在我爷爷手中，如果他知道你们没有出手，将来你们都不得好果子吃。还不快出手。”万连成终于咆哮起来。

　　群星岛所有弟子同时变色，他们想到了自己的真正身份，想到了万冲死后自己所有承担的后果，不寒而栗。

　　“先救下万师兄再说。”终于一个法丹境巅峰的男子闪身飞了出去，后面剩余的群星岛弟子也稍微迟疑下相继出手。三个法丹境巅峰弟子，三个法丹境中期弟子，两个法丹境初期弟子，还有五个魂火境弟子和八个淬灵境的弟子。他们要么不出手，一旦下定决定出手居然同时出招。

　　尤其是最先动手的三个法丹境巅峰的弟子人人都拍出七八掌，每一掌的法力发出呼呼的声音，居然也有三万多的战力。他们这些人在仙门中只是资质普通的弟子，没有资格修炼什么法术神通，所以他们的出招都能立刻显示出一个人的真正手段。

　　一见这么多人出手攻击重伤的林峰，那些已经退出很远的丹峰弟子都同时惊怒起来，就连其他人都看的鄙视连连。

　　“哈哈哈，就等你们这些杂碎出手呢。”很多打算出手解围的人听到林峰那洪亮无比的笑声时，身形一滞，凝神望向战场。

　　此时的林峰虽然脸色难看，身上明伤处处，但是他对于几十人的攻击居然没有一丝愤怒，反而哈哈大笑起来。

　　“万老鬼，让你见识一下我修炼成的天级神通之威。”林峰昂首而立，眼睛精芒闪动，眉心处裂开一道细缝，然后变化出一只竖着的紫眼。一道手臂粗的紫雷从那竖目中射了出来，天空留下一道层层激荡的波纹。

　　“仙—之—凝—视。”

　　四个字，如同生死判官勾命一样，发出了不容抗争的断言。

　　十万战力，击溃了所有的攻击，在十多个群星岛弟子身上穿过。

　　四周围观的人再也控制不住内心的波动反差，这个林峰都到了这个时刻居然还有如此强大的一击。这一击的威能至少有十万战力，这已经是天级神通才能达到的高度。

　　怎么可能？这是所有看到的人同样的想法，一个凡人居然能修炼出如此强大的雷电神通，而且还是天级神通。

　　勉强从地面上站起来的万冲也看的傻眼了，他无论如何也想不到眼前如同蝼蚁般的家伙真的妖孽到如此不可思议的地步。就算是他自己为了修炼天级神通“灭魔闪雷”花了百十年的光阴也没有修炼至大成境界。然而眼前的林峰做到了，他刚才发出的天级神通远远超越了自己。

　　“哈哈哈，我说过，今日你万冲将成为我踏入仙道的奠基石。”林峰收回法器，身体一动，居然还有余力飞上半空，浩浩荡荡的声音从他口中传出去，“今日在诸位前辈同道的见证下，群星岛不知道廉耻，破坏挑战规矩，既然如此，我林峰也不必再谈任何道义了。丹峰弟子何在？”

　　将近四十到身影相继的飞到林峰四周，人人神情激动，就连墨小萱的平静眼神也有些细微的喜意。

　　“包围这个挑战台，群星岛弟子谁敢逃跑就地击杀。”

　　“是。”虽然他们不明白林峰为何要下这样的命令，但是他们也不会去问个明白，他们只要知道遵守命令即可。

　　“他要干什么？”

　　“不好，林峰要突破道化境了，以他的浑厚积累，恐怕会引出可怕的灵之雷。啊，我明白了，他早就算计好了。”一个神通境的女子脸上突然露出恍然大悟的表情。周围的人听到她的猜测，也同时一震。

　　群星岛的弟子除了受伤的外，剩余的人都几乎吓破了胆，他们被林峰的手段给吓怕了，居然没有人再次出手攻击。

　　林峰凝空而坐，闭上眼睛，眉心处的那道紫眼还睁开着，里面的紫雷不是闪烁着，似乎随时都能发出致命的攻击般。

　　“精。”林峰全身一抖，体内的血气直冲念头空间。

　　“气。”五脏之气同时激发，形成一条白练窜入念头空间中。

　　“神。”还完好无损的主念头喷出了最后一点力量。

　　精气神三道力量最终在林峰的念头空间中融合到一起，形成一个晶莹剔透的旋转的锥子，猛然的撞向了那看不着边际的紫府屏障。

　　整个兽灵门上空都鸦雀无声，他们在等着奇迹的再次诞生。

　　紫府屏障在不断的撞击旋转中，慢慢的出现一个小孔。林峰不断的将体内的精气神融合进那个旋转的锥子中，不知道过了多久，一道细微的紫芒从那紫府屏障中透露出来。

　　“要成功了。”林峰一喜，再次加力。

　　“轰……”天翻地覆，林峰眼前情景陡然一变，一道强劲紫芒穿透紫府屏障，穿透他的念头空间，穿透他的眉心直冲天空。

　　这道只能算是普通力量的紫芒顿时引发了天地灵气的变动，一片片七彩之云凝结而成，然后七彩之雷开始翻滚起来。

　　“只是七彩之雷？这林峰的修仙资质也一般啊。”无数人看到天空之上那翻滚的七彩之雷，顿时小声议论起来。就连丹院弟子都看的一脸迷糊，不知道为何会这样。

　　“终于贯通了紫府屏障。”林峰心中一喜，主念头的力量已经耗尽了，但是光暗念头的力量还保留很多，虽然此时都受些创伤，但是配合精和气扩大战果还是轻而易举的。

　　光念头一动，一股耀眼神秘的光明力量融进精气中，顿时出现一个更加巨大地燃烧着璀璨光明火焰的锥子，带起无穷威势攻向那紫府屏障上的孔洞。

　　“咔。”

　　一道手臂粗细的紫芒从眉心处迸射出来，射进那翻滚的七彩云层中。这道紫芒颜色太浓重了，气势太浑厚了，比第一迸发的紫芒威力要强上几十倍。

　　天空之中七彩之雷发出震撼人心的咆哮，居然一分为七，变成了七道颜色各异，地盘明显的单属性之雷。


第199章 真正的妖孽

　　混杂的七彩之雷在第二次紫芒迸发下，居然一分为七，成为七道单属性之雷。这一奇景顿时震惊了在场的所有修仙者，他们看到那七道单属性之雷时，除了震撼，敬畏外没有其他的想法了。

　　“单属性雷，居然有七道。妖孽啊，此子是妖孽啊。”万冲目瞪口呆的看着那七道雷电，眼神一片灰暗，显然眼前的奇景已经击溃了他内心中的最后一道防线。

　　兽灵门无穷深的独立空间中，几十道不同的意念在相互交谈着。四周观看的五大仙门弟子，众多散修联盟弟子，还有一些隐藏身份的魔门弟子等都在暗中交流着。

　　“速度有些慢了。”林峰整个心神都沉浸在冲击紫府屏障，扩大战果的过程中。他感觉自己应该能加快战果的速度，于是那颗拥有黑暗力量的念头也开始全力运转，将剩余的黑暗力量融入到锥子中。

　　光暗两种截然相反的力量一下子融合在一起，那个巨大的锥子居然一下子再次膨张了十几倍，威势也跟着增强了十多倍。

　　“轰。”念头空间中都肉眼看到层层波纹了。

　　一道腰粗的紫芒再次从眉心处迸射出来，天空上的七道单属性的雷受到了感应再次发出强烈的咆哮。方圆五十里的天地灵气被抽取一空，头顶上空的雷层顿时扩大了十倍不止。那些单属性的雷吸收了重组的灵气后居然不断的扭曲演化，仿佛开始有灵性一般。

　　“啊，那真的是灵之雷。天呐，这林峰的紫芒居然如此深厚强大，居然真的引发了灵之雷啊。”

　　无数人在呐喊，他们看到过七彩天雷，看到过单属性天雷。他们也听说过灵之天雷，但是就没见过灵之雷。一般出现单属性天雷已经能够说明突破者的资质属于上上等了，如今不但出现七道三属性天雷，还演化出了灵之雷。这样的人已经不能要天才来形容了，即使用妖孽来神话也不为过。

　　红橙黄绿蓝靛紫，七道单属性天雷在吸收了足够的灵气后终于变化成了七条上下翻滚的灵蛇之物。一股股来自灵魂的压迫，让四周过万的修仙者都敬而远之。

　　天雷之所以厉害，因为它属于天地规则自行演化而成，对人的灵魂伤害尤其巨大。一个人能够长寿千年万年甚至是万能，无非就是修的灵魂强大。灵魂灭，则人死道消。

　　感受到外界的强大威能，林峰睁开了双眼，天空之中的七条灵蛇正吐着蛇息，阴冷的目光打量着下面的蝼蚁。

　　“不好，想不到真被那小魔王给说中了，居然还是引发了七道灵之雷。这里可不能让丹峰的弟子呆了，一个不好就会受到牵连。”林峰眉头紧锁，这头顶上空的灵之雷是他引发的，当然能够感应到其中的威力。果然是大劫难，一个不好真可能会挂掉。

　　“丹峰弟子立刻撤退。”

　　“师兄。”冯天元迟疑一下，望了眼墨小萱。墨小萱抬头看看那不断盘旋咆哮的灵蛇，还是点点头，轻声说道，“撤。”

　　那些群星岛的弟子一见包围圈打开，活着的人立马欲逃离，他们可不敢待在这里，上面一道天雷降落下来，不将他们轰成渣才怪呢。

　　身受重伤的万冲脸色惨白阴沉地看着林峰，眼神不断的迷离恍惚着，突然他身形动了下，转瞬就来到一个魂火境巅峰的弟子旁，右手散出着诡异的黑色烟雾一下子盖在他的脑门上。

　　两个呼吸，那个魂火境的弟子就变成了一具干尸，气息全无的倒在地上。而万冲的脸色似乎红润了一下，连眼神都锋利许多。

　　“噬魔吞灵大法”是一门极其歹毒的人级神通，非常难修炼。不过一旦修炼成功，即使受再重的伤，也会通过残忍的吞噬他们的生命力量来治疗自己的伤，而且效果非常显著。

　　万冲吞掉一个同门后，身形再次一闪，那只魔手又抓住了一个魂火境修为的弟子，两息过后他身上的法力开始凝聚。

　　“疯了，万师兄疯了。”三个法丹境的弟子看的心惊胆颤，连连怒吼。

　　“你们都是我万家的奴仆，现在是你们报答主人的时候了，献上你们的全部。”一连吞噬两个魂火境弟子，万冲的出手的速度更快，居然在三个法丹境弟子动身之前就扣住了两个，还有一个也被他一脚踢成重伤。

　　“万师兄饶命啊。”两个法丹境的弟子惊恐地喊起来。

　　林峰冷眼瞧了几下，嘴角露出一丝阴笑，一点眉心，那个竖目消失了。然后一道紫光闪过，在他面前出现一个稍微高上那么一点的雷电之人。他的满头长发电芒流动，浑身雷光闪烁，尤其是那一身漆黑如墨的骷髅盔甲，配上手中持着的下品法器“灭魔雷枪”，整个人看起来就像一个雷魔。

　　“居然敢与我夺食。”分身居然开口说话了，他一提雷枪，一道雷电就轰在了万冲的后背上。

　　“啊。”万冲的胸口伤势本来就很严重，虽然吞噬了两个魂火境的同门，但是却不能立刻治好他的伤势。不过如果再吞噬掉两个法丹境巅峰同门，那么不但伤势可以得到缓解，更是有力量来强行压制下伤势，获得一点战斗力。

　　可是他没想到那林峰居然在渡劫生死关头还能分神攻击他，一声惨叫后转头一看，顿时吓的脸都绿啦，手中的两个法丹境的弟子身体一软瘫倒在地上。

　　“这是什么？这。”

　　“此乃我的分身，但年在九幽地府试炼时窃取一个刚刚进化的怨灵所得，如今怨灵分身再次晋级成为怨王分身，堪比神通境的存在。哈哈，万冲，我一直保留到现在就是为了这个时刻。我说过你们将成为我进阶仙道的踏脚石，天雷轰将至，此时由不得你们自己做主了。”怨王分身手中雷枪一划，四个已经跑出十多米的群星岛淬灵境弟子变成了糊焦的尸体掉落到地上，连魂念都没机会逃出。

　　“分身，居然是怨王分身。一个堪比神通境，不不，比一般神通境还是厉害几分的分身。厉害，太厉害了。”

　　“怎么可能，林峰怎么有能力炼制一具分身，还再次进化成怨王了。九幽地府有近三十个怨灵，几万过去了，也没有一个怨灵能再次进化，可是林峰的这具分身是怎么炼制的，居然晋级了。”

　　“这才是真正的妖孽之人，化妖门十大候选弟子与此人一比，简直就是萤火虫对上皓月，不值一提啊。”

　　就在所有人为之惊叹时，那林峰仰头一声怒吼，紫府空间中的最后一道紫芒冲天而起，七道灵之雷受到力量接引，顿时狠狠的压了下去。

　　“如果你们还想活着离开，就帮我抵御天雷，如果你们不怕死，那就等着天雷轰顶吧。”怨王分身丢下一句话，移身到本体旁边，向天以后，一道紫色雷电迎面攻了上去。

　　“轰……”雷电乱穿，怨王分身被一条绿色灵蛇轰落到地面上。然后就见到其余六条灵蛇接二连三的轰击在分身身上，强大的威力居然将分身轰到了地面之下，挑战台在七条灵蛇的轮番轰在下变成废墟一片。

　　“不好，这七道灵之雷的威力实在太强大了，这才第一番轰击，分身就开始承受不住那恐怖的力量了。怎么办？”由于第一轮天雷轰顶被怨王分身抵挡住了，林峰逃过一劫，不过此时他也立刻感应到了分身的状态不对劲。他本体无论是念头之力，剑道之力，盾甲之力还是肉体血精之力都近乎耗尽，随便来个莽夫都可以一棍子要了他的小命。

　　“桀桀桀，林峰你没机会踏上仙途了，老夫就算是死也要拉上你做垫背。”万冲见到天空之上第二轮的天雷正在蓄积，不由露出阴狠的惨笑。


第200章 灵魂攻击

　　万冲对林峰有种疯狂的恨意，恨不得将他抽筋扒皮拆骨，此时看到林峰本体已经毫无反抗之力，而他的分身虽然厉害但是也在刚才的一番天雷轰击下被活生生的打入了地面，生死不知。

　　此刻正是杀他的最好时机。

　　林峰冷冷地看着逐渐接近的万冲，还有那些死里逃生欲做困兽之斗的群星岛弟子，他们也双目血红的围上来，做出最后的生死一击。

　　“哎，看来也只能用上小魔王传授给我的本领了。”林峰不由摇头暗叹，他一向是不怎么信任那个小魔王的，他传授的自喻为仙术的“王的叹息”怎么看都是那么玄乎的事情，非常不靠谱。

　　如今，自己的三颗念头已经与蛟龙精血彻底的融合，念头也变化成了一条血红色的蛟龙幼小状。每条小蛟龙额头上都有一块微笑的突出，那便是独角。只是目前小蛟龙还没有成长起来，那块凸起并没有发育成真正的独角。

　　林峰轻点眉心，飞出一颗念头，化成一条飞舞的小蛟龙，这条小蛟龙对着逼过来的万冲就是怒吼一声，一股无形的力量散发出去。

　　本来还有些嘲笑的万冲陡然身体一僵，眼神都开始涣散起来，全身不住扭曲，仿佛无形之间受到了重创。而跟在后面逼上的弟子，有三个淬灵境修为的家伙直接瞳孔放大，扑通一声倒在地上，生死道消，一点外伤都看不出来。

　　“灵魂攻击？”一声大神通，大修士，大能的存在都同时嘀咕起来，尤其是对于那条微缩版的小蛟龙居然能发出灵魂攻击的神通，感到很不可思议。

　　道化境的修仙者能够看到这一幕的很多，他们似乎有些麻木了，林峰的手段层出不穷，威力一个比一个刁钻阴狠，杀人无形。

　　林峰自己也大吃一惊，他想不到就这小蛟龙轻轻一声吼，声音跟苍蝇一样大小，居然一下子就杀掉三个淬灵境，重创魂火境和法丹境的弟子，就连神通境的万冲也一时不察下精神恍惚，不知自我。

　　在一个小峰头上，丹峰的所有弟子都聚集在此处，他们也看到了这怪异的一幕，不过小蛟龙的实力太弱小了，如果不是万冲他们早就身受重创，这一招根本伤不了他们分毫，最多让他们脑海微微刺痛一下。

　　“墨师姐，你看林师兄能安全渡过吗？”冯天元神色凝重，林峰可是丹峰的精神支柱，他能有今天几乎都是因为林峰，所以对于林峰身陷危机最是担心。

　　墨小萱轻轻摇摇头，她也不知道，“可惜这是灵之雷，外人即使助他抵御一翻，最后的雷灵也需要他靠自己的能力去降服。如果师尊的分身能够吞噬掉那七条雷灵的话，已经无法想象师尊的实力有多么强大啦。”

　　“放心好了，我当初传给老大的可是老夫自悟了上万年，才自创出来的一门威力很大很大，反正大到没边的神通，虽然只是入门，但是要对付一些受伤的家伙，还是轻而易举的。”小魔王人模人样的背着双手，摇头晃脑地说道，“只是老大修炼这门神通的时间太短了，如果修炼个百十年，等那些小蛟龙蜕化出独角，那时再发出这门神通，别说是神通境的小霸主，就算演化境，融合境的强者都未必能抵挡得住。”

　　“什么神通这门厉害？”墨小萱秀眉微动，如果真是这样的话，那林峰的实力岂不是可与兽灵门的传奇人物剑神长老和封神长老相提并论了。

　　“当然厉害，这门神通一旦发出根本无视任何物理防御，它攻击的乃是人的灵魂。嘿嘿，除非是灵魂修炼到了一定的境界，才可抵挡这门神通。恩，小丫头，你的灵魂修炼还不错，不过那灵魂修炼的法诀似乎有些落入下乘了，已经不在适合你。”

　　“我修炼的乃是三九锻神，是师尊传授给紫衣姐姐，后来紫衣姐姐又传授给了我。据紫衣姐姐讲，这三九锻神是凡人期的弟子修炼的，而道化境的修仙者则需要修炼更加高级的六九锻神，精神灵魂才会越来越强。”

　　“三九锻神？六九锻神？……”小魔王想了会儿，想不出个头绪来，虽然感觉有些熟悉，但是他只是一个残灵，记忆片段只有一点点。要想全部恢复，恐怕需要修炼个几千年，上万年，将实力恢复到规则境后才行。

　　“看，第二波攻击又开始了。”丹峰的一些弟子惊呼一下。

　　果然天空之上的七条灵蛇开始了第二波的轰击，而此时林峰手一招收回那颗小蛟龙，整个人降落到地上，钻入了群星岛弟子人群中。

　　“轰轰轰……”整个挑战台上空好像世界末日一般，暗沉下去。

　　“啊。”出于对危险的本能反应，万冲的神智有些清醒，身上刚刚恢复过来的法力瞬间全部爆发出来，朝天推出一掌，凝成一个半实化的掌印。

　　其余还保持一定战斗力的群星岛弟子也顾不得身边的林峰了，为了求得一线生机，他们也只有尽全力的发挥出最厉害的报名手段。一时间居然有十多掌直冲天空，与那七道雷灵狠狠的碰撞到一起。

　　十多掌根本无法抵挡一息时间，雷灵的威力足以重创一个实力完好的神通境小霸主，何况此时对付的只是一个苟延残喘的人。

　　“噗。”三个法丹境的弟子首先喷出一大口鲜血，全身血管开始崩溃，整个人瞬间成了血人。魂火境以下的弟子直接被震得身体崩溃，立马死亡。唯一还能坚持住的便是那万冲，因为他最先出手，所以他承受的力量也是最强。在雷灵的打击下，更是伤上加伤，肉体损伤程度非常严重，特别是紫府空间更是混乱不开。

　　紫府空间是一个人灵魂生存的地方，紫府破碎则灵魂灭亡，既然人则死亡，不入轮回。万冲一开始是遭受了“王的叹息”的灵魂攻击，刚才又收到了雷灵的反击，紫府空间终于不堪力量的打击，有种要破碎的趋势。

　　林峰有些绝望地看着那七条雷灵好不停顿的轰击下来，一时脑海空白，不知道如何躲避。

　　七条雷灵几乎同时轰击在了林峰身上，然后钻进他的念头空间中去攻击他的灵魂。

　　天地规则演化出来的天雷三层威力杀害人的肉身，七层威力攻击人的灵魂，所以面对雷灵的攻击，外人几乎是插不上手的，除非是已经凝聚了神灵道婴的规则境大能出手，他们的灵魂早已经不朽，对于普通的天雷根本不在乎。

　　所有人都在关注着这前古未有的奇事，他们都眼睁睁的看着那七条可以重创七个神通境小霸主的灵雷钻进了林峰的念头空间中。无数声叹息响起，一个小霸主的灵魂都禁不起两击，何况一个还为得到蜕变的灵魂。

　　林峰最后一个念头也是判断了自己的死亡，但是当那七条雷灵通过那个巨大的紫府屏障之洞钻进紫府空间后便没了声息。不一会就听见一句熟悉的叫骂声传出来，声音有些虚弱，不过却很清晰。

　　“林峰你这个混蛋，老子要的是五行灵气，你搞什么东东，送七条雷灵进来，恩，味道似乎还不错。可惜不适合老子吞噬，也罢先帮你保留着，等老子的实力恢复一点了，就将这七条雷灵炼化一翻送你的分身修炼成一项惊天动地的神通‘雷神降世’。”

　　是盘！一阵劫后余生的欣喜从林峰的心头涌出来，想不到关键时刻盘居然出现了，他可是在念头空间渡过了十多年，在自己的紫府屏障被冲破后，他也慢慢的苏醒过来。虽然实力还是非常微弱，不过却有能力暂时控制住那七条雷灵。


第201章 大能相助

　　七条雷灵没了声息，林峰也如同木头桩子一样站在那里一动不动。天空之上的云层开始慢慢消退，仿佛这次天雷轰顶已经结束，兽灵门上空慢慢恢复了晴朗。

　　那些远远退避的修仙者不断地涌现出来，无数道魂念扫向林峰，都是查探他此时的情况。林峰无论是之前的传闻，还是今日的表现，在场观看的修仙者没有一个不是从心底敬佩的。

　　林峰虽然是凡人，但是却修炼成了剑仙，可以力战神通境巅峰的小霸主，可修炼神通之术，打破了修仙界的常识。虽然最后失败，但是这足以成为一段传奇了。

　　丹峰的所有弟子都露出悲戚的神情，他们的精神支持居然倒塌了，墨小萱平静的眼睛中终于闪烁着点点泪光。

　　“不会啊，这小子怎么可能完蛋了呢。老夫可是曾经帮他推算过了，有惊无险的渡过才对呀。”只有小魔王在一边不断的掐着手指，嘴里嘀咕着什么。

　　“恩，不对，天地灵气有反常。”小魔王掐指掐到一半，猛然抬头，脸上露出如释重负的神色，“还好，老夫的卜卦之术还没忘记，没丢啦老夫当年的脸面。”

　　这个时候已经有好多人都感应到了天地灵气的异常动静，一股股吸力从林峰身上散发出来，四周的灵气不断地被吸收吞噬干净。

　　“他还没死，怎么可能，他怎么能逃避七条雷灵的绝杀？”所有人都看的崩溃了，大起大落下连一些老牌的绝世强者都显得患得患失的。

　　“呼呼呼……”天地灵气越聚越快，林峰体内发出的吞噬力也越来越强大。股股纯净充沛的灵气冲入紫府空间中回旋一圈冲出来，冲开外面的念头空间，顺着经脉来到丹田之处，一分为七，连续不断地涌入七个丹田中。

　　肉体的伤势也在逐渐的回复着，这无穷无尽的灵气提供了足够的疗伤资本，如同小溪水流的声音从林峰体内传出，这正是法力奔腾的声音。

　　林峰肉身慢慢的悬浮起来，周身的法力波动逐渐加剧，越飞越高。

　　光暗两颗念头早已经冲入了紫府空间中，此时也在慢慢吸收散发出来的灵气，还有部分法力，消耗殆尽的力量也逐渐恢复过来，燃烧的光明火焰和黑暗火焰也逐渐强盛起来。

　　方圆十里，五十里，一百里的天地灵气如同长虹贯日一般疯狂地朝着林峰云集过来，兽灵门上空出现了一个亘古未见的灵气风暴。四周观看的修仙者都降落到地面上，他们已经无法在半空中稳住身形了，这里的灵气波动的太过剧烈，而且如果不降落到地面上，还可能抵抗不了那股恐怖的吞噬力。

　　“妈呀，这林师兄突破道化境后的吞噬力居然如此强大，墨师姐突破时也最多吞噬了方圆六十里，紫衣师姐突破时吞噬了方圆八十里左右的天地灵气。现在林师兄的吞噬力居然已经扩展到了方圆百里。”冯天元自言自语地说道。

　　“这算什么，才刚刚开始而已。”小魔王一见林峰已经安然无恙，便笑嘻嘻的躺到一块平坦的石头上，翘起了二郎腿晒起太阳，嘴里哼着小调，好不自在。

　　果然，不多时，林峰的吞噬力再次变大，方圆一百五十里还在延伸，方圆两百里，两百五十里，方圆三百里才慢慢地满足他的吞噬需求。

　　紫府空间中的灵气越聚越多，两颗念头也越来越亮，熊熊燃烧的火焰照亮了一半空间，浇灭了一半空间，一明一暗的光芒交相辉映。

　　如同小溪汇河，小河入海一半，奔腾如海的法力不断的融入到丹田之中，一股股强横跋扈的力量不断提升着。

　　紫府空间中一颗金珠不断旋转着，那金灿灿的光芒开始覆盖向光暗之芒。一阵阵得意的笑声传出，“林峰你小子发了，积累居然如此深厚，这么强的天地灵气分解成五行灵力，老子的实力很快便能恢复万万分之一，到时候便可化成人形了。哈哈哈，太爽了。”

　　方圆三百里的天地灵气被吞噬一空，让所有的修仙者都看的脸色发黑。

　　“灵气不足，居然跟不上你吞噬的速度了，七个丹田，靠！”紫府空间中的盘刚吸收的欢快，立刻感觉外界的灵气有些后续不力的现象，立马知道了原因。

　　林峰全身都荡漾着一股股暖洋洋的快意，他感觉到自己的实力在飞速增长，他看到自己的血肉都在大口大口地吞噬着灵气，那七个丹田不断的扩张着，储存的法力如同惊涛骇浪。就连七个剑婴之体似乎都受到了好处，剑身中的元胎之婴在翻滚欢笑着，双目中的星辰之光越来越亮。

　　“不好，天地灵气恢复的有些慢了。”这个时候林峰也感觉到了异常，稍微一感应便皱起眉头。

　　就在这个时候，林峰四周空间微微波动一下，裂开一条虚空缝隙，探出四只巨大的手掌。每只手掌足有十丈多长，六丈多宽。探出来之后，同时一握。

　　天地陡变，方圆五百里，八百里，一千里，一千五百里，一直延伸至两千里的空间灵气如同海啸一般云集向林峰。

　　“兽灵门有大能出手相助了。”那四周巨大手掌撕裂虚空出现时，很多人便知道了其来历。

　　“好，有大能相助了，也懒得老子动手了。”盘嘀咕一下，连忙躲向紫府空间深处。

　　两颗巨大的念头中再次得到几倍强大的灵气，在其中隐约出现了两个虚幻的人影，如果仔细观察的话，一黑一白的两个人影正是林峰的形象。

　　“啊，点燃魂火。”林峰感受到自己的两颗念头正在百倍，千倍的蜕变着，其中的力量不断的熔炼压缩，他甚至能冥冥之中感应到自己会活的越来越长，他的寿命也在迅速的增长着。

　　“轰……”

　　光暗念头得到充足灵力的催化，终于蜕变成魂念，里面的两个人影也彻底的清晰起来，四周燃烧的火焰威力更是强大了百倍不止。

　　七个丹田中的法力越聚越多，外界还源源不断的输送进来，逐渐出现一滴液化的法力，这是法力凝丹的第一步，先液化。

　　“还没到吞噬的尽头，这林峰的突破后的实力太可怕了，恐怕能与一些演化境的强者交手。”三个老者身影出现在丹峰弟子身边，正是长老院的三大元老。他们是何等人物，都是活了过千年的老怪物了，这点眼光岂能没有。

　　“看来仙门中的好多大能都对林峰起了爱才之意，你看一下子出现四位大能助他一臂之力。”灭天元老摸摸胡须，有些意动地说道，“看来我回去后要找我那重孙女好好谈谈了。”

　　“呵呵，灭天兄，那林峰可是我早就定下的孙女婿，你可不能夺人之爱啊。”擎天元老有些不爽地说道。

　　“我的重孙女长的那也是仙女下凡啊，并不比紫衣那孩子差。”灭天有些不甘示弱。

　　“你们别争了，快看那林峰的变化。”战天元老手一指，果然凝空而立的林峰不知道什么原因，在他的四周居然出现了七柄十多丈长的剑，而在那些剑身中居然还有七个如同婴儿的剑婴，他们神态各异，不过却非常具有神气灵性。

　　这正是七大剑婴之体显化而成。

　　林峰也是没有办法，丹田中的法力液化的速度太快了，产生的力量已经影响了剑婴之体的存在。不得已才将他们全部送出丹田空间，在体外显化而出。

　　“灵之剑！难怪啊，难怪啊。”擎天元老看的眼神一亮，“当年剑神长老修炼至灵之剑境界时也才两个剑婴之体，想不到林峰居然修成了七个剑婴之体，简直不可思议。”

　　“擎天兄的意思是，如果将来林峰修炼顺利的话将会是第二个剑神长老啦？”灭天元老连忙问道。

　　“错了，他将比剑神长老更加可怕。”


第202章 六十万战力

　　方圆两千里的天地灵气被抽取一空，可以想象得到林峰周围聚集的灵气有多么浓厚。七大丹田中已经变成了湖泊，在湖泊上空弥散着伸手不见指的灵雾，此时如同下雨一般，不断有液化的法力洒落到湖泊中。

　　同时强大的法力灵气不断的融入到肉身中，林峰的体质与灵魂力量不断提升，他的寿命增长也越来越高。就连那用星辰之光凝聚成的剑婴之体此时都开始大口大口地呼吸着滔滔不绝的灵气，剑身不住膨胀，从原来的十一二丈长变成了十五六丈长，而且还没有停止下来。

　　林峰全力运转法力，他已经点燃魂火，此时正在朝着魂火境的巅峰冲刺。法力液化至极致，便开始凝炼成法丹，一旦法丹彻底成型便可踏入法丹境。林峰时刻注意着自身的一切变化，这种感觉太奇妙了。

　　“哎，林峰，你的体质太过特殊，如果是一个正常体质，此时的你恐怕早就能冲击神通境了。但是你是七星古体，拥有七大丹田空间，就算你的积蓄再怎么深厚，这次也没有机会冲击神通境了，如果七个丹田都能凝结成法丹的话，那也不错。”可能是感应到了林峰此时的异常情况，一丝精神波动传入他的脑海中，正是躲在紫府空间最深处的盘说的。

　　四只巨掌相继缩回，那道虚空裂缝也合闭上，七大剑婴之体在浓厚的灵雾中若隐若现。

　　整整半个时辰，方圆两千里云集的灵气才被吞噬消化一空，林峰七个丹田中已经出现了七个虚丹。不过这个虚丹还不稳固，随时都能化为液态法力。

　　但是体内的吞噬力已经消耗的差不多了，体内的灵气似乎也到了饱和状态，无法再容纳更多的灵气。过犹不及，林峰还是非常明白这个道理的。

　　何况那盘也说了，自己乃是七星古体，拥有七个丹田空间，所需要的灵气也是其他人的七八倍。如同自己也拥有一个丹田的话，恐怕此时已经在冲击神通境了。

　　天地灵气逐渐恢复过来，体外的七大剑婴之体也回归丹田，林峰终于睁开眼睛。

　　轻轻一握拳头，浩瀚的法力便散发出去。

　　“太强大了，光凭法力全力一击的话，至少有三十万的战力。”虽然才刚凝聚成虚丹，但是每个丹田的独立战力便已经超过了四万战力，七大丹田同时发力的话，瞬间一掌，便可拍出三十万的战力。

　　七大剑婴之体回到丹田空间，每柄剑都围绕着一个虚丹旋转着，无形之中居然形成为妙的联系。

　　“这次突破道化境虽然没有达到预期的境界，但是剑道力量居然开始融合天地灵气，这样的话将来修炼剑道不但可借助星辰之光，还可吞噬天地灵气，对于领悟更高层次的剑道拥有不可估量的好处。”林峰眉心处的剑符轻轻一亮，便感觉自己的剑道力量也有了明显的进步，由原来的十二三万的战力提升至十六万战力的地步。

　　“如果两种力量同时发力，那不是拥有了四十五六万的战力？”林峰嘀咕一下，都觉得不可思议啦，因为他只是在估算本身的最低战力，如同使用上法术甚至神通，那么战力便可超过六十万。

　　六十万战力什么概念？一个神通境巅峰的强者，光凭法力最多也就二十万战力，配合神通大概在三十万战力上下。也就是说，此时的林峰实力至少可抗衡两个神通境巅峰的小霸主，足以与演化境的强者一较高下了。

　　而林峰的境界才是魂火境的巅峰，等真修炼至神通境，其实力还不知道要强大到什么地步。

　　虽然仅仅是凝聚出虚丹，但是林峰也知足了，只要踏上仙途，自己便有可能追求更高更强的境界。

　　“还好还好，只差一点点就引发了道之雷，万一真引发道之雷，就算是领悟天地规则的大能们也不敢轻易出手了，否则遭到反扑就万劫不复了。”小魔王拍拍胸口，终于松了口气。

　　“道之雷？你是说林师兄他刚突破增长的寿命就接近五百年了？”冯天元转头问道。

　　“那是当然，他如果再闭关一两年好好巩固下境界，不但实力会增长，连寿命再增加两三百年都有可能。”

　　在众人小声窃语时，林峰伸手一招，那六十柄下品灵器全部下了蜕变成功的魂念印记，收入紫府空间中。这时一道紫雷从地底下窜上来，正是那怨王分身。他刚刚强行压制下第一波吞噬的灵之雷，一飞出地面，想都没想，抬枪一招刺穿了万冲的脑袋，然后立马伸手一抓一吸，那个发出恐怖吼声的魂魄还没逃出十米就被分身控制住了，然后在几万只眼睛下，一个神通境巅峰的小霸主魂魄被怨王分身一口吞了下去。

　　林峰怎么可能让万冲活着离开兽灵门，先不说双方之间不死不休的仇恨，光是那万冲身怀的天级神通“灭魔闪电”便引起了林峰的杀意。

　　天级神通“灭魔闪电”与下品法器“灭魔雷枪”显然是相辅相成的，缺少其中一个那么实力可不是减少五层那么简单。所以分身刚出现便直接将他斩杀，至于剩余的那些群星岛弟子，林峰已经懒得杀了。他们在“王的叹息”神通打击下灵魂几乎盘破碎，即使不亲自动手，估计他们也活不了多久了。

　　怨王分身化成一道紫雷融入到林峰体内，他要回去闭关炼化那些灵之雷，还要炼化万冲的魂魄，甚至要好好的修炼一番神通。

　　林峰朝着四周的同道微微抱拳，化身流光回到了丹峰。不多久，丹院的内门弟子，武宗弟子都一一回到丹峰，人人脸上都带着惊喜。这次林峰不但将妖孽声名传出去，还将凶悍的实力给宣扬了出去。尤其是居然还有一具怨王分身，堪比神通境的分身，加上本身的实力，此时的林峰绝对是神通境下无敌了。

　　至于他是不是有能力去与演化境的强者对抗，已经不是这些修为低下的弟子所能考虑的。他们没到那种境界，想了也白想。

　　“五门大比虽然还没结束，不过已经没有必要再去参观了。我传授你们的地级法术‘大火爆术’你们要好好修炼。今后你们踏入法丹境的前三位弟子，我会赏赐一门人级神通给你们参悟。”

　　“多谢师兄。”丹峰的弟子疯狂了，以他们的资质哪有机会修炼神通，不过既然林峰发话了，那么肯定会兑现的。

　　林峰现在最不缺的便是神通修炼之术，兽灵门传授的神通他没经过仙门同意肯定是不敢私自传授给峰院弟子的，但是抢夺来的就没有顾忌了。人级神通“大破灭手掌”，威力不小，传授给他们正合适。

　　“冯师弟，你去药峰一趟，通知戊子长老就说我需要一大批五十年以上火候的灵草，十天后我要开炉炼丹。恩，小萱你亲自去一趟长老峰去见下擎天元老告之他我要炼丹的打算，他自会明白我的意思。还有，丹峰外门弟子中再挑选出五十位精英弟子，我要重点培养。”

　　“是。”

　　“小萱，你帮我顺便打听下紫衣师妹的情况。”

　　“弟子明白。”墨小萱眼神动了下，转身离去。

　　“毒敖师弟，你去趟剑峰的七剑堂，送一批灵丹给秦玉师妹和萧师妹。告诉她们如果需要帮忙的话就直接来丹峰找我便可。”

　　“是，师兄。”毒敖对于林峰可谓是恭敬无比，他能够有今天都拜他所赐。如今林峰已经突破道化境，在炼丹上的成就也非同凡响，将来毒门的弟子都有机会摆脱毒人身份，过起正常人的生活。


第203章 一品法器“妖鼎”

　　伏妖神坛中的蛟龙精血虽然多，但也不是无限制的使用。而且这蛟龙精血虽然能量充足，但是仅仅适合修仙者使用，那些外门的弟子却不适合。林峰打算大量的炼制凝气丹，其中再掺杂一些蛟龙精血，那么凝气丹的品质和效用上一定会提升几倍。

　　至于逆天级的灵丹只能偶尔炼制一些，却不能大批量的炼制。所以林峰打算好了，等五门大比结束后，便着手先炼制一批凝气丹，看看效果如何。

　　“戊子长老当年收走了丹峰上的唯一法器炼丹炉，此时再去讨要的话倒是会给别人留下话口，得要想个办法才行。”林峰一个人在大厅中喃喃自语。

　　“师兄，炼器峰的巫溪长老来访。”外面有弟子汇报着。

　　林峰轻轻咦了声，炼器峰可是跟他没有一点来往，也没有恩怨上的过节，怎么突然有一个长老来访。林峰魂念一动，传音道，“迎接巫溪长老上峰。”

　　不多时，一个老态龙钟的老人飞落在丹院中，林峰早已经出来迎接。炼器峰的一个长老，说不定跟那戊子长老一样，地位都是非常尊崇的，这种人还是不要轻易的怠慢。

　　“老朽炼器峰的巫溪，突然来访多有唐突，还请林师弟见谅。”巫溪长老的声音洪亮，眼睛的精芒一闪而逝。如果是一天前，林峰还真感觉不到此人的实力，不过自从点燃魂火后，敏感度就提升了一大截。刚才那一闪而逝的精芒让他浑身汗毛都惊炸起来，此人的实力怕是比那戊子长老要厉害很多。

　　戊子长老也是神通境的巅峰修为，十多年前修炼成了弥芥子神通，收走了法器。今日这个突然来访的巫溪长老实力更加高深，至少是演化境的修为。

　　巫溪长老也看到了林峰那短暂变化的神色，轻轻一笑，“林师弟果然是奇人，不亏是修炼剑道的人，想必你早就领悟了剑心通明的境界吧？剑心通明不但能够破解对方的剑技，还能预感祸福。”

　　林峰这才知道刚才是巫溪长老有意为之，想不到只是轻轻的显露一下，自己便有着祸从天降的预感，真是不可思议。

　　“巫溪长老见笑了，在下只是有些小运而已。长老还是到里面坐吧。”

　　“不必了，突然来访其实是受到炼器峰的峰主恨天元老所托，想请师弟出手炼制一颗逆天级的焠体丹和两颗逆天级的凝气丹，如果可以的话还想向师弟讨要一些七级凶兽的精血。”

　　好大的口气，这个恨天元老到底想干什么，当老子这里是开善堂的，居然一下子有这么多的要求。

　　虽然内心鄙视了一下，不过脸上却没有表现出任何异常，林峰很是平静地说道：“既然是恨天元老所托，在下怎能拒绝。只是要开炉炼丹的话还需多等几日。”

　　“哈哈哈，林师弟果然爽气，你十日后开炉炼丹的事情如今各大元老和长老都恐怕知道了。不过师弟你放心，只要你能答应恨天元老的托付，那么便可将炼器峰的一件镇峰之宝送于你作为报酬。”巫溪长老没有想到林峰居然答应的这么快，神色变色热情起来。

　　一听到是炼器峰的镇峰之宝，林峰眼睛一亮。

　　“这件宝物可是很适合林师弟使用的，乃是一件上品法器，名妖鼎。是三百多年前恨天元老在游历西大陆时偶然得到的。虽然是件炼丹法器，不过那也算是上品法器，当时丹峰之上已经有了一件中品法器丹炉，所以才将妖鼎当做镇峰之宝放在炼器峰上。”

　　“上品法器！”林峰这次可听的清清楚楚，上品法器的威力有多大，林峰可以想象得到。炼丹炉的等级越高，那么炼丹的数量便越多，质量也越好。想不到区区几颗丹药和一些蛟龙精血便可换的一件上品法器，这交易真是赚大了。

　　“既然如此，烦请巫溪长老代传一声，等十日后便完成恨天元老的托付。”林峰抱拳拜了下，从灵器中掏出一个小玉瓶，里面有五滴蛟龙精血，塞进巫溪长老的手中，小声说道，“这是在下的一点礼物，还请巫溪长老收下，恨天元老还请多多美言几句啊。”

　　巫溪长老一愣，瞧了下手中的小玉瓶，眼神立马一变，随手送进了储物空间中，也非常客气的抱拳道：“师弟就等我的好消息啦。”说完飞身离去。

　　“这林峰身价果然丰厚，随手就送我五滴七级凶兽的精血，等我将这些精血全部炼化吸收，修为可以达到演化境的巅峰啦。不过还是恨天元老老谋深算，那上品法器‘妖鼎’本来就是被仙门赏赐给林峰的，想不到居然还是宰了他一刀。早知道他那么爽气，我就多要一份了，真是错失好机会。”

　　等巫溪长老离去后，林峰犹然不知道自己已经被宰了一刀，他内心还在沾沾自喜呢。上品法器妖鼎得到后，自己将来可随时炼丹。至于被戊子长老收走的中品法器丹炉还是就放在那吧，反正戊子长老也能炼丹，而且等级非常之高。

　　“还是先闭关几日，巩固一下境界。”林峰魂念一动，两道身影出现在身边，正是两大剑奴。

　　有两大剑奴守在门外，任谁都已经知道林峰肯定在里面闭关修炼呢。

　　五门大比又进行了三天，终于落下帷幕。这次五门大比本质上只是让新晋弟子做个交流切磋，并没有实质上的意义。毕竟这次出塞的人最多境界也就法丹境的巅峰，那些神通境的小霸主才不会参加呢。神通境的小霸主已经是逍遥一方，拥有修炼神通之术的存在，要切磋也只会在私底下，断不会在挑战台上正正经经的一教高下的。

　　五门大比结束后，所有的修仙门派也陆续离开，有人欢喜有人优。但是这些都跟林峰没有一点关系了，他正沉浸在修炼之中。

　　十天一晃而过，林峰也从深层次的修炼状态中清醒过来，他感应到了丹峰上热闹的气氛。禁峰大阵已经关闭，无数的内门弟子在天空之上飞过，来来往往，不知道在干什么。

　　走出屋子，立刻有三道身影闪过来，正是墨小萱，冯天元和剑影子。

　　“师尊，一切都已经准备好，戊子长老还答应将中品法器丹炉奉还给丹峰。”冯天元有些高兴道，此刻的林峰居然有魄力让戊子长老低头，实在是件很了不得的事情。

　　“不必了，我有更好的法器，看看时间估计也快要来了吧。对了，灵草准备的怎么样了？”

　　“师兄放心，这次药峰知道师兄要炼制灵丹，所以挑选出来的都是超过五十年的。等再过四十年，我丹峰上自己培育的灵草也可使用了。”冯天元十分恭敬地回道。

　　“恩，很好。那柳氏姐妹擅长培育灵草，你们多关注一下。”

　　“是。”

　　“林师弟，看来一切都准备妥当了，就等老朽了。”巫溪长老带领着十个内门弟子降落在身前。那是个弟子中有三个居然是神通境初期的修为，其余的都是淬灵境的修为。

　　“参见巫溪长老。”

　　“不必如此行礼了，还是办正事要紧，给这是很天元老让老朽转交的上品法器‘妖鼎’。”巫溪长老一股法力灌注到手镯中，顿时一阵阵耀眼的强光过后，在众人面前出现一个高三丈，直径两丈全身金光灿灿的大鼎。在大鼎四周雕刻着四条形态各异的凶兽，每只凶兽都仿若通灵一般，那一对眼珠中居然还闪动着铮恶的凶光。

　　“林师弟，这上品法器‘妖鼎’在用法力催动时，体积可变大一倍之多，能够变化形态的法器在所有的上品法器中也算是一流的宝物了。”巫溪长老补充说道。


第204章 二品造化丹

　　林峰伸手抚摸着这个妖鼎，内心激动不已，有了这上品法器的相助，自己期待修炼出一颗通灵丹的把握似乎有多出了一两层。

　　通灵丹才是这次林峰炼制丹药的真正目的，早在十多年前，林峰便从四十九式大手印的诸多手印法诀中参悟到一旦能够将三十六招掌法，十三式指法全部融会贯通，一气呵成，再加上药草的年份达标，那边便可炼制出通灵丹。即使是最低级的通灵丹，其逆天药力也是非常恐怖的。

　　一旦服下通灵丹，只要是资质上等的，便可直接冲破紫府屏障，成为令人羡慕的修仙者。

　　“反正要先一些逆天级的灵丹，就当是炼制通灵丹的试手吧。”林峰这次能有惊无险的冲破紫府屏障，那长老峰的三大元老给予的人情也不小，所以怎么说也要回报一下，这样下次有事请求他们的话也容易得多。

　　“师弟，这上品法器的魂印还是混沌状态，你只需印上自己的魂念便可直接操控了，老朽与诸位弟子就恭祝师弟炼丹顺利了。”

　　“承蒙吉言。”

　　等一众人走后，林峰才朝墨小萱望了下，小萱心领神会轻声道：“三位元老也对师尊的七级凶兽精血念念不忘，他们希望能要几滴到时候炼器时掺和进去，可以提高法宝的品质等级。”

　　要的话那便送吧，反正自己最不缺的便是这个。不过仙门中的很多元老都盯上了自己的宝贝，看来一直存放在灵器手镯中也不是个稳妥途径，万一被那个老怪物下了阴手，那么连哭的机会都没有了。

　　“小萱，你听说过弥芥子神通吗？”

　　“弥芥子神通听说过，药峰的戊子长老就会啊，还有我兽灵门的十只灵兽也会这门神通，据说这弥芥子神通本身就是仙门的一位大能参悟出来的，专门为灵兽量身创造的神通。至于那戊子长老为何能够参悟修炼成功，倒不是很清楚。”墨小萱想了下，继续说道，“创出这弥芥子神通的乃是我仙门的龙帝大人。”

　　“龙帝大人难道就是两只仙兽中的其中一个？”

　　“是，另外是凤帝大人。”

　　“对了，我回来这么久了，为何没有见到任何一只灵兽，它们都哪去了？”林峰突然想到了什么，随口问道。

　　“师尊有所不知，在三年前，仙门的十只灵兽都被龙凤二位大人召唤进了仙兽空间苦修去了，估计一时半伙出不来。如果师尊对那弥芥子神通很感兴趣的话，不妨去剑峰找那小金猿大人，他虽然年幼，不过却十分聪明，也擅长弥芥子神通修炼之术。”

　　“哦，还有这等事，那好，过些日子我便亲自去剑峰拜见那小金猿大人。”丹峰的守护灵兽虎鹤二两大人指望不上了，也只有去打那小金猿的主意，无论如何都要将弥芥子神通参悟成功，这样自己的身上的重要宝贝都储存进弥芥子神通的空间中，那时才安全保险。即使自己出了意外，也可保证其他人无法得到这些便宜好处。

　　林峰魂念找到了法器的控制之地，印下魂念后，轻轻一点，那法器如同无重量一般的飞起被林峰托在手中，飞向丹峰的地火之口。

　　那里早有十多名外门弟子在仔细的分类着各种灵草，柳氏姐妹不断的轻喝着嘱咐同门要小心些，仔细些。

　　地火入口的封印还在，不过戊子长老早就将解封的口诀告之了冯天元，而后冯天元有转达给了林峰。要解开封印很是容易，林峰右手一挥，那妖鼎便落在了地火入口之上，他迅速捏出几道法印，一掌打在那封印之上。封印轻微颤抖几下便消失不见了。

　　整个丹峰陡然颤动一下，一股地火喷射出来，那上品法器的炉火猛然窜出一股火焰。

　　“师尊，要不要敲响丹峰上的巨钟？”冯天元来到林峰身边小声地问道。每次戊子长老炼丹都要敲响巨钟，其他峰院上的内门弟子都会派出代表现身以示浓重。

　　林峰嘿嘿一笑，“还需要敲吗？刚才地火涌动，已经惊动了很多院峰，不过他们反正都要出来，那就敲响吧，这是我们丹峰的无上荣誉。”

　　“是，我这就去敲。”

　　不一会儿，沉重浩荡的铜铃声从丹峰散发出去，无论是周围早就感应到的还是稍微远些听到这铃声的院峰，此时都升起一道道光柱，在光柱中漂浮起十多道身影，人人面朝丹峰恭敬一拜。

　　直到此刻，丹峰上的所有弟子都身体一挺，一股自豪之感由心而出，连林峰都看的热血沸腾了，难怪每次炼丹那个戊子长老都将脑袋抬得高高的，此时连自己的心态都有了变化。

　　《丹经》中内容再次在脑海中过滤一遍，林峰轻弹手指，那法器妖鼎的盖子漂浮了起来，第一批灵草被控制着投进了丹炉中。林峰随即捏出几道法印，整个人坐在丹炉前，小心的释放者法力。

　　其余的人除了柳风和柳言外，其余人连同内门弟子都悄悄退了出去。十多年过去了，再次炼制的感觉截然不同。十多年前炼制灵丹用的是中品灵器，消耗的是念力。十多年后炼制灵丹使用的是上品法器，消耗的乃是法力。前者一次性最多就是几颗，现在一次性可同时炼制百十颗，这还是怕手法生疏出了差错导致前功尽弃才少投放了灵草。

　　其实以上品法器的威力，可一次性炼制五百颗灵丹，不过那消耗的法力和灵草也是很惊人。

　　随着时间的流逝，一批批灵草被投进了法器中不断的炼化，六天后，脸色有些憔悴的林峰眼神终于亮起来，法器中的八十多中灵液终于开始融合了。操控法器和操控灵器果然是两个不同的概念。法器虽然威力巨大，但是对于法力的消耗也是极其的恐怖，换做旁人恐怕早就是法力耗尽了。难怪那个戊子长老每次炼丹仅仅是几十颗，不到一百颗，而且随身还带着众多药峰弟子。

　　又过去一天，林峰的法力已经快要耗尽了，好在法器中的灵液终于融合一起，形成了百十颗晶莹的圆丹。到了这个时刻，林峰才缓缓的松口气，灵丹已成，只要再投入一些蛟龙精血，然后只要稍微释放些法力控制住火的强度便可了。等那些灵丹吸收完蛟龙精血，那灵丹便可出炉啦。

　　想到这，林峰手腕一动，一团十滴的蛟龙精血投射进了法器妖鼎当中，在地火的炼化下，那些化成血雾的精血慢慢的融进了灵丹当中，顿时那些灵丹形成了一颗颗耀眼的血红色，一股股强力的灵气波动从丹炉中散出，其药香程度是以前的十倍不止。

　　轻轻吸上一口，便感觉经脉中流动着些暖气，特别是柳言柳风更是机灵的盘坐在地，居然直接运功修炼起来。

　　“这两个丫头倒是很不错。”林峰眼光瞟了下，脸上露出淡淡的笑容。

　　炼丹房中的药香引起了外面弟子的注意，他们也曾多次经历过戊子长老的炼丹，其药香似乎比今日要淡上很多，很多弟子已经在猜测是不是林峰这次炼制的是四级，甚至五级的灵丹，否则灵丹如何会有如此浓重的药香。

　　又过去了三个时辰，林峰迅速一拍丹炉，妖鼎之盖全部打开，一股股药气直冲天空，引起了灵气的剧烈反应。

　　“收丹。”林峰一声低吼，双手连连抓吸，一颗颗血红的灵丹都被收进了十多个早已经准备好的玉瓶中。柳言和柳风也很镇静的收集着灵丹，不一会儿，百十颗灵丹全部收集完毕。

　　“这难道便是逆天级的灵丹？”

　　“准确的说这些是三级中品灵丹，是我新炼制出的一种灵丹叫造化丹。这造化丹不但拥有焠体丹的功能，也兼有凝气丹的功能，更加厉害的是，一颗造化灵丹的能量比一颗上品焠体丹或者上品凝气丹强上十倍都不止。”


第205章 通灵失败

　　刚才百十道药气直冲天空，引起了灵气波动，也引起了各方院峰的注意。林峰收取完所有的造化丹后，取出其中的一颗，一股魂念控制着它飞浮起来。

　　“造化丹虽然等级还是三级，但是在品质上要药力上却增强了十倍，不知道将他炼制成逆天级的是否还是那么容易。如果连逆天级的都无法炼制出来，那么也只有重新炼制一些品质稍微差些的焠体丹和凝气丹了。”

　　林峰一个闪身来到造化丹前，全身的法力被收敛的一丝不漏，这施展三十六招大手印可不能夹带丝毫法力，如今的林峰肉体实力比之十多年前强大了几十倍，使出的掌印不但迅疾而且威力也强大了十数倍，每一掌下去都能激起一阵灵气的震动。

　　整个院子中重重叠叠的都是掌印，三十六招掌法一气呵成，当最后一掌轰击在造化丹上时，一道血气直冲上空，出现了大片的五彩之云。

　　药力冲，五彩现。

　　“好，看来实力的增强连炼丹的能力都随着提高了。”林峰暗喜，这次炼制一颗逆天级的造化丹仅仅是十多个呼吸间。为了怕造化丹的药力泄露的有些奢侈了，他忙用单独的一个玉瓶接住它。

　　“这便是逆天级的灵丹？”刘师姐妹从来没见到逆天级的灵丹，刚才林峰的出手速度也快，简直可以用眼花缭乱来形容。天地灵气虽然波动强烈但是在重重叠叠的掌印下居然只能在造化丹的四周震荡，尤其是最后一道血红色的药气引发的五彩之芒，更是让他们如坠入梦中。

　　逆天级的灵丹果然非同凡响，已经接近通灵境界。凡人修炼成仙，冲击紫府屏障时引发的是七彩之芒，而这小小的一颗灵丹品级达到逆天级后居然能引发五彩之芒。

　　说是逆天果然不假，柳氏姐妹内心怦怦直跳个不停。

　　林峰可没那么多闲工夫去关注她们，他忙掏出第二颗造化丹，很快又收集到了第二颗逆天级灵丹。丹峰之上出现了一个奇景，那一道道血红色的药气几乎是很稳定的每隔十息左右便会出现一次，天空之上引发的五彩之芒还没消散就又引发了一片，整个丹峰都是被笼罩在五彩之芒下，显得绚丽神秘。

　　一连炼制出三十颗逆天级的造化丹后，林峰才感觉到自己全身疲惫，一阵阵酸痛从全身扩散着。

　　“看来我的肉体力量已经快要达到极致了，刚才有些乐昏了头，居然没控制住自己。还好，剩余的力量还能在炼制三四颗，不过我今次主要目的是炼制出通灵丹。恩，先试试看这融合了七级凶兽精血能量的三级灵丹是否能承受住完整的四十九式大手印的锻制。”

　　“你们都退出院子。”林峰看了眼柳氏姐妹，完整的四十九式大手印乃是炼制出通灵丹的唯一途径，前面的三十六招掌法可以流传出去，但是最后的十三式一定要保密，人都是有私心的。即使那盘曾经说过《丹经》迟早会泄露出去，但是暂时能保密多久就多久吧。

　　柳氏姐妹从恍惚中惊醒过来，听到林峰不容置疑的命令，同时微微点头退出了院子。此时院外早已经围住了数百人，其中还有几十个实力深不可测的强大存在。

　　“柳言师妹，你们怎么出来了，师尊他炼丹还没结束吗？”墨小萱见两人退出来，还以为炼丹已经成功结束，想不到林峰居然没有跟着出来。

　　“回师姐，是林师兄命令我姐妹退出的，不知道为何。”柳言小声地回道。

　　“算了，还是再等等吧。”墨小萱看到她有些失落的表情，轻轻一叹。

　　林峰掏出第三十一颗三级中品造化丹，深深呼吸一口气，身形陡然动起来。十息过后，天空之上再次出现五彩之云，就在大家都认为这颗逆天级灵丹已经成功时，那天空之上的五彩之云居然没有一丝消散的迹象，反而四周的天地灵气开始不断的融入进五彩之芒中。

　　看着那颗蕴藏着浑厚力量的逆天级灵丹，林峰眼神一紧，脸上更加严肃认真。迅速点出右手食指，眉心处的盾甲之符轻轻一动，在食指上就出现了一层变异后的罡劲，一股股灵气不断的朝着指尖聚集。

　　林峰小心地控制着灵气的量，开始使出十三式指法。

　　“唰，唰……”

　　每一指都点在了灵丹不同的地方，每个地方都会出现一窍，灵气受到感应蜂拥着云集向那一窍。

　　连续六指后，出现了六窍，这时再次有一道更加强劲的血红色药气冲上天空，那不断翻滚强大的五彩之芒，陡然衍生出了第六道色彩之芒。

　　当第六道色彩出现时，那片六彩之云居然开始出现了丝丝雷电之光。这一现象顿时引起了大家的惊呼，五彩之芒代表着逆天级的灵丹出现，可是如今出现了六彩还演化出了雷电，这代表着什么？这代表着在院中出现了一颗等级比逆天级还要高的灵丹？逆天级之上是什么灵丹，从为听人说过。

　　这一时刻，无数道魂念扫过丹院，关注着丹峰的动静。

　　林峰眉头一皱，冷哼一声，“丹院弟子正在炼丹，烦请诸位师兄师弟莫要惊扰，速速退去。”

　　顿时，天空之上无数魂念如同潮水般的退走了，这个时刻他们谁都不愿意得罪丹峰上的新秀，小霸主。

　　林峰在喝退所有人的时候，手指也未停顿，又是四指。天空之上的六彩之云的威势不断提升，在边缘地带隐隐出现了第七道色彩之芒。

　　“看，第七道要衍生出来啦。林师兄到底在炼制什么灵丹，威力如此强大？”一个神通境初期的小霸主终于忍不住惊叫起来，他也无意识当中称呼林峰为师兄了。

　　林峰脸色越来越严峻，还剩最后三指，但是他也感应到了这颗三级逆天级灵丹承受的力量也到了极致，如果再补上一指的话，这颗隐隐衍生出第七道色彩之芒的灵丹就会完全崩溃报废，那是就得不偿失了。

　　“哎……”无奈的暗叹一口气，林峰收回了右手，用一个玉瓶接住了那已经成功八层的灵丹。虽然没有最终炼制成通灵丹，但是这颗丹药的威力也是强过逆天级好多。

　　灵丹一收，天空上的云彩不再提升威势，反而不断的下降直至消散。

　　林峰打出一个法印关闭了地火入口，连续多日的炼丹已经让他感觉到异常疲惫，需要好好休整一番。

　　炼丹院的门吱呀一声打开了，走出脸色有些惋惜的林峰。

　　“师尊，你刚才……”在这里恐怕也只有墨小萱有这个地位和身份直接询问，但是林峰却摇摇头，打断了她的话，“失败了，为师炼丹水平还需要提升，什么时候能够炼制四级，五级甚至六级灵丹时，说不定到了那时候就能顺利的炼制出来。哎，可惜啊，可惜啊。”

　　林峰连连叹息，从手镯中掏出两个玉瓶，一个里面装着两颗逆天级的造化丹，一个里面装着的是蛟龙精血。

　　“巫溪长老，这是逆天级的造化丹，效用比逆天级焠体丹与凝气丹要强至少三倍，这玉瓶中有五滴七级凶兽的精血，还烦请巫溪长老交付给恨天元老。”

　　逆天级造化丹，效用还是逆天级焠体丹和凝气丹的三倍？巫溪长老本来就有些激动的脸色顿时一僵，似乎有些抽搐，不过很快便恢复过来，他小心的结果两样东西，非常客气地说道：“老朽代恨天元老多谢林师弟了。”

　　“在下需要休整就不送各位了，小萱，送客。”林峰客气的朝着四周抱抱拳，转身离去。

　　如今他很清楚的了解了自己的炼丹能力，等级越高的灵丹炼制时消耗的法力也越强。他需要学习更高等级的炼丹术，需要将提升自己的法力，提升自己的肉体力量，这样的话，将来再次炼丹时也要轻松很多。

　　有了丹药支持，丹峰的实力才会突飞猛进。


第206章 罪恶之域

　　休整五日后，林峰再次开炉炼制，又炼制出了百十颗三级中品造化丹，其中三十颗被炼制成逆天级灵丹。对于林峰来讲，这些灵丹再怎么逆天他也无法使用。身为凡人他无法使用，如今成为修仙者更是无法使用。

　　不过对于这些逆天级的灵丹很多的长老，元老都惦记着，因此林峰除了孝敬一些给擎天，战天，灭天三大元老后，也通过他们向其他有需要的元老交换了很多精魂丹，虽然都是下品精魂丹，总好过一颗都没有。

　　蛟龙精血虽然能够转化为精纯的法力，但是每服用一滴都需要时间去慢慢炼化，而精魂丹只需服下便立刻转为法力，补充损失的法力。在危及时刻，精魂丹远比蛟龙精血要来的珍贵。

　　剩余的百十颗中品造化丹则交给了冯天元，由他分派给潜质优秀的外门弟子服用。

　　回到仙门已经过去两月了，林峰除了炼制两次灵丹花费将近二十天外，其余时间都在安静的巩固着魂火境的修为。他的七大虚丹要想全部凝成实丹，踏入道化三层法丹境不是一般的困难，所需要的精力是常人的数十倍，好在他身上最不缺的便是增强法力的灵药，便是那蛟龙精血。

　　所以这段时间他不断的吞服蛟龙精血，不断的炼化，那七颗虚丹总算是稳固下来，今后只要不断的吸收法力便可自然进阶成法丹。

　　林峰的回归，给仙门掀起了一段风浪，无论是他的实力还是他的炼丹本事都让内门弟子震惊不已。很多长老弟子都想过来拜会拉拢一下关系，但是林峰却闭门不出，一切事情都交给了冯天元去处理解决。

　　加上墨小萱这位货真价实的神通境小霸主不时的出面寒暄几句，倒是让林峰过了段平静的日子。这一日，长老峰上爆发出一阵强大的法力波动，一道身影出现在半空，一身紫色长袍，一头乌黑长发散披着随意飘舞，那足以令天地为之失色的容颜带着淡淡的微笑。

　　又是两道身影出现在她身边，正是逍遥双霸夫妇。

　　“紫衣，你经过两个月的闭关，终于炼化了体内积存的七级凶兽的精血力量，修为稳固在神通境中期，不知道你对那天级神通‘蛟龙升天道’的参悟是不是有些心得了？”

　　此女子正是一只闭关不出的吴紫衣，经过十多年的蜕变，气质变得更加成熟妩媚，举手投足间都有一种仙气袅绕的感觉。

　　“娘，那蛟龙升天道可是天级神通，哪有这么短时间不能参悟出来的。当初你们俩双修冰火双龙啸不是也花费了十多年的时间才大成吗？那还是天级法术，根本无法与天级神通相比较。”

　　“呵呵呵，谁让我们的女儿天资如此优秀呢。如今你的境界可是比我们俩还要高一个层次，我和你爹还指望你能传授一点心得呢。”亚琴溺爱的点点紫衣的额头，将她搂在怀中。

　　“可惜，这次闭关时间太久，没能赶得上五门大比。对了，五门大比结果怎么样了？还有那么七级凶兽的精血你们是从哪得到的啊，一直都不告诉我。”吴紫衣突然想到什么，好奇地问道。

　　“呵呵，紫衣你闭关这段时间，兽灵门可是出了件大事啊，走，我们下去再说。”

　　三人落到家族院中，就看到那个吴方正在修炼着飞剑，剑芒闪烁间将一柄下品灵器的威力发挥的淋漓尽致。他一见三个家主都出现，连忙收回灵器之剑，恭敬的行了个礼。

　　“你不是吴方吗？你难不成这次参加五门大比赢得了名次，否则哪里来的灵器？”紫衣看到那柄飞剑，一眼便认出了是柄下品灵器。这次五门大比可是有很多奖励的，其中绝大部门都是下品灵器。

　　“小姐说笑了，我哪有那个能力去参加五门大比啊，这灵器是林师兄赏赐的。”

　　吴紫衣秀眉一动，有些疑惑的问，“哪个林师兄出手这么大方，会赏赐一柄灵器给你？”

　　吴方稍微一愣，便想了什么，朝逍遥双霸望了眼。

　　“哈哈哈，你下去吧，我正想告诉小姐这事呢。”吴逊挥挥手让吴方退下，然后拉着紫衣走进了大厅中，“我和娘怕你修炼分心，所以一直没告诉你一件事情。”

　　“什么事情，这么神神秘秘的？”

　　“丹峰的林峰师弟他还没死，两个多月前从剑冢深渊死里逃生回到了仙门，如今正在闭关呢。”

　　“什么？林峰他，他还活着？”紫衣顿时呆住了，全身都轻轻颤抖起来，显然被这个惊天消息给震到了。

　　“哎，何止是还好好地活着，他目前也突破到了魂火境的巅峰，此人甚至奇怪，以他的积累本来冲击神通境都有可能会成功的，结果却只冲到了魂火境巅峰便泄力了。但是他的实力可是恐怖的很，我们对他还是太低估了。”想到了林峰那实力，吴逊似乎有些无力。

　　“你爷爷曾经说过，林峰目前的实力可与演化境初期的强者一拼。”

　　紫衣再次被惊的目瞪口呆，她是如假包换的神通境中期的小霸主，她的实力之强是众所周知的，但是也没夸张到那种可以单挑神通境巅峰小霸主的地步。但是林峰却不同，他仅有魂火境巅峰修为，即使他修成了剑仙，两大力量合二为一后也不可能彪悍到那种挑战演化境初期强者的层次吧。

　　“我去丹峰找林师兄。”吴紫衣转身就走，却被亚琴拉住了。

　　“你等等，你爷爷已经下了手谕，说仙门中的大能已经推算出罪恶之域将要降临东大陆，届时会有很多修仙者进入碰运气。等林峰出关后，你们俩一起去吧，有他跟着，我们也放心了。”

　　“罪恶之域？娘说的是那个可以沟通许多不同空间的独特小世界吗？那罪恶之域五百年才降临一次，你们不打算一起去吗？”

　　“你这孩子，仙门早有定论，这次进入罪恶之域的只有两个名额，已经指定给你和林峰啦。哦，对于，那个丹峰的墨小萱也在你之前突破至神通境了，而且还修炼了六大天级法术，已经被化妖门的那位大能选定为这一代的传人。本来你也可以的，但是不知道为何，仙门突然传下口谕，化妖门只能在你们当中二选一。”

　　“孩子，这样也好，就待着爹娘身边吧。恩，这次你们去罪恶之域时正好经过归一仙门，去那顺便看看你哥哥，那小子都快忘记爹娘了。”

　　“这不都是你的错？”亚琴有些怒气。

　　吴逊尴尬一笑，有些讨好地说道：“我也是为风儿好啊，谁知道他一根死脑筋，对那个冰凤凰一片痴情……呵呵，不过这也正好传我性格，两个孩子都传我的性格了。”

　　亚琴的脸色略微一红，撇了下白眼。

　　吴紫衣轻轻一笑，“你们老人家回到房间去打情骂俏吧，我先去丹峰了。”

　　丹峰之上，林峰正在仔细的研究着《丹经》，上面有很多四级灵丹的炼制丹方，突然一道传灵符破开虚空出现在他面前。

　　林峰伸手接住后，魂念一扫便知道了里面的内容。

　　“罪恶之域降临？”嘀咕几下，林峰起身走了出去，这传灵符是擎天元老传来的，他也是受到仙门的指派转达的。

　　罪恶之域是个什么地方，林峰不清楚，不过从那传令符中的内容来看，此处是一个藏宝之地，运气好的人走路都可能被绝世宝贝给绊倒，但是随之其中的凶险也很高，剑冢深渊的凶险远远不能跟罪恶之域相提并论。

　　每隔五百年，罪恶之域这个奇特的小世界便从无穷时空中降临，他连通了无数个奇异的世界，大世界只是其中一个。到时候会有无数的高手降临，不过可以确定的是，无论是那个修炼门派，进入的人数最多是两个。


第207章 血窍空间

　　屋外冯天元等人正聚集在一起，他们似乎有什么重要的事情要向林峰汇报，看到他出来了，连忙上前。

　　“发生什么事情了？”林峰眼光刷了一下，“小萱怎么不在？”

　　“师兄，我们也是刚得到消息说，墨师姐已经被化妖门的那位大能带走了，留言让我等转达一声，这次墨师姐是去接受花妖门的传承，大概需要十年时间才能回来。师兄，这是化妖门那位大能留给你的记忆晶石。”

　　林峰微微动容，虽然他早有心理准备，但是事到临头还是感觉非常突然。墨小萱是自己的弟子，就算要走的话也应该跟自己见面道个别，但是那位化妖门的大能居然一点机会都没给，实在是有些怒火。

　　结果那个记忆晶石，林峰没有立刻查看，反而问道：“瞧你们的脸色是不是还有什么要事啊？”

　　“少爷，听说你又要出去游历了？这次也带上我们一起去吧。”剑影子恭敬地说道。

　　罪恶之域可不比剑冢深渊，那里的危险重重，进入其中的几乎都是神通境之上的高手，况且也没那么多的名额。林峰坚决的摇摇头，将早就准备好的一块记忆晶石交给剑影子道：“这里面是剑道六境的内容，还有详细的有关剑道第二境界灵之剑的修炼之法，你们拿去好好参悟吧。”

　　“冯师弟，我在离开前会安排好一切事情的，你们就安心留在这里修炼。”林峰说完，感到了什么抬头一看，一个靓丽的身影漂浮在丹峰上空，嘴角露出浅浅的微笑，正是从长老峰过来的吴紫衣。

　　“林师兄，你放心好了，我会好好打理丹峰的。”

　　“恩，有什么决定不了的事情你们直接去找长老峰的逍遥双霸或者擎天元老，他们会看到我的份子上出手相助一把的。”说完，林峰飞出了丹峰。

　　吴紫衣默默地看着眼前的男子，没有一言一语，但是那扑闪扑闪的眼神中却透露出了许多涵义。

　　林峰再次看到紫衣时也是心情复杂，对于眼前的女子他不知道怀有什么样的感情。

　　“师妹，恭喜你。”沉默了好久，林峰张口就说了这句话。

　　“也恭喜师兄踏入仙途。”紫衣的笑容如盛开的花朵那么娇艳动人，她飞到林峰身边轻轻的抱着他的腰，将脑袋偎依在他的肩头上，小声说道：“我就抱一会儿就行。”

　　一股沁人心扉的幽香传入鼻子中，林峰忍不住用力吸了口。

　　“嗤。”紫衣脱离林峰的怀抱，轻轻一笑，“还以为你是个正人君子呢，居然乘机占我便宜。”

　　“嘿嘿。”林峰被她这么一说倒是很尴尬，不过他的脑袋转的挺快，“对了，师妹是否也接到了仙门的手谕，是有关罪恶之域的事情。”

　　提到正事，紫衣果然收起笑容，郑重地点点头，“不过我爹娘并没有提起太多有关罪恶之域的事情，一切都需要我们自己去探索。”

　　“既然如此，我们便立刻出发吧。罪恶之域的降临之地离仙门太远，就算是没日没夜的飞行，恐怕也需要两三个月。如果修炼一门遁术的话，可能赶路的速度要快很多。”林峰对于四大遁术还是念念不忘，尤其是雷遁术和风遁术，这两者他可是都能参悟修炼的。分身的实力不用说修炼雷遁术那是最适合不过了，而风遁术本体也是可以领悟的。反正这遁术的修炼对境界没有多大的要求，只是对法力的要求稍微高些。

　　“师兄，此次前去罪恶之域危险重重，如果师兄答应小妹到了那一定要好好保护我的话，恩，我就私底传授你一门非常厉害的飞行之术，乃是我爷爷的一位至交好友传授于我的。这位前辈呢也是我哥哥的师傅，所以才爱屋及乌，将他的压箱报名的神通传授给了我。”吴紫衣有些俏皮道，她主动的牵起林峰的手，飞出了兽灵门。

　　感受着手心中那个柔嫩的玉手，林峰的心底起了一丝波澜。

　　“你怎么不说话了，都快成木头人啦。”

　　“呵呵，师妹快别卖关子了，我哪会猜到那位高人传授给你的是什么样的神通？”

　　“切，真是的。说吧，我就告诉你吧。那位前辈是位散修，在修仙界那也是赫赫有名。他与我爷爷一样已经是命劫境的巅峰，可是千余年来一直没有丝毫的进步，所以才将一身的本领传授于我哥哥，希望能将他的道统传承下去。他最出名的便是一门神通遁术，叫‘一步千里’，是风遁术中的一种。据说这门神通遁术乃是他无意中在一处古洞中发现的，修炼至大成，瞬息可达千里之外。当初他送我去毒雾沼泽，也只花了一两个时辰，非常厉害。”

　　“一步千里，瞬息便可达到千里之遥，乖乖，这门神通遁术的威力果然非同凡响。如果修炼成的话遇到危险即使打不过，逃跑起来那也占优势啊。”林峰听的眼睛发亮。

　　“哎。”可是紫衣却轻轻叹了口气，“既然是非常厉害的遁术，又怎么可能那么容易修炼呢，风爷爷可是修炼了五百年才将神通遁术‘一步千里’修炼至大成境界。”

　　林峰无语了，果然是威力越强大的神通，修炼起来越是艰难。

　　“化妖门的那位大能带走小萱之前，也给我留下了一块记忆晶石，我看看到底是什么内容。”林峰从手镯空间中掏出那块晶石，魂念轻轻一扫，一股股信息便传入脑海当中。

　　林峰的脸色不断变化着，好久才恢复常态。

　　“师兄，那位大能到底给你留了什么信息啊？”

　　林峰咂咂嘴，“是一中修炼血窍之术，与那弥芥子神通效果差不多，就是可以在体内开辟修炼出血窍空间，这些空间可以当做储物空间使用，而且在战斗时也可起到一些辅助作用。”

　　“血窍空间的修炼之术！”吴紫衣有些惊讶，“那位大能曾经跟我说过，这门血窍修炼之术乃是修炼化妖门千变万化神通的入门之法。除非是道统传人，否则是不予传授的。”

　　“真有这么厉害啊。”林峰的脑海中不断的闪现着血窍空间的修炼法诀，一股股玄奥之意散发着，如同一幕幕虚无的幻象般，居然掌握不住其中的真意。

　　“算了，以我目前的实力似乎还没有资格去参悟。”林峰收回了那块晶石，体内的法力稍微一催动，飞行的速度倍增。

　　在他们离开兽灵门后不久，三道消瘦的身影出现在半空中，其中一个男子眼中射出嫉妒仇恨阴毒的凶光，他身后的两个男子眼珠居然都是青色的，如同狼眼一般。他们都是神通境巅峰的修为。

　　“少爷，这次他们离开仙门，我们就暗中下手，到时候一定让那林峰死无葬身之地。至于紫衣，到时候少爷想怎么处置就怎么处置好了。”

　　“林峰居然敢抢我的女人，一定让他不得好死。韩毒，韩药，这次能不能解决掉林峰就要看你们的本事啦。”

　　“少爷放心，那林峰虽然实力非凡，不过我们兄弟俩已经将地级神通‘万毒心经’修炼至了大成境界，就算那林峰再怎么凶悍，也难逃毒手。”

　　“本少爷这十多年来服下了许多天材地宝，总算将修为提升至法丹境的巅峰，这次外出游历一是为了寻找机遇，二是为了寻访一下故友。对了，我记得丹峰上有一个内门弟子似乎也懂一些毒功。你们打听过吗？能不能将他收买过来。”

　　“少爷说的是那个叫毒敖的小子吧，此人与我等有一点渊源，他修炼的乃是《万毒心经》的残本，根本不入流。不过此人倒是受到过林峰的大恩，所以收买的可能性很低。”

　　“只要杀了林峰，我韩辛难道还会将普通弟子放在眼中吗？走，跟上去。”


第208章 魔族

　　一边飞行，一边吞服蛟龙精血，林峰发现这是一举两得的好事。蛟龙精血不但可以补充耗损的法力，剩余的能量还能融进虚丹当中。

　　发现这件事后，林峰便不再吝啬那么一点点七级凶兽精血了。他与紫衣全力运转法力，吞服的精血能力一旦消耗完，便接着吞服一滴。

　　“师兄这次突破道化境有没有什么意外所获吗？”

　　林峰有些苦笑道，“我的念头太多，虽然突破起来很是容易，但是却也有弊端。我的两颗光暗念头已经成功转化成魂念，点燃魂火。但是最后一颗主念头虽然也开始蜕变，但是没有蜕变彻底，更别说点燃魂火了。”

　　“恩，以师兄的潜力用不了几年便可冲击神通境了，到时候你的三大异能也可以蜕变成三大天赋神通。给，这是‘一步千里’的修炼之法。”紫衣交给林峰记忆晶石，林峰接过后用魂念扫了一下便记住了里面的内容。

　　“神通的修炼非是一朝一夕的事情，我们已经飞行两天了，还是找个地方暂时休整一下，也顺便看看大世界中的人情风俗。”林峰拉着紫衣降落到一座巨大的城市中。

　　这座城市已经不是兽灵门的势力范围，连紫衣都不知道此地是属于哪个修仙门派的。不过这不要紧，他们是为了游历又不是为了刺探情报什么的。

　　这里的修炼者显然不少，走在大街上十人中有七人都携带着兵器，偶然还看到几个肉身飞行的修仙者，但是修为极其低下，最高的也就淬灵境中期。不过只要这样的人一出现，四周的人都激动地跪拜下去，不断的祈祷着什么。

　　吴紫衣收敛法力，神光内敛，如同一个普通女子。而林峰更是厉害，他的外形强悍，加上身上无一丝法力波动，看起来更加像个魁梧俊朗的青年，因此走在大街上居然招来了很多抛媚眼的女子。

　　“哦，这女子多水灵啊，跟少爷回去吃香的喝辣的吧。”

　　“啊，放开我，放开我。”

　　“吆，这妞还挺泼辣的嘛，本少爷就是喜欢辣妞，这样玩起来更爽。来啊，带她回府。”

　　前面顿时引发了一阵阵哭骂声和淫笑声，那些武者居然四处逃窜，没有一个敢上前维护正义的。

　　林峰眉头轻皱，他早就发现这批人，不过一直做声。但是他没想到，光天化日之下真的有强抢女子的恶人存在，而且大街上那些武者还如同遭遇瘟疫一般的躲避着。

　　“算了，师兄，这事每天都发生无数，救下了这个女子，等我们离开此地后那恶人照样作福作威。”吴紫衣无奈地摇摇头，示意林峰不要多管闲事。

　　“一个修为只有气罡境的武者根本不值得我关注，师妹你仔细的感应下他身边的两个中年人，好生奇怪的气息。”

　　“恩，不是真气波动，也不是法力波动。”紫衣稍微探查一翻也感觉了那两个人的异常情况。正说着，就见到一队二十多人的队伍朝着林峰他们走过来。在人群中有两个下人正抓着一个十六七岁的女子，那女子的容貌果然颇有姿色，难怪被恶人盯上。

　　走在队伍最前面乃是一个二十多岁的青年人，脸色难看，显然是纵欲过度。他走起路来摇摇晃晃，张牙舞爪的。在他身后的两个却是都有着一张古板，没有任何表情的脸。

　　“哦，今天本少爷真是艳福高照啊，居然又碰到一个更加美丽的女子。来啊，连她一起带走。”

　　本来欲要离开的林峰脚步一停，右手轻轻一挥，一道空气凝聚成的掌印呼的一声压了上去。

　　那个年轻人没有反应过来，倒是身边的一个中年人冷哼一声同样轻挥手掌，一道弥散着黑色烟雾的掌印迎接上空气掌印。空气凝聚成的掌印瞬间溃散，那道颇有威力的黑雾掌印直接攻向了林峰。

　　林峰眼神一动，这个弥散着黑雾的掌印似乎很眼熟啊，不过他没有想下去，而是右手指尖金芒一闪，探出一道剑芒，那道掌印也瞬间的溃散消失。

　　“魔气！”就在那黑雾掌印溃散的时候，一道惊讶之声从林峰的紫府空间深处传出来，“林峰，此人使得居然是魔族的手段，即使不是魔族中人，也肯定与魔族有千丝万缕的关系，捉下那两个个中年人好好的拷问一下。”

　　是盘的声音，林峰二话不说，身体一动，右手形成一道剑光刺向那中年的胸口。

　　“找死。”那个中年人一见自己的招式被破，对方还是直接反攻过来，顿时大怒，聚齐双手，全身顿时黑雾弥漫，化成一杆枪。

　　“你出手速度太慢了。”一道剑芒划过那个中年人的双手，然后连连点击在他全身几处大要害上。另外一个男子败的更快，他还来得及出招，就被紫衣一下子擒拿住。

　　“走。”林峰一手提一个腾空飞走，紫衣也没多想什么，她临走之前弹了下手指，一缕法力攻入了那个少爷的丹田之处，废了他的一身修为，连带着他全身的多处大穴都受到了损失，没有十多年的休养恐怕是恢复不了啦。

　　城外的一片小树林中，林峰将两个疑似什么魔族的男子扔到地上，后面跟上来的紫衣好奇地问道：“师兄为何要将此二人抓到这里，他们有什么问题吗？”

　　“师妹听说过魔族吗？”

　　“魔族？”紫衣语气一颤，然后走到那两个中年身前，一股股强大的魂力不断地查探着他们的身体，好久才皱起眉头说道，“他们身上虽然有些魔气，不过却肯定不是魔族之人。”

　　“哦，师妹知道魔族是怎么回事？”

　　“恩，知道一点。在上古洪荒时期，魔族十分的强大，能人辈出。不过自从擎天支柱倒塌后，很多种族都消失了，无尽的时空也被分割成了不同的世界，哎，总之一言难尽，知之不详。不过魔族倒是有一样本事，就是修炼起神通来很快，这可能是他们与生俱来的本领吧。现在大世界中的很多魔道神通都是从魔族传承下来的，虽然威力远远不如上古时期，但是也非常的厉害。”

　　“哦，这丫头知道的还挺多的嘛。林峰，你不是会一门魔道神通吗？如同将这两人身上的魔气全部吞噬了用来修炼魔道神通，可节省你很多时间啊。”

　　林峰听到盘这么一说，顿时一喜。难怪刚才那道那黑雾掌印，自己感觉有些眼熟，原来还真魔道有点关系。那人级神通大破灭手掌，如果真能通过吞噬魔气来修炼的话，说不定还真能短短几年内修炼至大成。

　　“靠，你小子就这么点志气啊。如果有足够的魔气供你吞噬，只需十多日便能修成一门人级神通，哪用得着几年啊。”盘又开始打击起林峰来，似乎每次清醒都喜欢讥讽他几句。

　　“可是我该这么吞噬他们的魔气啊？”林峰传回一缕思维。

　　“这倒是，我现在要镇压七大雷灵，你的分身还没力量控制它们，所以我现在也没多余的力量帮你。这样好了，这两个家伙也有淬灵境初期的实力，身上肯定有一些秘密，你直接杀了他们，吞噬了他的魂念，获取一些有用的信息吧。等将来我腾出手啦，再协助你修炼魔道神通。”

　　“师兄，这两人怎么处置？”紫衣当然不知道林峰刚才在与另外一个存在交流，她见林峰沉默不语，以为他在思考什么问题。

　　“没有什么好想的，直接杀了，这些人渣留着也是祸害。”林峰手一挥，两个爪印将他们脑袋抓个稀巴烂，然后右手一探，抓住两个欲逃跑的魂念，一口就吞了下去。


第209章 孙二狗，化魔瓶

　　在两个中年人死后，他们的身上升起一股股黑色的烟雾，威风轻轻一吹便消散了。林峰随手一掌，地面上出现一个大坑，将两具尸体都填埋掉后，与紫衣便离开了。在他们离开半个时辰后，有三道身影出现在这里。

　　其中一个长的尖嘴猴腮，嘴唇两边有八字胡须，一对眼睛倒是非常的精亮，他抽了抽鼻子，眼光在树林中转了一圈便找到了那块土壤有翻动的地方。

　　后面跟着的两个人都是淬灵境巅峰的修仙者，一男一女面容相似，似乎是龙凤双胞胎。

　　“孙长老，汤师弟他们是不是已经死了？”

　　孙长老便是那个有着八字胡须的人，他原名叫孙二狗，在三十岁之前一直在流浪，饱一餐饿一餐的，过着猪狗不如的日子。三十岁之后不知道有了什么奇遇，摇身一变成了名震一方的孙长老，修为深不可测，至少对身后的兄妹俩来说，这个貌不惊人的孙长老实力非常厉害。

　　孙二狗的鼻子似乎真比那狗鼻子还要灵，他来到那片明显有翻动痕迹的土壤前，鼻子再次好好抽了一下，然后脸色微微一变，低沉地说道：“下面埋葬的就是他们俩。”

　　身后的那个男的走出来便想拍出一掌挖出死者的尸体，但是被孙二狗拦住了，他摇摇头说道：“我刚才仔细的感应了一下，他们的魔魂已经彻底的消失了。可惜他们的魂念没有百分之百的魔化，否则我倒是可以感应到凶手的去向。能够轻而易举的将两个淬灵境的魔化弟子斩杀，凶手的实力不简单。你们兄妹二人前去好好查查，我们天鹰城最近两天都来了多少陌生人。还有让天鹰教的弟子全部都隐蔽起来，不得让外界知道我们的秘密。”

　　“是，孙长老。”双胞兄妹抱了抱拳立刻离开，等到他们走后，孙二狗才从怀中掏出一个黑色的巴掌大的玉瓶，他扒开瓶塞，马上从里面传出一阵阵呐喊声，似乎有无穷的怨魂在尖叫。

　　“收。”孙二狗高举那黑瓶，四周居然重新出现了那早已经消散不见的黑雾。那些黑雾受到吸力作用，很快便聚集到了黑瓶当中。

　　孙二狗将黑瓶塞好后，仔细的检查一翻确定没有任何问题了才小心的放进怀中。

　　“可惜了，只需再等上十天，他们的魂念便可彻底魔化，那个时候杀了他们再吸收他们的魔魂，那我的化魔瓶的威力便可增加一层，对付法丹境的中期修仙者都没任何问题。”孙二狗嘀咕几下，然后脸色突变，身体有些僵硬的慢慢转过去，在他不远处站着两个年轻男女。

　　那个男的还好些，只是魂火境巅峰的修为，只要自己的化魔瓶还在，便可召唤出一具拥有法丹境初期修为的魔影，将其斩杀。只是那个身边的女子……孙二狗的魂念轻轻一扫便眼神突变，脸色惨白无比，脑门上的汗珠滚滚而下。

　　“师兄，你猜得真准，居然还真有人能有本事追寻到这里。不过此人的修为着实古怪……我看不透……”

　　“师妹不是看不透，而是不敢肯定而已。这个家伙根本就是个凡人，不过在他的念头空间中似乎寄居着另外一颗魂念。如果我没有看错的话，此人已经被奴役了，他只是具拥有自身意志力的傀儡而已。”

　　此二人正是去而回返的林峰与紫衣。

　　孙狗儿将化魔瓶举在身前，警惕的望着两人，“是你们杀了他们埋尸与此的？你们是从何处而来？途径此地到底有何目的？”

　　林峰笑了笑，“你现在很紧张啊，其实对于你是何人，我们一点兴趣都没有，不过你手中的那个瓶子，我们倒是很有好奇心啊。我们大家都是斯文人，不喜欢做强人所难的事情，所以还希望你能将那东西借我们研究一番。”

　　“噗嗤……”紫衣忍不住掩嘴笑起来，对林峰翻了个白眼。

　　孙二狗见到紫衣的神情，脸色更是难看，他很想移步退走，但是一股若有若无的气息似乎锁定住了他，一旦逃跑的话，恐怕将会受到致命的一击。

　　“你们到底想怎么样？”

　　“哎，看来你对我们的斯文行事很不赞同了，既然如此，那我们就换一种野蛮的方式来对话好了。你有一条路可走，那就是单挑。”

　　“单挑？”孙二狗眼睛一亮，马上指指林峰，“你此话可当真？绝不反悔？”

　　林峰摸摸下巴，坚定地点点头道：“我的人品向来很好，这点你可放一百个心。恩，既然你同意单挑了，那么是你一个人单挑我们两个，还是我们两个单挑你一个呢？你可以有权利选择其中一种单挑方式。”

　　“你……你……道友是不是欺人太甚了。”

　　“你错了，我从不欺人，你不信问问我师妹，我一般只杀人，从不欺人。”

　　孙二狗沉默了，他的眼睛逐渐蒙上了一层雾烟，灰色的。身上的居然升腾了一阵法力波动，手中的化魔瓶也开始震动不已，里面似乎有东西要跑出来一般。

　　“道友，如果你非要逼我上绝路，那今天也只有拉上你们当中的一位做垫背的啦。”

　　林峰眉头皱了皱，这个傀儡还真是奇怪，明明只是个凡人肉体，虽然拥有寄居的魂念当时却不应该拥有法力啊。可是此时的情况来看，这个家伙表现出来的实力又跟一位货真价实的修仙者没有什么区别。

　　“林峰，是那手中魔瓶的力量，在魔瓶当中似乎蕴养了一只魔头。”盘在紫府空间中小声的提醒道。

　　“哼。”林峰冷哼一声，一掌拍了下去，十万战力狠狠的击打在孙二狗的身上。孙二狗立刻惨叫一声飞了出去，那个还在蓄势的魔瓶借助外界的力量，居然冲破了瓶口的封塞，从里面喷出铺天盖地的黑烟。

　　阵阵鬼哭狼嚎从那黑烟中传来出，隐隐出现无数的骷髅魔头，他们正在相互撕咬吞噬着。

　　“乖乖，林峰你还真碰到了真真的魔族。这片黑烟正是魔族独有了修炼神通之法。那个黑色的瓶子一定是化魔瓶，当这片魔烟中只剩下最后一个魔魂时，那便可形成一具魔影。魔影等级越高，那么实力就越强。瞧着这片雾烟中的魔魂数量，最后形成了魔影也就法丹境初期的实力。”盘不断的与林峰交流着。

　　林峰得到盘的指点，身子一闪，再次拍出一掌，又是十万战力活生生的将那孙二狗给击成了肉饼。然后一道紫雷闪电从眉心处射出，将那个寄居的魂念一下子囚禁住，拉回了紫府空间。

　　很快一道道口诀传入脑海中，林峰不断的闪过一些有用的记忆信息，其中就有关操控化魔瓶的方式。伸手一招，就抓住了那散到在一边的化魔瓶，最后张口吐出一口精血，心中默念了一句口诀，那口精血就化成了一个血红的符文，然后隐入到了那个化魔瓶身中。

　　“收。”

　　那片雾烟中的魔魂骷髅吞噬相欢，受到招引力量的牵引，似乎很不情愿回到化魔瓶中，转而同时扑向林峰。

　　“嗯，什么玩意，我怎么控制不了他们，施法口诀没有错误啊。”林峰一愣，不过嘴角微露阴笑，紫府空间中黑暗魂念一转，一股黑暗力量形成一张黑暗之网包裹上去。

　　同时那颗光明力量的魂念“咻”的一声飞了出来，如同一颗小型的星辰太阳一般，散发着璀璨的光辉。

　　魔魂骷髅一遭遇黑色力量的笼罩仿佛陷入了沼泽魔谭中，纷纷尖叫回逃，但是头顶上空的那一片光辉洒了下来，如同净化一般，那些弥散的黑雾魔魂发出“嗤嗤”的腐蚀声。

　　林峰再次一举化魔瓶，默念口诀，那些魔魂这次没有丝毫犹豫，一窝蜂的朝着瓶口飞去，好像晚上一息便会被光明力量彻底净化般。


第210章 凝练魔身

　　林峰收回魂念，很是满意自己的光暗力量有如此威力，这也是第一真正发挥出光暗力量，对于魔气居然这么有效。

　　“很好，这化魔瓶是个好东西啊，林峰你以后不住的收集魔气，魔魂，这瓶中的魔影就会越来越强大。等你突破至神通境，你的三大异能，完全蜕变成三大天赋神通，那时候就可将瓶中魔魂彻底的吞噬，可凝练出第二具强大的分身。”盘对这个魔族的化魔瓶功效仿佛很是了解。

　　林峰思绪万千，他想了想轻声问道：“你是说要吞噬这个魔影必须要拥有吞噬神通才行？那紫衣师妹已经拥有了天赋吞噬神通，那是不是有能力去修炼身外化身呢？”

　　“林小子，这你可想清楚了。在修仙界可是以实力说话的，谁的实力强谁的拳头大，谁就是老天爷。这魔影虽然目前实力不咋样，可是将来只要不断地进化，成为一个与你那怨王分身同等的存在还是没问题的。你要白白的将如此有潜力的分身让出去，可不明智啊，你小子是不是被美色诱惑，一时鬼迷心窍啊？”

　　多而不精，这是林峰一贯的想法。他已经有了怨王分身，为了他的成长可是煞费苦心。如果在凝练一具分身的话，哪还有精力去培养他。

　　“师兄，这是什么宝物？看你一脸沉思的模样，是不是认识啊？”紫衣轻轻拉了下林峰的衣服，将他惊醒过来。

　　“恩，这是魔族的一个宝贝，叫化魔瓶，是培养分身的一个法宝，只是无法分辨出等级来。”

　　“培养分身？你是说刚才的那个魔影吗？”

　　林峰点点头，将化魔瓶递到紫衣手中，说道：“如今这魔影的实力还不强大，还需要吞噬大量的魔气。师妹，我将控制着化魔瓶的法诀传授于你，你好好的修炼，等有机会就可将这魔影凝练成自己的分身。”

　　“啊……”紫衣微微一愣，马上想到了什么，脸色一红，接过了化魔瓶。然后林峰用记忆晶石印下了控制法诀，“师妹，要凝聚这具魔身，必须要发挥出你的吞噬神通，在魔身中印下你自己的魂印，这样修炼起来要容易很多。当初我的怨王分身在刚刚进化成怨灵时也是冒死一拼，用自己的念头吞噬掉了对方的体内核点窃取而得的。”

　　见紫衣一抹恍然大悟的模样，林峰轻笑起来，“况且你的吞噬神通可以吞噬不同的力量，吞噬炼化的力量越多，你的神通就越厉害。将来吞噬的灵气可以源源不断的转化成法力，你的修为提升的也就越快了。”

　　“我爷爷也曾经说过，我的三大异能刚刚蜕变成天赋神通，还只是个雏形，要想真正的发挥出三大神通的威力，还是需要不断的修炼成行的。”

　　“幸好我多个心眼，半途又转了回来，否则哪有机会得到这么大的好处。”林峰嘿嘿一笑，转身一看，顿时愣住了。

　　“人呢？”紫衣也发现了异常情况，本来已经断气的孙二狗的尸体居然没了。

　　林峰脸色变得非常难看，他的魂念全力运转，横扫方圆百十里，居然没有发现任何异常，“居然有人在我们眼皮底下悄然的收走了尸体，此人实在不简单。”

　　“师兄，我也有不好的预感，我们暂时先离开此地吧。”

　　“也罢，我们走。”林峰一拉紫衣，离开了此地。

　　大约三个时辰后，树林中升腾起一股淡淡的黑色雾气，那片雾气慢慢的凝聚成一个半虚化的身影，居然是那个失踪的孙二狗。

　　“如果让老夫知道你们是哪个门派的，我狗爷一定将你们剥皮抽筋。哎，老夫辛苦偷盗出来的化魔瓶居然被他们抢走了，还有那快要修炼成功的魔影，那可是老夫将来争夺族位的最大保障啊。不行，这两个家伙无论如何都是想办法解决掉。”孙二狗扭动快要淡化的脑袋，有些劫后余生的长叹一口气，“还是狗爷我聪明，在此人体内留下了两道魂念，被吞掉了一道，还剩余一道。”

　　孙二狗观察了一下周围的环境，认准一个方向飘离而去。

　　本来林峰很想再回城内好好的打探下有关魔族的事情，这个孙二狗在城内的地位非常高，从他的记忆中得知在城内还潜伏了很多魔族，还有很多半魔化的人类。这些人如果都被摧毁的话，他们的魔气，魔念便可被化魔瓶吸收炼化，增强魔影的实力。但是紫衣却认为此地十分怪异，尤其是刚才那孙二狗的尸首消失的是在太过怪异了，让她心里很不淡定。

　　没办法，在紫衣的强烈建议下，林峰也就放弃了进城一探究竟的念头，随着紫衣继续想罪恶之域赶去。

　　在这一路上，紫衣运气吞噬神通，将化魔瓶中的魔影逐渐的吞噬炼化，有大量的蛟龙精血作为后盾，不怕法力的消耗，不过也整整花费了半个月时间才将那具只有法丹境初期修为的魔影完全的吞噬炼化，然后又凝练成自己的分身。

　　看着那具魔气冲天，但是却指挥如同己臂的魔身，紫衣也忍不住露出灿烂的笑容。这具分身的实力远远无法与林峰的那具分身相比，不过只要自己有化魔瓶在，那分身便可放在瓶中进行凝练，只要魔气充足，那么分身便可不断地进化，晋级，将来也一定能将分身修为神通境，甚至更高的境界。

　　“师妹，这一路赶来，我们也差不多走完了三分之一的路程。那罪恶之域远在东大陆的边缘地区，到了那我们也要花费一定的时间去寻找，反正时间还是充足的。你上次不是说要转道去归一门吗？如今我已经进入了归一仙门的地界，不如顺便就拜访一次吧。”林峰飞临在一个人类帝国的上空，魂力一扫，便惊讶的发现，这个归一门的领地内的武者数量和质量远比兽灵门要厉害几分。而且在世俗中还能发现一些修仙者，他们一般都是隐居在某个帝国皇宫之内，成为高高在上的守护神仙，享受着世俗之人的供奉，过着醉生梦死的日子。

　　一般这样的人都是修仙无望，寿命快尽的修仙者，他们一生的九层九时光都花费在了苦修之上，从来不知道何为享受，想不到快要死了才悔悟过来要及时行乐。好在这类人还不敢明目张胆的破坏世俗的规矩，窃取国家自己成皇称帝。

　　“咦，前面怎么回事？”林峰收回魂力，转头看了眼紫衣。

　　紫衣脸上也露出惊讶的神色，“大哥在前面，师兄我们快点过去看看。”

　　“狂风师兄！”林峰这次明白为何刚才魂力探查之下，感觉到了前方有股熟悉的气息了，原来是紫衣的大哥，那个一只逗留归一仙门不回家的狂风师兄。

　　两个加快了速度，飞行了大概五十多里，就看到十六人在打群架，其中一道潇洒的白色身影如同清风一样，在人群中窜来窜去，每出一招，便能肉眼看到一道剑光闪过，虽然不是致命，但是也让对方手忙脚乱了一翻。

　　在群战中还有一个火红色的娇躯，已经是法丹境中期修为的火凤凰，她的对手是一个比她高出半截的大汉，此人手中挥舞着一个鞭子，使得出神入化，攻击范围广阔，居然将火凤凰的身形圈在了一定的空间中，狠狠地压制着打。

　　那火凤凰的嘴角已经有一丝血迹，但是却没吭上一声，也没有向其他人求救。

　　“那汉子手中的鞭子居然是中品灵器，本身实力也是法丹境中期，与那火凤凰师妹不分上下，但是占据了灵器上的优势。师兄，你在此压阵，我去助大哥他们一臂之力。”紫衣玉手一翻，在她的手中出现一柄七尺长剑，青光闪闪，上面散出的灵气波动清楚的告诉林峰，此剑是一柄上品灵器。


第211章 冰凤凰失踪事件

　　这群交战的人中，实力最强大的也就是两个神通境初期修为的老者，他们似乎都有顾忌，没有全力出手，其余的人基本都是法丹境初中期的修为，连那狂风经过了十多年的修为也才晋级到法丹境的中期，修炼速度根本无法与他的妹妹相比。

　　不过因为他的个性使然，没有在兽灵仙门中好好的闭关修炼，否则以他的背景条件，十多年的时间，足以让他正常修炼至法丹境的巅峰了，甚至有可能会冲击神通境。

　　但是情丝没断，痴情太深，为了那归一门的冰凤凰，居然长期候守归一仙门之中，此时不是因为何事居然与人干起架来。

　　紫衣使出的是上品灵器“青柳”，再加上她本身神通中期的修为，只是一息，那道青光便划过了那个大汉的脖子，顺手夺走了他的中品灵器长鞭。然后身影连闪，将狂风曾经攻击过的人都每人送上一剑致命之伤。

　　“妹妹！”狂风直觉的紫影一闪而过，便发觉周围的几个敌人身上的气势陡然消失了，生机全部被带走，凝神一看来者居然是自己的妹妹吴紫衣。

　　“紫衣姐姐。”火凤凰也发现了紫衣的到来，不由大喜，“紫衣姐姐快点出手抓住那个形态丑陋的老头，我姐姐被他们的同伙抓走了。”

　　“什么，冰凤凰姐姐居然被抓走了？”紫衣的身影刚静止，一听火凤凰的急切声音，稍微一愣，便青光一闪再次攻向了那个神通境初期修为的面容丑陋的老头。

　　同时散发出神通境中期修为的威势，强大的法力波动立刻让交战的所有人都面色陡变。尤其是那个丑陋老头，居然全力发出一击不过后便要抽身离去。

　　但是紫衣的魂力早已经锁定他，加上实力上的差距，一剑便刺穿了老头的肩头，这还是他生死关头强行移动自己的身形躲过致命的咽喉一击的结果。

　　“来者何人？”那个丑陋老者一声怒吼，张口吐出一口碧绿的烟雾，化成一柄匕首刺向紫衣的胸口。

　　“恩，区区中级法术也想拿出来献丑，不知死活。”紫衣没有惊慌，反而一声冷笑，右手轻轻一推，打出一条水龙。那条水龙一下子就包裹住了那柄匕首，然后就听见紫衣娇喝一声，那条水龙居然转瞬变成了冰龙，那柄散发碧绿幽光的匕首一下子被控制住了。

　　这正是紫衣修炼的天级法术“冰火双龙啸”中的冰龙法术，已经修炼至大成，形态变化瞬息可成。

　　“逍遥双霸是你什么人？”那个丑陋老头显然认出这法术的来头，眼神一紧，身体周围的气息陡然一变，整个人如同水中的鱼儿一般，不断的扭曲这身体，慢慢的消失了，连紫衣的魂力都失去了他的踪影。

　　“这是风遁术，这只是残影而已，本体已经逃了。”狂风来到紫衣身边，有些可恶地说道，“没有想到那老杂毛居然还修炼了风遁术，可惜我虽然开始领悟师傅的遁术神通，但是却无法全力施展出来，否则哪有他逃生的机会。”

　　他的话音刚落，就听到十里外一声巨响，然后不多时就看到一个年轻人拎着那个逃生的丑陋老头飞过来。

　　“师兄，没有杀了他吧？”紫衣一看是压阵的林峰出手阻击了，不由心底一沉，这个林师兄出手向来都是毒辣的，生怕他一个收不住力量斩掉了他。

　　“此人既然与冰凤凰师姐的失踪有关，我又岂能分不清事情轻重。”林峰微微一笑，这个老家伙还挺奸猾的，要不是自己的修为高他好几倍，刚才还真被他从眼皮下逃走了。

　　“林师兄，果然是你，想不到你和紫衣到这啦。”狂风连忙飞过来很严肃地抱拳喊道，十多年前这个林峰实力不足，自己是内门师兄，地位尊崇。十多年后，这个林峰虽然境界依然不如他，但是他的真实实力恐怕一些演化境初期的强者都未必有信心能击败他。

　　此时此刻，称呼林峰为师兄，乃是理所当然的事情。

　　“狂风大哥别来无恙。”林峰知道狂风的想法，所以避重就轻的称呼他为大哥，这样不但关系更显得亲近，也避免了很多身份上的尴尬。

　　“林师兄，此人还有大用，我要从他的口中得到冰凤凰师妹目前的下落。”狂风眼神有些红的盯着林峰手中那没有知觉的丑陋老者。

　　林峰将手中的老头扔了过去，说道：“这些人来历不小，先解决掉剩余的人吧。紫衣师妹，全部解决了，使出化魔瓶。”

　　“明白。”紫衣一听化魔瓶，内心便猜出了个大概，这些人居然都是与魔族搭上关系了。她拍出一掌，地面上那个已经气绝的尸体上居然散发出了阵阵黑色烟雾。

　　几个实力较强的敌人都被紫衣给一剑解决了，剩余的几个也禁不住归一门神通境的小霸主一顿狠杀，纷纷毙命。

　　紫衣祭出化魔瓶，一道魔影扑出，那地面上的尸体都是颤抖一下，冒出的烟雾和魔魂被一口吞掉了。等收拾完后，紫衣默认口诀，对着瓶口喷出一口精纯的法力，然后封住瓶口收回了手镯当中。

　　“归一门曹武见过吴师姐，见过林师兄。”

　　对方也是一个货真价实的小霸主，见他如此客气，林峰也不好板着冷脸，他与紫衣同时回礼。

　　“刚才多谢林师兄出手相助了，否则一旦这个老家伙逃走的话，那么冰凤凰师妹的下落便成了个迷了。如果在线刚才没有看错的话，刚才吴师姐使用的应该是失传久远的魔族法宝化魔瓶吧，来这些人都是魔化完全的伪魔族之人。”曹武有些羡慕地说道，“看刚才那魔影的行动速度，想来已经是被吴师姐凝成了分身。”

　　想不到这个归一门的小霸主眼光还是有的，只是看了几下便认出了那化魔瓶以及猜出了这些人的来头。

　　紫衣没有承认也没否认，她只是微微一笑，转而朝着狂风说道：“他的心神已经被林师弟控制住了，你要想报复先出几口恶气那是可以的，只要不让他挂掉就行。”

　　狂风此时正对着那个老头的脸狠狠的煽着，已经将他打成了一个猪头模样，恩比猪头还要难看上一点。

　　“狂风师弟，此人还是交予我带回仙门吧，前几天冰凤凰无辜失踪，影响甚大，如果不给仙门的那些长老，元老们一个明确的交代，我们的日子恐怕都不好过啦。”曹武更关心那个老头的生死，火凤凰是他的关门弟子，可是没想到亲传弟子居然就在眼前被抢劫走了。

　　这些人也是他通过种种手段，好不容易才追杀到眼下这种地步。要不是紫衣出手，要不是林峰阻击，这次追杀行动肯定要失败了。

　　“曹长老，你会搜魂之类的法术神通吗？”火凤凰见到林峰后，短暂的惊讶后便想到了自己的姐姐还下落不明呢。

　　曹武有些尴尬的摇摇头，“我也正想带他会仙门，请求元老们出手，强行搜索他的魂魄，想来一定能得到有用的信息。还有这次失踪事件居然跟消失十多万年的魔族有关，此时非同小可，还是早让仙门知道才行。”

　　林峰有些眼馋的望了望那个昏迷的老头，他是一个神通境的小霸主，如果吞噬他的魔气和魔魂的话，自己的分身实力又要开始提升了。但是见狂风想都没想的将丑陋老者交给了曹武，刚要出口的提议又埋在肚子中了。

　　自己虽然不会什么搜魂之类的法术神通，但是自己的怨王分身拥有的能力却比那搜魂之术还要厉害彻底，不但继承了他的记忆，还继承了他的力量。


第212章 莲纹魔女

　　冰凤凰的失踪事件闹的影响太恶劣了，在仙门之中居然被人悄然的劫持走，这不但是对曹武这个小霸主的颜面打击，也是对整个归一仙门的声誉打劫。

　　曹武提着不成人样的家伙率领绝大部分弟子急匆匆的离去，连招呼都没打一声，只有狂风与那火凤凰还留在这里似乎心思重重。

　　“师兄，本来我与紫衣正好顺路要上归一仙门去探望你一番的，既然在此相遇倒是省了我们很多事情。”

　　“哎……”狂风情绪不好，长长叹了口气，“冰儿下落不明，如今我该怎么办才好？林师弟，你对这件事情有什么看法没？”

　　林峰苦笑一下，自己还不知道前因后果呢，能有什么看法啊，不过那个神秘人能在一个小霸主，甚至在归一仙门的眼皮底下悄无声息的掳走那拥有法丹境巅峰的冰凤凰，只能说明此人的实力通天，至少接近命劫境那类的人物。

　　“大哥，你说这修仙界是不是有什么掩盖气息的功法秘诀？”紫衣突然出口问道。

　　“这类功法多如牛毛，你想问什么？”

　　林峰一拍头脑，有些恍然大悟地说道：“还是紫衣问到点子上了，我们怎么没有想到这点呢。我听说魔道暗影门中有好多法术神通具有神奇的力量，能够让人变成毫无声息的石头，或者变成一片虚无，就算站在面前也不会被发现。如果有人懂得这门法术神通的话，那也的确是有能力掳走冰凤凰师妹的。恩，是谁？”

　　一道三丈长的剑芒从林峰的右手中挥出，然后他身形一动闪电般的窜向一棵长得似乎营养不良的小树。

　　“小子，居然被你发现了，不亏是个人物。”那棵小树轻轻一动，化成一个妙曼的女子，水蛇腰般的身姿一扭，便再次隐身，仿佛变成了空气一般。

　　那道剑芒划过空气，消失在数十米开外，而随后扑上去的林峰也是出击无功。这时其余三人才陡然变色，他们这才发现在他们身边居然还隐藏着这么一个厉害的人物。如果此人心生歹意，而林峰又没那么警觉的话，还真可能出事。

　　林峰的眉心处那道剑符发着微弱的光芒，似乎要显示出来。林峰自从修炼成了灵之剑，掌握了剑心通明之法，对于危险真有一种前兆预感。刚才就是心灵所至下，陡感不安才发现身边有人的。

　　在十多年前萧府外的荒山之上，林峰就已经见识过类似变化幻术，那个妖道就懂得一门法术，将自己变化成一块黑乎乎的石头，要不是盘警觉，自己恐怕那时就已经挂掉了。

　　“恩，小小的障眼法，也想在此献丑。”就在林峰大感失望时，却听那紫衣一声娇喝，眼中闪过几缕光芒，然后手中的上品灵器“青柳”化成一道流光斩向狂风的背后三米处的虚无空间。

　　“不可能，你怎么也能识破我的隐身术？”那片虚无的空间一阵扭曲，那个娇小的身影连续几闪，化出七八个不分真假的分身。

　　林峰一见紫衣的攻击奏效，便欺身上前，手中的剑芒同时一分为八攻向那八个身影。可是却见那紫衣娇躯一动，转身攻向了七米开外的那个空间，“师兄，那八个身影都是假的，真身早已经隐藏了。”

　　不用紫衣提醒，林峰的剑芒一碰到那些分身，便知道了眼前的八个都是假的，这个来历不明的女子对于隐身术的掌握已经到了一个变化莫测的地步。

　　“现身。”紫衣重重地拍出一掌，前方的空间一阵塌陷。

　　“呃。”一口血从虚空中显化出来，很显然那个隐身的女子被紫衣一掌击伤了。随即就看到一个蒙着脸的黑衣女子从虚空中显示出真身，朝地面上掉落下来。

　　“实力不过如此，才法丹境初期修为。”紫衣秀眉一动，有些不解地说道。

　　“师妹小心。”就在这时，林峰眉心处的那道剑符跳动的陡然加力，不由脸色微变，怒吼一声，三十万的战力随手拍了出去。可是提醒的有些晚了，那个本来要掉到地上的黑衣女子居然仰头一笑，眼中露出诡异危险的目光。

　　“就知道你会耍诈。”紫衣不动声色，打出了一条五六米长的冰龙，将两人之间的空间全部都分割开来。

　　“天级法术！看来此次生意要黄了。”那个黑衣女子嘀咕一声，收敛起气息，整个人就那么无缘无故的再次消失了。

　　“什么玩意？这女子是什么来头？”林峰看的异彩连连，这门修炼功法太奇妙了，如果能得到的话，那自己的战力虽然不能提升多少，不过自身的安全却能多保证几分。

　　“道友，你也太小看我了。”那个一直沉默的狂风眼中杀机一闪，两道剑影从瞳孔中显示出来，在他左方十多米开外的地方陡然出现两道剑芒，然后就听见一声惨叫，那个黑衣女子被剑芒逼出了身影，还保持着逃窜的动作。

　　“我在十多年前就领悟出了心剑之术，达到了剑心通明的境界，区区一个隐身术岂能在我眼皮底下撒野。”狂风一击就重伤黑衣女子，身体一动闪到了她身边，连连出手点在她身上的几处大穴上。

　　“这就是心剑之术吗？出招无形，杀人有形，果然是威力无比。那上式葬剑之术重在气势，重在招数威力。而下式心剑之术却返璞归真，讲究力道，讲究效能。”

　　狂风从那黑衣女子左右食指上拿下一个扳指，仔细地看了看，颇为惊讶地说道：“原来你就是那个大名鼎鼎的杀手‘追命’，想不到你是个女子，实力才法丹境的初期。”

　　“哼。”黑衣女子眼睛一闭，冷哼一声。

　　“大哥，你知道这个人的来历？”紫衣来到狂风身边好奇地说道，“你能认出她刚才使出的是哪门派的功法吗？”

　　“我不怎么熟悉，只是经常听到有关此人的传言。你一直在仙门闭关，所以没听说过。此人擅长暗杀之术，曾经成功的暗杀了一位神通境中期的小霸主，三位神通境初期的小霸主，至于法丹境巅峰，法丹境中期的修炼者更是不计其数。但是她有个规矩，就是从来不杀与她同等境界甚至修为更低的人。”

　　“什么？”连林峰都震惊起来，一个法丹境初期修为的人居然有胆量暗杀一位神通境中期的小霸主，光是这等胆量就已经惊世骇俗了，何况还成功刺杀了比她高上几个层级的强者。

　　“呵呵，林师兄不必惊讶。此人与你相比，还是不入流的角色啊。”狂风轻笑着，然后将手中的扳指送到紫衣林峰眼前道，“你们看这扳指上的九莲之纹，她每成功一次，就会用此扳指在死者的脸上留下一个九莲之纹的印记。时间一久，杀手追命便流传开来。哦，对了她还有另外一个称号叫‘莲纹魔女’。”

　　“狂风大哥可知此人来历？”

　　狂风摇摇头，说道：“修仙界的隐身术最为精妙的当属暗影门的镇派之宝‘空典’，里面的有关隐身的法术神通包罗万象，但是在其他的一些门派中也有一些隐身术，所以光从眼中看到的，我还没办法判断她的来历。”

　　“算了不管她是什么身份了，我直接杀了她，然后吞噬她的魂念，继承她的记忆，这样我就知道了那隐身术的修炼之法。恩，很不错的隐身术，连我都眼馋的很，嘿嘿嘿。”林峰眼中露出一丝狠毒的奸笑，然后缓慢的抬出右手，几道剑芒在手掌心中不断地跳跃着。

　　“等等，如果你杀了我，我的师门就会立刻知道我陨落的消息，到时候惹怒了仙门中的大能，恐怕那时林道友也无容身之处啦。如果你能放我一次，我倒是可以告诉你一个天大的秘密，一个你无法拒绝的秘密。”


第213章 刺杀之术

　　林峰嘿嘿的冷笑着，手掌心中的剑芒更盛，毫不停顿的拍下去。

　　“有人出三颗五级灵丹的代价要杀你。”黑衣女子惊叫一声，连忙说出了重点，林峰的那只手掌停在了她的眼前，手中的剑芒早已经消失不见。

　　黑衣女的并不凸显的胸脯不住的上下起伏着，一股股体香随着喘气散发出来，眼中升起一股惊惧之色。

　　林峰摇摇头，收回右手，似笑非笑的望着女子道：“这不就得了，你直接说出来多好，命都揣在我手中，还跟我谈这谈那的条件。”说完摸摸下巴，思考一下，“我的仇家多的很，不知道顾你的那个人又是何方人物？”

　　黑衣女的目光闪烁几下，好像在算计着什么。

　　“你没有必要在我面前耍小手段。”林峰一下子又扣住了她的脖子，微微用力便将她掐的满脸通红。

　　“咳咳咳……好了好了，我怕你了。”

　　林峰低声嘀咕几下，说的那黑衣女白眼直翻，“你还是不是男人啊，跟我一个小女子计较那么多，我这还不是没有伤到你吗？就这么大的肚量，一点都不懂怜香惜玉。”

　　林峰眼睛一瞪。

　　“好好好，我说不就是啦，其实要杀你的人是群星岛的，你之前在兽灵门打开杀戒，惹怒了群星岛，他们可是一直想要取你的人头啊。”黑衣女揉揉脖子，有些软弱地说道，“好了，我都说出来了，你可以放我走了吧。”

　　“嘿嘿，我已经给过你机会了，可惜你非要把自己往死路上推，那就怪不得我了。”没有想到林峰不但没有放她走，反而身上的升起一股凌厉的杀气。

　　“你。你不守信用？”

　　“师兄，别跟她多废话了，直接杀了。哼，把我们都当成傻瓜了，一个成名多年的刺客，怎么可能这么容易就供出雇主是谁？你明显是在撒谎。”紫衣上前一步，似乎也杀气腾腾，一副要出手绝杀的架势。

　　“艾，算了算了，我是真的怕你们了。其实你们也知道刺客规矩，我们是只认报酬不认人的主。那位雇主我没有见过真面目，不过那次见我的共有三人，其中两个是神通境巅峰的小霸主，一位是法丹境巅峰的修为。那个实力最弱的来头似乎不小，居然能指派两个神通境的小霸主。恩，我就知道这么多信息，如果你还不信的话，那就出手吧。反正我死后，我的师门也会出头为我报酬的。”黑衣女说完，眼睛一闭，脖子一伸。

　　林峰与紫衣对视一眼，都从对方的眼中看出惊讶之色。背后的雇主来头岂止不小，简直大的离谱。一个法丹境巅峰的人能指派两个神通境巅峰的小霸主，这样的背景实力岂是一般的仙门。

　　“喂，既然你们不杀我了，那就放我走吧。”

　　林峰脸上露出灿烂的微笑，有些无奈地说道：“小姐，你是不是搞错了。制住你的人可不是我们啊，而是那位穿着白衣的男人。我们就算想放，那也作不了数啊。”

　　“你，你，你好无耻。”黑衣女突然一愣，马上破口大骂起来，“怪不得那雇主说你阴险狡诈，卑鄙无耻，行为粗鲁。”

　　“哈哈哈，那雇主有没有告诉你我也是一个心狠手辣的毒人啊？恩，既然你是做刺客的，那么一定听说过我的外号，看来你有胆量准备刺杀我，也不是一般人啊。”

　　“你到底想怎么样？”

　　“也没什么，我对你的刺杀之术很是敢兴趣，如果你能透露一二的话，说不定我还真会放掉呢，而且也不会在乎你继续刺杀我。”

　　“刺杀之术？你胃口倒是不小，这刺杀之术是一门非常高深的学问，我从三岁懂事起就开始专研，修炼了二十年才有所小乘，在修仙界闯荡了三年才拥有如今的名号。而且我所修炼刺杀之术你根本无法修习，就算是传授给你了，你也没有能力修炼。哼……”黑衣女冷嘲疯语的打击着林峰。

　　林峰很是配合地点点头，“我这人有个臭毛病就算无法修炼也想知道一二，你越是这么说，我越是有好奇心。”

　　黑衣女扭头朝其他人看了下，“你们三个也要想听听吗？”

　　火凤凰和狂风没有吱声，反倒是紫衣手中的“青柳”剑锋抵住了黑衣女的咽喉。

　　“我修习的刺杀之术是最高深的一种刺杀之术，跟光明力量有关，如果不懂光明力量，即使我说的再详细你们也不会明白一点道理的。”黑衣女气呼呼地说道。

　　“光明力量？”林峰与紫衣大感意外，想不到修习刺杀之术条件这么苛刻。光暗两种力量是最难以领悟的力量了，照此说来，这个黑衣女子的天赋不弱啊。

　　“大言不惭，如果论到最为精深最为玄妙最为厉害的刺杀之术应该是与黑暗力量有关才是，你修习的刺杀之术还要低上一个等级。”紫衣眼中表露出一丝狡诈之芒。

　　女人嘛，最怕被女人看不起，尤其是这种心高气傲的女人。黑衣女被紫衣这么一激，声音顿时提高了几分，“我看你才是白痴一个，你以为光暗力量是谁都可以领悟的吗？数千年来，我师门中就出现了我一个能够领悟光明力量的弟子，就算黑暗力量比光明力量更强大，但是又能怎么样呢，没有人有那个天赋去修习黑暗力量的刺杀之术。如果有的话，我倒是巴不得将《光暗之经》的上部‘黑暗刺经’传授于他。将来我们两珠联璧合，光暗交替，联起手来的话就算是比我们高上两个境界的人都有资格去刺杀一回。”

　　说到刺杀，黑衣女身上涌出一股无形的自信气息，这是多年来潜移默化下培养出来的气质。

　　紫衣朝林峰望了眼，剑锋微动，已经划破了黑衣女子的皮肤，渗出一滴血珠。

　　“罢了罢了，遇上你们几个不讲理的混蛋，算我倒霉到家，《光暗之经》就给你们，不过我丑话说在前头，要想得到秘籍，必须是要拥有光暗中的一种力量才行。”黑衣女身体不能动，但是双手还是自用的，她从手镯中掏出一个记忆晶石贴在眉心处一会儿，便扔给了紫衣。

　　紫衣伸手接住后撤回了剑，并转交到林峰手中，“师兄，你看看有没有问题？”

　　林峰点点头，将记忆晶石贴在眉心处，紫府中的光明魂念微动，一股力量就钻入那晶石之中。那个黑衣女没有撒谎，要想得到其中的记忆传承还是真必须要拥有光明力量。

　　晶石中光明一片，林峰的魂力一接触那些光明力量，如同蚂蚁碰到蜂蜜一样，一下子活跃起来，居然开始吸收起那片力量。那片不是很强大的光明力量一下子吸收干净，露出一片空洞的晶体。

　　“恩，居然没有。”林峰脸色阴冷的睁开双目盯着黑衣女看着，拳头握的嘎嘎的响，似乎有一种爆发的趋势。

　　然而此时的黑衣女却呆呆地看着林峰，好像在看一个怪物一样，眼中满是不可思议，“你，你也懂得光明力量？你刚才使出的是不是光明力量？”

　　林峰没有回答，五指上出现五道剑芒。

　　“等等。”黑衣女不禁哆嗦一下，手腕一翻，从手镯中掏出一个三寸大小的晶石，上面一黑一白两道光芒交相生辉，一股股难以言明的气息从那散发出来。

　　其他人没有什么感觉，但是林峰紫府中的光暗两颗念头却同时一动，放佛受到那晶石气息的吸引。

　　而那块晶石也挣脱了黑衣女的手掌，直接飞向林峰的眉心，顿时光暗两种光芒大盛。

　　“光明力量！啊，那是黑暗力量！你居然同时掌握了两种力量的本源种子，林峰你，你到底是怎么修炼的？”黑衣女似乎陷入了疯狂状态。


第214章 待敌

　　这是一片光暗交替的世界，这是一片混沌的世界，除了光明与黑暗外没有其余的任何力量，生命。林峰一阵恍惚，忽见那光暗世界一阵剧烈抖动，交替的力量一分为二，光明力量化成了一个“光”字，印入了光明魂念中。黑暗力量化成一个“暗”字隐入了黑暗魂念中。

　　“啪”的一声，眼前的混沌世界破碎了，林峰睁开眼睛，眉心处的那块三寸晶石化成粉碎随风飘散。

　　一切都是几息之间完成，林峰左目光明，右目黑暗，如同一尊恶魔般打量着这个世界。

　　“师兄，师兄……”紫衣轻轻地呼唤着，林峰眼中的光暗力量一闪而逝，恢复了原状。

　　长长吐出一口气，林峰没有想到这个毫不起眼的三寸晶石中居然隐藏了光暗力量的传承。如今那两道传承印记已经于光暗魂念融为一体，今后只要有时间便可慢慢的参悟。

　　“我没事。”林峰转眼看看还不能动的黑衣女，手指探出几缕劲风，解开了她身上的禁锢。反手从手镯中拿出一个巴掌大的玉瓶，里面有满满一瓶血红色的液体。

　　“带着它走吧。”

　　“想必这就是七级凶兽的精血吧，你居然给我这么多。”黑衣女眼神复杂地看了下林峰，“那块光暗传承晶石在我师门中已经传承了三万多年，从来没有哪位弟子能得到它的真正传承。就连我也只是继承了其中光明传承中的一小部分，林峰，今后我就跟着你啦！”

　　林峰眉头一动，不解地望着她，“什么意思？”

　　“没什么意思，反正我今后跟定你了。就算你要杀我，我会不怕。”黑衣女子抬起高傲的脑袋，挑衅地看着林峰，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“如果你能带上我，我可以将光明力量所领悟到的经验都传授与你，加快你修炼的速度。作为交换，你要提供我修炼用的天材地宝。恩，如今东大陆的各大修仙门派弟子几乎都知道你是个移动宝藏，暗中打你主意的人数不胜数。有我暂时在你身边可让你省去很多麻烦，这笔交易你算占到大便宜了。”

　　“师兄，此女来历不明，牙尖嘴利，待在身边不合适。”狂风飞到身边，大有深意地望了眼身边的紫衣。

　　“不会，我绝对不会对你不利的，你现在继承了我师门的完整传承，就是我的同门师兄了。嘻嘻，我师门不拘礼节，只要你修炼了我们师门的刺杀之术，那么我们就自动成为同门。从现在起，我就叫你林师兄了。小妹方柔拜见林师兄，还希望师兄今后多多关照小妹。”这个黑衣女居然乘热打铁，直接将两人的关系提升至同门同辈上，一口一个师兄，让林峰听的浑身不自然。

　　“倒是很机灵，待在我身边可是危险重重，不怕死的话就跟着吧。”林峰丢下一句话来到火凤凰身边，“师妹，令姐的事就放心好了，归一仙门不会放之不管。我们还有要事等着办，这就离开。”

　　“林师兄，上次你答应我的事情……”火凤凰欲言又止。

　　林峰从手镯中拿出两个玉瓶，其中一个面装有十颗三级中品造化丹，一个玉瓶中装有五十滴蛟龙精血。

　　“这些你拿回去交差吧，我想仙门不会太过份的。”

　　“多谢师兄。”火凤凰行了个拜礼。

　　“林师兄，此去办事你要多照顾我妹妹，如果她出了什么事，休怪我找你算账。恩，我还有留下来查寻冰儿的下落，你们一路小心。”

　　“哥，你也小心点，冰儿姐姐不会有事的。”

　　“我们走吧。”林峰一拉紫衣哧溜一声飞走了，后面跟着一道黑色的身影，那方柔。

　　十天后，三道身影降落在一座连绵万里的山头上。

　　“师兄，这十天来你似乎有心事？”紫衣擦擦脑门上的汗珠，关切地问道。方柔坐在一旁的石头上，不断的揉捏着双腿，“还能有什么事情啊，我早就提醒过来，身后有高手跟踪着。我可是一位能够越级刺杀强者的超级美女刺客，对追踪，反追踪上有独特的灵感。相信我，没有错的。”

　　“就你话多。”紫衣有些敌意的嘀咕一句。

　　但是林峰却严肃地说道：“这次方姑娘说得没错，我们的确被人盯上了，这十天来我一直想办法摆脱他，却总是不着效。既然如此，不如就在此以静制动，好好的会会那个人。”

　　林峰魂力查看了下周围的环境，一点眉心，六十柄下品灵器之剑“唰唰唰”的如同雨幕一样自天而降，隐入地面。

　　“师兄，你身上果然多才多宝。”方柔看的眼睛只放光，她手中也仅有一柄中品灵器之剑而已。

　　“作为一个刺客你就不能安分一点吗？唧唧咋咋的听着让我心烦气躁。”林峰立马扔了个炸弹，然后飞身坐到阴阳太极剑阵的阵眼之上。紫衣轻轻一笑，闪身到林峰身边轻盈了坐了下来。方柔的半边脸都被黑色丝巾遮住所以不知道其表情怎么样，不过此时的眼神却不甚喜悦。她低哼一声，腰身一扭，原地消失了。

　　林峰似乎有所感应朝左边三米处看了眼，嘴角露出一丝笑意。这个方柔刺杀之术修炼的出神入化，居然懂得利用世界万物的一切光线，只要有光的地方就是她施展刺杀之术的场所。

　　“有什么了不起的，等我的幻象神通修炼至小成，中成乃至大成，区区隐身变化之术又有什么了不起的。”紫衣也瞟了眼那个虚空的地方，有意的嘀咕几句。

　　“呀，既然你这么厉害，为何那个化妖门的大能最后选择了丹峰的墨小萱师姐而非是选择你呢。本姑娘觉得那位大能看人的眼光是非精准，一定是判定你的能力不如那墨姑娘。哈哈，应该叫她墨师侄才对。”一阵清脆的声音从那虚空处传出。

　　“当做哑巴可是作为刺客最基本的能力，难不成你之前的都是虚名？”紫衣不甘示弱的顶了回去。

　　“好了，这些日子你们天天斗，难道就不累吗？”林峰眉头一皱，有些不悦，不过对于这两个女子他也是毫无办法。

　　“哼。”两个女子同时哼了声，闭上嘴巴没有了声息。

　　林峰的魂力布满了方圆百十里，在紫府屏障未破时，他的念力便已经能延伸至五十里左右。冲开紫府屏障，点燃魂火后，蜕变后的魂念更加强大，魂力的探查范围也扩大至百十里。

　　林峰的魂力是光暗力量，属于五行力量之外，如果有外者进入百里之地内的话，很容易被察觉到。

　　一天，两天过后，一点异常的动静都没有。三人也都沉静在修炼之中，反正身边最不缺的便是增强法力的精血，一边等待，一边修炼着。

　　一直到了第七天，正在修炼中林峰猛然睁开眼睛，一股意念传给了紫衣与方柔。在他的魂力感应中，有一股若隐若现的力量气息在边缘地区不断的徘徊着，那人似乎已经感觉到了异常情况，犹豫不决的考虑是否进入。

　　“不是一个，是两个。”林峰魂力一动，又有一道更加明显的气息进入了探查范围，这股力量充满了暴戾阴冷。

　　“恩，还有两个？”林峰的嘴皮动了下，因为他感应到了两股赤裸裸的杀意。这股力量只有神通境小霸主才能拥有的。

　　“师妹，来者共有四人，两个神通境的小霸主，一个法丹境，还有一个难以辨明，此人实力可能是最为可怕的。等下如果事情不对劲，以保命为主，立刻撤离。”

　　“本姑娘杀人无数，岂会怕几个小人物。紫衣姑娘，我觉得你应该先退避一下，免得等下碍手碍脚的。”

　　“哼，光逞口舌之利。”


第215章 金土之盾

　　林峰体内的七大剑婴之体开始微微颤抖起来，这是预感到巨大危险来临时的状态。眉心处的那道隐藏着的剑符也开始闪烁着微弱的光芒。

　　“总共来了四人，实力都不可小视。方柔姑娘你就对付其中那个法丹境巅峰的人，师妹与我联手对付剩余三人。我们出手的机会不多，无论结果如何，都以保命为上。”

　　正在这时三道魂念从他们的山头一扫而过，紫衣身体微动，秀眉轻皱，“我们被他们锁定了，这三人的实力都比我强。”

　　“其实一人的魂念似乎已经再次蜕变，拥有了水风雷三系属性。难道那个看不透的来敌是演化境的强者？”

　　法丹境之下的修仙者可以修炼法术，神通境小霸主能够修炼参悟神通之术，而演化境的强者则是将毕生所学的法术，神通能够凝聚融合在一起，施展出一种法术神通之阵，其威力将是单一法术神通的几十倍。

　　而一旦能将法术神通通过阵法同时演化出来，那么他们的魂念将再次蜕变，演化出几种属性的法术神通，其魂念中将拥有这种属性的力量。

　　刚才那三道魂力扫过时，紫衣已经清晰的感应到了其中一道的特别之处。

　　“师妹，你能估计出此人的实力吗？”居然是演化境的强者，林峰倒是一惊，虽然自己拼命的话能够发挥出堪比演化境的实力，但是双方在神通上的领悟差距是不可扯平的。就算双方战力不分上下，但是林峰也不会讨得多少便宜。这已经不是战力上的较量，而是修为境界上的较量。

　　紫衣神色凝重的摇摇头，她只是一个神通境中期的小霸主，还没有能力去确认一个境界更高的强者修为程度。

　　林峰魂念联系上紫府空间深处修炼中的“盘”，这个近乎老奸巨猾的家伙应该会给出些建议。

　　“靠，你脑袋坏了，如果只是两个神通境巅峰的小霸主杀过来，你可以毫无畏惧。爷爷的，既然来了个演化境的强者，你不亲身经历永远也不知道一个演化境强者的威力有多么恐怖。”盘接到林峰的传信，立刻惊得跳起来，“快点闪吧，你没能力硬抗的。爷爷的，你的怨王分身正在修炼的关键时刻，七条雷灵才炼化掉一条，第二条还在炼化中。你从哪个角旮旯中捡到的那个仙兽残灵也在深层次的修炼中，中途扰乱的话很可能会散功啊。如果你的主念头也点燃魂火的话，说不定还能抵抗一二，可是现在，算了，能闪多远就闪多远吧，这次你别指望我助你啦。”说完便没了声息，那个狡猾的盘居然真的撒手不管不问。

　　“师妹，方柔姑娘，你们俩先离开这里，来者不能力敌。我来断后，自有保命手段。”林峰那颗备战的心焦急起来，在他的感应中，四人已经快要到了。

　　“桀桀桀，原来是待在这里等我们找上门的，胆子不小。”天空之中传来冷笑，树林中的飞禽走兽纷纷安静下去，显然都是被这股力量给惊怕了。

　　“算了，有些迟了，想走也走不了，大家小心。”林峰暗叹一口气，这时他脸皮一动，快速接近的四人居然一分为二，那个演化境的强者速度不减的继续飞过来，而剩余的三人却停下身形，并且降落到了深山密林当中。

　　“有阴谋。”这是第一反应。

　　一个体型消瘦，头发全白的老者出现在半空中，居高临下的看着林峰等人。那双充满了狠毒，仇恨的眼睛似乎要将林峰看穿，看死。

　　“你是何人？这些天为何一直跟踪我们？你的三个同伴就一起叫出来吧，别鬼鬼祟祟的当个缩头乌龟。”

　　“桀桀桀，缩头乌龟？说的好，骂的爽。那三个可不是老夫的同伴，不过他们倒是挺像缩头乌龟的。林峰，老夫万天，是万冲的胞兄，我的来意不用多说了吧，你是自己了解呢，还是需要我亲自动手？”

　　紫衣朝林峰身边靠了靠，身上的法力蓄势待发，上品灵器“青柳”也出现在手中。

　　“这些日子你为何一直不出手，以你的修为要斩杀我们岂不是很容易的事情？”林峰眼神冷静，虽然这个万天是演化境的强者，但是林峰是什么人，他曾与妖尊分身打过交道，与化妖门的大能打过交道，又与兽灵门的掌教打过交道，更别说命劫境的元老人物了，林峰见识过的人物不可谓不多，论实力而言，这个万天还真没有什么大不了的。

　　“小子，你有种，难怪我的胞弟和那侄儿会被你弄死。不过你放心，我万天也是个恩怨分明的人物，今天只是针对你，你的两个同伴可随意离去，毕竟我也不想遭到他们长辈的报复。”万天说完，眼神有意无意的朝一片空处瞧着，嘴角露出一丝隐晦的冷笑，“想不到居然还是个刺客。”

　　“师兄，别听他的，他在调虎离山，一旦我们分开，他击杀我们的把握更大些。恩，他的如意算盘倒是不错。既然他已经公开了身份，又怎么可能会放我们安全离开。”紫衣一举青柳剑，指着万天娇声说道，“手底见真章吧。”

　　“哼，不知死活。”万天终于杀机爆发，道道血光从他的眼中射出来，仿佛一下子变成了嗜血无比的魔人。

　　林峰魂念一动，飞身半空，隐入在底下的六十柄下品灵器同时飞射出来，在半空中就组建成了一个阴阳太极剑阵。天地灵气被剑阵搅动的“嗤嗤嗤”响着，道道剑芒从剑阵中发出来。

　　“本来还不信，如今看来你比我想象中的还要棘手。不过区区剑阵就想围困我，也太小看演化境的实力了。小子，今天就让你见识下什么叫阵法之威。”万天眼中露出一丝鄙视，身上法力一动，居然在体外浮现出一个盔甲，这是一种土系法术。

　　那个盔甲的防御力比当初万冲使出的还要厉害得多，无数道剑芒攻击到上面只是留下浅浅的剑痕，并没有攻破甚至造成更大的伤害力。

　　“桀桀桀，这是老夫修炼两百余年才修炼至大成的人级神通金土之盾，是将一门金系天级法术和一门土系天级法术融合蜕变而成的人级防御神通。如果你使用的是中品灵器或许能威胁到老夫，可惜，你连老夫的金土之盾都攻不破，也只有慢慢等死吧。”万天脸上铮恶的笑容更加的恐怖，就站在半空中任凭剑芒的攻击，动也不动一下。

　　“不好，难怪这防御力恐怖，原来是金土两系天级法术演化而成的。”林峰一颗心一下子沉下去，自己还真是小看了演化境的手段。他魂念一动，那阴阳太极剑阵立刻停止运转，纷纷隐入虚空进入了林峰的紫府空间中。既然剑阵无用，留着也是白费。

　　“我倒想看看你这金土之盾能有多强的防御力，可否再接我一剑？”林峰的眉心处那道剑符光芒闪耀，浮现出来。一道十五丈长的巨剑出现在他的头顶上空，强大的剑威如同排山倒海一般朝着四周空间压迫下去。

　　丹田中的七大剑婴之体同时的发力，周身都出现了无数跳跃的剑芒。

　　“剑道！”万天看到林峰的异状，惊呼一声，他捏出一个手印，四周灵气不断的容纳进金土之盾中，似乎在增强它的威力。

　　“就让老夫看看你林峰的剑道是否能与贵门的剑神长老相比，如果你能破开我的金土之盾，今日就暂且放你们一马，给你们一日的逃命时间。”

　　林峰眼中杀气一闪，右手狠狠地挥了下去，头顶上空的巨剑形成劈山之势朝着对面的万天压下去。剑锋所过之处，空间似乎都开始扭曲了。


第216章 风水雷三系演化

　　“呔。”万天一声大吼，身上的金土之盾顿时毫光湛湛，一道道盔甲的虚影不断的从他身上如同波纹一样散发开会，层层叠叠无穷无尽般。

　　十五丈长的巨大剑身带着劈山之威狠狠的轰在了那个万天身上。

　　盔甲虚影层层破碎，连那真实的盔甲都开始发出吱吱的声音，似乎也要抵抗不住一般。

　　“风。”在这个时刻，万天一点右手食指，一道透明的符印从他指尖飞出来，遇灵而化，一个十丈的龙卷风形成了。

　　这龙卷风形成的吞噬力居然不断的将剑道之威吞噬消抵掉，那将要崩溃的金土之盾终于稳定下来，在法力的补充下还逐渐的复原。

　　“你失约了。”林峰喉咙中发出低沉的声音。

　　“桀桀桀，老夫只说要见识一下你的剑道之威，可没有同意要硬抗的你的剑道力量啊。不过小子你也别不服气，刚才就算我不使出风系天级法术，你的力量也最多重创我的金土之盾，却没能力完全破坏掉。”

　　“就知道你会狡辩。”林峰眼中也出现了两道血芒，双手交叉，七大剑婴之体再次催动，两道巨大剑芒挥了过去。

　　“水。”那万天也是干脆，又点出一道蓝色的符印，那道蓝色符印遇灵而化成为了一道方圆十丈左右的屏障，似乎还能听到其中水流动的声音。

　　剑芒轰在了那道蓝色屏障上，顿时激起层层水波，四周的灵气完全被打乱，“嘶”的一声，那到蓝色屏障破碎了。

　　剩余的剑威在经过龙卷风时又被抵消了大部分，最后仅剩的一点力量攻到那金土之盾上如同搔痒一般。

　　“修炼至大成的水系天级法术。”在远处观战的紫衣终于变色，演化境的强者果然厉害，不是小霸主所有想象到的。一个小霸主要想晋级演化境，一是要至少有两门法术或者神通要修炼至大成，凝聚成符印。二是要将不同系力量的符印熔炼到一起，形成一个演化大阵。

　　林峰也是惊怒无比，他七颗虚丹也全力运转，身上一股不属于魂火境修为的法力汹涌澎湃的波动着，七大剑婴之体更是将全部的剑道力量使出来。

　　“此子果然妖孽。”万天本来还有些嘲笑的眼神立刻正经起来，他感应到眼前的小家伙发的战力居然直线上升，一直提升到六十万战力上下。

　　六十万战力是个什么概念，他一个演化境的强者是最清楚不过了。

　　如果不使出演化阵法，那么光凭法力两个人还真只有打个不分胜负了。不过就算他再怎么妖孽，今日也难逃一死。想到这，万天第三次伸出手指，从指间中飞出一个雷电闪闪的符印。

　　“雷系天级法术！”

　　那符印化成一条五丈大小的巨蟒，摇头摆尾间，雷电闪闪，气势比那风系和水系的天级法术还要强大。

　　“风水雷三系演化大阵。”感受到林峰的最后拼死一击，万天也严肃很多，在他的控制下，首先是风水两大天级法术碰撞到一起，风能助水波之威，两大法术一融合，发出的威力陡然倍增。

　　“雷融。”雷系天级法术化成的巨蟒也一头钻进了水波中。

　　水能导电，能助雷威。

　　三系天级法术在两息间便融合在一起，形成一个全新的演化大阵。

　　蟒遇风而飞，这三大法术相辅相成，形成的大阵威力居然足足提升了六七倍，发出了六十多万的战力的力量。

　　林峰也顾不得那么多了，他的力量已经提升至巅峰，如果不发泄出去，自己恐怕都要被活活撑死了。

　　紫衣早已经被这铺天盖地的力量逼退了好几里，在她的眼前看到的只是一道十几丈的巨剑在一个风水雷交加的世界中屹立着。这就是演化境的实力，能够将法术倍增好多倍的实力。

　　“还好，这个演化大阵中万天没有融入一门神通之术，否则师兄他可能抵挡不住一击。”紫衣的小拳头握的紧紧的，显示出此时非常紧张。

　　而在更远的树林中，三道人影也脸色异常难看的看着天空中的战况。

　　“居然是风水雷三系天级法术的演化大阵，这个群星岛的万天居然还隐藏了实力。”

　　“我们还以为他只是修成了金土之盾，想不到他还有一手。只是可以了，这演化大阵中没有神通之术，否则只需一击，那林峰就难逃一死啦。”

　　“哼，就算他没死在万天手中，那林峰也将成为手无缚鸡之力的废人。到时候我们三人出手，韩毒，韩药你们二人就去收拾那个吴紫衣和那个背信弃义的刺客，至于那个林峰就留给我好好的折磨一翻，以泄我心头之恨。”

　　“是，少爷。”

　　这三个人就是一直背后下手的韩辛主仆，他们见雇佣的刺客失败后正策划其他计谋时，遇到了出来伺机寻仇的群星岛万天，双方一拍即合。

　　万天乃是演化境的强者，根本不屑与韩辛他们一起出手，这反而让韩辛他们乐的爽，也避免了与林峰等人直接面对面。

　　双方的最强一击终于碰撞到一起，整整一百二十多万的战力全面爆发出来。无数的风系撕扯力，雷系麻痹力还有水系的坚韧力将林峰紧紧地包围着。

　　一股股毁灭性的力量欲要将林峰化为尘埃，林峰眉心处的盾甲之符这时也全力开启，直接化成人形龙态，同时他吞下了一大口蛟龙精血，还有五六颗的精魂丹。

　　而那万天的身形急速地闪了几下，避开了正面的最强攻击，他的演化大阵绝大部分都被剑芒劈成了两半，经过阵法的阻挡，剩余的力量也不足以威胁到他的安全。加上躲避过了锋芒，万天身外的盔甲抵挡住了最后的力量。

　　他的脸色有些苍白，但并不是受伤，而是法力损耗严重。

　　“破。”一声震天大吼，一个兽型状态的身影从那演化大阵中挣扎着窜了出来，身上有十多道深可见骨的伤痕，眼神也暗淡很多。

　　“师兄。”一道紫色的身影闪到林峰身边，伸手贴在他的背心处，一股股精纯的法力输入到他的体内。

　　“林峰，我敬你是个万年难得一见的人才，我会给你一个体面的死法。”万天在半空中如履平地，缓缓地走向林峰他们。

　　“吴小道友，两百多年前你爷爷擎天道友也算对老夫有些小恩，所以只要你离开，我不会为难你的。”

　　紫衣摇摇头，手中的青柳剑身灵气不住的波动着，她用行动摆明了自己的选择。

　　“哎，林峰与我万家有不共戴天之仇，我胞弟虽然品性不好，但是毕竟与我血脉相连。如果不报此仇，我心中便会有‘魔’。魔是修道的最大的障碍，我不会让魔存在于我的‘道’中。”万天的手心中有一个金黄色的符印在尽情地舞动着，那是一个金系天级法术。

　　“这个我修炼大成的第四个金系天级法术‘斩罗刀’，老夫曾经用它斩杀了无数道友的头颅，这次将会再次饮血。”万天举起了手，那道金系符印开始暴躁起来，周围的天地灵气也跟着震荡起来。

　　“师妹，你快走。”林峰吐出一口鲜血，体内的精魂丹已经起了作用，不过产生的法力对于林峰的七个丹田来说简直不值一提。而那吞服下去的蛟龙精血一时三刻也无法炼化，所以林峰面临的情况很是危险。

　　“师兄放心好了，我们可以安全离开。”紫衣一点没有慌张表情，她玉手一翻，在她的纤细手指尖中居然出现一个怪异的旋转着的圆形光球。

　　万天的脚步一顿，眼瞳陡然放大。

　　“弥芥子神通？”

　　“不错，我爷爷在我出来之前就传承我这一门大成的地级神通弥芥子神通，在那弥芥子空间中有我爷爷炼化五百多年才成功的傀儡分身，拥有融合境巅峰的实力。虽然只能用一次，但是能够杀掉你，我也觉得很值了。”


第217章 八级丹尊

　　紫衣祭出了自己最厉害的杀手锏，立刻震住了万天。万天能够活到这么久，眼光当然毒辣，他只看了一眼便知道眼前这个姑娘并没有夸大其词。真要拼命了，自己绝对没有逃生的机会。

　　融合境的强者有多么厉害，在这几人当中就数他最为清除。神通境后没提升一个境界，那么实力都是呈现几何级增长。一个道化境六层融合境初期强者绝对能镇压五个以上演化境巅峰的强者，这已经不是境界差距那么简单了。

　　一个融合境巅峰的傀儡，那一旦出手将是毁天灭地的威能，就算一百个万天都未必能抵抗住一招绝杀。

　　“这最后的杀招我本想带入罪恶之域中使用，如果你苦苦相逼，那么我也只好提前使用了。”紫衣说到这里，身上的法力增强了几分，手指尖上的那个光球旋转的速度似乎越来越快。

　　万天脸上露出一丝惊惧之色，他毫不迟疑的退身百丈之外，有些低沉地说道：“今日就放你们一马，不过下次就没这么好运了，桀桀桀，希望你们还有命活到我亲自出手的时候。”

　　见那万天身形一晃便没了踪影，紫衣的脸上才露出一丝后怕，她张口一吸将手指尖上那个光球吞了进去。

　　“咳咳……”林峰又连续咳嗽几下，吐出几口淤血，脸色反而好了很多。龙化状态早已经解除，身上的伤口在精魂丹的作用下已经止血，但是其翻卷开的筋肉仍旧未愈合。

　　“师兄，你怎么样了？”紫衣掏出一颗淡青色的灵丹欲要塞进林峰的嘴里，被林峰给拒绝了。

　　“这是六级中品灵丹，不可浪费在这个时候，我的伤势无妨，只需静修两三日便可复原。”

　　空气一阵波动，露出一个黑衣女子，正是那一直隐身不出的方柔，她眼神焦急地看了眼林峰，小声说道：“那个万天被逼退了，可是还有三个混蛋没有撤退呢？师兄，他们正躲在不远处伺机偷袭呢。”

　　“方柔姑娘，你知道他们又是什么来路吗？”

　　“这个……这个……他们你也认识。是兽灵门的弟子。”

　　“什么？”林峰没有感到惊讶，反而扶着他的紫衣惊讶地站起来，“方姑娘，你可知道他们是谁？”

　　方柔似笑非笑，有些调侃地说道：“那人的关系和你可不一般呢，这个时候偷偷摸摸的跟在后面，还能为了什么事情呢。世俗中有种说法叫红颜祸水，在我们修仙界同样适用。紫衣道友，我觉得这件事你出面的话最容易摆平了。”

　　“韩辛！”林峰嘀咕一下，眼中杀机一闪。

　　紫衣没有说话，只是沉默起来。

　　“喂，问你话呢？我师兄他现在身受重伤，而那三个家伙中有两个是神通境巅峰的小霸主，我可没本事对付他们。如果不将两个小霸主给解决了，那个叫什么韩辛的也别想能动到他一根汗毛。”

　　“师兄，我带你先离开这，韩辛如果识相的话最好别冒头，否则我不在乎杀了他们。”紫衣搂抱着林峰的腰，飞离了山头。

　　“喂，你这样搂着师兄，他会感觉不舒服的，我来帮你吧。”方柔微一跺脚，跟着飞了上去。在他们离开不久，韩辛三人从暗处走出来，人人脸色难看无比。

　　“少爷，那个紫衣身上居然有擎天元老赐予的傀儡，我们是不是要改变下行动机会，万一被她抓到了把柄，可能事情会闹得一发不可收拾啊。”

　　韩辛冷哼一声，脸皮似乎十分僵硬，“那个臭女人身上不但有融合境巅峰的傀儡，还有一颗六级中品灵丹大罗玄丹，这颗灵丹不但具有强大的疗伤功效，还能瞬间恢复八层的战斗力。如果是正常状态下服用，还能突破境界的关卡。我如果得到的话，便可直接晋级神通境了。”

　　韩药韩毒两个神通境的小霸主对视一眼，都从对方眼中看出一丝无奈，那颗六级中品灵丹不但对韩辛有莫大的功效，就算是他们两个如果吞服下全力冲击融合境的话，也是有一定几率再次突破的。

　　他们心中虽然有贪念，但是在实力为尊的修仙界中，他们还是没有丝毫胆量去挑战一个融合境巅峰傀儡的权威。

　　“他们去的目的地是东大陆的边缘地区，罪恶之域不久便会降临，我们要想整死林峰，时间不多了。所以我们要尽快相处新的对策，趁他病要他命。走，远远地跟上去。”

　　三道流光朝着紫衣等人离去的方向飞了出去。

　　半个时辰后，又是一道火红的身影降落下来，来者是一个长相非常俊朗的少年。他的头发红如火焰，身上穿着一件雕刻着复杂花纹的盔甲。在他的眉心处居然还有一朵闪烁着八色光彩的火焰。

　　“这个小家伙还真能折腾，居然引来了群星岛的那个小混蛋的追杀。哎，不过火刑老儿做事有些小肚鸡肠了，居然为了一个林峰而出动了这么多的后招。”此少年喃喃自语了一翻，他在原地仔细的探寻一翻，眼中闪着智慧的光芒，“老夫闭关了一百多年，想不到这修仙界居然出现了一个能够炼制逆天级灵丹的妖孽之才。此人还是剑神兄的同门师弟，嘿嘿，还是剑神兄够哥们，居然主动将这等人才推荐给我，想我堂堂八级丹尊，正缺少一个能够继承衣钵的弟子。恩，那林峰正好合适，不过想来想去，似乎还是老夫占了一丝便宜啊。”

　　少年神经叨叨的嘀咕了好久，才认准一个方向，身形一动便逐渐隐去了身形。

　　紫衣他们在万里群山中寻找到了一个稍微隐蔽的地方，她一会手中的上品灵器，很快便在石壁上挖出一个巨大的深洞。将林峰扶入洞中坐下后，便与方柔两人斗鸡眼一般的守护在洞口。

　　林峰的脑袋都快大了，不过身上的伤势的确有些严重了，如果不尽快疗伤恢复的话，可能会赶不上罪恶之域的降临之期。

　　他再次吞下了五滴蛟龙精血，然后开始炼化起来。

　　一天后，林峰从修炼中清醒过来，身上的伤口已经开始愈合结疤，七大丹田中的虚丹也恢复了六层的法力，要想全部恢复的话还需要至少一天的时间才能将状态调整到最佳境界。

　　“师兄，你的伤势恢复的还不错，差不多再有一天时间便可彻底复原了。”紫衣的脸上终于露出一丝微笑。

　　林峰点点头，他踱步走出山洞，神色阴沉地打量着四周。

　　方柔与紫衣似乎看出了林峰的不妥，连忙走到身边，同样发出魂力仔细的探查着。

　　“没有任何异常动静啊。”方柔肯定地说道。

　　“那是因为来者的实力太高了，我也只是有个模模糊糊的感应。”林峰深呼吸一口气，突然大声说道，“不知道又是何方高人，还请现身一见。”

　　四周一片安静，就在三人有些惊异不定的时候，密林中传出一声感慨。

　　“果然与那个怪物是一道的，居然能模糊的感应到老夫的存在。”

　　一个火红身影的少年慢悠悠的走了出来，眼神中满是赞赏满意之色。

　　“八彩火焰之符，你是八级丹尊。”看到来者那眉心处的火焰，紫衣最先惊叫起来。八级丹尊那是何等尊贵的人物，就连命劫境巅峰的强者见到这些人都要给予三分薄面。

　　据说八级丹尊能够炼制出“渡厄丹”。

　　融合境的强者在突破时会出现心魔，如果能吞服一颗渡厄丹，那么次心魔便会轻易的抹杀掉，让他顺便的晋级至命劫境。而且这渡厄丹对于命劫境的修仙者来说也是非常重要的灵丹，可以让他们镇压不断出现的心魔，逆天改命。


第218章 火种

　　八级丹尊！林峰想不到来者的身份如此之高，他也算是个三级丹徒，按照规矩的话他连炼丹士都达不到。要想成为炼丹士，必须能够炼制出四级灵丹。

　　炼制出五级灵丹便可成为炼丹师，炼制出六级灵丹便可获得丹王封号，同样有七级丹圣，八级丹尊，九级丹帝，十级丹仙。

　　但是丹圣就已经是非常稀少，丹尊更是属于绝迹之人，更别谈后面的丹帝，丹仙了。在个地方能够遇到一个八级丹尊，就好像走路时捡到一个道器一样。

　　“呵呵，擎天兄的孙女果然机灵，居然一下子就认出了老夫的身份。”

　　“前辈认识我爷爷？”紫衣这下可是惊讶了。

　　少年点点头，带着点回忆说道：“五百年前，我与贵门的剑神兄，你爷爷擎天兄，还有那个火刑老头，我们四人曾经一同闯荡到南大陆，也算是有些交情吧。”

　　“啊，难道你就是我爷爷口中经常提起的流木前辈？”

　　“哈哈哈，看来那些老家伙并没有忘记老夫啊。你这孩子还真是讨人喜欢，也罢就送你一份见面礼好啦。”丹尊流木探出一点光芒，是一个漆黑如墨的小玉瓶，“里面是老夫平时闲着无聊炼制出一颗七级上品灵丹‘分神丹’，将来你要炼制第二分身时，可服下此丹药，你的魂魄可分化出实力有三分之一力量的分魂，这样你的第二具分身的实力也会厉害很多。”

　　紫衣连忙欣喜的敬拜几下，这份大礼可是了不得啊。一般炼制第一具身份时要稍微容易些，但是第二具便困难很多，因为本体灵魂力量不足。但是如果有了这颗分神丹，那一切问题便迎刃而解。

　　就连林峰都看的眼热无比，他的念头众多，本来是最容易炼制出分身的人。但是现在绝大部分念头都转化成了其他的存在。比如剑婴之体，比如光暗魂念，比如“王的叹息”之神通化身，就连仅剩下的一颗主念头中还封印的剑之道神通。所以他如果要修炼出第二具，第三具分身的话最好也能够吞服七级灵丹分神丹。

　　“流木前辈，不知道你为何会在此啊？”

　　“我啊，当然是为了他而来。”流木指指林峰，颇为赞赏地说道，“几百年来，能够受到剑神兄青睐之人岂是普通人，况且这小子的心性不错，炼丹的资质也属上上之选，我本炼丹中人，对于能够炼制出逆天级灵丹的后辈当然是好奇心大了。”

　　原来如此，怪不得堂堂的八级丹尊会出现在此地。林峰恍然大悟，此人居然还需擎天原来和那剑神长老有关系，那应该不会对自己三人怎么样。

　　“林峰，你身上可还有逆天级灵丹？有的话能否送我一颗研究一番？”流木笑眯眯地问道。

　　林峰连忙从灵器手镯中掏出一个小玉瓶，这是他身上仅有的一颗逆天级三级造化灵丹，恭敬地交到流木的眼前。

　　流木丹尊眼神顿时大放光彩，他接过玉瓶，拔开瓶塞，顿时一股股药气直冲云霄，天空之上居然彩云翻滚起来，一丝丝雷电在其中若隐若现。

　　“果然是逆天级，厉害厉害。”流木丹尊见自己只是拔开瓶塞就引起了天地异象，立马重新盖封上，嘴中不住发出惊叹声。他修道至今，无论是修为境界上还是炼丹之术上都几乎达到了巅峰。可是最大的遗憾便是无法见识只有在上古时期才能出现的逆天级灵丹。

　　虽然眼前这个逆天级灵丹仅有三级，但是这个林峰既然能有本事炼制出来，将来四级，五级，六级甚至更高等级的灵丹也许能相继炼制出来，那将是非常恐怖的事情。

　　“林峰，老夫受到剑神兄的传信，才出关赶来相见。呵呵，你没有令我失望。老夫已经是八级丹尊，这闭关数百年来一直没有丝毫晋级突破的迹象。炼丹之术浩如宇宙，专研的越深越会发觉未知的越多。老夫很是期待与你切磋一翻，只是可惜你的体内还没有凝聚生生之火，就算你能炼制出三级逆天灵丹，那也是借助外界的火之力量。但是要想在炼丹之路上走的更远，那么必须要凝聚出属于自己的丹火。丹徒与炼丹士的区别就是炼丹士已经有了自己的生生之火，这生生之火不但可以用来炼丹，还可以用来攻击，修成法术神通。”

　　“林峰，老夫有个不情之请，还希望你能答应。”流木丹尊微微抱拳，显示出了双方地位的平等。

　　林峰连忙还礼，这个丹尊不仅炼丹之术登峰造极，连修为境界也恐怕到了命劫境，此人居然对自己以礼相待，光凭这点就值得自己尊敬，何况他与剑神长老还有些关系。

　　自己虽然没有亲眼面见过剑神长老，但是由于两人都是传承妖尊剑道的缘故，无形之中就有一种熟悉亲切感。

　　“流木前辈抬举晚辈了，不知道前辈想问何事？”

　　“呵呵，老夫能否见识下传授你炼丹之术的前辈？”

　　“前辈？”林峰苦笑一声，有些不知道怎么回答。自己的炼丹之术都是得自《丹经》，而丹经却是“盘”传授的，如果流木丹尊要见盘的话，估计会很困难。

　　“怎么？是不是有些唐突了，林小兄弟感觉不方便？”流木丹尊语气更是亲近几分。

　　“呵呵，前辈有所不知，传我炼丹之术的前辈我也不知道他在哪？所以……”林峰没有说下去，他相信流木丹尊能够听明白，果然流木眼神一暗，非常的失望可惜。

　　“不过。”

　　“不过什么？林小兄弟，那位前辈是不是有什么方式可以联系上？”

　　“前辈曾经说过，炼丹之术可以传给有缘之人。我观前辈是一个痴恋丹术之人，晚辈可以代为传授至高宝典《丹经》。”

　　流木丹尊一愣，然后全身都哆嗦起来，这事太出乎意料了。能够炼制逆天级灵丹的至高宝典《丹经》居然要传授给自己，对于一生心血都扑在炼丹之术上的人来说，能够得到这一部宝典，就算是减寿千年那都毫不犹豫的接受。

　　林峰拿出一块记忆晶石，然后贴在眉心处，《丹经》中秘法有选择性的传授给他了，其中仅有三十六招掌法，还有一小部分的各种等级的上古丹方，他相信即使传授的《丹经》不完整，想那流木丹尊也猜不出来。

　　“前辈，这是当初那位高人传授于我的至高宝典，请前辈好好的保管珍藏。”林峰有些舍不得的递过去。

　　流木丹尊急不可待的拿过去，然后魂力一扫，脸上顿时出现无比震惊，无比惊喜之色。

　　“居然都是失传已久的上古丹方……难怪难怪啊……难怪上古过后，再没有人能够炼制出逆天级的灵丹，原来对于修炼之人有如此苛刻的条件要求。”

　　那是当然，逆天级岂是一般人能够炼制出来的，林峰心中暗自得意。自己无奈之下修炼外功，又机缘巧合下外功不断晋级，凝聚变异念头，这才有机会炼制出逆天级灵丹。

　　传授给流木丹尊的《丹经》缺少十三式指法，缺少精神力的锻神之法还有不同等级丹炉的炼制之法等等，凡是最重要的部分都没有给他。不过此时看到流木丹尊那模样，估计他也没发现其中的不妥之处。

　　好久流木丹尊才放下手，轻轻捏碎了那块记忆晶石。眉头紧锁的看着林峰，内心如同翻江倒海，好久才似乎下定决定般，他张口一吐，出现一个拇指大小的光球，那光球有着层层封印，无数玄奥符文在游动着。

　　光球中有一个肉眼可见的火星，如同风中的烛火，随时都会熄灭一般。

　　“这是一颗火种，乃是老夫在一个上古遗迹中获得的，至今还没有研究透彻。”


第219章 到达

　　火种，就如同植物种子一般，只要条件合适便可生根发芽，茁壮成长。这不需要本身拥有火系属性天赋，只需要炼化此火种，让灵魂与此种彻底的融合便可有机会修炼出生生之火。

　　这是每个炼丹之人最想得到的机会，而且火种的可塑性更强，未来的成长多变，所拥有的能力也充满了未知。

　　流木丹尊居然将这么贵重的东西拿出来，可见他对于林峰的信任，这让后者都有些不好意思了。

　　“林峰，老夫身上除了一身炼丹之术外，还能拿得出手的就只有这颗火种了。本来老夫是想传授你一两中神通修炼之法，可是剑神兄曾经说过，你身上已经拥有了好几项神通，而且等级颇为不低，所以老夫思来想去也只有这颗火种还能有点价值。”

　　林峰用魂力包裹着那颗火种，慢慢的飘至眼前，仔细地打量了几下，内心也是非常欣喜，只要自己能够将生生之火修炼至大成那么自己的炼丹之术就会飞速提升，将来炼丹也可脱离地火，直接使出本身修炼出来的生生之火便可。

　　“流木前辈，你老人家在哪里静修，将来有机会小子一定登门求见。”

　　“哈哈，我的修炼之地在苍茫之海上的一个小岛，如果你能达到丹王境界，便来找老夫吧，到时候我们两好好切磋一下炼丹之术。”流木丹尊似乎非常高兴，他拍拍林峰的肩头，“恩，好好修炼剑道，争取早日进入极之剑境界，那个时候就算那个万天再来找你麻烦，你也可有能力对付他啦。几百年前，剑神兄他以神通境巅峰的修为施展出剑道第三层极之剑，其威力震惊修仙界，居然秒杀了一个命劫境中期的元老。此战奠定了他无上的地位。这几百年过去了，连老夫都不敢随意的揣测他的修为已经到了何种境界。”

　　林峰虽然早就知道剑神长老的惊天威能，但是从流木丹尊的口中再次听到这消息，仍旧是激荡不已。自己如今已经领悟了灵之剑境界，道法上也修炼到了魂火境巅峰，整体实力可以应付一些演化境初期的强者。等将来道法上修炼至神通境，再领悟出极之剑境界，那时自己的整体实力恐怕也会如同剑神长老那样，一剑震天下。

　　“好了，林峰你们此次前去罪恶之域，一定要多加注意群星岛的人，他们可是对你恨之入骨啊，这事外人都帮不上忙，还需要你自己去解决。恩，你身边的这个小丫头倒是可以帮上你的忙，她的师承来头可是不小啊。呵呵，真有意思，这次出关一下子见识了好几个资质优秀的后辈，还得到了上古炼丹之术，也不枉跑上一趟了。走了，你们小心背后有人下阴手啊。”流木丹尊说完，身体隐入了虚空，原地消失了，没有带起一点灵气波动。

　　“火种啊，好东西呀，林峰你快点吞噬掉他，让我先来研究一番。”隐入到紫府最深处的盘这个时候冒出声来，连他都说此火种是个宝贝了，林峰当然不会拒绝，这个家伙可是上古时期就存在的老古董，眼光自然比自己高出万倍。

　　魂力包裹着火种吸进了紫府空间中，既然那流木丹尊都没能研究出一二来，自己就算胆子再大也不能就这么糊里糊涂的炼化它。还是等“盘”研究出一二来再说。

　　“师兄，这个流木丹尊身上的气息真可怕，似乎已经有了一丝神灵气息。”方柔眼睛扑闪扑闪的，“这气息我也只从师公身上感应过。神灵啊，那可是规则境的大能。”

　　林峰也听说过规则境的大能都是修成神灵道婴的存在，跟远古时候的地仙一般，寿命万万年之久。不过他刚才可是没有察觉到一丝奇异的气息，这个方柔怎么会如此敏锐？

　　“哼，别小看人，我虽然实力不如你们俩，可是论灵觉你们不如我。别忘记我可是一位刺客，还是一位天赋异秉的刺客，连我师公都认为我将来的成就会远远超过他。算了，不跟你们说了，师兄，你还是早点恢复伤势吧，我们要尽快的赶到大陆边缘地区。”

　　“我伤势已经复原了六七层，在半路上我可一边飞行一边修炼。走吧。”

　　……

　　传闻东大陆边缘是一片无边无尽的虚空裂缝，似乎有无穷的异度空间连接着，不时的还能从其内传出恐怕的各种吼声。

　　又有传闻说罪恶之域就存在于其内，但是却没有人有胆量探索过，每隔几百年，罪恶之域便从无尽时空中显现降临。那个时候这无边无尽的虚空裂缝会有短暂的稳定时期，那个纵横交错的异度空间会连接在罪恶之域空间。无数强大的存在通过各种路径进入罪恶之域中，以求一丝天道机缘。

　　林峰他们这次抛开一切事情全力赶路，也足足花费了半个月才赶到边缘地区。在那里有一个庞大的聚集地与交易市场，其繁荣程度不亚于一个中等的国家。这个地方的修炼者数不胜数，天空之上的修仙者更是多如牛毛，不过神通境之上的却难得一见。

　　林峰魂力一扫，方圆百十里内居然有几万人，其中炼气期的武者就占了六层，一层是普通的凡人，剩余的三层都是修仙者。而在这方圆百里内，林峰还察觉到了三四个气息比较强大的存在，至少是神通境初期的存在。那几股气息反应也是迅猛，发觉有人在探查他们，便立刻反攻过来，其魂力之强，连林峰也不得不暂避锋芒。

　　“师妹，大家都小心了，这里卧虎藏龙，龙蛇混杂。走，先找个落脚的地方。”林峰连忙收回魂力，收敛身上的法力波动，化成一个普通人落到地面上。

　　紫衣的敛气术没有林峰来的那么熟悉，尽管已经压制了身上的气息，但是在外人看来她仍旧是个淬灵境巅峰的实力。旁边的方柔却掩嘴轻轻一笑，有些挑衅的望了眼紫衣，她腰身轻轻一动，便成了一个眼神看似风情万种的女子，加上脸上带着一丝面纱，更显得诱惑无边。

　　“妖女。”紫衣嘀咕一下，连忙走到林峰身边，看都不再看她一眼。

　　“跟我斗，你还没那个资格。”方柔见紫衣没有招架之力，不由得意起来，她也款款走到林峰另一边，轻轻挽起他的手臂，低语道，“师兄，我们一起逛逛这地方吧，说不定还能碰到一些奇珍异宝呢。”

　　哎，林峰摇头苦叹，自己可真是拿这两个女人没办法，他想抽出手臂，可是感觉那方柔手上一使劲，便放弃了打算。最难消受美人恩了，虽然她们两个是在斗气，不过在这光天化日之下，作为男人，林峰还是觉得很是自豪。

　　“师妹，在这里有没有我仙门的驻点？”

　　“那还用说，这里的驻点与其他地方也大不相同，在此的大掌柜可不是个武者，而是一个演化境的师兄，二掌柜和三掌柜也是神通境的小霸主，除了五六个修为稍微低些的内门弟子外，剩余的那些小斯仆人什么的都是炼气期三花境的武者。低于三花境的外门弟子根本没有资格来此，所以在罪恶之域没有降临之前，我们可暂时的住在那里。”

　　“对了，方柔姑娘，既然你跟着我们来到了此地，不如就跟随我们一起去仙门驻点吧，我想一个姑娘家单身在外居住旅店，恐怕会引起一些下流之人的偷窥哦。”紫衣说话还不忘折损一翻方柔。

　　“想激我，本姑娘偏不听。师兄，我们不去兽灵门驻点了，我们就找个好点的酒店凑合算了。”

　　“哈哈哈，这个姑娘说的是，就随便找个好点的酒店好好风流潇洒算了。美人，如果他不行的话，哥哥我倒是可以献身与你们共同切磋一翻哦。”

　　一阵奸笑声从背后传来，林峰他们脚步一顿，转过身来，三人的脸色都十分难看。


第220章 血熔魔爪

　　林峰三人眼中的杀机并没有带来丝毫作用，对面的八个人更加肆无忌惮的奸笑起来。尤其是那个最前面的年轻人，修为已经是淬灵境中期了，虽然张的不咋地，不过一对散发着淫芒的眼睛不断地在紫衣与方柔身上扫描着，似乎想要看透一般。

　　他身边围着的七个人可能是小人，但是每个人的修为都达到魂火境，其中一个头发花白的老者还是魂火境的巅峰。

　　“两个美女，哥哥我的技术是非常棒的哦，切磋一次保准让你们终身难忘，回味无穷，嘿嘿嘿。”

　　“呸，一个贱骨头而已。”方柔很是不屑，她爽快的骂了一句后非但没有放手，反而还紧了紧，身子朝着林峰靠近一点。

　　“恩，贱女人居然敢对我家少爷无理。识相点就跟我们走，不识相的就休怪我们动粗了。”一个下人站出来指手画脚。

　　“一个贱人的下人而已，有什么资格出来乱吼，也不怕惊吓了大街上的人。”紫衣的语气也是非常的锋利，这八个人如果自己动手的话，只需一招便可将之全部斩杀。不过这个地方比较特殊，其中隐藏着的绝世强者非常之多。这些家伙似乎有些来头，在没有摸清楚情况前还是忍一下。

　　“你，找死。”那个下人脸色一变，立马露出狠毒神色，手中出现一柄匕首，居然是一柄上品神兵，他的身形一动，那匕首直接刺向了一直沉默的林峰，“先斩了这个小白脸，再捉你们回去。”

　　还真是狗眼看人低了，林峰不由暗笑，自己不过是当哑巴不说话而已，想不到这个一出手就狠毒无比的家伙居然将下手的对象锁定住了自己。

　　那上品神兵的速度很快，可是林峰的出手更快，探出一只手居然直接抓向那个匕首。

　　是不是行家，一出手便知。林峰的手势刚动，便有人轻呼一声。

　　“啪”的一声，那柄上品神兵被林峰一抓给抓碎了，那个下人反应也够快，居然毫不犹豫的拍出一掌，大约也就五六千的战力。

　　“就这点实力？”林峰也很是不屑，他右手一翻，一道罡劲直接穿过那掌印，然后狠狠的扣在了对方的脑门上。

　　“轰。”地面上尘土飞扬，那个家伙被林峰一抓给拍进了地下，下半身已经埋了进去。

　　“一个废物而已，堂堂的魂火境中期修为居然只有区区五六千的战力，太不自量力了。”林峰嘴角露出一丝阴笑，身体微动从方柔手中挣脱出来，脚下步伐一动，一只脚毫不犹豫的踩了下去。

　　那个魂火境中期的家伙居然被一脚踩爆了肉身，那个欲要逃命的魂念被罡劲手印抓住直接吞噬掉。林峰的肉体力量之强非常恐怖，全力一脚的话可能也要有一万左右的战力。那个魂火境中期修为的下人可能是受到资质限制，战力总共才五六千，又没修炼过任何肉体锻炼上的功法，因此惨死在了林峰的野蛮踩踏下。

　　林峰杀人只是一息时间，行云流水般，那些同来的人都没反应过来。

　　“一群废物，还想出来丢人现眼。”林峰一脚踩死一人后，身形未停留直接攻向那个魂火境巅峰的老者。

　　“少爷退开。”那个老者震惊之余一推身边的主子，生怕他伤在了林峰的手中。

　　“血熔魔爪。”

　　一个比手掌大上两倍的血红色魔爪凝空出现，顿时一股股刺鼻的血腥味弥散四周，那个魔爪仿佛就是鲜血炼制而成。

　　“天级法术血熔魔爪，此人与血魔大尊有关系。”这老者的血红色魔爪一出现，在四周看热闹得很多修仙者，甚至有些武者都认出了着此魔爪功法的来历。

　　林峰鼻子动了动，这血腥味真够恶心的，他身形一动便躲避了开去。那道血红色魔爪一下子击中了在近处观看好戏的修仙者身上，那个中招的人还是刚刚突破至道化境不久的人，居然一下子被打飞了出去，在他的胸口处出现一个硕大的血红色掌印。

　　“啊。”一声凄厉的惨叫从那人口出发出来，那个人全身的血液都被吞噬进那道魔爪之中般，就连那逃窜出来的魂念都抵抗不住血熔魔爪的吸力。

　　“这天级法术厉害。”一见那魔爪居然能够直接吞噬掉一个人的精气神，林峰都大吃一惊。而那魔爪在得到精气神的补充后，仿若具有了一定的灵性，连体积都膨胀了三四倍。

　　“今日就活活的生吞了你。”那个老者一捏法印，那个凝而不散的魔爪居然腾飞而起直接攻向林峰。

　　“呃，这法术不同于一般的天级法术，威力是否有些小了，连人级法术都不如。”林峰一见那血熔魔爪攻向自己，不由感到奇怪。他可是见识过好多天级法术，甚至地级法术也有几种，但是每种法术的威力都比这强上几十倍，近百倍。哪像这软绵绵的，一点天级法术的架势都没有。

　　林峰在暗道奇怪的时候，手一挥，一道剑芒划了出去。但是剑芒一碰到那血红魔爪时，顿时像陷入了泥潭当中，那道魔爪非但没有被击溃，反而吸收了剑芒的力量长大了声势。

　　“退。”林峰身形一动就是躲闪，但是那个老者却一声冷笑出现在他背后，拍出一掌，居然有三万多的战力。

　　“白痴。”林峰一声嗤笑，身上的剑芒骤风暴雨般迸射着，整个人都隐藏在了璀璨的剑潮之中。林峰这一法力，发出的战力至少有六万战力，整整是偷袭老者的两倍。

　　“轰。”

　　一声惊爆，那个老者惨呼一声，非但所有的攻击都被剑芒轰破，就连他的右手都被剑气绞杀成碎肉。林峰反手便是一掌，这一掌拥有了化形力量，将他拍的骨头都要散掉。

　　“住手。”顿时六道身影纷纷强攻过来，想要保住老者的性命。林峰一击得手，瞬间再次拍出十多掌，每掌都有近两万的战力，掌掌都轰击在对面的血红魔爪上。那魔爪可能是失去了老者的控制，也可能是受到林峰法力的压制，速度威势居然降了下去。

　　“想打群架吗？”在一边看得正欢的方柔，一见那几个淬灵境的家伙同时出手，便不高兴了，她也是杀伐果断的主，身形一动，便见到一道光芒闪过。这光芒速度太快了，连林峰都一时没反应过来。

　　方柔人还在原地，老实的待在紫衣不远处，仿佛从来没出手过一般，但是那护着老者想要全身而退的几个人此时已经失去了一切生命机能，在他们每人的咽喉处有一道剑痕，在他们的眉心处也有一道竖着的血痕。

　　这一杀招，不但击杀了他们，连他们的魂念也同时的摧毁掉。

　　四周一下子轰然起来，所有人如同见鬼一般纷纷的四散逃避，这一男二女似乎都是不好惹的主，连血魔大尊的人都杀之无疑。更关键的是人家一出手便知道是隐藏了实力，围观的人可不能惹火上身。

　　“乖乖，还是第一次见到方柔出杀招，刺杀之术的威力果然非同一般。”林峰嘀咕一下，在他的面前的那血红魔爪已经溃散了。

　　“罢了，我怎么走到哪都要大开杀戒一翻。”林峰脚下一晃，一脚踢在了那个少爷的丹田上，他没有彻底的断绝此人的丹田，只是重创一翻。好好调养的话还是可以恢复的。那个少爷闷哼一声，摔倒在地上不省人事。

　　“少爷……”那个魂火境巅峰的老者看的猛吐两口鲜血，但是他的话音戛然而止，林峰的一只手已经扣住了他的脖子，跟提鸭子一样带走了他。

　　“呸。贱骨头。”紫衣临走前唰的一剑消掉了那少爷的一只手臂。

　　方柔走到那少爷身边有些不忍的嘀咕道：“师兄和那女人真残忍，让人不死不活的。哎，可怜人啊。”发了一通感慨后扬长而去。


第221章 信仰与本源力量

　　林峰之所以要带走这个老头，主要是对那个天级法术“血熔魔爪”很是好奇，那个血色魔爪威力并没有达到天级法术的标准，但是却非常诡异。攻击到人身上不但可断绝人的一切生机，还能壮大自己的威能。

　　这种强取豪夺的法术很少见，至少之前林峰没有听说过，更没见识过。

　　这个地区地域广阔，崇山峻岭，峡谷恶峰随处可见。林峰三人降落在一个十分峡谷之中，这里的环境十分的优美，鲜花簇簇，溪水长流。

　　林峰随手一扔，那个老者便如同葫芦一样在地上翻滚了好远，他神智还是非常清醒的，刚才的一番交战都落在眼中。三个看似人畜无害的年轻人，实力居然一个比一个恐怖。

　　“这位道友，你伤了老夫等人没有关系，不过你伤了我家少爷，大尊是不会放过你的。”

　　“血魔大尊是谁？”

　　老者一愣，突然狂笑起来，“连血魔大尊都不知道，你还想在罪恶之城张狂。”

　　‘啪’的一声，林峰随手给了他一巴掌，有些鄙视地说道，“我为何要知道血魔大尊是谁？我之所以一直没杀你，是因为你还有作用，既然你如此不识抬举，那就让你见识一下我的手段。”

　　紫府空间中的黑暗魂念一动，凝空出现百十个黑色的符文，每个符文都燃烧着火焰，林峰双手不住的演化着各种不同的手印，最后一声低喝，“凝。”

　　百十个符文立刻一震，开始不断的融合凝聚，最后出现一个黑色的发金的“锁”字。这个在凡人期就能够使出的“禁魂锁印”，在突破道化境后也产生的蜕变，威力足足提升了二十倍。

　　林峰从“盘”那里也得知了这种霸道的功法似乎脱胎于某个失传的“伪仙术”，会跟着施法者的修为提升而威力不断提升。

　　空中漂浮的“锁”字散发出妖艳的光芒，似乎人看上一眼，都会被那锁字给镇压住一般。

　　“锁。”林峰一指点上那老者的眉心，那个“锁”字化成一道黑芒钻进了那个老者的紫府中。

　　“啊。”那老者立刻抱着头脑痛苦的在地上翻滚着，身体都蜷缩成了一只龙虾。紫衣多年以前见识过林峰的手段，所以并没有感到惊讶，但是身边的方柔却看的眼神大变，不禁倒退了几步。

　　半个时辰后，那个老头不动了，从地上慢慢地爬站起来，走到林峰身边恭敬地跪拜了下去，“老奴程封拜见主子。”

　　“恩？”在那个程封跪拜的时候，林峰突然感觉虚无的空间中居然一丝丝非常弱小的力量渗透进自己的紫府空间中，然后融入到那个黑暗魂念中。这丝力量一碰到那魂火，便如同冰块瞬间气化般，变成了一阵薄薄的烟雾，转化成一丝精纯的黑暗力量，补充到黑暗魂念中。

　　“这是什么力量？”林峰感应到自己黑暗魂念的异变，不由一惊，这股外来的力量实在太突然了，而且还源源不断。虽然非常弱小，但是时间一久，也可有明显的变化。

　　“黑暗的本源力量！怎么可能，你居然激发了黑暗力量的本源，你是怎么做到的，这绝对是幻觉。”盘在他紫府中哇哇的大叫着，他凝聚的人形也感应到了黑暗魂念的变化。

　　“要想激发起任何一种力量的本源，必须要用到信仰之力。而拥有信仰者的人一般都是修成神灵道婴的人，是一个万万年寿命的规则境大能。林峰你激发的黑暗本源力量虽然微弱，可的确是真正的本源力量，在修成规则境大能前如果你能将本源力量修炼至巅峰，那么将来逆天改命渡过六重地劫的把握会提高八层啊。”

　　信仰之力才能激发本源力量，林峰虽然没能听明白，但是也知道这本源力量对自身修炼是多么有用。

　　“难道我黑暗魂念的异变是跟眼前的这个程封有关系？”林峰眼睛瞟了下程封，心中一阵猜疑。

　　“程封？”

　　“老奴在。”程封再次拜了下去，整个身体几乎都伏到了地上。

　　林峰顿时感应到那丝黑暗力量似乎又多了一些，“果然如此，想不到禁魂锁印居然还有这等能力。”

　　在林峰证实得到这个结论时，紫府空间中的‘盘’也露出果然如此的神色，嘴中还嘀咕了下，“这个禁魂锁因的法术果然是与那伪仙术‘点化’有莫大关联。如果这个林峰能再激发光明力量的本源，那么便可打破常规，不必等到晋级神通境后才去参悟修炼神通。法术神通参悟的越早，将来的成就越高。”

　　“将天级法术‘血熔魔爪’的修炼之法记录下来吧，然后找个借口还是回去好好做你的下人吧。帮我时刻关注罪恶之城中今后一段时间的各种情报，有什么异常的立刻来见我。”

　　“是，主子。”程封用记忆晶石记下了法术的修炼之法，然后恭敬的磕了三个头退出了这个峡谷。

　　“师兄，你怎么能放走此人？那个什么血魔大尊如果是个十分厉害的大能的话，那他回去还有什么作用呢，万一被搜魂了，恐怕我们就没容身之地了。”紫衣上前两步有些不解地说道。

　　“你知道什么？那个血魔大尊如果真是位规则境的大能，那么肯定没有这么响的名声。在罪恶之城中能够让绝大部分人都闻声色变，只能说明此人非善极恶，据我估计也最多命劫境的修为。”方柔朝紫衣瞄了下，立刻反驳道。

　　“你……”紫衣脸色一红，刚要发作，被林峰截断了话头。

　　“好了，你们都别争了。方柔姑娘说得没错，那个什么魔血大尊是成名于六百多年的一个魔道散修，此人在罪恶之城中已经隐修了六百余年，修为早已经到了命劫境的巅峰。”

　　“哼，怎么样，我猜得没错吧。”方柔骄傲地抬起来下巴。紫衣嘴角一撇，理都不理他。

　　林峰用魂力扫描过那记忆晶石后就传给了紫衣。紫衣魂力一扫后，脸色异常难看。

　　“哎，这天级法术果然不是普通的修炼之法，大成之后居然有如此威力。恐怕墨小萱修炼成的六大天级天蛇法术，都未必是次法术的对手。那个血魔大尊实在是可怕，居然自创出如何恐怖的天级神通。”

　　紫衣将记忆晶石递给方柔，接上口说道：“那个血魔大尊花了五百年的时间创出的天级神通‘血狱’居然能轻易的困杀两到三个同等境界的强者。那程封修炼的天级法术正是从这‘血狱’神通中参悟出来的一丝皮毛而已。”

　　“师兄，这血魔大尊似乎很不好惹啊，我们该怎么办？那个罪恶之域还没降临，可别在这之前被你的老东西找上门算账啊。哎，我都后悔一路跟着你了。”方柔的语气有了一丝焦急。

　　“没关系，如果那个被我们废掉的人真是血魔大尊的嫡系后辈，实力断然不会如此低下。在他的身上应该有一些法宝之类的才是，所以我猜测那个人的长辈应该跟血魔的大尊有关系。我放程封回去也是为了试探一翻，如果程封死了，我也能感应到，我们可以提前离开。”林峰摆摆手打量了下四周，“在罪恶之域降临之前，我要先好好参悟下光暗力量。”

　　三人寻找到了一个隐蔽的山洞，在外面布下了剑阵后，便开始闭关。刚才激发了黑暗本源力量，林峰感应到了黑暗魂念中的那道暗之符印似乎松动了下，传出一股信息，自己要好好的消化一翻。


第222章 法丹成，魂火生

　　暗之符文中传出的一股信息是一段修炼功法—暗之隐身术。这是一门很特别的功法，本事实力越高，隐身术的威力就越强。凡是有黑暗的地方便可成为施法者的藏身之地，人影，树影，山影等等。

　　这暗之隐身术正好与那方柔修炼的光之隐身术对立。光之隐身术凡是有光的地方都可以施展，月光，阳光，萤光，烛光等等。林峰掌握一丝黑暗力量，他修炼起暗之隐身术就有些得心应手了。

　　一天，两天……七天过去了，在山洞中陡然起了一阵灵气波动，在深层次修炼中的紫衣与方柔清醒过来，他们都朝那灵气波动剧烈的地方看去。

　　那里正是林峰修炼之地，此时林峰的身形已经变得若有若无，一股股黑暗气息笼罩着他的身体，整个人似乎要隐藏黑暗之中，连身上的气息都变得越来越弱。

　　“这是暗之隐身术！”光之隐身术修炼小成的方柔一眼便认出了眼前的情况是如何的。

　　有黑暗的地方就是暗之隐身术的天下，方柔朝洞口弹出一道法力，将洞口的碎石击碎，不断的落下聚集到洞口，外界的光线逐渐被遮住，一片阴影投射到林峰所处的位置上。

　　林峰似乎感应到了方柔的动作，双手捏出一个奇妙的法印，四周的灵气剧烈一抖下变得平和，而他的整个人已经从原地消失不见了。紫衣与方柔肉眼看到的只是那一片投射的阴影。两人魂力也不断地在原地扫来扫去却丝毫感应不到任何的气息，这时她们才确信这个林峰师兄只花了七天时间便修成了暗之隐身术，这是成为一个暗之刺客的首要条件技能。

　　方柔的双目中充满了笑意，也充满了震撼。当初她为了修成光之隐身术可是足足花费了三年时间，想不到这个林峰只花了七天便成功了，只是不知道他的暗之隐身术能够坚持多久。

　　这个想法刚出现，便见到林峰的身影从虚无中显化出来，整个人的脸色有些憔悴。

　　“黑暗力量还是太弱了，这暗之隐身术对黑暗力量的需求太高。以我目前的力量最多支持二十息，那已经是力量的尽头了。”林峰苦笑几下，虽然第一次没有坚持那么长时间，不过他乃是觉得高兴。

　　“恭喜师兄，你已经具备了成为暗之刺客的基本要求。如果有酒的话，我们应该来干上几杯，好好庆祝一下。”方柔的提议让林峰心中一动，他想起了在自己的手镯中还有一小壶水果酒，那是书生送的，一直放在身边却忘记了。不是方柔提到酒的话，还不知道要存放多久呢。

　　“好酒我没有，不过水果酒我倒是有一点。”林峰手腕灵光一闪，一个奇形异状的酒壶出现在手中。他拔开壶塞，鼻子抽了抽，眉头立刻皱起来，他居然闻不到一丝酒香。

　　仔细地看了下后，发现酒壶中的确是有慢慢一壶液体的，不过是那种非常透明纯净的液体，根本没有一点水果酒的色泽和香味。

　　“难不成那个书生在忽悠我？”林峰不相信的喝了一口，液体入口没有丝毫味道，仿佛没喝一样。

　　咂咂嘴，林峰有些尴尬的笑了笑，盖好酒壶后收回了手镯中，“弄错了，我还以为……”

　　话没说完，脸色立刻大变，一股股强大的火流自他的腹中升腾而起。这股突然出现的火流很快便形成了一条条火龙，在全身肆无忌惮的流窜着。一股浩瀚恐怖的法力从他身上散发出去，紫衣与方柔惊的连忙退出了山洞。

　　这股法力太强大了，林峰所处的山洞都禁不住这股力量的冲击，很快便崩溃倒塌掉，引发了小山峰的剧烈震动。

　　“发生什么事情了？怎么会这样，刚才那股法力好生恐怖。”紫衣感觉到地动山摇，不由飞上半空，满脸惊容的看着那不断断裂倒塌的小山峰。

　　林峰感觉自己要爆炸一样，体内的火龙威力越来越猛，情急之下，他连忙运转七大丹田中的虚丹，顿时有七股火龙扑进了丹田之中。进入了神秘的丹田空间中，林峰才发现这哪是什么火龙，分明是七道长虹。不过因为其发出的力量太过庞大磅礴了，所以才感觉如果火烧一般。

　　那七大长虹融进了虚丹之中，顿时转化出股股浑厚无尽的法力，虚丹在这股力量的补充下不断的凝实强大。

　　“这是什么酒？居然有如此力量，那个书生到底是什么来头，不但能教化低级凶兽，还能制造出如此奇物。”林峰知道这一道长虹，如果要转化成上品精魂丹的话，可能需要连续服百颗。七道长虹也就相当于七百粒上品精魂丹。

　　这还不是最终数据，因为那虚丹一转之下，三息便将七大长虹吞噬吸收的干干净净。体内积余的力量再次找到了宣泄口，一波接一波的钻了进去。

　　“不好，这一口酒所蕴藏的力量实在太强大了，体内的力量太过浑厚，这样下去恐怖会爆体。”林峰虽然不断的运转虚丹，但是吞噬的速度还是跟不上体内衍生的力量。

　　“轰……”就在这个时候，一道长虹冲破了一道屏障居然冲进了紫府空间中。正在紫府空间中静修的怨王分身，小魔王，还有盘都被惊醒过来。

　　紫府中的三颗念头似乎感应到了什么居然自动运转起来，长虹一分为三，融入进三个魂念之中。

　　这股力量的强力补充，让三颗魂念火上浇油一般，力量飞速增长。

　　“不会吧，这股力量不但能转化成法力，还能转化成魂力。”感受着丹田中法力的持续提升，还有三颗魂念力量的持续增长，林峰忍不住长啸起来。

　　这波长啸持续了十多息，内外力量的宣泄下，林峰终于能够控制住体内仅存的力量了。

　　丹田中的七颗虚丹已经半实话，而紫府空间中的那颗主念头也隐隐有了魂火，似乎只要加把力就可成功点燃魂火。这是一次机遇，也是一次实力再次腾飞的机会。

　　等到体内的最后一丝力量消耗干净后，林峰连忙掏出酒壶再次小喝半口，大约是第一次的一半多。

　　因为有了经验，加上虚丹与魂念的实力增长到另外一种地步，消耗起这股力量要轻松许多。

　　林峰身上的力量的持续增长显然没能瞒过半空中的两个女子，林峰本身的法力大约有三十万战力，这才短短的时间，法力已经增长到了四十五万左右。

　　“啪。啪……”

　　丹田中连续传出七声脆响，七颗金光灿灿的法丹在丹田空间中不断的旋转着，散发出灵性气息。七颗法丹，七股气息连成一道。四十五万的战力再次飙升一下，直接提升到五十万左右才慢慢地平息下来。

　　而紫府空间中那颗主魂念也是剧烈颤抖一下，一道五色火焰从魂念内部窜出来，五色代表的是五行力量，算是最平庸的魂念了吧，与紫衣的水系魂念相比要低上无数个层次。

　　魂念的力量属性越单一，其未来的发展潜力越大。

　　虽然是五行属性魂念，但是林峰却没多大的失望，他是个知足的人，自己已经有了两个光暗属性的魂念，将来如有能安然炼化那颗火种的话，可能还能拥有一颗单属性的魂念，那时便拥有了三颗单属性魂念。古往今来，能够有这种天赋的恐怕也数不出一只手吧。

　　“这股魂力好强悍。”林峰的主魂念魂火已成，魂力也跟着飙升。再加上光暗魂念的力量增长不少，整体的魂力已经可以延伸一百五十里的范围。

　　这样的魂力也只有演化境初期的强者才能拥有的，像神通境中期的紫衣魂力延伸范围最多在五六十里。如果能晋升至神通境巅峰，魂力可突破百里范围。


第223章 暗之刺杀之术

　　在法丹没成前，林峰的总体战力有六十万，这七大法丹一成，整体战力提升至八十万，足足增长了二十万战力，相当于同时施展出两门神通之术。

　　“破。”林峰仰头怒吼，全力打出一拳，居然将身处的小山峰直接打爆掉，从山肚中飞了出来。这等威势看的紫衣两人目瞪口呆，这等战力已经完全超出了他们的想象。

　　“师兄，你晋级了？”战力有如此明显的提升，唯有晋级才能创造这样的奇迹。

　　“哈哈哈，侥幸而已，这次闭关无意中居然彻底凝聚法丹，踏入了法丹境初期。”林峰说得轻松，可是两个女子听的却心头猛跳。

　　这才法丹境初期，林峰的战力就已经恐怖到如此地步，将来再次晋级的话，那岂不是可越两级挑战了。

　　“恩，不好，这里的动静引起很多的注意，我们先离开这。”紫衣突然说道。

　　“师妹你和方柔姑娘先离开此地，我如今力量增强很多，暗之隐身术也可施展，正好找个机会试试暗之刺杀之术的威力如何。”

　　“师兄，我留下来陪你，只要我不现身，就不会有多大的危险。不过其他人嘛就不好说了，来的人当中可是有很多神通境的小霸主的哦。”

　　紫衣狠狠地瞪了一眼方柔，“那我也不走了，我就当做诱饵好了，我倒想见识下众多小霸主的手段。师兄，你们就在一边替我压阵吧。”

　　见到紫衣眼中坚定的目光，林峰点点头，他身体一动，隐入到了一块巨石阴影下，消失不见。而方柔轻轻一笑，在光线的扭曲下也原地消失不见了。

　　不多时，六道身影飞近降落下来，全部都是中年人士，其中一人是神通境巅峰的小霸主，剩余五人都是神通境中期的小霸主。他们看到一个年轻貌美，神色冷若冰霜的女子在这里，明显一愣。当感应到她的实力时，都露出惊讶之色，显然没想到随便碰到一个年轻的姑娘，都有神通境中期的修为。

　　不过当他们转脸看到那崩溃的小山峰时，脸色明显一变，这样的破坏力也只有演化境的强者才能办到。

　　“呼呼呼……”连续十多声破空声，又有十三人由远飞近，这些人当中居然还有一个演化境初期的强者，剩余的人中也仅仅有三人是法丹境巅峰，其余的都是神通境的小霸主。

　　“这罪恶之城果然是卧虎藏龙，就这么屁大的事情居然一下子吸引了这么多的强者出现。就算是在兽灵仙门中也很少有机会一下子看到这么多的小霸主弟子。”紫衣心中不由嘀咕几下，自己在仙门中算是宠儿，可是在这里，神通境中期的实力还真上不了台面说话。

　　“范长老，你看这事？”

　　范长老正是第二批中的那位唯一的演化境初期的强者，他面色严肃的仔细感应一翻，点点头道：“不是法术神通造成的破坏，此人是以纯正的法力轰破此山的。战力在老夫之上，不知道罪恶之城什么时候来了位如此厉害的强者。”

　　“那邙山六兄弟在我们先到的，或许能知道些什么？”一个神通境巅峰的老者指着不远的六个人说道。

　　“哦，让他们过来，老夫有话要问。”范长老眼皮都没动一下，只是不住地观察着下方，似乎还想找出点什么线索。

　　可能是知道这个老头的来历，那六人居然没有一点迟疑，纷纷飞过来行礼。

　　“参加范前辈。”

　　范老儿‘恩’了一声，脑袋都没动一下，“你们来的早，可曾发现什么线索或者异常情况？”

　　六个小霸主相互看下，同时摇头。

　　“不过有人却在我们前面先到一步，就是那位穿着紫衣的道友。”

　　“是个女娃，咦，居然是一个神通境中期的小辈。”范老儿微微惊讶，身体一动就闪到了紫衣身边，张开有些枯瘦的右手直接抓向紫衣的肩头，“前几天在城中杀人的是你们一伙吧，随老夫回去领罪吧。”

　　这一抓看似平淡，实则暗藏无穷杀机。

　　紫衣秀眉一动，身上法力滚滚而起，一道五丈多长的蛟龙虚影缠绕着她的全身，毫不畏惧的迎面拍出一掌。

　　蛟龙之首仰天长啸，轰然的撞了上去。

　　范老儿脸色微变，抓势瞬间一变，一个淡黄色的符印从指尖飞了出来，然后化成一个巨大的土盾。

　　蛟龙虚影暴力攻破了那土盾，但是气势已衰，被范老儿一掌轰碎了。

　　紫衣身形屹立半空，眼神冷静，她体内法丹一动，又是一条蛟龙虚影出现在周身。

　　“天级神通蛟龙升天道！”范老儿有些不敢相信自己的眼睛，这个女子太年轻了，能够有神通境中期的修为已经是逆天了，可是现在看来她居然还初步领悟了天级神通的雏形。

　　“敢问道友可是兽灵仙门的弟子？”能够有资格参悟天级神通的弟子在一个仙门中的地位可不是一般的高。而且与此女同行的不还是有两个人吗？有消息说三人当中可是有一个刺客，可是现在怎么就只有一个……难道眼前的破坏跟他们三人有关？

　　本来以正常的修炼速度要参悟出蛟龙升天道神通，哪怕是那么一点点都需要十多年乃是几十年的苦修。但是紫衣之前服用了大量的蛟龙精血，那庞大的蛟龙血能早已经与她的肉体，法丹乃至魂魄都有了紧密联系。再加上她天赋过人，短短时日就已经初步掌握了神通的修炼技巧，已经能够凝聚出蛟龙虚影。虽然仅仅是虚影，但是威力已经与那些修炼大成的天级法术威力不分上下了。

　　“不是又能怎么样？”紫衣的目光闪烁。

　　“哼，大胆，居然敢用如此口气跟我们范长老说话。”一个老者蹦跳出来，吆喝之时狠狠拍出一掌，大约有八万的战力，此人是神通境巅峰的修为。

　　“你更放肆，这里没你说话的份，滚回去。”一声惊雷之声在此老者耳边炸起，然后一道剑芒凝空出现，跟随在剑芒后的是一道几乎看不出真型的透明影子。

　　“小心。”那个演化境的强者瞬间拍出十多掌，每掌都拥有二十万的战力，“胆敢下毒手，老夫不会放过你。”

　　范老儿的出手很是及时，隐身的林峰不得不收剑再次隐入黑暗之中，那十多掌全部都打在了空处。

　　“可恶，你们都小心戒备。”范老儿一声怒吼，可是他话音刚落，眼神一紧。因为他看到一个神通境初期的弟子身后影子似乎活过来一般，居然无声无息的出现一个根本看不清面目的身形。

　　“轰。”

　　那个没有感应到危机的神通境小霸主被一掌拍飞了出去，惨叫惊动了在场的所有人，就连紫衣都睁大眉目仔细的感应着那一丝泄露出来的气息。可是那个倒霉的家伙拍飞后，那一丝气息再次消息的干干净净。

　　“不好，暗之隐身术！大家都飞上半空。”范老儿眼光毒辣，一下子看穿了这种诡异的刺杀之术。所有人都慌忙腾空飞起，就连那个身受重伤的家伙都咬牙压下伤势，勉强飞了起来。

　　“没用的，有光的地方就有黑暗。黑暗力量至高无上，它主宰着邪恶，暴戾，嫉妒，贪痴等力量。你们都拥有心魔，有心魔便有黑暗，天上地下都是一样。”就在众人飞上半空中时，一道清脆明快的声音响起。光芒折射扭曲下，凝空出现一个穿着黑衣带着面纱的娇小身材女子。

　　在她的手中握着一柄细长的透明之剑，不知道是用什么材质锻造而成的，剑身流光闪闪，而那握着剑的右手手指上带着一枚纹戒。

　　“下品法器光之剑还有莲纹戒指！你是光之刺客莲纹魔女？”范老儿脸色微变，眼神陡然阴沉下去。


第224章 控制小霸主

　　光之刺客莲纹魔女似乎是一个传奇，手中的光之剑，手指上的纹戒，还有那极难修炼的光之隐身术，这三样就代表了一个不朽的身份。

　　“你认识我？”方柔在问话的同时，周身的光线不断的折射扭曲，似乎随时都可隐身消失一般。

　　范老儿摇摇头，神色有些敬重地说道：“莲纹魔女是一种身份，不是代表某一个人。一千五百多年前，老夫刚踏入修仙界时便听闻了莲纹魔女的传奇事迹。这是一脉单传的神秘门派，据说每个传人入世修炼时都是手持光之剑，指戴莲纹戒指，善使光之隐身术。不知老夫说的可对？”

　　“真看不出来，你知道的还挺多的。”

　　“老夫知道也仅此而已，既然是莲纹魔女，那老夫今日也就不为难你们了。还是让你们的第三个同伴现身吧，老夫身为罪恶之城十三长老之一，一些事情即使不愿意做，其他人也会出手的。你们得罪了不该得罪的人，那个七大元老之一的血魔大尊可是对你们下了通杀令。除非你们立刻离开这里，否则后果难料。”

　　“你为何要有意放我们一马，不怕那个血魔大尊追究你吗？”林峰从一个石头阴影处现身出来，他似笑非笑的看着这个突然转变心意的老范。

　　“果然是光之隐身术！修仙界有个古老的传闻，光暗一出，必有大劫。光之刺客每隔几百年便会出现一个，可是暗之刺客却从未出现，想不到今日居然被老夫碰到了。”范老儿有些感慨，他轻轻叹口气接着说道，“五百多年前，贵门的封神前辈曾经有恩于我，今次就当是报恩好了，也可了却我多年的心愿。你们走了，血魔大尊那我自由办法应付。”

　　原来此人既然曾受到封神长老的恩惠，难怪知道我们是兽灵门中的弟子态度便改了。

　　林峰斜眼看了下第一批赶过来的六个小霸主，见他们都眼神闪烁，似乎在算计着什么。心中一动，便起了杀机。

　　老范的修为最高，林峰身上的气息一变便知道了原委，“这六人是罪恶之城外一个山头的霸主，最高修为也有神通境巅峰，只是可惜他们乃是散修，从未有人修炼过地级以上的神通。”

　　范老儿的话音刚落，林峰的身形便消失了，然后一道剑芒穿过了一个神通境中期的脖子。

　　一击必杀，这是谁都想象不到的事情，这个林峰居然一点出手的征兆都没有就下狠手了。

　　在林峰身形消失的同时，那个方柔也跟着消失了，然后几乎同时另外一个神通境中期的人眉心和咽喉处各出现一道血痕。

　　林峰虽然是法丹境初期修为，可是整体战力却远远赶得上一个演化境初期巅峰的之人，在对方防不胜防的时候一击必杀还是能够理解的。但是方柔居然也能一击必杀位神通境中期的小霸主，连不远处的紫衣看的都心头一动。

　　传闻不如亲眼所见，难怪莲纹魔女的威名如此响亮。

　　“范道友，我们联手斩杀这些人，他们的所有财富都归你们。”林峰击杀一人后，再次隐身，不过那个神通境巅峰的小霸主却闪电般的一掌拍在了林峰消失的地方，同时怒吼，“我们撤。”

　　其余人这是才反应过来，纷纷运转法力，在周身布下一层防御罩。

　　范老儿听到林峰的建议，脸上明显一愣，再看到只是晃神的工夫就已经有两个小霸主命丧于此，震惊之余也是身形一动，一个巨大的掌印拍了出去，足足有四十万的战力，顿时引起了天地灵气的剧烈反应，一块空间仿佛要塌陷下去般。

　　这掌印将来个神通境中期的小霸主笼罩了进去，两个家伙连惨叫都没机会就被打爆了肉身，连他们的魂魄都被震散掉了。

　　一力降十会，对付比自己境界低的人，根本不需要使出什么法术神通，直接以力降力。范老儿行事也是个果决之人，一出手就直接断绝了对方的逃生机会。

　　五十万的战力，别说是两个神通境中期的小霸主，就算是三个甚至四个，恐怕都抵挡不住。

　　“靠，这老东西比我还狠。”林峰在不远处显身出来，正好看到了那老范出手的瞬间，心中狠狠的赞叹一翻。这种行事果断之人最是可怕，不过他出手都毫无顾忌，那么自己的行为也就没什么大不了的啦。

　　那个神通境巅峰的小霸主实力稍微要强上几分，居然身形连续闪几下脱离了战圈，但是最后一个神通境中期的小霸主却是惨叫一声，手忙脚乱中死在了方柔的刺杀之术下。

　　老范一见有人逃脱，刚要追杀过去，却见一道紫色雷电闪过，那个逃跑的中年人被一杆枪给贯穿了，好在没伤到要害，只是贯穿了他的肩头。但是那杆枪的威力却是非同凡响，尤其是上面的雷电之威，噼里啪啦的声音将他的惨叫给压制了下去。

　　林峰闪身到他身边，一掌将他打落到地上，顺势拔出了那杆下品法器灭魔雷枪。这东西果然好了，偷袭起人来是最合适的。

　　“下品法器！这些人来头都挺大的。”范老儿嘀咕一下。

　　“哈哈哈，今日就收了你。”林峰大笑一声，这个神通境巅峰的小霸主此时心神具裂，加上受到雷电威能的攻击，此时无论是精神还是反击力都是最弱的时候，说不定能控制住他。

　　实力大涨后，林峰随后一挥便是数百个黑暗符文，然后喷出一口精气，那些符文就凝聚成了三个妖艳的“锁”字。

　　“锁，锁，锁。”连续点出三指，那三个锁印被打进了那人的眉心处。

　　“啊，啊，这是什么力量？”那人身上居然不断冒出阵阵黑气，仿佛一个入魔的修仙者一样。他的眉心处也隐隐出现三道黑色的锁字，似乎正被他的魂力给逼出来。

　　“哼。”林峰冷哼一声，一脚踏上他的丹田处，那里是他力量的源泉，然后再次凝聚出三道“锁”字，狠狠地打进他的紫府中。

　　这次可是下了狠手，连续六道锁印，即使是林峰目前的黑暗力量修为也感到有些吃不消。

　　“这是黑暗力量，你想控制我，你做梦。”那个中年人显然也认识到了这点，身上居然散发出强大的法力波动，不知道是激发潜力要拼命还是要自杀。

　　“紫衣助我。”林峰可是下了本钱的，这个节骨眼上可不能让他有个意外。

　　紫衣明白林峰意思，来到他身边，一点眉心，顿时一道由灵气组成的迷雾笼罩到那个小霸主的身上，这片迷雾不断的变化着形状。

　　“是你，你这个贱人不是已经被我挫骨扬灰了吗？怎么还活着。啊，你不是那个贱人，你是小花儿。啊，小花儿你死的好惨啊，我没用，没能救下你啊，你不要离开我啊。”那个法力暴涨的小霸主突然胡言乱起来，身上的法力开始有些紊乱，在消退，“你这个魔头，你杀了我吧，我不想活了，我夫人死了，儿子死了，我活着还有什么意义啊。啊……”

　　一声长叫，那个小霸主没了声息。紫衣脸色苍白，跌坐到地上，喘着粗气。林峰连忙塞进她嘴中两粒精魂丹，一掌贴上她的后背助他恢复法力。

　　紫衣刚才强行施展天赋神通幻象，她通过自己的意识演化，不断地影响着对方的神智，勉强成功啦。只是她的修为过低，天赋神通也刚刚觉醒，还没修炼到一定的境界，强行施展的话的确有些艰难。

　　“这难道就是她觉醒的天赋神通之一‘幻象’？”方柔看的大大不爽，嘴中不知道在嘀咕着什么。但是远处的那个范老儿以及那些一直旁观的人却看的脸色大变，那两个年轻人居然还有如此可怕的手段，连消带打下控制了一个神通境巅峰的小霸主。


第225章 降临

　　见紫衣已无大碍，林峰查看了下那个昏迷不醒的小霸主，嘴角露出一丝笑意。这禁魂锁印的威力远远超出了自己的预期，居然能在对方受重伤的情况下强行锁住了对方的魂魄。

　　范老儿轻轻咳嗽一声，抱拳说道：“此事已经解决，不会有人知道我们曾经见过面。三位道友老夫有事先走一步，他日有空代我向贵门的封神前辈问声好。”

　　老范说完，带领着手下人匆匆离去，估计他们是急着去收刮什么财物了。

　　“师兄，他怎么样了？”方柔走过来有些关切的问道，刚才林峰使出的那手段完全是黑暗力量中的一种，连她都感觉不可思议。一个高高在上，逍遥四方的巅峰境界的小霸主就这么被控制住了，成为了一个奴才。

　　“等他醒来就会诚服于我，不过可惜的是他乃是散修，没有修炼过一门神通，就连法术也只是修成了一种天级法术，三种地级法术。其实力远远无法与仙门中那些巅峰小霸主相比，否则我们哪有这么容易就控制住他。”

　　“难怪这些人都不堪一击，我刚才一连斩杀了两个神通境中期的小霸主，就是感觉他们与那些大门派的小霸主不一样。原来是他们的资质不够，虽然境界上去了，但是战力却远远不强。”

　　“我们先离开这，估计很快便会有其他人发现这里的异常。”林峰说完就想抓起奴才走路，突然一股寒气直冲脑海，不由身体一僵。

　　原本灿烂的天空陡然暗下来，然后条条如同水桶粗细的雷电布满了黑暗的天空，无数的魔气，兽吼，呐喊，尖叫，还有那仿佛喷发的火山，断裂的大地，汹涌的洪水等似真非真的景象出现在天空中。

　　好像是世界的末日降临。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”林峰从来没见过这等异象，那恐怖的气息似乎要将他整个人都给吞没一般。

　　“罪恶之域要降临了，这是前兆。我爷爷说过，罪恶之域连接着无穷空间，届时会有无数的种族同时进入，那才是真正的地狱之地。”紫衣这个时候收功站起来，抬头看着天空中的天灾景象，丝毫没有变色，仿佛早就知道一般。

　　“差不多还有三天时间，那罪恶之域的大门就会出现，我们可以通过那些大门进入其中。师兄，我们就在这里等着还是怎么办？”

　　林峰收回震惊的眼神，将手中的奴才交到方柔手中，“方柔姑娘，罪恶之域不是谁都能进的，你身上没有同行牌，还是带着我的仆人回到罪恶之城等我们吧，或者将此人送到我兽灵门的驻点，你可自行离去。”

　　“切，谁说本姑娘没有资格进入的，瞧这是什么？”方柔有些生气的从手镯中掏出一个三寸晶石，“我只需捏碎这晶石，便可通过大门进入罪恶之域的世界。”

　　林峰暗叹一声，没话说了。

　　“罪恶之域虽说是险恶，但是却也是进入者的机缘，在那个世界中修炼各种法术神通都是事半功倍，是修炼者的天堂之地。师兄，罪恶之域中有极光之域和极暗之域，在里面的话，我们可以吸收其中的光暗力量，尤其是师兄你，你已经激发了黑暗力量大本源，在极光之域中还可能会成功激发光明力量大本源，到时候两种本源吸收足够的力量便可突破一些境界。”

　　“哦，还有这么神奇的地方？”

　　“那是当然，如果我能在其中修炼一年的话，我的境界一定可以突破至神通境，我的光明力量也会蜕变出一种天赋神通。而师兄你运气好的话，说不定也能直接修炼至神通境，那黑暗力量肯定是能蜕变出一门天赋神通的，至于那光明力量就看你能不能成功激发起本源了。”方柔语气很肯定。

　　“我爷爷也说过，在罪恶之域还有有许多力量之域，除了极光，极暗力量之域外，还有极火，极水，极金等等各种力量属性之域。如果能在想匹配的力量之域中修为一年半载的话，其效果可抵外界的百倍。”紫衣也难得的同意方柔的说话。

　　“所以那罪恶之域也是最为危险的地方，好了，在这三天中我们都将实力调整到最佳状态，进入罪恶之域后也不要分开行动。在里面如果能遇到熟人的话那更好，如果是不认识的人我们尽量不要与他们产生交集。人心难测。”林峰伸指点在那个奴仆的眉心处，传送出一段意念。

　　“他醒来后会主动去仙门驻点等待我们，我们先离开这里找个安静的场所好好修炼一番。”

　　接下来的三天，林峰他们每时每刻都在感受着那浩大的天威，紫府空间中的魂念似乎都在不停的轻微颤抖着。唯独那盘和小魔王一反长调，居然在紫府中时时哇哇大叫，似乎对进入那个罪恶之域很是迫切。

　　第四天，天地似乎一震荡，一道神秘莫测，飘渺不定的声音从虚空中传出来，“有通行符者立刻进入，十息过来关闭所有通道。”

　　林峰三人早已经做好准备，他们纷纷捏碎手中的通行符，一道光华从其中升起，在他们面前出现一个古朴的大门。大门没有任何的花纹雕刻，但是一眼望上去，就给人一种已经存在数万年之久的感觉。

　　“时间不多，我们赶快进入。”三人相继走进了大门。

　　同时在罪恶之城的各个角落中，不断有人召唤出大门，然后带着斗志进了罪恶之域内的世界。

　　“这就是罪恶之域？”林峰的脸色已经发青了，这个世界比之前看到的那番天兆还要恶劣数倍。一眼望去，有无数的火山，正在断断续续的喷发着，天空之中的气候瞬息万变，一片乌云走过，刮起的阴风居然能摧毁一座小山脉。虚空凝聚出的雷电闪过，可将一座高达千丈的山峰劈成两半。

　　在地面上有无数的水道，其中生存着无数奇异的水类物种，天空之上的飞行禽类更是随处可见。一只双翅扩展开来有五长的鸟类划过一片湖面时，居然从水下弹飞出一条鱼。

　　这条鱼不大，最多只有半个林峰大小，可是在弹飞离水面后居然一张口发出一股怪风，将那只比之大上数倍的鸟类给吞进了肚子中。

　　就在那只鱼要落回地面上，湖边生长着的植物中突然飞出一条树枝，如同一杆枪一样刺穿了那鱼的身体，然后一卷被拉进了密林中。

　　这只是一个镜头，林峰三人环顾四周，各种相互吞噬的事件时时刻刻的都在上演着。

　　“刚才那鱼居然使出了类似于吞噬的神通，真是难以相信，难不成这里的生物都已经通灵了？”这不但是紫衣一人的想法，就连林峰都感觉到了生死危机，这个世界果然是罪恶之域。

　　“师兄，我们选择稍微安全的地方前进吧，寻找那些属性匹配的力量之域，那才是我们此行的最终目的地。至于那些法宝什么的，还是靠机缘吧。该是你的就永远是你的，不是你的就算放在你眼前，你也认不出来。”方柔主动靠近林峰，抓住他的手臂小心的前进着，“师兄，在这里你可要好好保护着我，否则……”

　　“否则什么？”

　　“哦，也没什么。我进来之前已经用一种特殊的传讯方式将我们的事情传给了师尊，她老人家已经知道你的事情了。我告诉师尊如果我没能从罪恶之域出去，就一定是你没好好保护我，让我师尊替我找你报仇算账。”

　　林峰脚步一顿，差点将鼻子气歪了，这个女子居然如此算计自己，她这是在赤裸裸地威胁着自己。


第226章 被仙唾弃的种族

　　罪恶之域的危险已经超出了三人的想象，才走不到半个时辰，已经受到了三十多波的攻击，有天空飞行凶兽的攻击，草丛中隐藏的奇花异草的偷袭，还要时刻防备着大自然力量的威胁，虽然这威胁还远远无法对三人造成太大的伤害。

　　“小心。”林峰手中发出一道剑芒，将一只从密林中跳出来的虎型凶兽给劈成了两半，这只凶兽明显是只幼兽，不过却已经达到了四级凶兽初期力量。

　　林峰右手一探，从那虎尸中抓出一块拳头大小的血晶，“这里凶兽的血晶似乎比外界的都要大上几分，里面的能量也要精纯强大一些，好东西。”

　　“在这里血晶这东西跟垃圾没啥两样，我们现在还只是在边缘地区晃悠，如果再深入了数万里，运气好的可能就会捡到一些法宝之类的好东西。”‘唰’的一道剑光闪过，方柔的身形出现在左方十米远的地方，一只三米多长的花斑小蟒蛇被分成了数节，然后她也从哪条小血蟒的体内挖出一颗血晶，眼中出现一丝笑意，轻轻的放进了自己的手镯中，接着说道，“不过这玩意不拿白不拿，将来我的本命法宝光之剑要升级的话还要靠它们呢。”

　　就这样，打打杀杀停停的，三人花费了一天时间也不过前进两三百里，但是每个人的收获倒是颇为丰富。这里的凶兽无论是等级低的还是等级高的，体内都有血晶，让三人杀的不亦乐乎。

　　“师兄，前面有个安全之地。那里是专门提供进入者休整的地方，是罪恶之域中比较特殊的一小片区域。除了进入者外，其余任何生物，力量等都无法进入其中，我们在其中是最安全不过了。”紫衣指指前面，那里似乎有一个被能量罩包围着的地方。

　　“走，进去看看。”林峰身上剑芒大盛，整个人化成了剑源，成百上千的剑芒如同潮水一般在前方打开一个安全通道，凡是在这条前进道路上的生物都顺便被秒杀掉。

　　三人很快便来到了护罩前，林峰伸出手轻轻的触摸一下护罩，只见光芒一闪，从其内传出一股吸力，将他直接吞噬了进去。

　　“师兄进去了，我们跟上。”紫衣也学着伸出手触摸下护罩，果然如同林峰一般消失不见。

　　“切，当自己很懂似地。”方柔嘀咕一下，没有探出手，反而是抬起脚踩了上去，光芒闪过后也进了安全区域。

　　安全区域内的面不是很大，估计全部站满人的话也最多容纳两百人，里面的天地灵气非常的浓郁，比之护罩外的恶劣条件，这里算得上是真正的天堂了。

　　“我们先休整一番，罪恶之域连接无数空间，这次还不知道会遇到什么厉害的，我们必须时刻警惕，再次出去时我们要时刻保持一个人的全盛战斗力。遇到了棘手的危险也可有几息阻挡逃跑的时间。”

　　“恩，师兄说的对，小危险我们三人轮流出手，大危险的话也不至于手忙脚乱的。恩，有人接近了？”紫衣轻咦的声，掉头望向另外一个方向。

　　果然有两道身影在护罩外徘徊，也不知道是何原因，居然没有进来。

　　“又来了两个，他们打起来了。”林峰神色一动，因为他的眉心处的剑符刚才轻轻抖动一下，说明来者当中肯定有个危险人物。

　　不多时，那护罩波动一下，一个有些狼狈的身影钻了进来，顿时大吐三口鲜血。在他的手中握着一柄断剑，身上似乎还穿了件灵器衣服，此时也出现了很多裂痕，那上面的灵气不断的消散着。

　　灵器衣服，这可是很少见的灵器装备，不过看眼前的样子肯定是要报废了。林峰有些可惜的凝神看了几眼那个年轻男子，神通境中期的修为。

　　那个年轻人扔掉手中的废器，掏出一颗眼珠大小的灵丹直接吞了下去，顿时体内发出股股法力流动的声音，这颗灵丹的药效如此威猛。

　　林峰三人没有动，他们只是静静地看着那个男子。而那个男子显然早就发现了安全区域中有人，当他看到有三个人时也微微惊讶下，不过伤势要紧，他只是走到一边静静的修养着。

　　“啪”……这次护罩波动的更加剧烈些，又是一道身影飞了进来。此人居然是身材高挑火辣的女子，她身上的宝光灿烂，整个人似乎都包裹在一层灵器装备中，而且这些灵器都是上品等级，看的林峰顿时火热起来。

　　这两个家伙不知道是何方人物，身上的财物如此之多。灵器之衣跟其他的灵器装备可完全是两个概念，它不但要具有一定的防御力，还需要能够随着身形的变化作出相应的变形，这样使用者穿在身上才能感觉很舒服。

　　这个女子除了气息有些混乱外，并没有受多大的伤，她一进来眼光瞟了下四周的环境，身形一晃便来到了那个男子的身边，小心戒备着。

　　当林峰看到那个女子时，脸色凝重几分，这个女子居然是神通境巅峰的修为，加上一身法宝，其战斗力不可小视，居然在外面两人的攻击下被逼进了安全区域。外面来者的实力可见也是非常高，至少在战斗力上要远远高于眼前的二人。

　　“师兄，他们也进来了。”紫衣轻声说道，果然同时见到两道波动，两个身形高大粗壮的人吸进了安全地区。

　　“啊……”

　　林峰倒是没什么过激的反应，不过身边的紫衣与方柔却同时惊叫起来，他们看到了什么，看到了真正的人形怪物。

　　一个是身高两米开外的人身狮首，是个男的；另外一个是稍微娇小些的人身狐首，是个女的，除去那狐首不论，那人身的身材简直是火辣暴露，连林峰看的都心跳加速。

　　“半人化的灵兽？难道他们都是八级凶兽化形成的？”林峰见识过很多凶兽，也知道很多灵兽种族在八级的时候便可尝试化形，唯一的区别便是化形后的人身所占据整体的比率不一样。

　　如果真是灵兽化形，那么从眼前的情况来看，这两人已经是八级灵兽巅峰的修为了。只要踏入九级，那么脑袋便可全部人化，变成一个真正的人类肉身。

　　“三位道友，他们是兽人世界的高手，是被仙唾弃的种族，他们实力很高。”就在这时，那个陌生女子出声说道，同时她抓住身边男子的手臂，一个闪步就来到了靠近林峰三人的地方，眉目精光一闪，“兽人世界的每一个高手都充满了侵略性，淫贱性，同等境界下他们的实力都要高出别人四分，道友我们五人联手或许能抵挡一些时间。”

　　被仙唾弃的种族？林峰嘀咕一下，又多望了几眼，脑海中突然冒出一个不可思议的想法，语气有些结巴地说道：“难不成他们不是灵兽化形，而是杂交出的半人半兽？”

　　此话一出，所有人都愣住了。

　　“这位道友说的真是一针见血，他们同时拥有人的智慧也有灵兽的体质，所以在同等境界下他们的实力才强上几分。也是因此，他们所处的世界是受到诅咒的，他们的种族是受到众仙唾弃的。”似乎找到了统一战线，那个女子又往林峰站立的地方靠近一点，这时那个静养的男子也起身站起来，朝着林峰等人微微抱拳。

　　“哼，原来本王只是想抓一个美女好好地玩乐一番，想不到在这里居然又碰到两个小尤物。哈哈哈，你们这些低劣的种族，两个只有法丹境初期修为的小东西居然也有资格进入罪恶之域，真是令本王失望啊。”那个人身狮首的听到林峰等人的说话，非但没有发怒，反而淫光大盛。


第227章 一身是宝

　　‘桀桀桀’，那头虎人张开血盆大嘴淫笑着，他大步走向林峰等人，“男得杀死，抽取魂魄炼制成法宝，女的先奸后杀，然后将之魂魄囚禁在本王炼制的本命法宝乾坤鞭中。”

　　“王爷，那两个男子要不先赏赐给奴婢好好玩耍一番吧，他们的精血可是非常美味的哦。”狐女扭动着水蛇般的腰肢，胸前的两个大球鼓胀的直晃晃。

　　“在下大灵界玄灵门司徒倩南，这是我师弟石印生。三位道友，我们唯有联手或许有一线机会，否则一旦被他各个击破，那我们都将完蛋。”

　　“先退出。”林峰毫不迟疑，在这个安全区域根本打不起来，只有到了外面自己才能全力施展杀招，将这两个兽人全部斩杀。

　　方柔与紫衣本来就是以林峰为主，加上在几人中也唯有林峰才能死死地压制着对手，所以林峰说要退出，他们便立刻知道了他的想法。这个林师兄向来都是不吃一丝亏的人，而且对待敌人也从不心慈手软，他要大开杀戒了。

　　“两位大灵界的道友，我们走。”紫衣不忘记两个合作人。

　　“哈哈哈，到了外面你们死的更快。”虎人一掌拍出，没有起到半点效果，因为五人都已经离开了安全区域。他身上的气势一涨，块块肌肉都暴起，更加可怕的是在他的体外居然散发出强烈的黄色光芒，浮现出一件战甲。后面的狐人也是淫笑一声，身上散发出火红色的光芒，浮现出一件包裹着酥胸小腹的半战甲，基本上保护住了重要部位。

　　两个兽人化成一阵风跟着窜了出去。

　　可是他们还没站定，便满眼金芒，漫天剑影层层叠叠的轰了下来，无边的滔天杀气将他二人丝丝的锁定住。

　　“区区剑芒，也想偷袭本王，真是可笑。”那虎人吼出一声，百十头虎影从他的身上射出去，顿时那道道剑芒都破碎消失在天地之中，露出背后那三女二男，正严阵以待的望着他们。

　　“中品法器战甲，还有一个是下品法器护甲，靠，这两个兽人身上的真是好东西。”林峰第一个出了安全区域后便开始算计着该如何将那两个恶心的兽人给解决了。一个是神通境巅峰修为的虎人，一个是神通境中期修为的狐人，本来他们在同等境界中就已经强上三四分了，想不到身上还穿着防御力如此强大的战甲护甲。难怪那个大灵界的师姐弟根本不是其对手，光是要破开他们身上的防御便要大大头疼一番。

　　“道友小心，他们身上还有一柄中品法器斩魂刀和一柄下品法器千丝绫，身上的灵丹更是不知其数，更加可怕的是他们似乎还会一两门神通之术。如果不敌，我们就各自逃命，自求多福吧。”大灵界的司徒倩南和石印生互成犄角，身上法力滔滔，不过他们还没开始攻击，便眼睛一瞪。

　　站在他们身边不远的那两个法丹境初期修为的道友居然凭空消失了，就连他们的气息法力都无法感应到一丝一毫。

　　而那个实力最为高深的神通境中期的女子更是夸张，在她的身外居然凝聚出了一条蛟龙虚影，从其气势上来看，这显然也是一门神通之术，而且很可能还是一门非常厉害的神通之术。

　　而对面那淫笑不断的两个兽人更是大吃一惊，他们毫不犹豫的催动着法力，身上光芒璀璨无比，防御力瞬间增强了数倍。同时那个虎人手腕一翻，出现一柄三米多长的宽背血红战刀，上面似乎已经饮下了无数的生命鲜血，刀锋一出鞘，便魔气冲天，那刀身上居然还能清晰地看到道道血气在那些刀纹中缓缓流淌着。

　　而那个狐人也拿出了下品法器千丝绫，这是一柄攻守兼备的法器。千丝绫顾名思义，就是有一千根用罕见材质锻造成的长丝，每根丝大约有七丈多长，一次攻击可同时笼罩住十多人。

　　“好东西啊。”林峰真是没想到这个被仙唾弃的兽人世界中居然有如此财富，一个进入罪恶之域修炼的人身上随便拿出来的都是法器，跟自己相比，他们就是一个大财主，而自己就是个刚刚可吃饱的乞丐。

　　隐身暗处的林峰终于知道什么叫人比人气死人的真实含义了。不过他们的防御太强，以自己的实力全力一击的话至少都会让他们深受重伤，不过在那强大的剑道力量攻击下，他们身上的法器战甲和护甲就会彻底报废掉，这是非常可惜的事情。

　　而紫衣更是夸张，她一见对面的两个兽人一出场便是四件法器，连她都有些眼红的娇喝道：“你们身上的好东西，我们都要了。”

　　连续拍出五六掌，每掌都是一道蛟龙虚影，每条虚影都拥有将近二十万的战力，这是她全力运转法力催动打出的。打出六张似乎已经是她的极限，因此她立刻吞下几粒精魂丹，试图恢复一些法力。

　　“神通之术？”虎人感受到那六条蛟龙虚影发出的威能，虎目微变。这加起来差不多有一百二十万的战力，放在任何一个地方都是不可小视的实力。

　　“怒斩天下之魂。”虎人身体一动，身上的战甲光芒可盖日光。而那柄斩魂刀在魂力的操纵下飞上半空，摇身一变化成十多丈长的巨剑，无数的血气不停翻滚。在刀身背后出现一个巨大的虎人虚影，他正握着刀柄，冷漠的看着眼前的蝼蚁之辈。

　　“乖乖，居然都是本命法器，难道法宝在兽人界都是一堆废铁不成。”林峰虽然眼红无比，但是他还是谨守心神，悄悄的隐在了紫衣的身影中。

　　“哼，两个杂交兽人而已，还想凭借法宝欺人吗？”看到天空中那个幻化出的虎型与刀影，紫衣非但没有丝毫胆怯，反而冷哼一声，顿时她的身外更加璀璨的光芒闪烁而已，一件水蓝色的战甲出现在身上，上面雕刻着无数的花纹，一道道流光在上面流淌着，居然是一件上品法器。而她的手中也同时出现了一柄水蓝色的剑，阵阵蓝色雾气从剑身上散发出来，将整柄剑都包裹起来。

　　“两件上品法器！”紫衣这一发威没关系，可是吓坏了大灵界的两个小霸主。而起看其法器的光泽，明显是属于上品中的一等一法器。就连对面准备强行出手的两个兽人都气势一顿，显然也有些震惊。法器即使相差一个等级，在威能上也有着巨大的差距。

　　紫衣拥有了上品法器的防御，那么双方除非有一方法力耗尽，否则还真不容易分出个胜负。但是紫衣还拥有一件上品法器之剑，那么她的攻击力上就要远远超过兽人的中品法器斩魂刀与千丝绫的攻击力。

　　“唰……”一道剑波发出，紫衣抓住对方愣神的机会，果断的挥剑出招。

　　“斩。”虎人感受到了那剑波的强大破坏力，咬牙发动了斩魂刀的威力。

　　而另一方，大灵界的司徒倩南也师弟也同时出手，他们两联手攻向了那个狐女。

　　“轰。”一声震天动地的巨响，双方在交手的瞬间便各自被反震的力量给震飞了回去。紫衣与那虎人还好些，毕竟他们身上有法器的保护，虽然法器等级上紫衣超过对手，但是法力境界上却赶不上。因此第一次交手，两人几乎形成一个平手。

　　但是狐女却倒霉了，她只是一个神通境中期的修为，身上虽然也有法器，但是在两个境界丝毫不低于她的人联手轰击下，不由闷哼一声震落到地上，身上的法器光明暗淡很多，现在那狐女已经受伤。

　　“狐姬小心偷袭。”虎人陡然脸色一变，狂吼起来。那狐女还没反应过来，就见到虚空出现一道剑光，直刺她的眉心。


第228章 大圆满的神通之术

　　这一剑是方柔刺出的，那个狐人是神通境中期修为，虽然总体实力要比同等境界的高三四分，但是在此刻，却是最弱的时候，也是一个刺客出手的最佳时机。作为一个老成的刺客，方柔很好的把握住了时机。

　　虎人虽然即使提醒了，但是却腾不出手来救援，紫衣的天级神通蛟龙升天道又拍出了三条蛟龙虚影，尤其是虚影背后那最具攻击性的上品法器，才是最令虎人忌惮的。

　　“区区一个法丹境初期的刺客也想打本妃的主意，找死。”狐人一甩下品法器千丝绫，立刻将一片方圆四米的空间覆盖住了，方柔正好处在那片空间中。

　　“切，一个人不人，兽不兽的丑八怪而已，本姑娘还怕你的血污了我的光之剑呢。”方柔娇躯一扭，隐身不见，脱离了那千丝绫的攻击范围。

　　“不好。”狐人眼光陡变，她刚才为了应付方柔的刺杀，剩余的法力绝大部分已然灌注到千丝绫中，但是没想到这居然是虚晃一招，真正的杀着是另外一个。

　　林峰带着阴险的冷笑出现在她的背后，一道雷电闪过，粗大的紫电击穿了狐女的脑袋，将之打个稀巴烂。

　　“方柔，紫衣你们来收拾战利品，那头老虎畜生我来收拾。”林峰一记天级神通“仙之凝视”直接秒杀掉狐女后，望都不望她的尸体一眼，直接扑向虎人。眉心处的那道竖着的雷电紫眼正蓄积着第二击的力量，一股股恐怖的气息从其中散出出来。

　　紫衣勉强打出最后一式蛟龙虚影，终于法力耗尽。这天级神通极其的消耗法力，除非将之修炼至大成，凝聚成真正的蛟龙形体，那时每出一招绝对是天崩地裂，威势滔滔。

　　“杀。”林峰七大丹田法丹全力运转，七大剑婴之体也开始低声咆哮起来，一股股凶威从他体内爆发出来，如同一个死火山突然没有征兆一般陡然喷发，天地为之动容。

　　配合天级神通“仙之凝视”，林峰将八十万的战力全部的释放出来，大地在颤抖，天空在断裂，这绝对赶得上刚踏入演化境中期的强者力量了。

　　大灵界的两个人本来还对那狐人身上的战利品抱有一丝幻想，因为他们觉得那三个临时合作的人中实力最强的也就那个穿着紫衣的神通境中期高手，虽然有上品法器，但是两人如果耍些小计谋的话，还是可以分到一半战利品的。

　　但是此刻，他们浑身冰冷，额头上居然渗出一丝冷汗。那个看是平常的男子，仅有法丹境初期的家伙居然瞬间能爆发出七八十万的战力，这是什么概念？司徒倩南也就四十万的战力，在神通境小霸主境界中已经算是一等一的高手了。也就是说此刻状态下的林峰战力是她两倍之多，这是无法填补的差距。

　　而且司徒倩南隐隐有种感觉，那个隐藏实力的男子似乎还没有拼尽全力。

　　出手也就两息的光景，林峰如同一个小巨人般，身后的一柄十八丈的巨大剑芒劈了下去，天空都剧烈颤抖起来，肉眼望去好像有一条虚线将天分成了两半。

　　“啊……”虎人眼睛中已经开始滴血，他猛然往口中塞进一大把各色灵丹。身上的中品法器战衣顿时泛出无数道的光晕之圈，就连他手中的斩魂刀也仿佛吃了大补药一般，股股血雾从刀身上腾起。

　　然后就见那虎人狠狠地拍出一掌，那一掌中凝聚着一只微缩版的白虎。可是仅仅是一息的三分之一时间，那只白虎化成了一只五十米长，二十米高的巨兽，足足有将近六十万的战力在其身上澎湃着。

　　“天级神通天虎庇佑。”虎人仰天怒吼一声。

　　林峰凝聚出的剑有十八丈，也有五十多米长，自天而降，狠狠的斩杀在了天虎身上。刺眼的光芒从撞击处爆发，就连林峰都忍受不了这股力量。

　　一座百丈高的小山峰受到力量的波及，几息间便被削平了九十多丈，恐怖的气息笼罩着方圆五十里空间。

　　安全区域中出现四道狼狈的身影，正是紫衣她们，由于她早知道林峰的恐怖战力，知道一旦全力出手的话，必将是毁天灭地，那是演化境强者才能施展出来的威能。因此在退身的时候，招呼一下其余三人提着狐人的尸体，飞速的躲进了安全区域中。

　　四个人目瞪口呆的看着外面的大战情景，实在太强大的。他们怎么也没想到一个法丹境初期和一个神通境巅峰的小霸主之间的战斗居然进化成两个演化境强者的对决。

　　“哈哈哈，痛快，真是痛快。畜生，我要抽取你的魂魄，将你练成一门天级神通的根基。”林峰看到自己的全力一击居然被一门天级神通给阻挡住了，眼中不由血光弥散。那个虎人使出的居然是一门修炼大圆满的天级神通。法术修炼至大圆满凝聚成的是一道符印，而神通修炼至大圆满凝聚成的则是一种灵婴。

　　灵婴种类繁多，不同的神通凝聚出的实体形态都不一样。

　　紫府空间中的盘与小魔王此时都发疯一样的吼叫着。

　　“老大，这不是那头畜生修炼出来的大圆满神通之术，肯定是他的长辈赐予的，上面只有一丝魂印，吞噬了那个灵婴白虎，炼化掉它其中的魂印，这门已经大圆满的天级神通就属于你的啦，简直是天上掉下来的馅饼啊。”

　　“不错，林峰，那个白虎此时已经没有什么抵抗之力了，我和小兽兽不方便出手，你召唤出分身吧，足以解决掉他了。”

　　“我是小魔王，不是叫小兽兽。还有，本魔王传授给老大的伪仙术‘王的叹息’那可是十分厉害，只要一声吼，那头畜生便只有毙命的下场。”

　　“啪……”紫府空间中就见一个半大小孩一巴掌将另外一个半大小孩拍飞了老远，盘嘿嘿一笑，有些不怀好意的盯着小魔王说道，“再敢跟老夫较劲，就活吞你了。”

　　小魔王脑袋一下子耷拉下去，有些不甘心地说道：“就知道以大欺小。”

　　林峰与那虎人一招狠拼下暂时分开了数百米。天空之中的剑芒消失不见，而那个巨兽也重新化成一个微缩版的白虎，化成一道流光要飞回虎人的眉心处。

　　“我收了。”林峰一点眉心，一道雷电射出，手臂粗的紫雷轰在了那个灵婴身上，然后一张布满雷电的手掌抓住了它，毫不犹豫的一口吞了下去。

　　“嘿嘿嘿。”怨王分身发出一阵恐怖的笑声，一提灭魔雷枪，凶焰滔天的冲向那眼光萎靡的虎人。

　　那虎人为了催动大圆满的天级神通，将发力全部消耗殆尽。此时连身上的法器光芒都暗淡无比，他怎么也想不到，对面的那个小子居然彪悍至此。刚想收回那神通之灵婴，却半路杀出个全身雷电闪闪的怪物。

　　那怪物出手速度太快了，已经超出了他的想象，“噗嗤”一声，耳边传来最后一种声音，眼前一黑。

　　怨王分身收回灭魔雷枪，张口吐出一道雷电，圈禁着一个魂魄回到了林峰的紫府空间中。

　　林峰虽然法力与剑道力量几乎消耗干净，但是他的肉体力量却还在，紫府中的光暗魂念的力量还保存着五六层，因此他光明魂念一动，一柄下品灵器之剑飞了出来，承载着他飞落在虎人的尸体旁。

　　安全区域中的四个人看的惊诧不已，这样也行。

　　“都是宝物。”林峰生怕被别人抢去一般，三下两下的就将虎人身上的法器，灵器都脱了下来，收进了自己的储物手镯中。

　　就在这时，百里外的一个安全区域中，陡然发出恐惧的声音，“虎人族的六王子和他的狐姬相继道消，是谁这么厉害，短短时间就将他们全部杀了。”


第229章 窃取神通灵婴

　　安全区域中，林峰盘坐于地，精神进入了紫府空间中，在那里漂浮着八件法宝，其中中品法器两件，下品法器两件，上品灵器四件。林峰正在用光暗力量在不断地冲击着它们封印中残留下的魂印，至于储物灵器之类的则交给了紫衣去解决。

　　大灵界的司徒倩南与石印生神色忐忑的坐在不远处，不久前那个林峰出手太过狠毒，实力强大的有些妖孽了，对于一个法丹境初期的修仙者而已，就算再怎么爆发，也不可能将战力提升数倍。还有那个浑身雷电闪烁的恶魔分身，居然是堪比神通境的小霸主，手中的下品法器居然还拥有了雷电威能，厉害！

　　“师姐，我们现在怎么办？”石印生穿过一道意念。

　　“等等吧，你的伤势还为痊愈，就算现在离开，在外面恐怕还会遇到更大的危险，留在这里反而要安全很多。”司徒倩南闭上眼睛，开始修炼起来。

　　大约过了五六个时辰，林峰陡然睁开眼睛，双目中射出一光一暗两道纯净的力量，顿时惊醒了其他人。

　　他手一挥，众人面前漂浮着八件被抹去魂印的法宝。

　　“师兄，你成功了！光暗力量果然奇妙无比，居然短短时辰就将原来的魂印给抹杀了，要是换成我，恐怕没有一两天的时间不够。”

　　“恩。”林峰点点头，他看了眼紫衣，笑着说道，“师妹你既然已经拥有了上品法器，这些战利品就暂时不分给你了。”

　　“师兄你自行处理吧，我没有任何意见。”

　　林峰转头看看不远的大灵界二人，弹出两指法力，一件下品法器护甲和一柄上品灵器之剑飞向那个石印生，“石道友，你的灵器护甲与兵器已经报废，这两件你留下用吧。”

　　石印生微微一愣，马上惊喜抱拳道：“在下只是略尽绵薄之力，这礼物有些贵重了，惭愧惭愧。”

　　“石道友客气了。”林峰也抱拳回道，然后手腕一翻弹出两个玉瓶，其中一个装满了蛟龙精血，另外一个装了十多颗精魂丹，“我就送司徒道友一些灵丹妙药吧。”

　　司徒倩南伸手一接，抓住两个玉瓶，眼光落在那个装有精血的玉瓶上，仔细感应一翻，脸色立马变得丰富多彩起来，玉手都有些颤抖，喃喃道：“居然是七级凶兽的精血，好纯净的能量。下次我冲级演化境时又多了三分把握。”

　　站起身来，司徒倩南朝林峰真心诚意的拜了下，“如果将来林道友能够证得规则大道，凝聚出神灵道婴，那么便可穿越时空，遨游无数空间世界。那时如果能到我玄灵门一游，自是我玄灵门的无上贵宾。”

　　“哈哈哈，承蒙司徒道友吉言，他日真有机会证得大道，自有机会前去大灵界游历。我们击杀了兽人界的两个精英，估计他们世界中的其他兽人已经感应到了，所以我们必须要离开这里，免得成为瓮中之鳖。不知道两位道友是否与我们一道离开？”

　　石印生朝师姐看了眼，似乎在征求她的意见。司徒倩南稍微迟疑下便抱拳道，“我们大灵界这次也来了几十人，所以我们就暂且告别，他日有缘还会相聚碰头的。”

　　“既然如此，那我们就在此分别，两位道友多加小心。”林峰点点头，与两女子离开了安全区域。

　　到了外面，林峰语气有些急促地说道：“我们赶快重新找个安全区域，我要重新炼化那个虎人的魂魄，特别是那已经修炼大圆满的神通之术‘天虎庇佑’，如果能早点炼化成功的话，我们的整体实力将又会提升一个层次。”

　　说完，林峰手一挥，飞出那件中品法器战衣，“方柔姑娘，你穿上这件战衣吧。”想不到方柔手一挥，将战衣推了回来，说道：“还是你自己留着用吧，我们光之刺客一生只用一套本命法宝，我身上穿着一件下品法器光之战衣呢。那中品战衣虽然威力强大，但是却不适合我使用。”

　　“也罢。”林峰倒是不客气，他魂念一动，便在那件中品战衣上留下了魂印，然后穿上隐入了体内。

　　“师兄，在前方三百里左右的地方会有一个新的安全区域，我们加快速度吧。”为了多争取一点时间，紫衣直接将神通境中期的修为爆发出来，顿时那威压将一路上的凶兽之类的障碍给吓跑了。

　　这次只花了两个时辰便看到了一个新的安全区域，比较幸运的是，这个区域中还没有被他人占领，这是林峰最想看到的结果。三人进入安全区域后，林峰念头一动，六十柄下品灵器之剑飞了出去，在区域四周布下了重叠的太极阳之剑阵与太极阴之剑阵。

　　方柔看到林峰一下子召唤出那么多的下品灵器之剑，眼珠看点都瞪出来，这个半路捡到的师兄身价真是丰厚啊。

　　紫府空间中，怨王分身正在全力镇压着那个虎人的魂魄，紫色雷电不间断的拷炼着他。而在不远处，盘和小魔王正在全力镇压着那个天级神通的灵婴。

　　“小子，你再不进来，我们就控制不住他们啦。”盘开始大吼起来，小魔王更是脸色难看，他们两个人的力量实在太弱了，虽然有些小手段，但是没有力量的支撑，他们也不能完全的镇压着那还拥有魂印的神通灵婴。

　　“我来。”林峰控制着三颗魂念形成三才阵将那个灵婴围困在其中，滔滔不绝的力量不断的渗入到灵婴当中。

　　而怨王分身也转过头，双目中唰的射出两道雷电，轰击在那灵婴下，终于在三四十次的四面埋伏打压下，那个不断挣扎的灵婴陡然一震，眼睛中的精光全完，仿佛失去灵性般。

　　“好机会。”林峰主魂念一转，化成一张大嘴将那个灵婴吞了进去，用不了多久，这个修炼至大圆满的天级神通之术就属于自己的啦。想不到自己才法丹境初期的修为就已经拥有了两大天级神通之术，虽然其中的“仙之凝视”有些另类。

　　“老大，那个半人半兽的魂魄你怎么处置，如果不需要的话就让我吞了吧，这样我的实力就可恢复一些。”小魔王舔舔舌头，眼睛中仿佛看到美味一样。

　　“不行，这个魂魄我还有大用，我将来修炼一门天级神通时需要用到大量的魂魄。”林峰马上拒绝了，这个兽人的实力比起同等境界的要强上四分，那么在魂魄力量上也要强上很多，这正是修炼天级神通“血轮之经”的上等材料。

　　只是可惜了那个狐人的魂魄，当初为了抢占先机，不得已一击必杀了对方，否则的话此时就有两个魂魄了。

　　看到那个虎人的魂魄还在哇哇大叫，林峰的黑暗魂念一动，一个燃烧着黑暗火焰的“锁”字就射进了那个魂魄当中，失去了肉体的魂魄是很脆弱的，加上已经被紫雷折磨了多时，此时一下子就失去了神智，被林峰彻底的控制住。

　　“分身，你除了修炼雷电神通外，有空再参悟一下‘血轮之经’的修炼之术。”林峰立马将法诀传入分身魂核中。

　　精神退出紫府空间，林峰睁开眼睛，如今自己还没修炼至神通境，也没激发光芒力量的本源，所以没有资格能力去自行参悟神通修炼之术，不过分身倒是可以。

　　“紫衣，那个虎人留下的储物手镯中是不是一件法宝，像鞭子？”

　　紫衣轻轻点点头，不过有些疑惑地说道：“那件法宝或许就是虎人的另外一件本名法宝乾坤鞭，不过我看过了，那乾坤鞭很是普通，黯淡无光，似乎是件废器。”


第230章 五行兄弟

　　既然乾坤鞭是虎人的本名法宝，那么肯定有其玄奥之处，不过此时林峰没有多想，无论是不是废器，暂时还用不到它。

　　“师兄，罪恶之域危险重重，不过也机遇重重，我们要尽快寻找到相应的属性领域，吸收其中的纯净灵力，使修为提升到一个新的境界。这次还不知道有多大奇异空间世界的精英进来修炼呢，所以千万别被他们抢占了好的资源。”方柔在三人当中修为境界是最低的，所以对于提升境界也最为迫切。如果她能晋级至神通境，恐怕就算紫衣修炼至小霸主巅峰状态，甚至刚突破至演化境初期，她也有信心凭借着光之刺杀之术可抗衡紫衣。

　　“好，我也早想见识下其他的试炼者。如果能找到光之领域，那么我就有机会激发光明力量的本源，这样我就可以开始尝试修炼一些人级神通之术。”

　　三人相继飞出了安全区域，林峰魂念一动，那隐入地面的六十柄下品灵器之剑全部收了回来。

　　罪恶之域到底有多大，三人都不知道，到底进入了多少试炼者他们也不清楚。到目前为止，他们就碰到四个。四个都是神通境的小霸主，其中两个已经被自己斩杀了。

　　“那是什么风？”三人在半空中没飞多久，便肉眼看到远处有一团黑云在旋转着飞舞，凡是被它碰到的山峰，树木等顷刻之间就化成了碎末。

　　一团黑云就有如此威力，吓得林峰三人立刻调转方向，他们可不敢靠近去观察一番。

　　“极阴之风！是大补之物啊，老子终于可以好好的饱餐一顿了，小子你在这里等等，我去去就来。”

　　林峰身形一顿，便停了下来，紫府中的盘居然认识那怪异的黑风，而且对他来说还是什么大补之物。

　　“师兄，怎么啦？”紫衣微微一愣，不过她却见林峰一点眉心，一道五行光芒闪过后，化成一个半大的孩童，他张牙舞爪的飞向那片黑云。

　　“他是？”方柔也十分的惊讶，显然没想到林峰的紫府中居然还有一个半大的孩童。可是她的话音未落，又见林峰的眉心光芒一闪，出现了第二个半大的孩童，不过此时他的脸色很是难看，噘着嘴抱怨道，“老大你怎么放他出去了，他的力量再增强下去的话，我可就一点反抗的机会都没有啦。”

　　“小魔王，你长大得很多哦。”紫衣之前见过小魔王，因此现在见到他时也有些欣喜。林峰曾经告诉过她，这个小魔王可是一头仙兽的残魂，还曾经传授了一门号称是伪仙术给他。虽然不知道是不是真的，不过那“王的叹息”威力真的很强，是专门攻击人的灵魂的，就连当初那个巅峰修为的小霸主万冲都禁不起一击。

　　“哈哈，紫衣道友也是越加漂亮了。”小魔王很是会拍马屁，将紫衣逗的眉开眼笑。

　　“那我呢？”方柔一见又是一个半大的孩童，不由好奇心大起，她飞到小魔王身边轻声问道。

　　小魔王眼睛瞟了下，目光上下打量一般，颇有专家风度地说道：“看身材不错，不过还是不如紫衣道友好；那眼睛很漂亮，不过没有紫衣道友有善意；至于实力嘛，跟紫衣道友相比，你似乎要差很多。”

　　“你，你，你不会说话就闭嘴，本姑娘不会当你是哑巴。”方柔气的七窍生烟，身形一动便失去了踪影，然后就见到一道剑芒刺向小魔王的嘴巴。

　　“靠，小小的光之隐身术而已。”小魔王见到方柔隐身，施展出光之刺杀之术，不由嘀咕几下，不见他有任何动作，只见一道蓝色的光芒从他体内发出，“生命守护。”

　　“砰”的一声，方柔的隐身术被破掉了，她那万无一失的刺杀之术也跟着失效，居然连那蓝光都攻破不了。

　　“好了，方柔姑娘，他的‘生命守护’连我都没辙，你还是省点力气吧。”林峰摇摇头，叹息道。这个小魔王的修为似乎恢复了很多，这次施展出“生命守护”居然面不改色。

　　“哇，真好，我吞，我再吞，我吞吞吞。”盘来到那乌云跟前，身上五行光芒一动，一股吞噬之力从体内传出，然后便见到那可以消灭一切的黑云不断地被吞噬掉。

　　“靠，老大这家伙到底是什么来头，居然连这么厉害的黑云都是吞噬掉。我没希望了，我将来一定会生活在他的阴影中的。”小魔王看到盘大显神威，气的直跳。

　　“想不到师兄身边居然还有如此厉害的存在，那身极阴之风肯定是一种风系能量演化到极致后的凝聚体，才有如此恐怖的破坏力，但是却在盘的吸收下变成毫无抵抗，实在是难以想象出那盘的实力到底有多么可怕。”方柔看的也是一阵眩晕，如果她上前的话，只怕被黑云轻轻拂一下便化成了尘埃，此时林峰在她心目中的地位一下子又提升了一大截。

　　大概是吞噬了大量的极阴之风，来不及炼化，盘身上散发出浓烈的黑芒。

　　“恩，有五个人飞过来了。”林峰魂力一动，感应有五股力量在飞速接近，“怎么会是五人？”

　　“大哥，那是极阴之风，快点用法宝收取了，你炼化后就可直接晋升至神通境的巅峰。啊，不好，那是谁，居然在吞噬那些极阴之风。”

　　“谁那么厉害？居然直接吞噬，天呐，难不成是老怪物不成？”

　　“我们先停下，看看情况再说。那边有三人，他们也在远观着。”

　　飞临的五人就在林峰千米外停住了身形，林峰凝神一望，顿时微微惊咦了声，因为那五人无论在外貌还是气息上居然惊人的相似。

　　“瞧他们的相貌应该是五兄弟，而且都是神通境中期的修为。”紫衣也看了眼。

　　在林峰他们打量那五兄弟时，那边的五个人也在打量着林峰这个奇怪的组合，一男二女，其中一女还蒙着面纱，显得神神秘秘的。

　　“两个法丹境初期，一个神通境中期，很好，这个机会实在难得，我们杀了他们，抢夺他们身上的宝物。”说话的中年男子，四周围绕着股股清风，他正是五人中的老大。

　　“大哥说的对，前不久我们五兄弟联手不是也轻松斩杀了位神通境中期的小霸主吗？哼，我们各自的单属性天级法术都已经修炼至大圆满，联手施展出的进化人级神通‘五行搬山之术’绝对有资格叫板一些普通的神通境巅峰的小霸主了。区区两个法丹境初期，一个神通境中期的小霸主又有什么资格抵抗我们一招呢。”接上话头是人头发，胡子，眼珠都是淡绿的，好像那刚刚长成的柳树叶。

　　“走，先干掉那三人再说。”一个皮肤泛着金光的家伙似乎有些急不可待，身形一闪直接冲向了林峰三人，后面的四人紧随其后。

　　“恩，他们难道想找死？”一见到对面的五人居然直接杀气腾腾的冲过来，林峰微微一愣神，这是什么世道，自己想做个好人都难。

　　“镇魔之山。”一个散发着土黄色光芒的中年人一指林峰等人，指尖中飞出一个土黄色符文，遇灵气化成一座十丈多高的小山。

　　“神力金刚。”那个皮肤泛着金芒的人一点，手指尖冒出一个金色的符文，化成一个十丈左右的金刚巨人，不断的咆哮着。

　　“撑天之树。”那个全身都是淡绿颜色的男子指尖中飞射出的淡蓝符文化成了一颗三丈多高的茂密大树。

　　“生命雨露。”一个看起来最为文雅的男子指尖中飞出一个透明的符文，化成了一片巨大的云层，居然直接开始下起了蒙蒙细雨。

　　“凤翔九天。”最后出手的正是那个老大，他发出的符文化成了一只燃烧着烈焰的庞大凤凰形体，此人居然是风系与火系同修。一阵阵清亮的凤鸣声仿佛进攻的号角一般，五兄弟联手发动了攻击。


第231章 圣体

　　五系修炼大圆满的天级法术，形成五股强大的威势，相辅相成的朝着林峰三人压迫下去。

　　林峰与方柔只是眉头微动，反而身边的紫衣噘起嫣红的小嘴，心情似乎很不爽。这五大修炼大圆满的天级法术如果能够融合的话，那么晋级成的大圆满神通之术或许她要忌惮几分，但是这五个家伙显然没有意识到他们的对手是多么的可怕。

　　三人法力一催动，身上光芒璀璨，他们各自的法器战衣全部开启。

　　“法器战衣！”老大眼神一紧，这三个人在五大天级法术的压迫下居然动都不动一下，直接使出了防御力颇强的战衣。

　　林峰此时最关心的还是在那不断吞噬极阴之风的盘，对于这半途而来的五兄弟突生杀意，但是身边的紫衣出手比他还快，狠狠地拍出一掌。

　　一条蛟龙虚影带着咆哮轰然的撞上了那座小山，在剧烈颤抖下，那座小山重新化为了符文，居然一击之下被打回了原形。而那条蛟龙虚影仅仅停顿一下势头，接着蛟尾回旋一甩，“啪”的一声将天空那不断下的雨的云层给打散了。

　　不过当它想张嘴咬向那颗大树时，两只巨大的手掌抓住了它，同时一只庞大的火凤凰探出锋利的爪子抓向它的蛟首。至于那颗大树，也瞬间化出百十根粗大的枝条，缠绕住不断挣扎的蛟身。

　　“还未修炼大成的神通之术，兄弟们小心了，三人手底硬。”老大三人合作，将蛟龙虚影给轰成了虚无。被打回原形的土，水二系天级法术在那两个主人指尖上不断地跳跃着，不过他们没有再出手，就连那三个兄弟都召回了各自的符文，退回到队伍中，脸色凝重的看着对面的三人。

　　“师兄，这五人要不要将他们给干掉？”方柔瞥了眼远处的五兄弟，眼中杀机一闪而过，之前看到林峰活活的窃取了兽人的大圆满神通灵婴，心中震动不已。她可没有这个能力，不过如果将这五人也斩掉的话，那么刚才施展出的五大天级法术符文也可窃取过来。

　　“先等等，刚才他们出手的时候我感应了至少五十道实力不等的魂力扫过这里，我们不可做他人嫁衣。再说了‘盘’的实力越强，我们将来得到的好处越多。我能够有今日的成就，八九层都是因为它。”

　　“什么？那这‘盘’到底是什么来历，居然如此厉害？”不但是方柔大吃一惊，就连紫衣都是露出不可思议的神色，之前林峰可没跟她提过这些小秘密。

　　林峰轻轻摇摇头，长叹一声道：“他的记忆是似乎都迷失了，只有修为恢复的越高，那迷失的记忆才可能找回。恩，不好。”

　　五十多道人影相继的出现在四周，林峰身形一闪，大吼一声，“盘，加快速度。”

　　盘似乎也感应到了几十道贪婪不怀好意的气息，不由张开双臂，做了个招引的动作，顿时方圆十米的空间似乎塌陷一般，剩余的极阴之风一下子全部进了他的口中，然后化成一道光芒钻进了林峰的紫府空间中。

　　“林峰，有机会帮老夫斩了那五行体质的人，他们的力量正好可以成为老夫的补品。恩，老夫还可直接吞噬他们的天级法术，以老夫的能力直接可将五行法术融合，进化成一门一大圆满的人级神通之术。乖乖，这股极阴之风还真纯净，这罪恶之域真是藏宝之地啊。”

　　林峰狠狠的鄙视番“盘”，这个家伙居然也打起了那五兄弟的主意。刚才要不是有外敌干扰，恐怕他早就出手了，将他们一举歼灭，吞噬他们的法术符文，将之五行属性的魂魄全部囚禁，留待后用。

　　“师兄，我们被包围了。”二女来到林峰身边，有些不自然地说道。

　　这五十多个人似乎都将魂力锁定在林峰身上，即便林峰战力强悍，不过如此多的强者一同关注他，还是令他浑身不自在。

　　“这次进入罪恶之域的试炼者，果然个个不是寻常之辈，这五十多人中居然还是有五个演化境初期的强者。”林峰魂力一扫，心中不安起来。如果只是一两个演化境的强者，或者这些人的对象目标不是自己，那么情况还好，但是如果他们同时将注意力放到自己身上，那么情况就极其不妙了。

　　刚才“盘”吞噬极阴之风的惊人举动已经引起了他们的窥视。

　　现场一片安静，唯有那暗波在慢慢的酝酿着。五十多个人来自不同的空间世界，不同的门派势力，所以他们也相互有些顾忌，都不愿强出头，给别人占了便宜。

　　“方柔姑娘，我们隐身，可以让他们都顾忌三分，紫衣你要小心应付，必要时我们会给对你造成威胁的对手致命一击。”林峰倒是不担心闯不出去，但是紫衣可不同，她也仅仅是神通境中期，在这所有人当中不显得多么强大。

　　“放心好了。”紫衣慎重地点点头，这些人虽然都不怀好意，不过自己也不是那么好惹的，自己的身上可是有一个最强的杀手锏，一旦催发的，不知道有多少强者要陨落至此。

　　天地灵气轻轻波动一下，林峰与方柔的身形消失不见了，顿时无数道魂力不住地在原来的地方扫视着，然后还在四周寻找探寻着什么，不过他们的境界太低了，居然从他们的魂力锁定中彻底的失去了两个人的踪迹。

　　这下四周的人都起了小哗然，两个女子消失没有关系，不过那个年轻男子消失的话那可就麻烦了。

　　“能够吞噬极阴之风的人肯定是圣体之身，不知道那孩童是单一的风之圣体，还是多属性圣体。”一个长相颇为奇怪的人开口说话了，堂堂的一个伟男子说话声却显得极为轻柔。此人长得极其俊美，如同一个娇柔高挑美女一般，他的手指纤长，皮肤白皙，一头乌黑的长发无风自舞。在他的身后背负着一柄造型华美的弓，与十支箭矢，散发着绚丽夺目的光彩，是一个上品法器。

　　此人身上气息深沉浑厚，是一个货真价实的演化境初期的强者。

　　四周的人一见此人开口说话，神色都恭敬了几分。虽然来自不同的地方，但是对于强者的尊敬却是一样的。

　　“来自精灵大世界的道友说得没错，极阴之风威力无穷，就算我等修为也别想沾染一翻，除非是有特殊的宝物将之吸收，以后慢慢的炼化。不过刚才那个孩童却能直接吞噬消化，而他的身上却无丝毫法力波动，很显然他是一个圣体之身，而且还是那种接近仙灵的圣体，如果能够炼化成分身的话，嘿嘿，将来必可成为规则境的大能。”说出此话的人是来自三目大世界，他们外形与正常人无异，不过却在他们各自的眉心处有着第三只眼睛。这第三只眼睛是他们修炼的根本，一切法术，神通都是通过这只眼睛发出的。不过这第三只眼也不是谁都可以拥有的，只有那些踏入仙途的人，才能够显化出这第三目。

　　三目男子也是一个演化境初期修为的强者，他的话更是激起一阵浪潮。炼化出一具圣体分身，便可百分百的修成神灵，凝聚出道婴，成为规则境的大能。

　　“就算是圣体之身那又能怎么样，你们别忘记了，那个孩童很可能已经是他人的修炼出的分身。想得到也要先解决那小子法丹境初期的小辈才行，况且有资格争取的也有五个，即使得到了那具圣体分身，又该如何分配呢。”一个头大如盆，身材矮小的侏儒男子上前一步，有些嗤笑道，“老夫自认没有能力找出那个已经消失的小辈，所以就不参与你们的争夺了。四位道友你们请自便吧，我们走。”侏儒男子转身的瞬间，眼中闪过一丝凶芒。他也是一位演化境初期的强者，不过却是个明白人，就算圣体分身再重要，也要有能力争夺到才行。


第232章 七级化形凶兽

　　“刚才那位道友说的对，人太多了反而不易分配，我们也退出了。”没想到，那个精灵世界的柔美男子跟着附和道，然后毫不犹豫的带领着一众人匆匆离去。

　　接下来的那个三目男子眉心的第三目微微一亮，其中弥散着若隐若现的雾气，三息后身体陡然一震，大手一挥，“我们走。”

　　这下子气氛就十分怪异了，叫喊得最凶的人都相继离去，看其速度似乎将有什么惊变。

　　“情况不对劲。”林峰现身站在紫衣身边。

　　“从刺客的第一感觉来看，真有大事情发生了。”方柔也现身，语气凝重地说道，“你们看，剩余的两个演化境的强者也走了。”

　　不但是五个演化境初期的强者相继离去，就连剩余的小霸主们都迟疑一下各自分散离去。

　　“老大，我感应到了在前方三百里处有两头凶兽气息，恩，很强大，至少是七级。”紫府中小魔王突然发出惊讶之声，“居然还是两只血脉优秀的已经可以简单化形的七级凶兽，那可是相当于演化境中期的强者啊。难不成那五个演化境的强者是因为那两头化形凶兽才匆匆离去的？不可能啊，他们怎么可以感应到呢。”

　　“或许他们身上有不知道名的宝物吧。”林峰嘀咕一下，扭头一看，五行兄弟还没走，他们在远处犹豫不决，似乎就这么离去很不甘心。

　　当他们看到林峰望向他们时，那眼中散出的赤裸裸的杀机，让他们微愣一下后掉头便走。那个老大捏了一个奇怪的手印，便感应到四周无数的风系力量聚集着，形成一股推力，包裹着五人飞速离去。

　　速度居然可以与风遁术有得一比，想到风遁术，林峰又想到了那个风行者前辈传授给紫衣的天级神通之术“瞬息千里”，这样的神通遁术已经脱离了传统意义上的风遁术。如果能修成“瞬息千里”神通的话，刚才那围困的场面便不足为虑。打不过，难不成还跑不过嘛？

　　“那个五行兄弟我们绝对不要放过，在这个遍地是危机的地方，少一个敌人就是多一份安全。况且那些修炼大圆满的天级法术符文，不趁机抢夺过来，实在是一种可耻的浪费。”林峰底气十足的给自己找了个冠冕堂皇的理由，然后嘴角露出一丝笑容，身形一动跟了上去。

　　紫衣神色古怪的望了眼林峰的背影，没有多说什，跟了上去。反而方柔一听林峰的语气，顿时兴奋起来。她乃是标准的刺客，对于杀戮有着独特的理解。并不是说一味的杀戮便无法证得大道，或者说证得大道所付出的代价无可估量。其实杀戮也是修炼的一种途径，这种途径如果能发挥到极致，那么眼前便会出现一条光明大道，而且还是非常平坦的大道。

　　她从进门修行开始，接受的便是杀戮思想。杀戮是一门深奥的修行方式，很有艺术，很有魅力。不理解的人就觉得此人已经入魔或者是修炼了某种魔道功法不可救药，其实从当事人角度来看，拥有这种想法的人才是真正的井底之蛙。

　　“那个修炼火系力量的老大同时还兼修了风系力量，看现在的飞行速度，显然颇有火候，怪不得刚才看到那股极阴之风也起了贪念。”飞行中，紫衣若有所悟，“师兄，你说如果我也能吸收一些那极阴之风，你说我参悟修炼那天级神通‘瞬息千里’会不会要容易一些？”

　　“恩，这点我早想到了，所以我已经暗中与那盘达成了互换条件，我们将那五行兄弟全部擒拿，相应的他要将炼化好的极阴之风的能量转入到你的体内。如果你能参悟出哪怕一点点的神通，那么下次我们也不会再遇到被包围的窘境了。”

　　“哼，师兄你就偏心，你对她那么好，为何却不待见我。我也是你师妹，我可是将我师门的镇门至宝都传授给你了，你可不能厚此薄彼啊。你也要多给些好处于我，恩，就给千百滴七级凶兽的精血吧。”方柔很是潇洒地说道。

　　“前面就有两头七级化形凶兽，如果你有能力的话，将他们全部斩杀了，得到的七级凶兽精血够你消耗数年了。”

　　“什么？七级化形凶兽，你怎么知道的？”

　　“别忘记了，我紫府中可是还有一位仙兽的残灵哦，是他刚才提醒我的。等下我们到了那有机会捞一把的话就尽量出手，如果一丝机会都没有，千万别上去凑热闹。七级化形凶兽可不是那么好惹的，就算是那五个演化境的强者联手对付，也未必能讨到半分便宜。”

　　林峰停顿下，继续说道，“反正我们身上也不缺那七级凶兽的精血，我觉得我们还是早点解决掉那五兄弟吧。”

　　那五兄弟有风遁术支持，很快便要消失在三人眼中，林峰低哼一声，眉心处剑符一亮，一道巨大的剑影升起，将三人都包裹住，在身外形成一道剑罡形状，“虽然这一招会消耗很大的剑道力量，不过我现在懂得暗之隐身术，一旦情况不对便可隐身，暗中伺机出手敌人。”

　　丹田中的七大剑婴之体力量一催发，立马那剑罡的光芒强烈闪烁起来，在半空之中非常的显眼。

　　“咻……”一道剑芒划过天空，速度之快比那风遁术还要强上三分，顿时引起了很多小霸主的注意。在他们眼中，那一闪而过的巨大剑芒如同一个强大的飞行法宝一般，充满了凛冽的威势。

　　“师兄，他们怎么返回来了？”就在双方的距离越来越近时，紫衣突然惊讶地喊起来。话音刚落，就看到一个无比巨大的，足足有七八十长的巨兽从地下冒出来，张口吐出一口浊气，顿时天空中发出轰隆隆的劲爆声，一些反应不及的小霸主顿时遭受到正面攻击，整个人化成一股血雾。

　　那个五兄弟反应较快，加上风遁术居然侥幸的脱离那浊气的攻击范围，迎面朝林峰等人飞过来。

　　看到那强大的凶兽，林峰脸色陡变，毫不犹豫的调转剑芒飞行方向，剑道力量不要命的疯狂催动着，飞行速度又增强了一分。

　　“刚才是什么凶兽？”方柔也是第一次见到如此巨大的凶兽，眼中也呆滞了好一会儿，刚才那凶兽就吐出一口浊气，就杀了好多小霸主。这等力量已经不是他们所能抗拒的啦。

　　林峰魂念一转，便联系上了小魔王，他曾经了解过各种凶兽，可是刚才的那只凶兽太过巨大了，没有机会看个全貌，不过那小魔王应该能知道。

　　“那是七级巅峰凶兽‘兕’（读si），其状如牛，墨黑，有一角，拥有一丝上古仙兽血脉。此兽的实力远远超过了我们的想象，与演化境巅峰的强者相比，有过之而无不及。可惜我们的实力都太弱小了，否则抓他们回去当成坐骑那才叫威风呢。啊，老大你使点力，又出现一只凶兽啦。”

　　“哈哈哈，你这头独角牛，就知道吓唬人，我们还没打完呢，别让那些人类坏了我等兴致。”

　　这声音一传入林峰耳朵中，立刻脑袋轰鸣，似乎有股无形的力量在蛮力的入侵。身边的方柔与紫衣更是不堪，两人同时突出一口鲜血，居然直接昏迷过去了。

　　“不好，老大，赶快用法力保护住她们，这是一门摄魂神通。”紫府中的小魔王突然尖叫起来，然后一道光芒闪过，他自己钻了出来，双手一结法印，“生命守护。”

　　一道水蓝色的光罩包裹着四人，林峰的脑海中的轰鸣立刻减弱，神智稍微清醒一点，丹田中的法丹全力转动，逃跑的速度再次提升，达到了一个恐怖的地步。


第233章 还有一个更狠的

　　林峰这次可是拼了老命的逃跑，有了小魔王的“生命守护”，应该短时间内不会有问题，但是不知道小魔王能坚持多久，毕竟他每施展一次生命守护，消耗的乃是他的本源魂力。

　　在所有亡命逃跑的队伍中，就数林峰这队最为显眼，不但是剑芒闪烁，法力滚滚，更是蓝光笼罩，简直是一个奇景。

　　“咦，还真是有趣，不过既然你们有本事逃过本王的这一招摄魂神通，便放你们一次。哈哈哈，独角牛，我们接着来打。”天空中漂浮着一个狼头人身的化形凶兽，他双手往下一压，一个笼罩方圆三十多丈的巨大手印狠狠地拍了下来。

　　“切，白眼狼，如果你是本体作战的话，本王还要忌惮一二，可是你现在是化形状态，战斗力可是要打个七折，要想跟我本体作战，你没有一丝机会的。”对于头顶上空那巨大的手掌，兕似乎很是不屑，仰头再次吐出一口浊气，这口浊气遇到天地灵气顿时化成一个朝天腾飞的独角牛，直接装上那手掌。

　　“轰隆隆……”强大的力量撕开了一条百十丈长的空间裂缝，裂缝中散出极其恐怖的气息。

　　兕一招破掉对方的攻击后，本体不断的缩小，大概三息时间便成了一个三米多长的独角牛，然后光芒一闪，变成了一个牛头人身的化形体。他身体一动便来到了狼王的对面，有些不屑地说道：“白眼狼，我们可是已经打了三千多年了，从当年的两个三级凶兽一直晋升到如今的七级巅峰，都可以初步化成人形。可是每次都是你落败结束，这次如果你真要较量的话，那本王可就不再留手了，只差一步我便可晋级八级，化成一个真正的人类。如果你非要今日成为本王的踏脚石，那就动手吧。”兕说完，身上陡然爆发出强大的法力，在他的小腹处若隐若现一个拳头大小的金灿灿的妖丹。身后的空间剧烈颤抖着，似乎随时都可崩溃塌陷一般。

　　“嘿嘿，独角牛，你别高兴的太早，今日我们就暂且罢手，本王先去狩猎一些食物，说不定还能侥幸突破那最后一道关卡呢，到时候你就再也蹦跶不起来了。”白眼狼碧绿的眼珠凶光一闪，然后双臂朝前一划，一条裂缝出现，他整个人直接钻了进去。随后那条裂缝重新闭合，不见了狼王的身影。

　　兕目露奇光，嘀咕道：“这白眼狼的天赋神通倒是挺厉害的，能穿梭空间。不过幸好本王的天赋神通逆转时空，正好克制于他，只是可惜我们都还没修炼至大成境界。”

　　兕转头环顾四周，似乎在感应着什么，陡然眼神大变，因为他看到之前那个白眼狼王离去的地方重新裂出了一条空间缝隙，然后就见到一个狼狈的身影从那缝隙中抛出来，空中还留下一道弧线鲜血。

　　一个使出天赋神通的七级巅峰凶兽居然被人中途给轰了出来，到底是谁如此可怕。他们生活在罪恶之域中足足有三千多年了，还从来不知道有此可怕的存在。

　　那条空间裂缝始终没有闭合，兕闪身到白眼狼身前，谨慎地将他扶起，“看清楚是谁了吗？”

　　白眼狼摇摇狼头，在他的胸口处还有一道深可见骨的伤痕，“不知道是哪位高人驾临，还请现身。”

　　能够将一招天赋神通中途打断，可见此人的实力已经到了无可想象的境界。两个七级巅峰的凶兽都眼神凝重的看着那条久久不能闭合的裂缝。

　　“哼，你们两个都是废物，三千多年的时光你们才修炼至七级巅峰，本尊真是太失望了。”就在两头凶兽即将暴走时，空间裂缝中传来一声冷哼。

　　这声音一出，两头凶兽身体陡然僵硬起来。

　　“本尊以为在这罪恶之域中修炼个三千年，你们足以修炼至九级巅峰，距离那仙兽只是一步之遥。可是你们居然才七级巅峰，这些人你们到底在干什么啦？”声音严厉，一股股杀气从那缝隙中窜出，两头凶兽终于全身颤抖，噗通一声跪拜在地上。

　　“奴才拜见妖尊大人！”

　　“三千多年未见，本尊还以为你们已经忘记了呢。你们什么都别说了，本尊不想听你们解释，既然你们没有达到本尊要求，便不需留在这个世界上了。”

　　兕与白眼狼一听此言，身体一软瘫倒在地上，恢复了本体，蜷缩着兽体不断的低声哀鸣着。

　　“要杀你们还用不着本尊亲自动手，暂且留下你二人性命，去完成本尊交代的任务便可留下一命，如果失败，你们也不用进入轮回了。”

　　两头七级巅峰的凶兽再次低鸣一声。

　　“这次罪恶之域中来了一个大世界中的试炼者，此人叫林峰，乃是兽灵门中的弟子，你们二人前去寻找到他，暗中好好照应一翻，让他有惊无险的回到大世界中。如果成功了，你们二人也可离开这罪恶之域，跟随他一同回到大世界，听从他的安排，不由有误。”

　　“是，奴才遵命。”

　　“恩，我感应到了这次罪恶之域中还进来了三个演化境中期的小辈，必要时你们就出手干掉他们，现在的小辈真是越来越不像话了，是该好好教训他们。本尊的投影力量要耗尽了，你们二人速去办事。”裂缝中的声音越来越小，裂缝也开始慢慢的闭合。

　　“奴才恭送妖尊。”

　　当那裂缝彻底闭合上时，两道光芒闪过，化成半人的白眼狼与兕相互对视一眼，都从对方眼中看到了劫后余生的喜悦。

　　“独角牛，那个林峰到底是什么人物，连妖尊大人都很关注他。”

　　“你问本王，那本王又去问谁呢？走吧，妖尊大人交代的事情我们还是好好的完成吧。”兕有些后怕地说道，然后想到什么，眼中的凶光再次迸发出来，“妖尊大人说的对，现在的小辈真是越来越不像话了，为了进入此地寻求机遇，居然作弊隐藏了实力。看来不给点他们颜色看看，还真当我们不存在啊。”

　　这次白眼狼没有反驳，而是很配合地点点狼头，“我们先找到那个林峰，然后再抽身好好清剿一次罪恶之域，凡是演化境的人类全部都吃了。”

　　“可是怎么寻找啊，我们又不认识他。”

　　兕再次狠狠地瞪了下牛眼，“我们身上拥有上古仙兽的血脉，虽然灵智早已经开启，不过与那真正的灵兽还是有所区别，只有晋级八级，才能真正的算得上是灵兽。要寻找到那离峰，光凭我们两个肯定不行，不过手下不是有十多只侥幸进化成功的灵兽嘛？通知他们，让他们时刻关注一个叫林峰的人类，一旦有线索就立刻通知我俩。”

　　“林峰是我们将来的靠山，我们可要尽快找到他才行，否则后果严重啊。”

　　想到了妖尊的威能，两只化形凶兽不禁打了个寒战。

　　就在整个罪恶之域的凶兽，灵兽行动起来寻找一个叫林峰的人类时，林峰脸色苍白的躺在一个安全区域中，在他身边还有两个昏迷不醒的女子。

　　在他们三人不远处也有十多对都狼狈不堪的小霸主，他们此时不但身形狼狈，连脸色都难看无比，豆粒大的汗珠滚滚而下，他们的目光同时聚焦到林峰身边的那个人形怪物上。

　　林峰本体旁边站立着一个手提下品法器灭魔雷枪的分身，此分身身上紫雷电芒流窜，一股不低于神通境初期修为的力量散发出来。在这个时刻，所有侥幸存活下来的小霸主都内心忐忑不安。

　　怨王分身双目中的雷电不时的闪烁着，冒出阵阵电芒，看到安全区域中的那些小霸主的神色，不由咧嘴一笑。

　　这一笑不要紧，吓得有三对小霸主惊跳起来，身形不断的朝安全区域边缘退去，似乎有了危险随时都可离开一般。


第234章 破山神拳

　　怨王分身的笑容太过恐怖了，因为他开口笑的时候，从口中直接喷出一道闪电，更为恐怖的是身上的骷髅铠甲那些骷髅头同时张开了大嘴，整个人一下子变得极其阴森可怕。

　　“真要出手杀你们，也不会等到这个时候了。”怨王分身鄙视的瞟了下那六个心惊胆颤的小霸主，知道他们这次进入罪恶之域的试炼算是失败了。实力境界越高的强者，内心越是不能存有心魔，否则一旦爆发，那么后果也是非常的悲惨。

　　为了让那些人放下心，分身盘腿坐在了本体身边，开始自顾自的修炼起来。如今他身上可是有两种雷电神通，一个是掌门太神子赏赐的天级神通雷神之舞，还有一个是从万冲那掠夺过来的天级神通“灭魔闪电”。当初那万冲还没能够将这雷系天级神通修炼至大圆满，否则林峰也不可能侥幸的斩杀他。如今到了分身手中，要想修炼至大圆满也不是一朝一夕的事情。

　　所以绝大部分时间，怨王分身都是静静的待在紫府空间好好的参悟着这两门神通。

　　林峰吞服了多颗精魂丹，力量正缓慢地恢复着，再过段时间必可复原。唯让他有些担心的是，紫衣与方柔不知道为何还一直未醒。其余同样受到那七级凶兽摄魂神通攻击的小霸主在短暂的昏迷后也清醒过来了，除了身体还比较虚弱外，并没有发现其他异常。

　　“小魔王，你最精通灵魂力量，你知道她们俩为何一直不醒吗？”

　　“老大你放心好，他们没事，再睡几个时辰便可自动醒来。方姑娘修炼乃是光之刺杀之术，而摄魂神通属于黑暗力量一系的，两种力量根本对立所以受到的打击也相应大了些。至于紫衣姑娘，这次可算是因祸得福了。她的三大天赋神通中不是有一种幻象神通吗？”

　　“是又怎么样？”

　　“老大你真不知道啊，那摄魂神通说到本质上乃是一门迷惑人心智的神通，这对于紫衣姑娘的幻象天赋神通来说可是大补之物啊。那钻入紫府的力量全都被紫衣被动吞噬吸收了。等她醒来，她的幻象神通威力可是增长很多啊。”

　　林峰这才恍然大悟，内心大定。

　　“真是可惜了那两只七级凶兽，如果我的力量恢复到当初的万分之一的话，打个喷嚏都可秒杀了它们。”

　　“你就在我紫府中安心修炼吧，等我们找到了那个可以恢复灵魂力量的属性区域时，我们会为你护法的。”林峰好生安慰几句，这次罪恶之域一行，不但是自己三人的机遇，也是盘与小魔王二人的机遇。

　　三日后，三道身影飞出了安全区域，正是恢复过来的林峰三人。等他们走后，才从里面相继走出一批人，他们神色复杂的望着林峰等人离开的背影。这三天来他们时刻地感受到一股股毁灭性的气息不断的查探他们，虽然内心都知道这是林峰搞的鬼，但是这股魂力强大的有些过分了，三十多个实力不等的小霸主居然没有一人胆敢起身迈出半步。一个拥有堪比神通境分身的人，岂是一般的人。他们甚至心中猜测林峰是不是扮猪吃老虎，逗着他们开心呢。

　　“这里还算是罪恶之域的边缘地带，危险程度还是比较低的，逐渐深入后大家要格外小心。那两个七级化形凶兽还不知道会不会再碰上？”

　　“师兄放心好了，上次被那只凶兽打个措手不及，如果真的再碰上，就让它见识下我的杀手锏。”

　　“一个融合境巅峰的傀儡还是慎重使用的好，幸运的是这次你们都是有惊无险，还各有所得。咦，前面不是那五行世界的五兄弟吗？跟他们交手的人也很厉害。”

　　正前面十多里处，各种颜色的法术遮天盖日，五行兄弟的天级法术都有相辅相成的能力，所以此时将对方两人压制的死死的。林峰之所以觉得他们厉害，是因为到了此刻，那两人始终都表现得很沉稳，一招一式都显得游刃有余。

　　久攻不下，五兄弟显然有些着急了，大圆满法术施展出来虽然消耗的法力相对较少，但是也不可能无限制的使用下去。而且他们也看出来了，被他们围困住的两个人有能力随时都可突围出去，但是一直没行动，只能说明一个问题，他们这样做肯定是想活活的拖死他们，然后一举擒拿五兄弟。

　　“五行融合。”老大一声大吼。

　　金木水火土五行天级法术符文升入半空，首尾相连形成一个圆圈。圆圈不断的旋转着，从其中逐渐产生股恐怖的气息。这股气息已经脱离了法术的范畴，逐渐在想人级神通进化。

　　“好好好，居然是五行大圆满天级法术，看来要融合晋级成大圆满人级神通之术了。师妹，不要再保留了，出手吧。”

　　看到五兄弟使出了融合技能，被困在中间的两个人眼光陡然亮起来，尤其是那个有些瘦弱的男子，居然还伸出舌头舔了舔嘴唇。身边的那个同样瘦弱毫无看头的女子也兴奋起来，她嘿嘿一笑发出了恐怖的声音，“我们俩已经盯上你们很久了，这次在罪恶之域中终于找到机会了。”

　　那女子猛然拍出一掌，一朵直径七丈的巨大火焰莲花徐徐绽放开来，“人级神通‘火莲焚天’。”

　　“呼呼呼”，那绽放开来的火莲发出了腾腾凶火，一下子将五兄弟都包裹了进去，天空之上的那人级神通还在进化着，似乎后继不足一般，速度极其缓慢。

　　“啊，不好，他们是五行世界中的火莲门弟子。拼了。”老大声音中露出一丝惊慌，不过在他的主持下，五兄弟一边抵抗着火莲的焚烧，一边同时喷出一口精血，被那进化中的符文吸收后，只过了两息时间就在圆圈中间凝聚出一个颇有灵气的小娃娃。那正是进化成功后人级神通的灵婴。

　　“五行搬山之术。”五兄弟同时一声大吼，那个灵婴唰的一声，化成了一个高达五十多丈的山峰，“镇压。”

　　轰隆隆，天空一片黑暗，那座大山乃是大圆满的人级神通所化，那女子还未修炼大成的人级神通“火莲焚天”又怎么能抵挡得住。光是那不断压下来的气势就破了那滔天火焰。

　　“哈哈哈，区区人级神通就想要镇压我们师兄妹俩，你们五兄弟也太不自量力了吧。”那瘦弱男子嘴角露出一丝不屑，然后轻轻抬起右手，从指尖中弹出一道金光，那金光化成一个微缩版的怒目金猿。

　　“让你们见识下我修炼大圆满的地级神通之术‘破山神拳’。”那怒目金猿仰头大吼一声，风云变色，瞬间化成一个将近百丈的庞大金刚，将压迫下来的山峰都直接顶飞了出去。然后挥起巨大的拳头，一拳击穿了那山峰。

　　在下方施法的五兄弟顿时如遭重击，纷纷口吐鲜血，掉落到地上。那座山峰被一拳击穿后，重新化成一个灵婴，不过那灵婴却惨叫一声，一分为五，再次化成了五道符文。符文的光芒似乎有要熄灭的迹象，显然刚才那中级神通给予它的打击太大了，连修炼大圆满的符文都要崩溃掉。

　　“五个蠢材，如果你都是神通境巅峰的修为，刚才施展出来的进化版人级神通我还真不敢有十分把握击败你。可是你们太刚愎自用了，为了争夺五个进入罪恶之域的通行牌，你们杀了多少无辜的人，连我们师门中的好多根本无关的师兄师妹都惨遭你们毒手，今天就让我们亲手了结你们。”


第235章 假惺惺

　　五行兄弟都失去了抵抗力，他们慢慢爬到一起，眼中终于露出了恐惧。他们都是活了将近千年的人，对于生命的渴望随着境界的提升越来越高涨。他们自从修成了神通境后，成为逍遥八方的小霸主，要风得风要雨得雨，加上五兄弟天赋过人，在五行界中也是颇有名声。

　　“聂师兄，交给我亲手斩杀他们吧，我要为妹妹报仇。”瘦弱男子刚要动手时，却被身边的女子给拦了下来，她的眼睛中满是仇恨，充满了无穷怒火。

　　“好，你来收拾他们，我来囚禁那些天级法术的符文，将来好直接炼化融合，成为本命神通。”瘦弱男子一转身，探出右手，直接抓向欲要飞回去的五行符文。修炼至大圆满的天级法术符文，扔到哪都是一大诱惑。更加关键的是，这五行符文还能直接融合，晋级成为人级神通之术，这样的价值更是无可估量。

　　眼看那五行符文就要落入到那人手中，那瘦弱男子脸色陡变，一股寒气从他的脊梁背上升起，这是有危险的征兆。

　　果然，一道剑芒从虚空中出现，直刺他的手腕。这剑芒出现的突然，出现的蹊跷，出现的强横。如果被剑芒击中的话，可能会直接斩断他的手腕。瘦弱男子有些不甘心的缩回手臂，左掌狠狠地拍出一掌，四十多万的战力欲要将虚空击穿一个大洞。但是那剑芒丝毫不变向，反而从光线一折射，出现一个蒙面女子，眼中满是笑意。

　　而在蒙面女子出现的刹那间，她的身影中化出一个年轻的男子。只见那年轻男子也是狠狠地拍出一掌，这一掌是纯粹的法力，足足有四十五万战力，与瘦弱男子相比只强不弱。

　　一招之下胜负立分，瘦弱男子闪身到师妹身边，神色铁青的望着半路出现的强者。可是仔细一看之下，身上的气息剧烈震动几息就被强行压制下去了。

　　因为在他的眼中，那个实力丝毫不在他之下的年轻男子居然只是个法丹境初期的修仙者。可是刚才的战力却是不可质疑的，唯一的解释就是此人掩藏了真实实力。

　　“师兄，你怎么样？”五行界的女子关切的问道，瘦弱男子摇摇头，朝着林峰抱拳道：“在下五行界火莲门聂长风，这是我师妹聂长蓉，我们是堂兄妹。不知道阁下刚才出手是何意思，还请道友给个说法。”

　　林峰转头看了眼，那五行符文正在方柔手中剧烈地挣扎着，欲要挣脱控制离去。

　　“砰砰砰砰砰。”连续五声惨叫，那五兄弟被林峰五拳隔空打飞了出去，身上的气息更是惨淡。

　　“都是快要死的人啦，还想收回符文。”林峰黑暗魂念一转，一股黑暗力量便包裹着了那五行符文，“方柔姑娘，我助你一力。”

　　方柔修的是光明力量，魂念修为勉强的囚禁住五行符文，却没那个本事将之炼化，此时得到林峰的黑暗力量相助，光暗交替下，那五行符文的灵性更是消散一点。

　　“够了够了，再加力的话，这五行大圆满的符文就要崩溃消失了。”方柔连忙喊道。

　　林峰收回黑暗魂力，这才看向那对师兄妹，目光闪烁几下，有些诡异的笑了笑，“这五兄弟与我有些恩怨，这些天我们一直在寻找他们，想不到在此碰到了，还要多谢谢两位道友。在下大世界兽灵门林峰，多谢了。”

　　说完，林峰眉心处的盾甲之符微微一动，罡劲化成一条是多长的巨蟒，那巨蟒身体一卷就要将那五兄弟全部带走。

　　可是一声轻笑从远处传来，是一个女子的声音，林峰立刻感觉自己被一股强大的魂力给锁定了，凝神望去，一个白衣飘飘的柔美身影从远处飘然而至。

　　“演化境初期修为。”林峰收回罡劲，不动声色的退回到紫衣与方柔身边，“来个了硬点子，等下都小心了。”

　　白衣女子带着白色面纱，眼神清澈的如同婴儿，她看了下在场的几人，语气有些诧异地说道：“居然还有两个法丹境初期的试炼者。”

　　“恩，那五行天级法术都已经修炼至大圆满了，看来这次出来一趟还真是对了。这位道友，不知道我们之间是否能做个交易？”

　　这话是对方柔说的，可是方柔眼中精芒一闪，不慌不忙的将手中的禁锢住的五行法术符文递到林峰手中，轻声说道：“我作不了住，你要交易跟我师兄说吧。”

　　“哦，那不知道这位道友是什么想法？当然我是不会让你们吃亏的。”白衣女子将目光在林峰身上转了几圈，没发觉什么异常情况。

　　林峰耸耸肩头，指了指对面的两个人道：“他们也有功劳，所以你开条件时要加上他们。”

　　在白衣女子来到时，那师兄妹就收敛了气息，在演化境强者面前，他们还没有嚣张的资格。不过此时一听见林峰居然将他们也拖进了这趟浑水中，立马连连摇头，非常诚恳地说道：“道友说笑了，能够击败他们，都是你们自己的能力，我们可没出力一点，所以道友的好意我们心领了。”

　　他们不傻啊，林峰的确是有意要将他们拖下水的，这五行大圆满的天级法术符文是多么珍贵，怎么可能去交易。

　　白衣女子眼中似乎多了丝怒意，她手腕一动，翻出一柄剑，是上品法器，“此剑名‘春水’，乃是上品法器。”

　　然后又连续从储物空间中掏出四柄剑，“这剑名为‘夏雨’，上品法器。第三柄剑名为‘秋露’，上品法器。第四柄剑名为‘冬雾’，同样是上品法器。只有最后一柄剑是中品法器，名为‘黄粱’，虽然是中品法器，不过其剑却蕴含一丝迷惑心智的威能，其价值绝对不在上品法器之下。”一一介绍完五柄剑后，白衣女子眼神一动不动的盯着林峰看。

　　四柄上品法器，一柄含有迷惑心智威能的中品法器，看的林峰都一愣一愣的，这个女子不知道是什么来头，出手这么阔气。在兽灵门中要想得到一柄上品法器，恐怕也只有演化境甚至融合境的强者才有那个资格。

　　紫衣的一身的上品法器套装那是十多年前风行者送给她的，所以属于个别现象。

　　林峰轻轻咳嗽一下，“道友是想用着五柄法器换我手中的五行法术符文？”

　　“不错，我认为双方的价值应该差不多。道友还有什么意见吗？”

　　林峰突然嘿嘿笑起来，而且眼中似乎还多了份疯狂，“一柄上品法器就算再怎么价值连城，可是却增强不了多少战力。而一项大圆满的天级法术却至少可增强数万的战力。而且这还是五行符文，融合晋级成人级神通的话可就是能够增强十多万的战力，请问阁下，你觉得仅仅五柄法器够吗？”

　　“哦，这么说来，道友是想加价了？”白衣女子秀眉一动，眼中的杀机一闪而过，不过却被林峰捕捉到了。

　　“阁下让我想起了世俗中的一句话，那就是做了婊子还装清高。你既然早就动了杀机，为何还假惺惺的与我等交易？”

　　方柔与紫衣早就知道林峰行事手段，所以对于的林峰的一番近乎自杀的话非但没有感到意外，反而是同时松了口气，暗道果然如此，身边的这位师兄也到了杀机。

　　而五行界的师兄妹却骇然的退后一段距离，他们虽然早就知道这个法丹境初期的男子真实实力绝非眼前看到的那样，但是对一个货真价实的演化境强者说出如此大逆不道的话，还是让他们内心产生三分惊恐。

　　白衣女子稍微沉默下，没有动怒，反而点点头轻声说道：“道友说的对，我还是太做作了，既然对你们早就起了杀心，根本就不需如此多的废话。”

　　说完，伸出玉手，一团雷电在她手掌心中窜舞着。


第236章 雷遁术

　　这个白衣女子居然是个雷系修仙者，林峰微微一愣后有些奇怪地看着那女子的眼睛，心中却是乐个不停。

　　所有力量体系中，五行力量为基础，其余的风，雷，光明，黑暗等都是属于特殊的珍稀力量，在修炼上也是相对困难的，但是一旦成功，其成就在同等境界中绝对是一等一的强。

　　眼前这个白衣蒙面女子既然是雷系修士，那么在实力上可能与那些演化境中期的强者相比都丝毫不弱。如果她再同时领悟了其余的力量，说不定其战力能越级挑战。

　　就跟林峰一样，属于那种妖孽之类的人。

　　“你是自己认输，还是需要我亲自动手？”

　　“呵呵。”林峰抓了抓脑袋，“我可没有克制你雷系力量的宝物，我们肯定是打不过你的，所以……”

　　“所以你就直接认输了？”

　　“我们三人就算是联手也不是你对手，不过我们不行不代表他人不行啊。”

　　“哦，他人？你是指那两个小辈吗？”白衣女子瞟了下退后一段距离的火莲门弟子。

　　两个火莲门的弟子都快恨死了林峰了，他们感受到一股力量将之锁定，连忙说道：“前辈乃是演化境的强者，晚辈自是不敌。”

　　“我也觉得你们不行，你们连我都收拾不了，还有什么资格跟她斗。”林峰冷笑一声，转而对白衣女子说道，“既然你是雷系修仙者，那我自然是要请出同为雷修的帮手了。只是不知道你们二人谁更强一点。”说完，一点眉心，射出一道紫雷，在众人的惊骇的目光中，化成一个仿佛是雷电形成的人形，尤其是身外的那套骷髅盔甲，让人看了都背生冷流。

　　看到这具雷电人形，手中提着一柄拥有雷电威能的下品法器，白衣女子眼神突然变了，手心中的那团雷电轻轻颤抖一下。

　　“不是傀儡？”

　　“好眼力，这是我修炼出来的分身，对雷电修炼有着极其高的天赋。虽然实力接近了神通境中期的小霸主，与你相比更是有着天壤之别，不过我自信，我的这具分身还是有足够的能力与你一战。如果连他都扛不住，我们就算动手也无济于事。为了免受痛苦，还不如早早超生。”

　　傀儡与分身完全是两个概念。傀儡要想进化，就必须要用到更高等级的材料，更高等级的炼制手法才行，他只需一缕魂印便可控制。但是分身不同。分身拥有这与本体相同的精神灵魂，拥有相同的修炼天赋，能够自主晋级。

　　如果本体死亡的话，傀儡也就报废了，但是分身却仍旧可以继续成活。

　　一个法丹境初期的修仙者居然拥有一具堪比神通境的分身，而且还是一具擅长雷电力量的分身，这可大大打击了在场的几个外人。

　　“师兄，你有把握吗？”方柔有些担忧地问道，“对方可是一个演化境的雷修士啊。”

　　林峰无所谓的笑着道：“凑合着打吧，实在打不过就尽量逃吧。”

　　怨王分身飞至白衣女子不远处，轻轻提了下雷枪，颇有男子气概地说道：“对付男人，我从来都是先下手为强，不过对于女人我向来都是礼让一招，你出手吧。”

　　白衣女子眼神凝重，她体内一股法力直冲天空，玉手一握，天空之上顿时乌云弥补，雷光闪闪，“同为雷修，在我这等境界中显有敌人，今日就让我看看眼界吧。”

　　举手朝天一抓，一道手臂粗细的雷电轰然而下，在她的手臂上缠绕盘旋着，既然你礼让一招，我就不客气了。

　　随手一拍，那道雷电就轰到了怨王分身身上。

　　在强大力量的冲击下，怨王分身震飞了出去，不过那道雷电在轰到他身上时，就陡然见到他身上的紫雷大盛，居然一下子将那道外敌之雷给吞没了。

　　分身在半空中滑行了数十米，然后停住身形，只是一闪重新回到了原来的位置上，颇有些失望的摇摇头道：“比我想象的要弱上很多。”

　　“但是你却没令我失望。”白衣女子这次双手同时一抓，天空之上的那片雷电云层似乎要压下来一般，两道腰粗的雷电被控制着，形成两条游蛇，在身外游动着。然后张口吐出一个闪烁着雷光的符文，又是一个大圆满的天级法术。

　　远处的林峰看的精芒闪闪，这个白衣女子身价丰厚，随意就能拿出五柄等级不低的法器，说不定在她的储物空间中还有其他的宝贝，现在更是确定这种猜测。

　　雷电符文遇到灵气化成了一只体长超过十丈，高又三丈的豹子，众人在他面前显得如此的弱小。

　　怨王分身一提灭魔雷枪，冷笑几声，直接冲杀了上去，丝毫没将那雷豹放在眼中。

　　“你找死。”白衣女子被分身给激怒了，朝杀过来的分身拍出一掌，雷豹在浑厚法力的支持下，将近五十万的战力撞上了分身。

　　漫天雷电，威势滔滔，连林峰他们都是忍不住陡然变色，唯恐推之不及。

　　不过在爆炸声中却传出了怨王分身那恐怖的笑声，已经那白衣女子有些惊怒地喝叫声。

　　“你居然能吞噬雷电之力？你到底是什么存在，怎么拥有如此能力？”

　　虽然众人看不清爆炸中心的真实情况，但是从那声音中却听出了眉目，难怪那个只有神通境修为的分身胆敢挑战演化境的强者，原来人家是对雷电完全免疫。能够吞噬雷电，这是什么能力？

　　“除非你能够发出大圆满的雷电神通，或许我承受不住那力量，只能就此罢手。嘿嘿嘿，你也来见识下我参悟出来一点雷电攻击之术。”

　　“啪……”一道数十丈长的雷电划过天空，自天而降，天空之上的云层滚滚，雷电云层面积几息间便扩大的十多倍，那上下流窜的闪电让下面的众人都不禁再次狂退千米。

　　“天级神通‘灭魔闪电’。”就在这时，一个低沉的声音回荡在天地间。

　　放佛召唤一般，天空之中的雷电瞬间云集，远远望去，天地连接处就只剩下雷电之幕。

　　“乖乖，这分身使出的天级神通比那死鬼万冲要强大数倍啊。”林峰也没想到分身使出这招“灭魔闪电”时，威力如此凶猛，不谈到底攻击性如何，光是这等天地一体的威势就足以让很多小霸主望而生畏了。

　　“小子，今日我们暂时罢手，来日再切磋。”一句有些低闷的声音从那片耀眼的闪电战场中传出，然后一道闪电强行的破开了那片雷电光幕，用肉眼甚至魂力都无法捕捉到的速度消失在天边。

　　“走了？”紫衣与方柔脑门上升起个大问号。

　　林峰此时却满脸可惜，“此人身怀雷系遁术，而且以演化境的修为施展出来，其威力无穷，怕是连命劫境的元老都无法拦得住。除非是融合境的强者事前布下领域，将之困在其中，否则还真难以留她。”

　　“吞。”白衣女子施展雷系遁术离开后，怨王分身猛然一吸，天地间残留的雷系力量全部进入了口中，然后回到了林峰的紫府空间中。

　　“师兄，你的分身这么厉害啊，连演化境的强者都只能罢手。”

　　林峰没好气的望了眼方柔，说道：“你当一个演化境的强者是泥捏的，从分身传来的信息看，此女保留了七层左右的力量。真要拼命的话，恐怕我的分身还是抵挡不住她的一掌之力。分身虽然能够吞噬雷电之力，但是也有个极限的，超过极限的话就只能玩完了。”

　　“原来如此。”

　　“不好，我们真够倒霉的，似乎又被强大的凶兽给盯上了。”林峰身体陡然一僵。


第237章 一只老鼠

　　白影一闪，在几人眼前出现一头一米多长的老鼠，鼠毛浓黑光滑油亮，一对小眼珠滴溜溜的直转着，它不住的嗅着鼻子，似乎在闻什么味道。

　　“这是七级凶兽？”看到这头长相非常灵动可爱的老鼠，众人都不由怀疑起来。但是从老鼠身上散发出来的气势的确很强，至少达到神通境巅峰的层次。

　　老鼠嗅了一会儿，似乎不确定的远远看着林峰，很是通灵的眼睛中露出疑惑的目光。这只老鼠已经接近七级中期的境界了，对于这样天生占有优势的种族，林峰不愿意与之交恶。

　　何况在这罪恶之域中还不知道有多少这样的七级凶兽呢？万一人家都是亲戚啥的，错手杀了一个，那将来可就麻烦了。

　　“你，就是你，别望着其他人。刚才那片雷电是你搞出来的鬼？你可要老实说，我小黑可不是那么好糊弄的。我乃是一个通灵一千五百多年的一代鼠王，在这罪恶之域中，我小弟过千，每个都是实力超群，只需我一声令下，你们几个都得完蛋。”老鼠伸出短小的前肢指了指林峰，然后很是骄傲地说道。

　　七级灵兽！眼前的这只一米多长的黑色老鼠居然是一只接近七级中期的灵兽，难怪此鼠身上发出的气息是那么圆润，鼠光是那么的通灵，跟前些日子遇到的两只化形凶兽完全是两种感觉。

　　论年纪，修为，这只不怎么起眼的七级灵兽老鼠都可以算得上是林峰的前辈了，听他如此一问，林峰没有丝毫轻视的抱抱拳客气地说道：“不知鼠大人为何一问？”

　　老鼠眼睛一瞪，似乎有些生气地说道：“你这小子唧唧歪歪的干什么，我怎么问你就怎么回答好了，怎么跟一个娘们似地，尽说些废话了。不是我说你啊，你们人类就是心眼多，手段多，顾虑多……”

　　林峰连忙打断他的话头，这个老鼠的废话似乎比自己要多很多，“刚才天上的那片雷云是一个白衣女子搞出来，不过刚才不知道什么原因，施展一种雷遁术跑了。”

　　“会使雷电的白衣女子？你是说那个演化境初期的雷修士？怎么可能，前些天我们几大兄弟联手要干掉她，也没见她如此厉害啊，刚才那天地雷电威能似乎是一项还未修炼大圆满的雷系天级神通。天级神通啊，我要是得到就可以修炼了，过个几百年要是能够将神通修炼大圆满的话，说不定我就可以晋级八级了，到时候便可半化人形。”老鼠目光中一片向往，似乎对于能够化形很是期待。

　　“想不到这只老鼠与那白衣女子已经交手过了，恩，这只七级灵兽的资质一般，跟那拥有仙兽血脉的两只七级巅峰就可以化形的凶兽相比，还是差了好远。不过听他刚才的口气，他还有几个兄弟，能够与他成为兄弟的，那就是说在这罪恶之域中还有几只七级灵兽啦！”

　　晕，不会吧，林峰与身边的紫衣对视一眼，两人都同时想到了这点。兽灵仙门中的灵兽也就十只，仙兽两只。多少年来，数量始终都没变过。如今可巧了，在这罪恶之域中居然随便飞飞不是碰到化形凶兽，就是遇到七级灵兽。

　　“雷遁术啊，哎，我要是学会个皮毛，就算那两只化形的家伙也拿我没辙了。可惜可惜我的天赋了，哎……”老鼠居然一声叹息，颇有人味。

　　“难不成这位鼠大人也擅长雷电系？”

　　“小子，你眼珠转什么转，是不是在打老夫的主意？哼，提醒你一声，别惹祸上身，刚才那个逃跑的雷修士就是想打我们兄弟的坏主意，才被我们追杀了几日，想不到还是被她溜走了。”老鼠有些警惕的盯着林峰，“我是开窍通灵的灵兽，将来可是要证得大道的，可不愿意多造杀孽，你小子给我老实点。”

　　林峰微微一笑，“鼠大人说笑了，以你的实力，你觉得我们几人有那个资格跟你交手吗？”

　　老鼠脑袋转了一圈，这才有些放松地说道：“不管怎么样，你们这些外来者就是不能打我们的主意。对了，你们谁认识大世界兽灵门的林峰？”

　　找我的？林峰内心咯噔一下。

　　“那独角牛和白眼狼仗着能够化形，居然开始指派我们来了。”老鼠见众人都沉默不语，以为他们都认识，便嘀咕几下，化成一道雷电走了。

　　“师兄，那两只化形的凶兽怎么知道你的来历？”紫衣皱着眉头问道。

　　“是啊，师兄，那两只化形凶兽怎么突然要对付起你来啦？”

　　林峰暗叹一声，自己要是知道这是为何的话，那就好了。

　　“两位道友，你们请自便吧。”林峰见一切都平定下来，便准备处理掉那不死不活的五兄弟。至于五行界火莲门的两个人还是随他们去吧。

　　“多谢道友。”两个人倒也是个人物，知道惹不起眼前的男子，便微微抱拳闪身飞走了。

　　林峰看了看地面上的五人，眼中杀机一闪，挥出五道剑芒，将之分尸。然后就见到五个魂魄惊慌失措的欲要逃跑，但是林峰早就做好痛下杀手的准备了，哪还给对方留一点机会。

　　连续五爪，将那五个魂魄拉进了紫府空间中，盘自会去炼化的。至于那五大符文在与白衣女子交手时就已经送入了紫府空间中，盘还在努力的炼化那极阴之风，所以到目前还是由自己的光暗魂力来炼化着其中的魂印。

　　杀了五兄弟，收了他们的魂魄，林峰还不死心的将他们身上的好东西都收刮一空，“难怪这罪恶之域是个危险与机遇并存的地方，照此下去的话，就算我们修为没有提升，光是这宝贝就可捡到一大堆了。”

　　“师兄，你刚才为何要放走那火莲门的人，他们可是知道你叫林峰的，还有那白衣女子也是个隐患。”

　　“这点我也想到了，我自有打算，走吧。”

　　三人走后不久，就见到雷芒一闪，那只离开没多长时间的老鼠居然又返回来了，它使劲的嗅着鼻子，“刚才那小子身上怎么还是有雷电味道？恩，还有一点剑道威能？难不成，这小子跟我的恩公有什么关系？如果真有关系的话，那岂不是说刚才那男子也是大世界兽灵门中的弟子啦？啊，如果真是这样的话，那他很可能就是我们要找的林峰啊。”

　　想到这里，老鼠小眼珠滴溜溜的一转，立刻摆动着身体，在半空放佛跳舞一般，“我真是太聪明了，在所有灵兽中就数我最聪明了，连这么深奥复杂的推论都能够推出结果。哎，还是快点跟踪下去吧，找到他后也好向老大交差。”

　　老鼠这次飞行放慢了速度，它一边飞行，一边尖啸着，好像在召唤着什么，果然不多时，天空四周便划过六道光芒，显化出六只形态各异，气势不凡的灵兽，居然都是七级灵兽。

　　“军师，你找到那林峰的下落了？”说话的是一只双翅伸展达五丈多的金色大雕，此兽在所有灵兽中的气息最后厚重，隐隐是它们的头目。

　　“是的老大，我已经找到了一丝线索，但是还不确定。”

　　“军师，你可是懂得万里追踪之术的，以你鼻子的能力，那人十有八九就是林峰。”说话的是一只三米多长的斑点豹子。

　　“不错，军师，既然你已经有了线索，我们便追下去吧。这次那独角牛与白眼狼不知道为何突然对林峰这个人类感兴趣了，还让我们找到后务必要好好的保护，及时通知它们。”金色大雕头顶上一顶金冠光芒闪烁着，一对眼睛中放出千万道光芒，突然咦了声，“军师，这里怎么有那白衣雷修士的气息？”


第238章 杀之如灭蝼蚁

　　林峰不知道自己已经被七只七级凶兽给盯上了，刚才紫衣问为何要放那火莲门的两个人离开，自己也只是很模糊的回应了下。其实面对那两个小霸主，林峰一直有种心惊肉跳的感觉，眉心处的那道剑符也一直被自己死死地压制着。

　　这是极不寻常的事情，就算是面对七级凶兽都没有这么强烈的危机预感。事出反常必有因，因此林峰才变得那么大方让他们自行离开。

　　能够进入罪恶之域的人中肯定有一些是非常厉害的家伙，他们或许是隐藏了本身的真正实力，比如林峰自己。或许是身上怀有能够颠倒乾坤的杀手锏，比如紫衣身上就有一具融合境巅峰的傀儡。这些玩意一旦在关键时刻使用，那么战局便会立刻倒过来。

　　自从修炼成灵之剑，达到剑心通明的境界后，林峰对于危机的预感越来越精准，这次也不例外。

　　“紫衣，你可知道如何去寻找那些不同属性的力量领域？我们这样漫无头绪的飞行，总不是个办法。”

　　“我爷爷曾经告诉过我，此地可大致分成三大区域。每一个区域都有一层强大的结界阻隔着，要想进入第二个区域，必须要有相应的实力方可。我们这所处的地方还只是罪恶之域的外围，还算不上进入第一个区域。而力量属性领域都是出现在第二个区域的。不过在第三个区域内是什么样的情景，却不知道，因为能够进入第二个区域已经是道化境修仙者的极限了。”

　　“相应的实力？”林峰心头一动，“你是说并不是所有人都有资格进入第二个区域的？”

　　紫衣凝重地点点头，“进入第二区域只有一个通道，而且进入其中的只有一百个名额，所以在第一个区域内其实就是一个战场，胜者为王。有人之所以在或者离开此地后实力突飞猛进，其实就是这个原因。”

　　“哎，还真是被你说中了。”方柔一声娇喝，失去了踪影。

　　原来在不远方有几十人在交战着，而且还有部分正往这边逃窜，似乎不敌。后面追杀的人气焰滔天，无数道剑光在空间纵横交错，不时有惨叫声出来。更加令人惊奇的是，还有数只五级凶兽在不远处溜达着，似乎想打秋风，沾点便宜。

　　“你们胆敢挡道，找死。”七个小霸主级的人物看到林峰与紫衣飞在半空不动，只是看着他们，不由心生恶意。虽然人人身上带伤，不过对于两个挡道的人，他们还是打出十多掌，欲将两人一次性击溃。

　　“七个神通境中期的小霸主，人人带伤，没有什么了不起的。紫衣，等下保留他们的魂魄。”既然这里是生死战场，林峰话音中充满了无尽杀机，眼中血芒一闪，整个人唰了一声迎了上去。

　　也瞬间拍出了十多掌，每掌都接近了四十万的战力。七个小霸主的法力全部破溃，强大的攻击力顿时令他们脸色大变，不过林峰却得手不饶人，剑符之光一闪，一柄二十丈长的巨剑从天空垂挂下来，“斩。”

　　“轰”，立刻有三个小霸主被划过身体，两个被重伤吐血，只有两个闪避速度比较快的小霸主险险的躲过这一剑之威。

　　“师兄救我。”一个受重伤的男子惊恐的大喊一声，即戛然而止，一道从虚空中衍生出来的剑芒刺穿了他的丹田及脖子。

　　一道黑影一现即隐，几乎同时另外一个重伤的小霸主也道消身死。方柔出手向来都是一击必杀，如果一击不能成功，那么便立刻抽身撤退。

　　林峰下狠手的同时，紫衣也动身了，她直接拍出一掌，一条蛟龙虚影呼啸而过，将两个侥幸躲避掉的小霸主笼罩了进去。

　　“是神通之术，杀。”那两个小霸主脸色变得极其难看，他们可能没想到一个娇滴滴的美女一出手就如此威猛，不由同时手捏法印，各自打出了一种不知名的法术，这些法术居然还没有修炼圆满，根本无法与天级神通相比。

　　蛟龙虚影势如破竹，一下子将两个小霸主轰了血肉模糊，然后再次长啸一声，蛟龙之身将他们顺势卷了起来。

　　“啊……”惨烈的哀叫声惊动了远处还在交手的众人，尤其是后面追杀的七个老者，他们亲眼目睹了这仅仅有几息战斗的场面。

　　“刺客，剑道，神通之术！”三人组合居然如此强大，发挥出的杀伤力让他们都停下身影，远远观看着。

　　“轰……”两团血雾弥漫开去，那两个小霸主居然被蛟龙虚影给活活的缠绞碎了肉身。

　　七个魂魄惊慌失措的欲逃亡远方，却见林峰嘿嘿一笑，眉心处睁开了第三只竖目，无数道拇指粗细的紫雷一闪而过，将七个魂魄全部击中，然后就见到七个燃烧着黑色火焰的“锁”字狠狠的钻了进去。

　　林峰行动如风，连续几个闪身便将七个囚禁住的魂魄给收进了紫府空间中。

　　“如果是全盛时期，我还真要顾忌几分，此时你们居然也敢出手对付我等，简直是自寻死路，杀之如灭蝼蚁。”林峰他们一连下了几大杀招，将七个神通境中期的小霸主摧枯拉稀般的全部斩杀精光，特别是他们的魂魄，全部囚禁。看得不远处的追杀者惊骇连连，他们此时也法力损耗颇为严重，那三个看起来心狠手辣之辈如果再对他们下狠手，还真是抵挡不住。

　　想到这，所有人都连连后退，全部都严阵以待。

　　“想走吗？”林峰身体在空中一阵扭曲，如同那一闪而逝的黑衣蒙面女子一般彻底的消失了，连气息都是感应不到丝毫。

　　紫衣身上光芒闪烁，居然此时将上品法器套装战衣穿了起来，然后在她的周身出现一条更加巨大的蛟龙虚影，整个人的气势再次攀登到一个新的程度。

　　“你们也接我一招天级神通蛟龙升天道。”

　　一条七八丈长的蛟龙咆哮着冲向了对手。

　　“不好，点子扎手，速撤。”一个老者脸色大变，连忙吆喝一声就欲拼命，可是一柄剑从他的影子中钻了出来，刺进了他的丹田，然后一个看不清形体的影子拍碎了他的脑袋，将之魂魄同样吞噬掉了。

　　“这些人实力强，我控制不住力量了。”虚空中传出方柔的声音，娇脆中充满了煞气，果然连续几道剑芒闪过后，三个正在施展某种法术拼命的老者被直接秒杀干净。

　　方柔的光之刺杀之术果然厉害无比，就连初步掌握暗之刺杀之术的林峰此看到方柔那一击必杀的气势也比不得不心生感叹。

　　剩余的五个小霸主也蛟龙升天神通给困住了，他们虽然也在拼命，可是看到身边的四个同伴在瞬间就被秒杀了四人，看的还是心神崩溃。

　　“哈哈哈，你们的命我都收了。”此时，林峰仰头大笑，他指尖一弹，一个土黄色的符文射向半空，瞬息化成一座高达十丈，占地方圆二十丈的小山峰。

　　“镇魔之山。”

　　林峰此时此刻居然将那大圆满的土系天级法术中的魂印炼化掉了，还印下了自己的魂印后直接施展出来，一片巨大的黑影将那不断做困兽之挣的五个小霸主全部镇压了下去。

　　连续几声惨叫，五个小霸主的肉体全部被天级法术镇魔之山给击溃了，连那五个魂魄都差点泯灭消失，要不是林峰及时召回符文，那就损失了五个强大的炼制血轮的材料。

　　林峰这边以雷霆手段，将十六个神通境中期的小霸主全部斩杀，看似不可思议，其实跟时机的拿捏，攻击的配合等有密不可分的关联。而那边正在交战的双方早已分开，形成两大阵营。当他们看到十六个活生生的小霸主顷刻之间都陨落，不入轮回时都震惊了，尤其是那个大圆满的天级法术，更是令他们浑身冰冷。


第239章 血祭吞灵

　　看到大圆满的天级法术符文，虽然众人都震惊不已，不过在短暂的失神后眼神都火热起来，充满了贪婪之色。其中一个满脸胡子，身上穿着一件下品法器战衣，手中握着一把下品法器战刀，更是凶光大盛，他往口中塞了一颗不知道是什么级别的灵丹，身上顿时腾起股股浑厚的法力。

　　他整个人都涨大三分，似乎有些控制不住体内那奔腾的法力，跨前一步，手中战刀划出一个玄奥的弧线，一道黑色流光从刀刃处闪过，天空劈出一条十七八丈长的裂缝。

　　“师妹小心。”林峰身形一闪，体内的法力与剑道力量全部爆发，整整八十万的战力通过身后的一柄剑挥了出去，同样劈出了一条空间裂缝。

　　出刀的是个神通境巅峰的小霸主，那一刀劈出了将近六十万的战力，这在神通境内几乎鲜有敌手。六十万已经赶得上演化境初期强者的战力了，在所有人都觉得此招能够一击溃敌时。哪想到对面那个男子更是强悍的离谱，那一剑的光芒几乎盖住了那一刀得辉煌。

　　二十万战力的差距是怎么也弥补不了的，漫天的刀芒只坚持了三息便彻底的崩溃了。剑芒的余势依然锐不可当，那天空裂缝欲将对方吞噬掉。

　　危及时刻，只见他老者脸上露出一丝嘲讽之色，指尖一弹，一个透明的可以反射光芒的玉瓶飞了出来，此玉瓶不大，也就手掌大小，可是一遇到天地灵气立刻膨胀成一个一人多高的玉瓶，并且从瓶中散发出股股雾气。这些雾气不知是用什么炼制成的，具有强烈的腐蚀作用。

　　那些剑芒一遇到雾气，如同水滴滴入烈火当中般，一下子就没了踪影。

　　“这是什么神通？”林峰想不到这个神通怪异到这种地步，拥有的威能跟一些法宝相似了。

　　所有的剑芒很快便被雾气消融干净，那个老者伸手一招，那玉瓶瞬间缩小飞回到他的手掌中，“此乃老夫一百多年前在一处上古洞府中得到的水系大圆满神通，名‘水神的眷恋’，一百多年来，老夫凭此神通不知道渡过了多少生死危机，今日你能够死在我的神通之下，你也可瞑目了。”

　　“是吗？那可未必。”正待林峰说话时，一个懒洋洋的声音传来，小魔王大摇大摆的出现了，他老气横秋的看了一眼老者，嘴角露出一丝邪恶的笑容。

　　“可惜你是主修的乃是火系力量，这水系大圆满神通你根本无法融会贯通，十层力量你最多发挥出四层。再加上那神通灵婴中有好几层封印，你也才解开其中的两层。真是可怜，怀有如此惊天动地的大圆满神通却仅能当成保命手段，这只能说明你根本无法得到水神的眷恋。”

　　一个半大的孩童对着一个神通境巅峰的霸主指手画脚的数落着，顿时让大家惊愕起来，不知道这个小家伙是什么来头。

　　“你找死。”那个老者将手中的玉瓶口对准了小魔王，“就算是发挥出四层力量，也足以将你们都炼化啦。”

　　“哪里来的疯子在这里胡言乱语的，还让不让老子休息了？”一个更加霸道，更具有挑衅的声音传入众人耳朵中，但是却见不到任何人影。

　　“谁？”只闻其声不见其人，这等鬼神莫测的手段立刻让他们都是紧张起来。

　　“呼……”忽然凭空一阵黑风刮起，这股黑风不大，但是最靠近它的一个神通境中期的小霸主居然惊叫一声，整个人被吸了进去，只是三息工夫便悄无声息了。

　　“是极阴之风。”有人一眼便认了出来，吓得连连闪身躲避。

　　极阴之风可以摧毁一切有生命的东西，除非是你的实力修为已经可以抵抗这种力量的侵袭，否则一旦被其临身只有道消身死，灵魂直接在极阴力量的作用下消融干净。

　　“这神通威力不错，老子要了。”那阵黑风似乎拥有生命一般，在半空中扭曲变化成一个半大的孩童，此人眼中充满了邪恶，一股细小的极阴之风在手掌心中旋转着。

　　“喂，你不要说话不算话，这些人是我先预定的，你可不能跟我抢食。”一见“盘”出来搅局，这边的小魔王不高兴了。

　　盘撇了下嘴，“就你那半吊子的手段，还能对付得了这么多的小辈。我这可是好心做好事，你别得了便宜还卖乖。你放心好了，我是出来帮你压阵的。”

　　“这还差不多。”小魔王裂开嘴大大一笑，他轻抬右手，不知道使了什么招数，就见到地上已经死去好一会儿的尸体慢慢的漂浮起来。

　　“爆。”小魔王连续点出手指，就见到那些尸体全部报成血雾。

　　“血祭吞灵。”小魔王化成一道流光钻入了血雾中，只见那片血雾翻滚中不断的减少，等到血雾全部消失时，在大家面前出现了一个仿佛是血液形成的人。

　　“老大，就让你亲眼见识下我的手段。”血人说完这句话后，一道血光直冲云霄，整个人分裂成十多道血芒，直接攻向那些小霸主。

　　“大家小心。”一个神通境巅峰的小霸主拍出一掌，在面前形成一道土黄色的屏障，但是却如废纸一般，根本挡住不那道血芒。血芒击穿屏障后，钻入了此人的体内。

　　“啊……”一声惨叫响起，那个神通境巅峰的小霸主，精血瞬间被吸干，变成了一具干尸。而那道血芒钻出来后无论是体积还是气息都强大的好几倍。

　　“老大，我只是吞噬他体内精血的能量，他们的魂魄对我没多大用处，你收了吧。”

　　“啪”的一声，那具干尸很脆弱的化成了一堆沙土，一个魂魄跌跌撞撞的飞了出来，却被随后来到的林峰一把抓了住，毫不留情的囚禁起来。

　　不知道是小魔王的血祭吞灵太过霸道厉害，还是因为那些小霸主的实力远远低于小魔王，反正只是数个呼吸的时间，剩余的十多个小霸主居然全部被吸成了干尸，然后风化，存活下来的魂魄也成了林峰的阶下囚。

　　唯一还在苦苦支撑着的就是那个拥有大圆满神通的老者，他此时脸色极其难看，这些家伙到底是什么来路，一个比一个可怕。刚才那些血芒看似没有威力，却是却无法抵挡住，所有的小霸主都成了对方的补品。

　　盘看到小魔王大显神威，短时间内就屠杀了十多个小霸主，也不由愣了好久。尤其是见那些血芒居然连小霸主身上的灵器都吞噬的干干净净，脸色更是不住变化。

　　他也算是个老古董了，眼光毒的很。这小魔王不亏是仙兽的残灵，在残缺的记忆中居然还有如此可怕的血祭之术，如果从本源上讲，刚才的血祭吞灵之术恐怕是属于“伪仙术”之流的啦。如果是完整版的，说不定还是真正的仙术。否则那些小霸主不会如同纸糊的一般，不堪一击。

　　自从小魔王跟随自己后，林峰还是第一次见到他大显神威，虽然也震惊异常，不过看到那些剩下的尘灰时也不由暗骂几句，这些人身上肯定有好多宝贝的，灵丹灵器，甚至是法器恐怕都可以收刮很多。这些倒好，被小魔王一次性全部吞噬掉了。

　　十多道血芒重新汇聚成一个人形，然后血气翻滚下慢慢的收敛进了体内，露出小魔王的真面貌。

　　“居然体型大了一点，看来这小霸主的精血能量还是可以恢复他一些修为的。”林峰眼光扫视之下，便感觉到了小魔王身上的变化。

　　“老大，这血祭吞灵之术还不完整，否则我可以直接将他们全部吞噬掉，一点渣滓都不留下。将来有机会了可以传授给你，这是疗伤的一门至高无上的功法。”小魔王天天嘴唇，似乎意犹未尽般。


第240章 皆大欢喜

　　林峰也觉得此功法可能是残缺不全的，现在施展出来虽然威力无穷，但是相应付出的代价肯定也比较大。这么霸道的血祭之术，有伤天和。果然小魔王脸上一阵潮红，身体有些颤抖。

　　“老大，刚才施展血祭吞灵之术，消耗了三层灵魂本源力量，需要沉睡一段时日，彻底的吸收精血力量，到时候不但灵魂本源力量可增强很多，还能拥有了一些法力。”小魔王虽然气息非常强大，但是眼神却萎靡很多，回到了紫府空间中进入沉睡修炼状态。

　　“切，原来如此。这血祭吞灵之术需要消耗灵魂本源力量，难怪那小子一直躲在紫府中不经常露面。”盘一头吞下手中的极阴之风，然后打了个哈气，有些不爽的望着那个一直对峙的老者，“如果我们几人同时出手，你绝对没有生还的希望。老子也有一门霸天绝地的功法，一旦施展，方圆十里之内绝对是生机全无，不过施展过后也要沉睡三年之久，不划算。所以你别抱着侥幸的心理，一旦我们动手了，你就没有一丝机会。”

　　沉默一下，老者脸上露出一丝疯狂之色，沉声道：“老夫一时贪念，却不曾想将自己逼如绝境之地。但是老夫也不愿意成为别人的阶下之囚，如果几位道友非要以死相逼的话，老夫至少施展自残神通，我死你们也别想得到任何东西。”

　　“师兄！”紫衣轻轻地拉了下林峰的衣服。

　　林峰看到那老者决然的神色，知道他所言非假，倒是对人有了几分赞赏。一个逍遥八方的小霸主，随时都可能会踏入真正强者之列的人就应该有此明悟。

　　“在下大世界兽灵门弟子林峰，不知道道友如何称呼？”

　　“兽灵门林峰？”那老者明显一愣，似乎想了到什么，眼神有些奇怪地看了林峰几下，“你就是这些日子大开杀戮的林峰，七级化形凶兽指定要找到的人？”

　　“不错。”

　　“你可认识来自精灵界的司徒倩南？”

　　“我与司徒道友是有过一面之缘，难道你也认识他们？”

　　“在下司徒明，乃是司徒倩南的叔叔。”

　　“啊。”林峰与紫衣大感意外，这个满脸胡子的老者怎么看也不像精灵界的人。

　　“精灵界也不是所有人都是长相俊美之人，在下就是例子。”司徒明伸手拨开有些乱的头发也胡子，果然露出了精灵界人特有的象征，耳朵尖尖的。

　　不待林峰说话，司徒明长叹一声道：“在下因为长相特殊，所以在精灵界中受到歧视。其实我是上一批进入罪恶之域中的人，进来后就没再回去过，在此地待了五百多年，从神通境初期修炼至神通境巅峰。前几天我与侄女她已经会面了，她们此时在一个安全的地方闭关修炼。林道友的七级凶兽精血可以助她们的实力再提升一个层次。”

　　连这都能说出来，看来此人真与那司徒倩南有关系了。林峰这下子有些为难了，人与人之间就怕套近乎。

　　“林道友，之前我是眼红于那大圆满的天级法术，不过如今既然已经知道你的身份，当然不会自讨没趣。刚才这位小道友说的对，我主修的那是火系力量，这水系大圆满神通放在我手中简直是暴敛天物。我可以收回其中的魂印，不过在下也希望能从道友身上获得相应的好处。”

　　“好。”林峰想都没想就答应了，如果司徒明不提条件的话，自己可能要怀疑他的真实用心了，既然他提出了有条件的交换，那么就可说明此人还是心思细腻之辈，“你想交换我身上的什么宝物？”

　　司徒明看了看手掌心中的那个灵婴玉瓶，有些不舍地说道：“在下只解开了其中的两层封印，发挥出四层力量就已经显有敌手，如果让一个水系天赋极高之人炼化的话，那么威力至少是此时的三倍。如果能够将其中所有的封印都打开，我估计这大圆满神通之术可以晋级为‘伪仙术’。所以其价值非常之高，林道友付出的代价也会高很多。”

　　“你倒是会做生意，直接说出你的条件。”林峰淡淡的笑了笑，这个老东西果然老奸巨猾。

　　“在下的修为已经停留在神通境巅峰百十年了，一直没有丝毫进展，身上携带的所有灵丹都已经耗光，所以林道友可以用灵丹跟我交换？”司徒明眼神平静地看着林峰，似乎在观察他的反应。

　　“交换灵丹？”林峰想了想，还是摇摇头，灵丹他身上不多，不过这个老家伙是醉翁之意不在酒，估计他是绕着弯子跟自己谈判。

　　“呵呵，如果林道友一下子拿不出足够的灵丹，那也可以用其他宝物代替。比如那七级凶兽精血，在下只需一百滴便可。炼化了这一百滴精血，在下有足够的信心踏入演化境。”

　　一百滴七级凶兽精血就可以换得一项大圆满神通，这似乎是占了很大的便宜啊。林峰刚要答应，却听见司徒明继续说道：“如果道友能够多出两百滴七级凶兽精血，在下可带你们去一个地方，那个地方非常适合你身边这位道友修炼。”

　　“哦，难不成你是指水系力量领域？那不是在第二层区域吗？”

　　“那个地方乃是在下三百多年前无意中发现的，虽然效果不如第二层区域内的力量领域，但是比起正常修炼来，速度也可加快十倍不止。”看到林峰有些意动的表情，那司徒明马上又接着说道，“如果在下没看错的话，那位一直隐身的黑衣道友，领悟的应该是光明力量，修炼的乃是光之刺杀之术。如果林道友再多出两百滴七级凶兽精血的话，我再带你们去一个光明力量领域，也是我无意中发现的。在下可以保证，那个地方从未有人进入过，所以其中聚集的能量非常的强大，如果那位隐身道友能够全部吸收炼化的话，实力或许能提升一个境界。”

　　林峰身边的虚空光线陡然折射出无数道，一个黑衣蒙面的女子出现了。正是那方柔，此时她的眼中满是惊喜之色，刚才司徒明的一番话很是让她动心。

　　“好，成交。”林峰根本不在乎区区五百滴蛟龙精血，别说是五百滴，五千滴甚至五万滴都可以拿出来交换。右手一动，一大团七级凶兽的精血飞了出来，其中蕴含的精纯磅礴能量不但让司徒明激动的浑身颤抖，就连远处一直在徘徊流荡的几只凶兽都低吼起来，显然他们也被这高等级的精血给刺激的红了眼睛。他们都是七级一下的凶兽，如果能吞服高等级的凶兽精血的话，那么它们有一定几率会突破进阶。

　　即使没有进阶，也可增强很多的力量，总之是只有好处没有坏处。

　　看到林峰二话不说的就抽出这么一大团的精血，五百滴足足了。司徒明立刻从储物空间中拿出一个玉器，小心翼翼的用法力控制，生怕浪费半滴。等一切都弄好后，司徒明才脸色放松下来，一点手中的灵婴玉瓶，收回了他的魂印，“难怪我那侄女对林道友赞不绝口，在下汗颜。这水系大圆满神通灵婴还请道友收好了。”

　　“紫衣，你收了它吧。”

　　紫衣立刻伸手一招，魂力一扫，在那灵婴玉瓶上留下了自己的魂印，然后收进了紫府中，她还需要一段时间来好好的温养，慢慢的与之契合。

　　“林道友，跟在下走吧，正好我那侄女也在附近潜修着。”

　　“司徒道友稍等一下，待我解决了那几只五级凶兽，挖出他们的血晶再说。”林峰手中出现一柄剑，剑锋上散出凌厉的劲芒。

　　“道友快请住手，这些凶兽杀不得。”司徒明脸色一变，连忙制止住林峰，“这里的凶兽异于其他空间的凶兽，尤其是五级以上的凶兽，似乎智商非常高，虽然还不能如同灵兽那般通人性，说人语。但是绝对不可小视，它们头上可是有两只化形凶兽罩着的。”


第241章 激发光明本源

　　想到那两只化形凶兽，林峰就有一种即将大祸临头的感觉，他怎么也想不通，为何那化形凶兽要寻找自己。现在连进入此地的试炼者都听闻了这个消息，说明事情越来越糟糕了。

　　“不能斩杀了它们，重伤它们还是可以的吧？”

　　司徒明点点头，“那是当然，只要它们还有一口气，就绝对没有问题，这是我在罪恶之域五百年之久所总结出来的经验。”

　　林峰嘿嘿一笑，身形一闪，数道剑芒挥洒而下，将所有的凶兽都笼罩进去。那些五级凶兽果然凶悍无比，见到漫天剑芒非但没有退缩，反而同时放声大吼，身上发出阵阵力量波动。

　　不过林峰的战力至少是它们的十倍之多，任它们皮毛再怎么坚韧也无法抵挡剑芒的威力。

　　惨叫声连连响起，林峰收回剑芒，有些惋惜的丢下不住哀嚎的凶兽，与司徒明等人一起离开了。

　　一路上遭遇了很多拨试炼者，但是却没有碰到一个演化境的强者，林峰他们是四人团队，加上司徒明神通境巅峰的气息，倒是让很多人都忌惮几分，飞行了两三天倒是也相安无事。

　　不过这一路走来，四周的环境越来越显得险恶。经常会遇到一些天灾之象，断裂的虚空，悍不畏死的凶兽，能够夺人性命的奇花异木，但是司徒明似乎对此非常的熟悉，每到关键时刻都会及时的提醒林峰等人该怎么走，应该每次都有惊无险的躲过了袭击。

　　“师兄，那司徒明会不会耍什么手段？”紫衣用魂念跟林峰交流着，显然她不是很信任前面带路的司徒明。

　　“就算他使阴谋诡计，也奈何不得我们。”

　　又飞行了半天时间，四人终于停在了一座小山峰前。这座小山峰很普通，跟附近其他的山峰没啥两样，林峰魂念扫了好久也没发现半点端倪。

　　“呵呵，林道友可别小看这里，在这小山外可是有一层非常厉害的禁法大阵，当初在下可是足足花了五十年的时间才勉强在禁法大阵上打开一个小缺口。”

　　“哦，这么厉害？”林峰伸出手慢慢的探了下，果然手指似乎碰到一层无形的隔膜，从那隔膜上还隐隐传来反弹之力。

　　“林道友先退后一段距离，待我先召唤出司徒侄女。”

　　等林峰三人退后十米时，那司徒明张口吐出一口精纯的法力，然后双手不断的弹出几十种不同的手印，“开。”

　　那无形禁阵顿时显化出来，居然是由无数的奇异符文连接而成，而司徒明花了好一会儿所使出来的解法只是针对了其中的极其少的一部分符文。那些符文在司徒明的解法下，纷纷的破碎，然后形成一个可供单人通过的裂缝。

　　司徒明擦擦额头上的汗珠，这解法似乎很耗精力。

　　“叔叔，你回来了。”一个熟悉的声音从里面传出，然后走出一个极其漂亮的女子，正是那司徒倩南。

　　这下子林峰三人终于放心了，看来这个精灵界的人信誉上还是很过得硬的。

　　“啊，原来是林峰道友三人，你们怎么来此地了？”司徒倩南看到外面不但有叔叔司徒明，还有三个印象非常深刻的人，陡然之下倒是惊讶异常。

　　“好了，倩南，这裂缝只能坚持一会儿，我们还是进去再详谈吧，林道友请吧。”

　　林峰点点头，率先钻了进去，后面跟着紫衣与方柔，然后是司徒叔侄二人。

　　在禁法大阵外面看山，那就是普通的山。可是走近禁法大阵内，看到的景象简直是天翻地覆。这里面是一个方圆四五里的空间，地面上都是各种争相斗艳的鲜花，阵阵花香扑鼻而来。在这个空间中有三处地点显得非常神奇，是三个呈现圆锥型的光柱，其中一个光芒有些暗淡，其余两个倒是璀璨异常。

　　在圆锥光柱顶部有一个巴掌大小的裂缝，从裂缝不断的渗透出奇异的力量融入到光柱当中，仿佛在永不停止的提供力量一般。

　　“林峰请看，那个光芒有些暗的乃是自然之力的领域，是我们精灵界之人最适合吸收的力量，我在其中修炼只花了十年的时间便从神通境初期晋升到神通境巅峰，可是接下来四百九十年在法力境界上再无进步，这些年来倒是在罪恶之域中捡到一些宝物而已。”

　　林峰心中震惊的同时也感应了一下司徒倩南身上的气息，果然仅仅数天不见，气息就强横了很多，这力量领域果然是修炼宝地啊。

　　司徒明感觉到了林峰的心态变化，不由微微一笑指着一个处在中间位置的光柱说道，“中间那个便是水系力量领域，其中充斥着浓厚的水系力量元素，吴道友在其中修炼一年可抵外面十年啊。”

　　然后指着最后一个光柱道，“那便是光明力量领域，同样有很浑厚的光明力量元素。方道友能不能抓住机会就看你的运气啦。”

　　“多谢司徒道友。”林峰抱拳道。

　　“林道友客气了，既然我们交易已经完成，在下就失陪了，我也进去修炼了，争取这次闭关晋级成功。倩南，你也进来吧。”

　　“是，叔叔。”司徒倩南美目朝林峰看了一眼，轻轻一笑，跟着司徒明走进了自然力量领域中。

　　“师兄，你看这其中有什么鬼？”方柔用魂力感应一翻，没有丝毫作用，那光柱似乎能隔绝一切查探。

　　一道身影闪了出来，是盘，他看了一眼便点点头道：“果然是水系力量领域与光明力量领域。恩，这样好了，林峰你先进如光明力量领域中，试试看能不能激发你的光明本源力量，如果能的话，那么你便可运转光暗本源力量来参悟神通之术啦。”

　　要激发一种力量的本源，除了信仰之力外，几乎没有其他途径，这次进入光明力量领域中尝试一翻，连盘都没有绝对的把握能成功。

　　“师兄，你小心点，我们三人在外面为你护法。”紫衣轻轻拉起林峰的手，用力地握了下，眼中满是关切之色。

　　“哼，就知道装。”方柔看到紫衣居然毫不避嫌的握着林峰的手，不由嘀咕了一下。

　　“放心吧，有盘在呢。”林峰点点头，然后走到光明力量领域前，伸手触摸一下，很是温和，并没有感觉到任何阻拦之力。

　　深呼吸一口气，林峰闭上眼睛跨了进去。

　　“这是什么力量，好舒服。”林峰一走进光柱中立刻感觉到一股股精纯的力量从全身亿万毛孔中渗透进体内。这股力量很是温柔，仿佛微风拂面一般。体内的肌肉骨骼仿若肌肉的虎狼遇到美食一般，大口大口地吞噬着这些力量。

　　同时还有一股力量渗透进紫府空间中，这是一股浓白的雾气，这股雾气一碰到光明魂念之火，便直接化成了火焰融入了进去。

　　这股光明力量连绵不绝的渗透着，林峰完全沉浸在享受之中。他似乎看到了自己的血肉吸的光明之力越多，其血红色都开始转变成淡淡的晶亮色。而骨骼筋肉更是发出了晶亮的毫芒，其强度也在逐渐地提升着。

　　更加令林峰想不到的是，丹田中的七大剑婴之体居然自动的运转起来，剑身中的剑婴非常的兴奋的张口猛吸着这股光明力量。

　　一些来不及吸收炼化的光明力量开始慢慢的融入到法丹之中，它似乎可以与任何物质都能相溶一般。

　　不知道过了多久，林峰陡然感觉到自己的光明魂念传出一股刺痛，好像要碎裂一般。可是还没来得及喊出来，又感觉到一个微弱的“啪”声传出，光明魂念中有什么东西终于破碎一般。

　　在这一刻，光柱之外的方柔与盘的身体同时一震，他们感应到了一丝光明本源力量。


第242章 一百万

　　在光明魂念中破开封印，激发光明本源力量的同时，紫府中的光暗两颗魂念同时运转起来，一股股光暗符号不断在心神间缓缓流淌着，这是对光暗力量的一种新领悟。

　　“辅助技能净化术！”

　　纯净的光明力量汹涌的融入进光明魂念中，力量在持续的飞涨，无数的光明符号慢慢的形成一个符文，居然在短时间内就直接凝聚出一个大圆满的符文。这个符文是一种辅助修炼的功法，可随着实力的提升不断地进阶，威力也将越来越强。

　　光明净化术可以分解一切力量，将之转化成自身法力。

　　林峰下意识的从储物空间中抽出拳头大小的蛟龙精血，吞入腹中后，光明魂念一转，那个净化术符文飞了出来，发出一阵朦胧的光芒照射着身体，因为这符文的光芒与光柱已经融为一体，因此很难区分其存在。

　　不过林峰却真实地感受到了，那股符文散发出的力量与纯净的光明力量完全不同，那种力量一进入体内，立刻化成阵阵雾气，包裹着那团蛟龙精血，陡然股股浩瀚的法力从那蛟龙精血中散发出来，丹田中的七大法丹同时运转，不断的吞噬吸收着这股法力。

　　光明净化之术的效果太显著了，只是一会儿的工夫，本来需要将近一年时间才能炼化的一团精血如今全部转化成了法力，融入到了法丹之中。

　　法丹的颜色越来越璀璨，体积似乎都大了一圈。

　　“这么厉害！”林峰心中一喜，再次抽出拳头大小的七级蛟龙精血，然后在净化术的分解转化下，成为了纯净的法力，被七大法丹全部吸收一空。唯一可惜的是这光明净化之术不是用法力催动的，而是用魂力催动的，它对于施法者的精神力量有高的要求。

　　此时的林峰只是使用了两次，便感到光明魂力的力量欲要消耗殆尽，好在外界还有连绵不绝的光明力量来补充，才不至于面对窘境。

　　“这是个短时间内提升实力的好机会。”林峰全身肌肉骨骼轻轻一动，抑制了它们继续吸收光明力量，但是光明力量领域中储存的力量太过浓厚了，紫府空间中的光明魂念居然直接飞了出来，如同巨鲸吸水一般，光明力量轰隆隆的融入到魂念当中。

　　“爽！”

　　林峰长啸一声，连续抽出几大团蛟龙精血，然后那净化之术的符文得到了光明魂力的补充催发，威力越发的强大。

　　汹涌澎湃的法力滚滚而出，不断融入到七大法丹之中。那些吸收了部分光明力量的剑婴之体，此时居然也开始小口地吞噬着法力。

　　光明力量领域之中，几种力量同时迸发，一股股充满了威严的气息从其内散发出去。这股气势太强大了，形成的战力已经超过了八十万，而且这仅仅是开始。

　　八十万的战力已经接近演化境中期的强者，林峰的战力正在向演化境巅峰的层次冲刺着。

　　待在外面护法的紫衣三人，被这股滔天战力给惊醒了，他们纷纷从修炼状态清醒过来，人人脸色震惊。虽然早就知道林峰战力已经赶得上演化境初期的强者了，但是此时那股战力提升的有些太快了，他们从未听说过史上有如此快的修炼速度。

　　“已经过去了一天时间，师兄在里面到底发生什么异变了，他的修为在不断的攀升，已经超过八十五万战力了。”方柔喃喃自语，在修仙界谁都知道修为境界最难提升，不但需要大量的灵丹辅助，还需要极其漫长的时间。除非是有强大的外力推动支持下，才能稳步的暴涨修为。但是像林峰这样，进入光明力量领域中不但成功激发了光明本源力量，而且仅仅一天后，他的修为陡然开始飙升起来，法力不是一百一百的增长，而是一万一万的增长。

　　“轰……”光明力量领域中传出沉闷的爆炸声，光柱开始颤抖起来，似乎要崩溃一般。

　　不远处的大自然力量领域中窜出三道身影，正是受到影响的司徒明三人。司徒明脸色凝重，他在领域之中正准备调息三天，将状态调整到最佳，然后再吞服七级凶兽的精血冲刺演化境，可是才一天时间，外面就传来极其恐怖的气息，不由都现身一探究竟。

　　“吴道友，难不成林道友有所突破了？啊，九十万的战力，这已经超越了演化境中期的强者，不，战力还在持续提升着，或许有机会突破百万之数。”司徒明活了进千年之久，好不容易才逮住机会很不容易的将境界修至神通境巅峰，可是就算施展浑身解数，整体战力也不会超过六十五万，这其中还有大圆满神通之术的功劳。如今那水系大圆满的神通之术已经到了紫衣手中，那么他的战力也最多在五十万上下，这在神通境内也是一等一的高手了。

　　“叔叔，你老忘记了一件非常重要的事情。上次与林道友相见时，他似乎才法丹境初期层次，如果没晋级到神通境前他的战力就突破百万之数，那么将来等他成为了神通境的小霸主，那实力岂不是恐怖到令人发指的地步。”司徒倩南说到这么，脑海中似乎出现一个极其恐怖的景象，不由额头上暗生冷汗。

　　一个法丹境的修仙者突破至神通境时，战力都会翻上一倍，如果资质上等的，也有一定机会翻上两至三倍不等。按照目前的情况来看，如果不出意外的话，等到林峰晋级至神通境，战力至少拥有二百万。

　　因为此时那光明领域内的气息已经攀升至一百万战力。

　　一百万似乎是个瓶颈，也是一道难以跨越的鸿沟。本来持续提升的气息在达到百万之数时陡然停止了。然后就感应到那百万战力迅速的收敛，恐怖窒息的能量如同潮水般退了下去。

　　那光柱也慢慢的恢复了正常，只是肉眼看去，那光明力量似乎消耗了五六层。大约半个时辰后，一阵灵气波动，一个浑身散发纯净光芒的人影从光明领域中走了出来。

　　“师兄？”

　　“林道友？”

　　“林峰？”

　　所有人都大吃一惊，因为他们眼中看到的不是林峰的肉体，而是一个仿佛由光明力量组建成的一个光人。

　　在光人的头顶上空，还漂浮着一个璀璨的光明符文，正是那大圆满的净化之术的符文。那符文轻轻抖动一下，隐入虚空不见了。而光人周身的光芒也瞬间消失，露出了林峰的本体。

　　他的皮肤，毛孔，血肉，筋骨都隐隐流动着一层光芒，整个人看起来就如同证得大道，凝聚道婴的规则境大能。

　　“百万战力！哎，可惜了。”就在众人欲开口询问时，却听那林峰长叹一口气。

　　林峰睁开眼睛，一道比星辰之芒还要耀眼的光芒一闪而逝后，体内的法丹，剑婴之体已经紫府中的魂念同时一转，全力收敛了散发出去的气息，整个人重新恢复了常态。

　　“法丹境中期！”盘不由连连点头，似乎很满意林峰目前的状态。

　　可是其他人却不这么想了，这个林峰简直太变态了，仅仅从法丹境初期晋升到法丹境中期，整个战力居然提升了二十万，达到了百万之数。这是什么概念，此时的他全力一巴掌拍下去，至少能通杀一大片的神通境小霸主。

　　他们之所以震惊，那是因为他们不知道林峰拥有七大法丹，拥有七大剑婴之体，拥有光暗魂念，还有一颗五行魂念，同时他们也不知道林峰还有化妖变身能力，如果他们都知道一点的话，恐怕此刻神情也如同盘一样那么淡定了。


第243章 巨人

　　林峰本来还想继续修炼的，那七大法丹远远没有达到极限，有了光明净化之术的辅助，林峰相信只要不停地转化蛟龙精血，那么自己绝对可以在短时间内将法丹修炼至大圆满的状态，一举冲击到法丹境的巅峰。

　　但是当法丹晋级为中期时林峰才猛然发现，冥冥之中似乎有一种力量在限制着法力无限制的增长，如果强行要提升的话，恐怕七大法丹都有爆裂的危险。况且他还发现了一个令人十分无奈的事情，那便是光暗两颗魂念力量似乎有些失衡了，两种魂念的力量差距太过巨大，黑暗魂念已经受到了严重的压制，特别是光明力量中含有净化的能力，连黑暗力量都受到了影响。

　　唯一的办法便是尽快的寻找到黑暗力量领域，将两种力量都修炼至均等的状态，光暗平衡。

　　“师兄，你的实力怎么会增长的这么快？”方柔看的十分眼馋，仅仅一天多的时间，林峰便将实力提高了一个层次，这是件奇迹。

　　林峰微微一笑，说道：“方柔姑娘，你吞服一滴七级凶兽的精血试试。”

　　“这有什么用吗？”方柔虽然大惑不解，不过还是乖乖的吞服了一滴。林峰光明魂念一动，一个璀璨的符文飞了出来。

　　“大圆满的法术符文！”众人眼神一凝，不过更加神奇的是，那道符文飞至方柔头顶上空，化成了一个光球，一道光束照射到她身上，立刻一股股法力从方柔体内散发出来，这是来不解吸收的法力。

　　方柔仅仅吞服了一滴蛟龙精血，因此十多息便在净化之术的辅助下，全部炼化转成了精纯的法力，融入到法丹之中。

　　“啊，这这……”方柔是亲身体验了刚才的过程，奇迹实实在在的发生在自己身上，令她不得不相信。

　　虽然方柔没有说，但是看她的眼神，所有的人都多少猜测到个大概。这个大院门的法术符文居然有如此神奇的辅助效果，这样看来，那林峰将来的修炼速度岂不是他人的几十倍，甚至百倍。

　　似乎都想到了同样的结果，所有人都不由抽了口冷气，看向林峰的眼神变得十分古怪。

　　“这属于光明力量的净化之术我还没有掌握熟练，加上施展此术对魂念修为要求很高，不适宜长时间或者持续的施展。紫衣，方柔姑娘你们二位还是快点进入力量领域中修炼一段时间。等你们的修为都提升了一个层次，我们就离开这里准备进入第二区域。”

　　“恩。”紫衣与方柔同时点点头，身影一闪便进入了力量领域中。

　　盘打了个哈气，有些懒洋洋地说道，“老子还是回去睡觉吧。”说完就消失了。

　　“林道友，据我推算，距离第二区域之门开启之日还有二十天左右，这段时间在下愿意陪你出去碰碰运气。”司徒倩南轻声说道，语气软绵绵的，十分悦耳。

　　林峰有些尴尬的咳嗽几下，有些委婉地说道：“司徒道友有所不知，我在外面可是得罪了不少人，就连那化形凶兽都对我下了追杀令，你待在我身边恐怕危险之极。”

　　“倩南，林道友说的都是真话，你还是留在叔叔身边好好修炼吧。争取在二十天内能将修为晋升至神通境的巅峰状态，那时候进入第二区域就又多了几分把握。”司徒明也劝说道，他神色有些诧异，不过仍旧是留下了司徒倩南。

　　“诸位就在此好好修炼，我先出去转转，二十天后再见。”林峰微微抱拳。

　　司徒明点点头，施法破开了一条裂缝，林峰没有多想便钻了出去。

　　“师姐，师叔，那林峰简直是个妖孽，修炼速度如此之快。”等林峰走后，一直默不着声的石印生终于长长的喘了口粗气，刚才林峰身上若有若无的气息压制的他几乎窒息过去。

　　“连老夫都不敢相信，他已经激发了光明本源力量，如果中途不陨落，此人必将证得大道，成为万万年的规则境大能。哎，我们还是别多想了，赶快提升自己的实力才是生存之本。”司徒明似乎有些失意，摇摇头回到了力量领域之中。

　　“师弟，师叔说的对，我们还是尽快将修为提升上去吧，好在此人已经与我等结下了不错的关系，将来进入第二区域说不定还能沾些此人的便宜。”司徒倩南不知道在想些什么，眼神不住的变化着。

　　很快，此人便彻底的安静下去，唯有那些不同属性的力量光柱在闪烁着忽明忽暗的光芒。

　　林峰按照来时的路线安然的回到了外面广阔的地带，如今自己拥有了百万战力，就算再次遇到那化形凶兽，也有六分把握可以顺利的逃脱掉。一个七级化形凶兽的战力算上它们特殊的体质，最多也就一百万左右，如果是拥有上古仙兽血脉的，加上它们自身拥有的天赋神通，其战力应该一百三十万上下，处在演化境巅峰与融合境初期中间。

　　林峰本身拥有了百万战力，加上紫府中那手段也非常可怕的盘，他觉得即使打不过，脱身那肯定是没问题的。

　　现在光暗魂念都激发了本源力量，两种力量相互融合的话，产生的力量便可解开主魂念中封印的那道剑之道神通，而且也可开始参悟修炼其他的各种神通。想到这里，林峰忍不住内心的激荡豪情，仰天长啸一声，一道道肉眼可见的波纹向四周扩散着，覆盖了方圆十多里的空间。

　　“那个白痴混蛋在这里大吼大叫的，神经病啊。”林峰刚刚吼的大爽，却不料耳边传来不合时宜的咒骂声，这声音仿佛一根针一样直刺他的耳朵。

　　“哼，区区小手段也想偷袭我。”林峰眉头一周，一道剑芒击溃了对方的声波攻击。

　　“咦，小子实力不错嘛。”

　　声音是从地底下传出的，然后就看到土壤往两边一分，钻出一个身高五米开外，全身肌肉如同钢铁一般的巨人。他就那么一站，个头将近是林峰的三倍，身上居然丝毫感应不到法力的波动。不过却有一股非常强大的气息锁定着林峰，这股气息比一个神通境巅峰的小霸主还要强上一点。

　　“此人好生奇怪，没有法力居然能散发出如此强大的气势，到底是何方试炼者？修的又是何种法术神通？”林峰收敛着气息，眼神丝毫不让的与那巨大的铜铃眼睛对视着。

　　“不会吧，一个法丹境中期的小辈居然也能进这罪恶之域，你小子是不是来自一个非常弱小低等的空间世界啊，否则怎么可能一法丹境的实力就能获得通行令牌呢。”那个巨人感应到了林峰的修为境界，没有表现出任何攻击的意图，反而嘀嘀咕咕地表示着自己内心的不满，“想当初我为了能够挣得一块通行令牌，那可是经历了九死一生的考验，以十一级巅峰的炼体术侥幸进入了这里试炼。你小子倒好，如此弱小的实力居然也能进来，简直是没天理了。本来还以为能有些收获呢，看你的样子也不像个身怀宝物的人，你走吧。”

　　林峰有些哭笑不得，这个大块头看似强悍无比，不过估计也是个心机简单之人。而且刚才他从地下钻出来时，身上的衣服干净无比，一点土渣都没有，便知道此人一定身怀某种神奇的土系法术，或者更为强大的土系神通。

　　“嗷……”

　　就在这时，一声洪亮的狼嚎声从地下传来，一只六级巅峰实力的凶兽从地下钻出来，是一头身长将近二十米的黑狼。此狼身上已经有多处伤痕，皮毛上的血迹似乎还没有干，它一冒出来便夹着尾巴疯狂的向远处逃跑，一边逃一边吼叫着，似乎在召唤同伴。


第244章 泰坦王子

　　在黑狼逃跑三息后，又从地下钻出一个将近四米多的巨人，不过这巨人显然是个女人，只是与正常的女人相比，此人更显得雄伟彪悍。

　　“卡图，你呆着这里干嘛？还不快点追上去，那头六级巅峰的土系黑狼，我们可是追杀了好几天了，每次总是差那么一点点便可斩杀掉了。”那个女巨人语气不悦地喊了句，身形一闪便追了下去，不过速度却无法与那六级凶兽相比。

　　“嗨，亲爱的尤莉亚，你等等我啊。”男巨人听到那女巨人的抱怨，非但没有生气，反而脸上露出痴迷的狂热表情，仿佛一个多情公子哥碰到自己的心中的女神一般。

　　“以他们的速度要想追上那黑狼，还真是困难，难怪他们追杀了好几天，只是伤了对方，却总是无法斩杀它。”林峰摇摇头，那只六级巅峰的凶兽实力相当于神通境中期的小霸主，似乎逃跑能力很强。

　　林峰刚想转身离开，这两个小巨人实力十分古怪，自己摸不清他们的底细还是不要去掺和的好，免得被对方误会落个吃力不讨好的局面。但是就在这时，远处同时传来六声巨吼，其中有虎，有豹，有熊，有狼等，而且与那六级凶兽黑狼的嗷声相互呼应，形成一种包围的趋势。

　　“不会吧，来了这么多六级巅峰的凶兽。那两个小巨人居然被包围了，陷入了苦战。”林峰微微有些惊讶，这个罪恶之域中居然有那么多高等级的凶兽，“既然碰上了，就顺便过去看看。”

　　两个巨人的确是陷入了包围圈，但是却没有陷入苦战之中，因为他们背靠背，一拳一脚的与攻过来的凶兽碰撞着。这巨人使出不是法力，而是一种具有强大摧毁力的古怪力量，这种力量便是肉体力量。

　　那些六级巅峰的凶兽本身的肉体防御力就强横无比了，但是与巨人一比，简直是小巫见大巫。巨人每出一拳，一脚达到凶兽身上，让它们发出沉闷的痛叫。但是凶兽那锋利的爪子或者牙齿咬到巨人身上时，却如同攻到了一块钢板上，除了发出“咯吱”声音外，连巨人的皮毛都没伤到。

　　“卡图，加把力，将这些畜生全都搁到，绝对不能让那土系黑狼给溜了，它体内的血晶能量可以增强你的修为，到时候再猎杀几只土系凶兽，炼化了它们体内的血晶，你就可以在进入第二区域前突破至十二级炼体术境界。到时候以我们的天赋神通之力，足以压倒那些演化境初期的强者了。”女巨人一声巨吼，硕大的拳头挥出瞬间，似乎包裹了一团火焰。

　　轰然一声，那火拳将一头三十多米的豹子给击退了数百米，但是随即她便被其余的凶兽给压制了下去。

　　“亲爱的尤莉亚，这些六级巅峰的凶兽可不是那么好对付的，恐怕这次我们又要失败了，真是可惜。”男巨人一拳击飞一头四十多米的老虎，同时一脚踹飞了一头高有十多米的巨熊，但是也遭受了那头黑狼的一击。

　　双方互不相让，一方拼死强攻，另一方顽强的反击，形成了一个僵局。

　　林峰远远的观望着，那些六级巅峰的凶兽体内的血晶，皮毛，血肉，筋骨都是好东西，带回仙门的话可以换取不好好东西。但是司徒明曾经提醒过，不要轻易的斩杀五级以上的凶兽，它们可都是有靠山的，万一惹祸上身，被靠山给盯上了，那在罪恶之域中的小日子就很难过了。

　　也许是反击无用，那两个小巨人都急得连连怒吼，而围攻的七只凶兽也不甘示弱的吼叫着。

　　“算了，还是出手帮下吧，那个巨人心眼不坏。”林峰对巨人身怀的土系法术或者神通还是挺惦记着的，说不定这次出手相助，就能够获得对方的好感，或许能透露出一二。

　　林峰拥有百万战力，修为已然接近演化境巅峰的强者，所以他一出手便是惊天动地，一个巨大的掌印似乎要将天空都击出一个窟窿来，迅雷之速狠狠的轰在那头黑狼身上。

　　这次出手已经控制了力量，仅仅有六十万的战力，但是这也不是一头六级巅峰凶兽所能抵挡的。

　　“嗷……”黑狼惨嚎一声，庞大的身体飞了出去，砸在不远处的那头巨熊上，连带着它都飞了出去。

　　既然出手了，林峰不再保留，又是连续五掌，将剩余的五头凶兽全部笼罩了进去。每掌都有六十万的战力，立刻将凶兽轰的东倒西歪，溃不成军。

　　“居然是你，本王子看走眼了，多谢道友出手相助。”男巨人道谢的同时，跨上三步赶上了黑狼，右拳闪烁着金色的光芒，狠狠的轰在它的脑袋上，顿时升起一股血雾。

　　那六级巅峰实力的黑狼被巨人一拳爆头了。

　　围攻的形式一分解，两个巨大同时把握住了机遇，连连出手，又击杀了三头，剩余的三头凶兽眼见形式不妙，灰溜溜的带着惨叫逃走了。

　　林峰帮他们解了围后就没再出手，至于那四只惨死的凶兽，这笔账反正也记不到自己的头上。

　　那个尤莉亚很是麻利的从黑狼体内取出了一颗头颅大小的黄色血晶，脸上露出难看的笑容，“卡图，这是送你的。”

　　“不，尤莉亚，这颗土系血晶还是你留着吧，就当是本王送你的礼物。”卡图嘿嘿一笑，有些不好意思的抓抓脑袋。

　　“看你那死样，哪还有堂堂的巨人界泰坦帝国的王子的样子，也不怕被人笑话。”尤莉亚听到卡图有些讨好的话，翻了个白眼，很是娇羞地说道。

　　“巨人界泰坦帝国的王子？”林峰念叨几下，果然无穷空间无穷世界拥有无穷的生命，这个巨人界一听名字就知道那个世界中的人都是体型巨大之辈。

　　“这位道友，在下巨人界泰坦帝国的卡图，这位是我心上人尤莉亚，刚才多谢道友出手相助，之前对道友多有不敬还请见谅。”卡图说话时，眼神很是诚恳，倒是获得了林峰的三分好感。

　　“区区小事不足挂齿。”林峰大方的摆摆手，似乎根本没将刚才的事情放在心上。

　　“道友此言差矣，刚才若不是你出手，我们两也不会轻易的斩杀四头六级凶兽，此事乃是大恩。这样好了，我们只取黑狼的体系血晶，剩余的三头凶兽以及那黑狼的尸体都归道友，还请你别推辞。”

　　那肯定是不会推辞的啦，否则刚才岂不是真要白白出力了。林峰装出却之不恭的表情，将四面上的四头凶兽全部收进了储物空间中，反正里面的空间足够大。

　　“哈哈哈，好，我卡图就喜欢性情豪爽之人，如果道友不嫌弃的话，我卡图就当你是朋友了。”

　　“卡图王子，你……”身边的尤莉亚刚要开口说话，就被卡图给制止住了。

　　林峰暗笑几下，眼前这两个泰坦巨人倒是有趣，“其实在下之所以出手，只是对两位身上的一样东西很敢兴趣，烦请二位帮我解答一二。”

　　“哦，我们身上的东西？”卡图脸色微变，就连尤莉亚都变色的主动移到卡图身边，两个人的眼神瞬间都锋利起来，似乎随时都可发出致命的攻击。

　　林峰知道他们误会了，不由轻轻一笑，连忙解释道：“在下只是觉得二位不久之前施展的钻地之术很是奇特，所以就好奇的问上一句。既然两位有所顾虑，那在下就先告辞了。”

　　两大巨人一愣，原来是想知道这件事情。

　　“道友见笑了，其实那是我们泰坦一族觉醒的土系天赋神通，不需要凝聚灵婴就可随时施展。”


第245章 爷不好惹

　　既然是人家的天赋神通，那就无法偷学一二了，林峰没有表现出失望的表情，他微微抱拳，转身便离开。反正已经得到了四具六级巅峰凶兽的尸体，怎么算刚才出手都是值得的。

　　“道友，还请留步。”眼见林峰要走，那个卡图连忙出声喊道，“那不知道道友是否有兴趣与我们俩组成一个小队，这样在罪恶之域中也能多几分胜算。当然我们的主要目标是那些六级土系凶兽的血晶，其余的所获都可归道友所得，道友觉得如何？”

　　靠，这两个大块头倒是打的好算盘，居然想将自己当做冤大头，做他们的先锋打手。

　　“不过你们打我主意，说不好我也只好拿你们当挡箭牌了。”林峰想到了那七级化形凶兽，脑海中不由冒出一个一石二鸟的念头，“既然两位道友有兴趣的话，那就走吧。”

　　林峰化成一道流光飞向远方，而两个泰坦巨人相互对视一眼，四目中散发出一缕凶光，随即沉入地面之下。

　　“这两个巨人的天赋神通倒是厉害，比那土遁术还要强上数十倍，其速度居然不亚于我的飞行速度。这样更好，我控制天空，他们控制地面，到时候明暗合击，就算那七级化形凶兽再怎么厉害，也会吃亏。”林峰收回魂力，就在刚才他的眉心处的那道剑符微微一颤，便知道肯定是预感到了什么危险。在这附近方圆百里内，似乎只有刚才的两个泰坦巨人对自己怀有不可告人的目的。

　　三人一路急行，大概飞出三百多里后，停在一个高耸入云的山峰前，在这个地方躺着无数的凶兽尸体，还有七八具试炼者的尸体。林峰魂力扫了一下，发现这些死去的凶兽等级最低的都有四级，最高的有六级中期，他们体内的血晶无一例外的被取走了。

　　而死去的那些试炼者林峰也是见识过的，在他们没人的眉心处都有第三只眼睛，很显然是三目界的修仙者。这些人的尸体已经残缺不全，显然肉身已经彻底的毁掉了，就是不知道他们的魂魄似乎还存在，那可是炼制成十道血轮的上佳材料。

　　“道友，看这血迹还未干，显然战斗结束没多久。”

　　“卡图王子你还是叫我林峰吧。”林峰毫不在意地说道，然后身形一闪，十数道光芒闪过，地面上的那些凶兽尸体全部都收进了储物灵器中。这些东西可都是好宝贝啊，是炼制中上品灵丹不可或缺的材料。

　　“林峰？”卡图与尤莉亚脸色陡然一变，似乎想到了什么，不过这种震惊很快便隐去了，恢复了正常。

　　林峰暗哼一声，这两个家伙还以为自己好糊弄呢，现在十有八九可以确定，他们对自己有阴谋诡计，否则听到自己的名字后还能保持平静状态，显然是不正常的。

　　“有人过人啦，有十多个。”林峰突然抬头眺望远方，刚才有十多道强大的气息闯入了自己的探查范围，“二位先隐身吧。”

　　“来者实力都很强，林道友你自己要小心。”卡图一拉尤莉亚钻入了地下，气息消失的无影无踪。林峰微微皱眉头，自己还是小看这两个人的手段啦，就在刚才他们俩居然彻底的从自己的魂力感应中消失了，跟自己的光暗隐身术有异曲同工之妙。

　　身形微动，整个人隐入了一片荒石的阴影中。

　　百十里的距离对小霸主来说也就是一会儿的工夫，来者共有十五人，他们的眉心处都有第三只眼睛。十五人身形降落下来，仔细的查看下周围的环境，脸色都非常的严肃。

　　“长老，那三人怎么突然消失的无影无踪了？不知道您是否感应到了蛛丝马迹？”一个长相俊伟的男子悄声说道。

　　那个长老是个头发花白的老者，也是当初围困林峰的五大演化境强者之一，后来很可能是因为七级化形凶兽的缘故，及时的退身离去。

　　老者闭上眼睛，好一会儿才有些古怪地说道：“一点气息都感应不到，那三人似乎有什么特殊的能力或者是特殊的法宝能完全的收敛起自己的法力波动，气息已经所有的生命特征。”

　　“既然如此，那这些人……”

　　“算了，本来还想利用这些人和凶兽的尸体来引诱一些贪婪之辈呢，现在看来倒是被他人捡了绝大的便宜。这些人的尸体就好好的安葬吧，他们的魂魄你都保管好了，将来回到三目界后还要为他们寻找上好的炉鼎，供他们夺舍重生。”老者长叹一声，“只是可惜了，刚才我可是在那些凶兽尸体上暗中洒下了七绝粉，已经没机会看到那人的悲惨死状了。”

　　“什么，长老居然使用了七绝粉，那可是连命劫境的元老都可毒杀的啊。”俊伟男子身体一震，眼中立刻发出无比的恐惧之色。

　　就在这时，那个长老却冷哼一声，一巴掌拍向一块巨石，喝声道：“看你还躲到什么时候？”

　　就在众人感到惊愕不已时，一阵爽朗的笑声响起，一个身形从那巨石的阴影中走出来，也毫不犹豫的反拍一掌。

　　“道友好本事，只是一句话就让我露馅了。”

　　“轰……”大地塌陷了一大块，方圆十米之内的石头草木全部长了尘埃。那些跟随过来的小霸主连连闪身，有些来不及带出的尸体也瞬间化成了血雾蒸发掉。

　　“是你？”待双方都重整气势时，三目老者一眼认出了林峰，“你果然没死。”

　　“哈哈哈，我没死你难道很失望吗？我似乎跟你没啥恩怨吧，为何想要我死呢？”

　　“哼，现在就算我不想你死，你也活不了多久了。如今整个罪恶之域都在传开了，那两只化形凶兽指名道姓的要找到你。不过你着实令老夫吃惊，一个法丹境中期的修为，居然能发出神通境巅峰的战力，看来你是隐藏了自己的真实实力啊。”

　　林峰吹吹自己的右手手心，嘴皮动了动，“爷可不是那么好惹的，惹爷的人都死光了，没惹爷的人也死的差不多了。如果道友想让他人渔翁得利的话，那不妨赌上一赌，看今日谁会留下尸体。”

　　林峰那自信嚣张的模样倒是让三目长老有些犯嘀咕了，他再次仔细的感应一翻，眉心处的第三目一阵雾气飘过，脸色变得越加的难看。

　　在他的第三目查探下，对面的林峰真的是只有法丹境中期的修为境界，但是刚才那一掌明明有将近四十万的战力，这的确只有神通境巅峰的小霸主才能发挥出的。

　　“还有两人呢，你不妨让他们都现身吧。”

　　“呵呵，对付你们还用不着他们出手相助，我说过，爷不是那么好惹的。”林峰话音刚落，身上杀气冲天而起，一股股浩浩荡荡的气息威临人间。

　　一柄剑，不大，仅有十多米长，与之前的二十丈相比简直是小菜一碟。不过就是这十多米长的剑让三目老者眼中陡然死灰之色。

　　一剑，仅仅是一剑，八十万的战力轰然而下。剑芒之威笼罩了方圆千米，十四个神通境的小霸主，一个演化境初期的强者全都被这股浩瀚的力量给压制了下去。

　　“演化境中期的强者！不可能，大家小心，三目神光！”老者一声大吼，身上也涌起了一股股法力，第三目瞬间射出一道弧形光幕，居然托住了那剑锋。

　　“三目神光！”其余人也同时怒吼一声，各自射出一道弧形光幕，那从第三目中射出的光幕似乎拥有一种定身的威能。那漫天镇压而下的剑芒遇到了十五道三目神光的反抗后居然停顿了一下，就是这一瞬间，老者张口吐出两道符文，一个灵婴。


第246章 手段连出

　　三目长老吐出的是一个大圆满的地级风系法术，一个大圆满的土系天级法术，还有一个大圆满的金系地级神通。一口气吐出三个大圆满的法术神通，顿时方圆百里的天地灵气受到召唤，形成一片灵气风暴。

　　“再退。”三目界的所有小霸主惊的连连逃窜，他们显然都知道大圆满的法术与神通一起使出来是什么样的威力，估计方圆十里内将成为绝杀之地。

　　“小子，就算你战力无边，但是境界无法提上去，你根本无法明白一个领悟了大圆满法术神通之人的可怕之处。”三目长老嘴角露出一丝铮恶的笑容。

　　“呵呵，曾经也有人用这样的口气跟我说过，不过最后却狼狈地逃走了。世事无绝对，今日也让你见识下什么叫奇迹。”林峰感受着那法术神通的威能，有些失望的摇摇头，就算是三者融合，演化出的威力恐怕也仅仅比一个大圆满的天级神通强上那么一点点。

　　想到这里，林峰再次挥出一斩，将剑当刀使用。不过这次攻击的对象不再是那些三目试炼者，而是那大圆满的风系地级法术与那土系天级法术。

　　“轰隆隆……”

　　两个大圆满的法术再怎么厉害，也禁不起林峰的全力一击，还没有彻底的发挥出威力就已经被打回了原形，成为了两个黯淡无光的符文。但是那地级神通去显化出了真正的威能，那是一柄长达三十多丈的斧头，似乎拥有开天辟地的气势。

　　方圆两百里内的灵气都波动起来，朝着那巨斧云集。

　　已经退避数十里的小霸主再次惊退。

　　“小子，一切以实力说话，接我一斧，让你魂飞魄散。”

　　林峰嘿嘿一笑，轻轻的伸出右手，在三目长老疑惑的眼神中弹出一个白虎灵婴。

　　“大圆满神通之术！”

　　“错了，是大圆满的天级神通之术。”林峰喷出一口法力，那白虎瞬间变化成五十多丈的光芒四射天虎，那爆发出来的威能直接将那巨斧给震飞了。

　　“天虎庇佑！”林峰身形一闪躲入了天虎体内，在里面外界的所有攻击将全部有这大圆满的天级神通来承受，自己只要在适当时机提供源源不断的法力支撑。

　　但是瞧那金系地级神通演化出的巨斧被直接震飞，还有那三目老者惊骇的表情，便知道他已经失去了斗志。

　　修仙界一切以实力说话，强者为尊，战斗风云瞬息万变。林峰使出的手段连连让三目老者失算，此时更是在他心灵上狠狠的刺上一剑。

　　修仙界什么时候出现了连法丹境都能施展神通之术的妖孽之人，而且还是大圆满的天级神通。

　　“惊天一斧。”三目长老虽然震惊，但是自己施展的神通已经蓄势至极点，如果不释放出去的话，就是反扑自己，那后果更是不堪设想。

　　天空劈出一条裂缝，那巨斧狠狠的轰在了天虎身上，无法想象的力量从交接处释放开来。那巨斧只是坚持了五息便崩溃消失了，而那天虎只是后退数十步，便稳定下来。

　　那所谓的惊天一斧居然对天虎造成不了一点伤害。

　　三目长老张口一吸，那被打回原形的两大法术，一项神通全部被收了回去，身形连闪似乎要逃跑。

　　“想逃？不留下点值钱的东西，那不是我的作风。”林峰眼中血芒一闪，两道剑影出现在瞳孔中，这两道剑影上燃烧着熊熊之火。

　　“心剑之术！”

　　正在逃窜的三目老者猛然停住身形，然后见鬼一样连连躲避，在他面前居然凭空凝聚出了十多柄灵气之剑。

　　对，那就是由天地灵气凝聚而成的攻击之剑。这是林峰首次施展剑之法术“心剑之术”，凡是在魂力笼罩的范围内，都可以施展出心剑之术，任何一个目标都会成为攻击的对象。

　　“不好，长老有危险，我们要上去支援。”一个神通巅峰境界的三目人脸色大变，他张口吐出一个灵婴，也是一项大圆满的木系人级神通。那人级神通幻化出了十多条藤枝，每条藤枝都带着过万的战力扫向有些狼狈的三目长老，似乎要助他一臂之力。

　　林峰目中寒光一露，瞳孔中的两道剑影更加凝实，一只剑影燃烧着光明火焰，另外一只剑影燃烧着黑暗火焰。

　　“心剑之术”已经施展到了极致，虚空中顿时剑芒闪闪，大约过百道的灵气之剑纵横交错，将三目长老与那十多条藤枝全部纳入攻击对象。

　　不过心剑之术始终是法术，其威力只能拖延时间，要想真的留下甚至解决他们还远远做不到。不过林峰却冷哼一声，手指连弹，飞出了五道符文，正是被他炼化还未转送给盘的五行大圆满天级法术。

　　五大天级法术遇灵而化，“镇魔之山”，“神力金刚”，“撑天之树”，“生命雨露”，“凤翔九天”，全部都显化出来。

　　轰隆隆，方圆三百里内的灵气几息间被抽干了九层。

　　“啊，这小子疯狂了，这么多大圆满的天级法术。”一些三目试炼者全部瞪大了眼珠，这个仅仅有法丹境中期修为的年轻人，居然爆发出了如此恐怖惊人的战斗力，这种战斗力已经接近了演化境巅峰的绝顶强者。

　　神通境之上，除去法术神通的辅助威能，但凭本身的法力，没提高一个层次，战斗力都会发生质的变化。那个被七级化形凶兽追杀的林峰一连使出了七种手段，将只有演化境初期的三目长老压制的死死的，就连那大圆满的人级神通都有一半的藤枝破碎了。

　　“拼啦，否则大家都会死。”刚才出手救援的年轻男子似乎地位不低，怒吼之下顿时有七八个小霸主出手了，纷纷使出了法术神通。剩余的小霸主稍微迟疑下，似乎想通了什么也跟着出手了。

　　顿时有八个大圆满的天级法术，五个大圆满的地级法术攻向了林峰。

　　林峰脸上露出疯狂之色，这些人身上居然都拥有大圆满的法术，以自己的吞噬之能，光暗之威，如果全部窃取过来的话，那简直是强的一塌糊涂，就算是融合境的巨头都未必能干过自己。

　　疯狂之人总是会做出疯狂之举。

　　一点眉心，紫府中的那三条已经成长到八米多长的小蛟龙飞了出来。

　　这次为了一举奠定胜利的基础，林峰将三条小蛟龙都召唤了出来，“王的叹息”再次显示了那不可思议的灵魂攻击能力。

　　三声巨吼，虽然没有引发地崩地裂，但是一股无形的力量波纹扩散了出去。

　　首先遭到攻击的当然是那些法术神通，因为它们身上都含有主人的深刻魂印。有魂印的地方都是攻击的对象，那些大圆满的法术神通仿佛喝醉酒一般顿时失去了控制，摇摆不定。

　　“怎么回事？这是灵魂攻击。啊……”就在所有人都极力想收回各自的符文时，那道无形的波纹掠过他们，顿时惨叫声响起一片，所有人都抱住脑袋痛苦的哼吟着。

　　就连一直躲在地面之下观战的卡图与尤莉亚也忍受不了那灵魂攻击力量，从地下钻出来痛苦的拍打着脑袋。

　　看来今后要重点修炼这“王的叹息”了，威力居然厉害到这种地步。神通境以下的人通吃，现场唯一保持镇定的就只剩下那演化境的强者了。

　　“杀。”林峰再次一点眉心，一道紫雷闪过，怨王分身飞了出来。如今这分身力量似乎增强的不少，因为那身上闪烁的电芒看起来都粗了许多。

　　“桀桀桀，又是十多个上等的货色。”怨王分身提着灭魔雷枪，化成一道雷电攻向那些三目试炼者。

　　咆哮一声，要票支持！！


第247章 佛门神通

　　怨王分身出手，雷光闪动之下，十多个使出大圆满法术的小霸主都一击毙命。他们的魂魄也全部被雷电化成的大手擒拿，拖回了紫府空间中。这些不但是对分身有修炼有好处，就连对盘也有好处。还有就是用来修炼天级神通血轮之经，林峰有种预感，一旦十道血轮全部炼制而成，将形成十个灵婴，其神通之威恐怕要远远强过蛟龙升天道。

　　三目老者看的血气迸射，就连那身份不一般的俊伟男子此时也都发出了惊惧万分的吼叫。

　　“三目崩碎。”眼看那最后一个神通境的弟子也要死于那分身之下，老者终于一咬牙，居然放弃了抵抗，直接将发力集中灌注到那第三目上，顿时那眼睛发出了一句如同从地狱中发出的悲吼一般，“砰”的一声，那第三目爆炸了，形成了一道血雾。

　　“想拼命吗？”怨王分身居然中途变相，返回到了那些小霸主的尸体旁，居然大摇大摆的将之身上所有好东西都收刮一空。如果那小魔王还清醒的话，林峰恐怕连这些小霸主的尸体都不会留下，直接成为小魔王的补品。

　　“少爷，你快点走，记住，一定要想办法活着回到三目界。”三目长老一声怒吼，那到血雾瞬间膨胀，包裹住那个小霸主的唯一活着的弟子。

　　“长老。”

　　“走，我坚持不住了。”三目老者因为放弃了抵抗，肉身顿时被周围的五行神通给镇压的爆裂，整个人四周都形成了一片血雾，即使这样了，还是看到一只完全有血雾形成的手掌在虚空中一劈，劈出一个裂缝，然后将那弟子推了进去。

　　看来刚逃走的人才是三目界试炼者地位最为尊贵的，不过那个演化境的长老居然燃烧了自己的魂魄施展出这招，真是可惜了。

　　保命神通，保的不是自己的命，而是他人的命。林峰轻轻叹口气，一个演化境初期的强者居然就这么陨落了，这是他杀的第一个演化境的修仙者，准确的说这是他第一个因为他的缘故而意外陨落的强者。

　　失去了肉身，失去了魂魄，那演化境的强者彻底的消失在了这个世界上，从此不会有任何印记。

　　虽然有感叹，不过林峰已经习惯了这样的结局，说不定哪天自己也会成为其中的一员，不过此时的他还没去思考过这个问题。

　　那个大圆满的木系人级神通被主人带走了，但是那个大圆满的金系天级神通以及九个大圆满的天级法术和六个大圆满的地级法术都漂浮在半空中，他们失去了主人的控制，在刚才的灵魂攻击下，其中的魂印也破坏了绝大部分，此时都成了无主之人。

　　林峰大喜，指挥分身将所有的符文灵婴都收进了紫府空间中。

　　“哈哈哈，林峰你的运气真是太好了，要不是你拥有光暗魂力，要不是你的魂念拥有吞噬异能，要想炼化这么多的符文灵婴还真是不可能的。”紫府空间中的盘哇哇大叫，“大圆满符文一般在主人死亡三天之后便会自动瓦解消失，而大圆满的灵婴能够存在的时间也绝对不会超过一年。但是普通人要正常炼化的，所需要的时间都超过了这个期限，所以自古以来那种天资妖孽之辈都是身怀一两种特殊能力之辈。除非是规则境的大能出手相助，但是谁会有那种资格能请动大能呢。”

　　“难怪我一直感到奇怪，为何其他人无法窃取别人的法术神通，原来是跟光暗力量，变异的能力有关。”林峰传过意念，“盘，你挑选吧，这些大圆满法术神通你任意挑选吧。”

　　“算了吧，这些你还是自己保留着，全都一一炼化，不合适的就赏给紫衣他们或者你回到仙门后赠送给仙门中的那些融合境巨头以及命劫境的元老，这样你的地位会提供很多，可以得到这些人的拥护。”盘停顿了一下，继续说道，“我还是专一的吞噬炼化五行力量吧，今后有五行属性力量比较突出的都留给我吞噬便可，等我实力慢慢的提升了，自己拥有的能力也会慢慢的记起。好了，你运转光暗力量，我来协助你炼化这些符文灵婴的残留魂印。”

　　“好。”林峰光暗魂念立刻发出十多道力量，将所获得的符文灵婴都包裹了进去，而盘也正经危坐，捏出了不同的手印，就连那怨王分身都打出数道紫雷配合本体炼化。

　　“可惜没有大圆满雷电神通，否则怨王分身的实力也会提升一大截的。”林峰暗道。如果让其他人知道他此时的想法，一定会集体失音变哑。

　　卡图与尤莉亚此时脸色极其难看的待在原处，他们的目光都不敢与林峰对视。直到刚才，他们亲眼见了整个过程才真正的明白，为何林峰会遭到七级化形凶兽的追杀了。这样的人物进入罪恶之域，是其他试炼者的一个噩梦。

　　幸好之前他们没有立刻动手，否则的话早就道消身死了，这个林峰太可怕。一个法丹境中期的修为居然发挥出了接近演化境巅峰的战力。尤其是那些大圆满法术神通信手摘来，行云流水般潇洒。

　　对敌杀人时连眉头都不皱一下，简直是个恶魔。

　　林峰将两人的一举一动都看在眼中，知道他们今后要老实了，不会再对自己抱有什么想法，他们玩不起。

　　“两位我们走吧。”林峰嘿嘿一笑，顿时让卡图和尤莉亚身体微微一抖，他们觉得林峰的笑声充满了异样的味道。

　　“妖孽，休想离开。”就在这时，头顶上空裂开一条十多丈长的空间裂缝，一道金灿灿的光芒从其中照耀出来，光芒中拥有一种大慈大悲，万物众生平等的气息，让人心中的魔念，杀意，阴谋等都瞬间消失了，心中突然涌出了一种万念具空的思想。

　　“恩，是佛界中才能修炼大圆满的天级神通大慈大悲佛，林峰小心，千万别失去自我，否则你会成为他的信徒。”就这个关口，盘脸色微变，他喷出一口五行精气，包裹住了林峰的三颗魂念。

　　林峰立刻从迷糊中清醒过来，立刻知道自己刚才中招了。这人的手段比起自己的“禁魂锁印”法术更是强悍，只是一个照面，自己便有种放下一切，彻底皈依，每日朝拜，获得下世轮回的想法。如果不是盘能够及时出手解围的话，刚才真的危险了。

　　但是对面的那卡图与尤莉亚却没林峰这么好运了，他们此时已经跪在地上，非常虔诚的向头顶上空的那个巨大的金芒源点朝拜着，四目中充满了大慈大悲的神色。

　　“咦，居然能清醒过来，再试试我的天级神通‘万佛朝拜’。”天空之中的那个人对于林峰能保持神智感到非常惊讶，不过他反应也是极其迅疾，立刻发出了第二项神通之术。

　　“林峰，快点使出光明净化之术，这些佛力可是好东西啊，你不是也知道一门佛门神通‘大佛陀卧禅’的修炼之法吗？收集这些佛力，对你将来修炼佛门神通有莫大好处。”

　　林峰主魂念一动，那道大圆满的光明净化之术飞了出来，笼罩着三颗魂念。外界那金灿灿的佛光想来就是盘口中的佛力啦，先试试看，能不能转化。顿时一道道光明力量迎上那些佛力，“嗤”仿佛滚红的锅中倒入油一般，发出那种刺耳的声音。

　　光明净化之术居然失效了居然转化不了那些佛力，不过那些佛力似乎也拿光明净化之光没办法，迅速避让。

　　“怎么回事？居然还没有沉沦下去，失去自我。接我第三式地级神通‘我佛同悲’。”这个突然出现的人居然连使三式佛门神通，每招都充满了杀机。


第248章 茹菲师姐

　　这个来自佛界的强者实力远远强过林峰，就连盘都有种心惊肉跳的感觉。那些不断渗透进紫府空间中的佛力既转化不了，也无法驱逐，如此下去，林峰迟早会被彻底的控制住，成为他的奴仆。

　　“林峰，来者恐怕已经是融合境的巨头，光是修炼出的神通之术，我们就已经抵挡不住了，这样下去坚持不了多久。”

　　“你有什么办法？”林峰虽然有些震惊这个佛界之人的实力，但是却还没有动摇信念。

　　“办法倒是有，不过却不适合你使用。我会一门上古时期出现过的霸道神通，名为‘万法同归术’，不过施展之人的境界必要达到神通境，这跟战力无关。还有一旦施展此术，你的寿命至少要消耗三百年，连本身的境界都要退步一个层次，这是你消耗不起的代价。”

　　“经过这么些年的修炼，我已经拥有了六百多年的寿命，对于修仙者来说，六百年只是刹那间的光景，的确消耗不起。”林峰的意念不断的与盘交流着，他们也想不出一个脱身的办法。

　　光明净化之术需要消耗光明魂力，林峰在刚才的战斗中已经消耗了一半的力量，此时再次施展净化之术，更是有些勉强，一旦光明魂力耗尽，那么就没有什么力量可抵挡那些佛力的侵袭了。

　　就在这个危机关头，一个清脆的娇喝声传入林峰耳中，然后便感觉到一片更加耀眼，更加强大的力量渗透进紫府中。这片光芒不是一片混沌状态，而是仿若由一根根光线组成，每根光线都充满毁灭之力。

　　“剑道力量！”林峰的心神虽然沉浸在紫府中，但是感受到那来自同一本源力量的时候，脸部表情还是显得很夸张。

　　这的确是剑道的力量，而且比林峰的境界要高，剑道的领悟也超越无数倍。

　　“难道是剑神长老？”心中虽然有着猜测，但是林峰还是立刻否定了。

　　这片剑道力量在紫府中轻轻一转，控制的非常精妙，专门攻击那些佛力。而那些佛力似乎也抵挡不住剑道力量的攻击，只是五六息便彻底的消散了，而那些剑光也退出了紫府空间。

　　林峰睁开眼睛，眼前变得一片清明。卡图和尤莉亚还虔诚地跪拜在地上，在他们前方上空出现一个金光闪闪的莲花坐台，上面站着一个穿着金丝袈裟的光头男子。而在他的四周正漂浮着三个灵婴，正是那修炼大圆满的两大天级神通与一地级神通。

　　不过这三人林峰只是一瞟而过，他的目光聚集在一个女子身上。这个女子随意的飞在半空中，一身白衣，身外不时的闪过道道光圈。这些光圈是剑道的力量，林峰可以很肯定的确定。因为此时他的七大剑婴之体仿佛受到同源气息的吸引，正不断的震动着，欲要脱体而出。

　　“茹菲道友，你为何要插手我的事情，我们曾经有过约定，互不干涉，五百多年来一直相安无事，难道今日想毁约。”光头男子有些怒气地说道。

　　“你对其他人出手我不管，不过这个年轻人是我兽灵仙门的弟子，你想要对他下毒手，我岂能不管。”

　　女子话一出口，林峰的心就安定下来啦。这个女子果然是自己的同门，不过茹菲这个名字似乎没听说过。而且听着那佛界之人所言，他们似乎也是在这罪恶之域潜修了五百多年之久。

　　“哦，难怪此人境界不高，但是却在老夫的三大神通之下坚持到现在，就凭这点，老夫也会放他一马的。茹菲道友还请带着他们离开吧。”

　　“也加道友，你对我兽灵仙门的弟子动手，难道就想一两句就打发掉吗？我们争斗了五百多年，一直不分胜负，三年多前我领悟了剑道中光之剑境界，今日不如我们再比拼一次如何？”

　　光之剑境界！林峰的心脏陡然扑通扑通的加速跳起来，眼前这内门师姐居然将剑道修炼至了剑神境，难怪刚才那片光芒威力如此厉害，原来她已经领悟了光之剑，将每道剑芒都修炼成了光线，出剑如光速。

　　似乎感应到了林峰的变化，那个女子转头看了一眼林峰，嘴角露出一丝欣慰的笑容。

　　“哈哈哈，茹菲道友，当年你们兽灵仙门派出了绝代双骄进去此时试炼，你是其中的一代女娇，至于那一代男娇的师兄叶飞离开罪恶之域时就已经领悟了光之剑境界，剑之所出，皆无敌手。当年你我才是神通境巅峰的小霸主，如今五百多年过去了，都修炼到了融合境初期，我们觉得我们没有必要再斗下去。再过一两年便可离开此地，回到师门后便可成为举足轻重的一方巨头，没有必要在这个时候伤了和气。”

　　“你怕了？”

　　“哼。”光头男子收回了所有的神通灵婴，并且放过了那两个泰坦巨人，眼中不经意的闪过一缕忌惮之色，他掉头看了眼林峰，“想不到最近将罪恶之域闹得风雨大作的居然就是这小子，现在看来还真是有几分本事，居然一己之力斩杀了这么多的神通境小霸主，恩，还有一个演化境初期的强者气息。好小子，兽灵仙门果然是人才代出，老夫告辞。”

　　那个站莲花的光头居然钻进虚空中直接走了，连迎战茹菲的勇气都没有。

　　卡图与尤莉亚还在昏迷中，林峰感应一下，他们没有大碍。整理一下自己的衣服，很是恭敬地抱拳拘礼道：“兽灵门丹院弟子林峰拜见茹菲师姐。”

　　茹菲降落至林峰身前，她的容颜虽然没有紫衣那么出众，不过却多了分脱俗，可能是跟她的修为境界有关。浅浅一笑，两腮居然出现两个可爱的小酒窝。

　　“真想不到这段时间闹得人心惶惶的人就是你啊，嘻嘻，当我听到你的战绩时，都以为你至少是以为演化境的强者，没想到看到真人却仅仅是法丹境中期的修为，真是令我惊讶啊。”

　　“师姐过奖了，小弟只是机缘巧合下修炼了诸多功法才有如此古怪的实力，在道法境界上不如师姐，连剑道领悟上也才灵之剑境界，今后还希望师姐能提携一二。”林峰不卑不吭地回道，他脑海中还在回想着那个光头说过的话，五百多年前剑神长老就已经领悟了光之剑，这么多年过去了还不知道他已经到达了什么境界呢。难怪当年五门大比一战，能一剑击毙命劫境的元老，一举奠定了他的无上地位。

　　当年的绝对双骄差距似乎经过五百多年的沉淀越来越大啦。不过眼前的茹菲师姐既然也能成为一代女娇，肯定也是因为她同时修炼了剑道。

　　“林师弟，这次进入罪恶之域的就你一人吗？”

　　“还有一个同门师妹，乃是长老院擎天元老的嫡孙，此时正在一处隐蔽的地方修炼。师姐，小弟有个问题不知道该不该问？”

　　“师弟有何话就直接说了吧，我们同修剑道，在关系上比其他人更亲近。”

　　林峰想了想说道：“刚才师姐全力出手的话有几分把握能留下他？”

　　“那佛界的也加吗？仅有五层把握。”茹菲迟疑一下，有些不确定地说道，“那也加也是一个妖孽之才，他修炼了诸多大圆满的法术神通之术，你刚才见识到的只是其中三项而已。我虽然领悟了光之剑，不过却还不稳固，所以战力上没有增加多少。如果要拼命的话，可能还是也加胜算大一些。他之所以被惊退，那是在五百年前亲眼目睹了叶飞师兄的神威，心理上还残留一下阴影。”

　　林峰微微皱眉，自己还想打那个光头的主意呢，连茹菲师姐都这样说了，那肯定是没希望了。

　　“如果我能再修炼出一两门的大圆满神通之术，那胜算的把握要加三层。”茹菲语气肯定地说道。


第249章 融合境巨头

　　听到茹菲师姐这么肯定的语气，林峰眼光陡然锋利起来，那个也加身怀多种大圆满的神通，每种神通威力都修炼至了极致，如果都是窃取过来的话，配合自己的“禁魂锁因”，那是才叫恐怖。

　　不但能大量收取信徒，凝聚信仰，而且还能参悟起“大佛陀卧禅”神通，那对今后凝聚神灵道婴都是有绝大好处的。

　　“师弟，你是不是有什么想法？”刚才那一闪而逝的杀机，被茹菲捕捉到了。她其实并不了解这个师弟，只是最近闹得太凶了，所以才出来转转看看是否能见识下。现在看来，他是个胆大包天的家伙。

　　“我想干掉那个也加，不知道师姐能不能助我一臂之力？”林峰眼神坚定地望着茹菲。

　　茹菲秀眉动了动，迟疑地说道：“如果要斩杀那也加的话，我没有绝对把握，必须要联合大世界中其他道友，如果能有三人联手的话就可去尝试一下。呵呵，师弟有所不知道，这罪恶之域虽然危机重重，但也是修炼圣地，上一次还有很多同道都留下来，他们都潜伏在隐蔽地方修炼。”

　　这样可不行，如果将其他人都拉进来的话，那就要将成果分绝大部分给他们了。林峰可那么傻，替他人做嫁衣。

　　“师姐刚才说如果你再能够练成两项大圆满的神通之术，你的胜算可增加至八层？”

　　“不错。”

　　“师姐如今是融合境初期，如果能在短时间内晋级一层，成为融合境中期的巨头，那把握是不是又多了一层？”

　　茹菲这下眼神变得古怪了，她有些不解地点点头。

　　“如果师姐要百分之百的干掉也加，那还需要什么条件？”

　　茹菲的神色严肃起来，她眼睛一眨不眨地盯着林峰，语气深沉地说道：“我乃是五行灵根，如果能演化出五行大圆满的法术世界出来，那便可一举击溃斩杀那也加。”

　　林峰笑了，笑的很是诡异。

　　“林师弟，你怎么干什么？”

　　“师姐先替我护法，一天之后便知原委。”林峰说完，居然真的直接盘腿坐下来，闭上眼睛准备全力炼化那些窃取到的大圆满法术神通。只要将其中的魂印彻底的炼化干净，到时候可直接转赠给茹菲。

　　“这个家伙到底搞什么鬼，难不成他还真有什么特殊手段？恩，那也加我早就看不顺眼了，如果这个林师弟真有本事算计他的话，倒是不妨试一下，失败的话大不了远远避开。”茹菲魂力一下子笼罩了方圆五百里，为林峰护法。

　　“哈哈，这次如果真能干掉那也加的话，那你得到窃取他的神通，吞噬掉他的魂念，那你的修为便可再次暴增了。好好好，你那师姐出现的真是太及时了。”

　　“我们联手全力炼化吧。”

　　一天时间很快过去了。

　　林峰睁开眼睛，嘴角露出一丝得意的笑容，等下估计茹菲师姐要狠狠的震惊一下了。

　　“师弟，你修炼结束了？”

　　“恩，师姐，我希望你能答应我，如果能斩杀那也加的话，希望师姐将他的所有东西都让给我。”

　　“这么说来，你是有绝对把握哦？”

　　林峰点点头，一点眉心先是飞出了五个大圆满的天级法术符文，五行力量俱全。

　　“师姐请快点烙下自己的魂印。”

　　“啊，啊，哦哦。”茹菲果然震惊无比，整整五个大圆满的天级符文就这么真实的飘荡在自己眼前。不过她已经来不及考虑了，魂力一动，在五大符文中烙下魂印，然后收回了紫府空间中。

　　林峰再次一点眉心，这次飞出了一个人级木系大圆满神通，茹菲的眼睛瞪得滚圆，她已经感应到了，这个木系神通居然也是无主灵婴，难不成……她呼吸都开始急促起来了。

　　“师姐还等什么，快点接受。”

　　茹菲机械般的收取了这个木系大圆满神通之术，不过她还没反应下来，就见到林峰第三次点在了眉心处，这次射出的是一个金系地级大圆满神通灵婴。

　　“师姐请再收。”林峰大吼一声，那茹菲娇躯一动，眼睛顿时清明几分，这次毫不犹豫的直接收取了。

　　看到茹菲师姐那因为情绪激动而一直颤抖的身体，林峰笑了笑，给她的震撼越大，那么将来自己获得的就越多。

　　好久，茹菲才深呼吸几口，此时已经恢复了原状，她眼神异样的看着林峰，想从她身上看穿点什么。他要取那也加的性命，而自己要有百分之百的把握就必须有三个条件，现在已经完成了两个，那么最后一个条件岂不是也能实现。

　　林峰身上的确有两个途径可直接提升茹菲的法力，第一便是那秀才送给他的水果酒，那酒拥有不可思议的能力，但是量太少，消耗一点便少一点。第二便是七级凶兽的精血配上自己的光明净化之术，虽然速度要慢上很多，但是只要给个十天半个月的话，那成功晋升到融合境中期的话还是绝对可行的。

　　因为在那光明力量领域中，自己的光明魂力不用担心消耗殆尽，光明净化之术可持续的使用。

　　“师姐，随我去一个地方，与我同来的师妹就在那修炼，到了那里我们一起闭关半个月，小弟可让你的法力直接提升一个层次。”

　　茹菲已经完全相信了这个刚认识的仅有法丹境中期修为的同门师弟，这个家伙身上的秘密实在太多了。别人为了修炼出一门大圆满的法术，甚至神通都需要花费几十年至几百年不等的时间，起珍贵程度绝对跟自己的第二生命一样。可是这个家伙的所作所为，完全颠覆了她之前的一切认知。

　　难怪这次罪恶之域一行，师门会派他进来。

　　“师弟，这两个家伙怎么处置？”茹菲指指地上还在昏迷的卡图与尤莉亚。

　　林峰想都没想，直接拍出一掌，地上出现一个大坑，然后右手一扫，一个罡劲化成的打手将他们扫进了坑中。重新覆盖好后，林峰耸耸肩头，“这两个巨人界的道友都拥有土系天赋神通，所以让他们呆在地下没有任何问题。”

　　“既然如此，那我们便走吧。”茹菲眼光瞟了下那掩盖的不是很严实的土壤，轻轻叹口气。

　　本来以林峰的打算要独自一人试炼二十天左右的，想不到意外的遇见了同门的师姐，而且还是一个非常厉害的巨头。这下子恐怕就算那两只化形的凶兽同时找上门来，自己也有七八层的把握让它们溃败而走，甚至还说不定能留下其中的一头。

　　七级巅峰化形凶兽的血脉中那可是含有仙兽的血能，如果能吞噬炼化的话，那所拥有的威能是蛟龙精血的数十倍。

　　茹菲看到林峰没走几步便转化成其他的路线，似乎不断地在回避着什么，心中虽有好奇，但是也没出口相问。

　　“师姐，前面就是啦。”终于回到了那座小山峰面前，林峰指指那不起眼的石头，“师姐，你能解开这禁峰大阵吗？”

　　茹菲伸手探了下，嘴角一撇，都没认真考虑一下，直接一个劈式手刀，将那禁峰大阵给撕开一个巨大的裂口，“还用得着解吗？不顾我在罪恶之域五百多年，居然从不知道还有这么一个地方。”

　　“是谁？”就在禁峰大阵被暴力破开之时，连续五道身影闪了出来，聚集到裂缝口，杀气腾腾的盯着外面望。

　　“师兄。”

　　“林道友。”

　　五人想不到林峰才出去多长时间啊，居然就这么返回了，而且身后还跟着一个女子，这个女子嘛……司徒明乃是神通境巅峰的强者，他眼神陡然一紧，忍不住咽了口吐沫，嘴皮似乎僵硬一般好不容易吐出几个字。

　　“融合境的巨头。”


第250章 一冲，二冲

　　司徒明是所有人当中境界最高的，也是最老成的，连他都眼前来历不明的女子给震惊的身体僵硬，可见此女真的很恐怖，一巴掌拍下来的话可将他们几个全部给灭掉。

　　不过此人既然是跟林峰回来的，而林峰还是一副很轻松还有点惊喜的神色，便知道此女身份有些特殊。

　　茹菲一步跨了进去，目光立刻便眼前的三个力量领域给吸引住了，而且还表露出一丝意外之色，“想不到在这个隐蔽的地方还有如此仙境，恩，光明力量领域，水系力量领域还有自然力量领域，不错不错，虽然无法与第二区域中的力量领域相提并论，不过能在此修炼个十几二十年，那修为也是可以突飞猛进的。”

　　因为五人都不了解此人到底是何来历因此都不敢轻易的借口，将目光都聚集到林峰身上。

　　林峰给了放心的眼神，笑着道：“茹菲师姐，给你介绍这几个人吧。”

　　茹菲眼神一扫，司徒明直接掠过，然后在司徒倩南与她的师弟石印生身上暂停一下，微微点头，显然很是欣赏她们的修为实力。然后目光扫过方柔，时间多了两三秒，“光之刺客！不错，虽然境界还不高，不过资质潜力却是无可限量。”

　　最后才将目光落到紫衣身上，这次更是欣慰，笑着道：“想必你就是擎天师兄的孙女紫衣吧，恩，如此年轻就有这么高的境界修为，看来你将来必擎天师兄在修炼之路上走的更远。”

　　这个融合境的巨头居然还认识自己的爷爷，紫衣顿时多看了几眼。

　　“紫衣，方柔还有司徒三位道友，这是我兽灵仙门的茹菲师姐，在此地已经修炼五百多年了，今天偶然相遇，还救了我一次。”

　　“茹菲，茹菲！”紫衣念叨几句，神色一动，惊叫起来，“难道你是剑神长老齐名的一代女娇茹菲？”

　　“呵呵看来紫衣师妹对我还是多少了解一点的，不想某些人居然都没听说过。”茹菲瞟了眼林峰。

　　林峰不好意思的嘿嘿一笑，不过紫衣却出口道：“紫衣自小受到爷爷教诲长大，所以知道一些秘史，然而林师兄他才入门十多年，而且九层的时间都是在外游历，没听说过师姐也属意料中的事情。”

　　紫衣这一解释不要紧，倒是让茹菲与司徒明等人听的差点瞪出眼珠，才修炼十多年，就有如此恐怖的战斗力，这要是再过个一二十年，那还了得。修仙之人保持年轻模样很是常见，司徒等人第一见到林峰时也都是认为他只是因为修炼缘故才如此年轻，其实可能已经两三百岁都正常不过了。哪想到他是真的这么年轻。

　　“好了，方柔姑娘，我会与你一起进入光明领域中，我要助师姐一臂之力，争取在二十天之内，让她再晋升一个层次。”

　　众人早已经知道林峰有这种能力，所以并没有感到多大意外，况且他身上最不缺的就是增进法力的精血。

　　林峰手腕一翻，狠狠的抽出了一大团的精血，足足有三个脑袋那么大，这要有多少滴七级凶兽的精血啊，看的司徒明眼睛都快滴血了。

　　茹菲看到如此多的精血，也再次震撼了一般，不过这似乎还不是最主要的，恐怕林峰还是有下文的。

　　林峰走进了光明领域中，顿时光明念头开始毫不顾忌的吞噬起光明力量来，然后再输入进净化之符中。

　　“师姐，你吞服下精血，我来助理炼化。”

　　茹菲盘腿坐到光明领域边上，没有丝毫怀疑的吞下了一口。一道符文飞至她的头顶，洒下一道光芒，将她全身都笼罩进去。

　　不多时，众人就看到茹菲的身体一震，从她体内散发出极其雄厚的法力。

　　紫衣镇定一下，轻声说道，“我们也继续修炼吧，如此大好时机切不可白白浪费了，这些可都是最精纯的单属性力量了。”

　　“恩，我绝对不能拖师兄的后腿。”方柔想到了什么，握紧拳头一头栽进光明力量领域中，开始吞吐起光明力量。

　　“叔叔，我们……”司徒倩南刚要开始，就被司徒明打断了，他摇摇头，脸色更是黯然，拖着沉重失落的背影走进了自然力量领域中。

　　司徒倩南似乎明白了叔叔的内心想法，也默不着声的与师弟走进了领域中，他们也要努力修炼了，否则下次再碰到一个手段通天的人物，还让不让他们过了。

　　有了源源不断的光明力量补充，那净化之术始终没有停止过，时间就这么一天天过去了，半个月后，不知道吞噬了多少蛟龙精血的茹菲陡然眼睛一睁，两道五彩之芒射了出来，她身上的气势如同火山爆发一样瞬间的喷出来。

　　在半个月来的努力下，茹菲真的突破了一个小层次，将修为推上了融合境中期。

　　“师姐快点收敛心神，再服下这两滴，尝试冲击融合境巅峰。”

　　此时林峰的声音传了出来，然后就看到两滴透明的没有任何杂质气味的液体飞了出来。茹菲知道林峰不会无的放矢，她张开小嘴一吸，那两滴透明的液体就滚下了肚子。

　　三息后，茹菲脸色大变，双目中的五彩之芒直冲天空，禁峰大阵发出了“咯吱咯吱”的声音，似乎要全面崩溃一般。

　　这动静也太大了，比林峰晋升都闹的凶，而且是凶个没谱。刚刚才潜修半个月的五个人还是忍不住现身，看看到底是怎么回事。

　　“师姐她已经晋级到融合境中期了，可是为何她体内的法力澎湃的更加厉害？”紫衣嘀咕几句。

　　所有人都默默地看着，仔细的感应着那不断攀升的气势，他们都知道眼前这个融合境的巨头还在一鼓作气的朝着融合境的巅峰冲刺。如果成功的话，那将会成为一个新的历史。

　　第二十天，茹菲身上都发出了五彩之芒，上空的禁峰大阵终于轰然巨响破碎了。

　　“师弟，我已经到了极限，无法再吸收更多的法力了，否则要爆体而亡。”茹菲的话音刚落，就看到那道符文飞回了光明领域中，然后一个高大无比的身影走了出来，正是脸色有些惨白的林峰。虽然光明魂力没有消耗殆尽，但是其整个人的身心似乎经历了无比艰难的考验。

　　“融合境巅峰？”林峰看不出来此时茹菲师姐的修为，但是从那浑身的五彩光芒来看，她绝对远远的超越了融合境中期，即使没有达到大圆满，也快接近巅峰状态了。

　　在二十天内，茹菲的法力至少也翻上三倍，战力更是无法揣度，因为境界越高，法力越强，那么神通之术的威能也就越大。

　　又是一天过去了，茹菲体外的五彩之芒全部收敛，身上的法力波动，气息也都消失的干干净净。睁开眼睛，那是一对五彩瞳孔。

　　伸出一对玉手，茹菲都感觉在做梦一样，她的境界真的提升了，而且还是直接两层次，可花费了时间仅仅二十多天，这是什么概念？本来要用到三四百年的时间才能正常修炼至融合境巅峰状态，现在等于将时间缩短了几十万倍。

　　这事要是传回仙门，估计林峰在地位上会立刻成为道化境第一弟子。

　　“恭喜师姐。”林峰抱拳说道。

　　茹菲看向林峰的眼神温柔了很多，微微点点头道：“我已经成功冲到了融合境的巅峰，如今境界已经彻底稳固下来。算算第二区域的开启时日也快了，你们几人就用最后的一点时间好好的吸收这里的力量吧。这里已经暴露，恐怕留不了多久了。”


第251章 三个老怪

　　最近这四五天，罪恶之域的环境变得越加恶劣，不时可见到如同极阴之风一类的力量。林峰见识浅薄，不过有茹菲在，倒是大大见识了一翻。什么金罡之气，乃是一种被风化了罕见晶石在风里的作用下形成了一种罡气。

　　金罡之气，所过之处，皆成废墟，不过却没有极阴之风那么厉害，是彻底的吞噬毁灭。

　　还有一些比如万毒魔瘴，凡是被吹碰到的植物，凶兽，刚石等等在三息内都化成一摊腥臭的液体。可见其威力是多么的凶猛，连茹菲师姐这个融合境巅峰的巨头都看的面色铁青，她沾染上一点都吃不消。

　　这只是天空之上的一些招惹不得的例子，还有地面上的，比如林峰之前曾经见识过的一种雾虫，不过在罪恶之域中这种雾虫的实力比之毒雾沼泽中的要强上数十倍，聚散无形，他亲眼看到一头六级中期的凶兽在五息内仅剩下一点残骸，连兽魂，血晶都没有留下。

　　“要是奴兽圈还在身边的话，不知道要收服多少强悍的凶兽啊，真是可惜了，就这么没了。”林峰已经感叹过好几次了，六级凶兽，在奴兽圈中都没有一头，可是在这里却经常碰到。更别说那些五六级的灵兽了。如果能收服几头灵兽回去的话，那丹峰可真了不得了。

　　茹菲虽然没有打破砂锅问到底，但是从林峰的片言字语中却隐约听出了一点眉目。想不到林峰之前身上还有那么一件绝世宝贝，就连仙门的两只仙兽大人都动气了心思，连掌门太神子都出面索取了，虽然也给林峰一些补偿，不过与那能够奴役凶兽的宝贝相比，还是远远不够。

　　“师姐，那三大力量领域似乎在慢慢的减弱？”

　　“恩，这禁峰大阵已经被我完全摧毁，那些力量领域也受到了莫大的震荡，动摇起根本，所以用不了几天便会彻底的断掉补充源头，三大力量领域也都会消失的。”

　　茹菲想了下，接着说道：“不过以师弟的能力，有没有这些力量领域倒是无所谓，不过那个方柔姑娘到底与你是什么关系？”

　　林峰轻叹一口气，那光明领域中的方柔身形已经能够隐约看到，可见那光明力量消耗的更快，“方柔姑娘来自一个神秘的师门，乃是刺客一流。我因为偶然之下继承了他们师门的完整道统，不得已才将她带在身边。等她的实力晋级到神通境，我便将领悟到的光明力量都传授与她，也算是回报了。”

　　茹菲点点头，刚欲说什么，陡然抬起头望向远方，眼中精芒一闪，“想不到那些隐修几百年的老怪都出世了。”

　　林峰魂念一动，光暗力量同时运转，一下子延伸至将近三百里的地方，突然一阵刺痛传来，似乎自己的魂力受到了某种攻击。

　　“师弟小心，那些人可都是融合境的巨头了，万万不可造次。”茹菲似乎感应到了什么，立刻出声提醒。

　　但是林峰的脸色却微微白了下，一股潮红用上双颊，嘴角流出一丝血迹，“师姐你提醒的有些迟了。”

　　光暗魂力全部收回紫府中，林峰法力一运转，刚才受到的伤害就恢复了七八分。他想不到那些融合境的老怪的攻击力不但可以伤害到自己的魂念，就连法丹肉体都能受到一丝牵连。

　　“哼，何方小辈居然敢窥视我等，不知道死活。”一个铿锵有力的声音从远方传来，然后就见到三个黑点在不断的变大。

　　“哈哈，百面老怪，你也真有出息，居然出手对付一个小辈，将来传回千变门，千变花君还不知道要气成什么样了呢。”

　　“古楼兄说的是，我刚才似乎感应了茹菲道友的气息，说不定那小辈与茹菲是一道呢。等下，看你如何向你的心上人交代？”

　　不多时，三道身影飞临至林峰上空，居然都是长相风流倜傥的中年人，他们看到茹菲时人人都眼睛发亮。

　　这种眼神，林峰可不陌生，心中不由嘀咕几下，难不成这三人都喜欢茹菲不成。

　　“茹菲道友，上次见面还是一百五十余年前，想不到今日相见，你也成功晋级至融合境啦，恭喜恭喜啊。”

　　说话的人不知道修炼何种神通，面目居然时刻在变化着，根本看不清他的真实面容。

　　“百面道友的千变神通看来已经修炼至第七层了，能够变化出七百种的面相，也值得恭喜啊。”茹菲微微抱拳，语气有些冷淡，似乎与他没啥交情。

　　“千变神通？”林峰在一旁忍不住有些惊讶道，难不成这个百面老怪是千变门的弟子？

　　林峰因为太过年轻，境界也低得可怜，三个老怪根本没放在眼中，不过此时听他嘀咕一句，不由都有几分怒色。一个只有法丹境中期的小辈居然敢插口他们四人间的对话，简直是没有尊卑之分了。

　　看到三人脸色微变，茹菲有意的拦在林峰身前，语气有些严肃地说道：“此人乃是我同门师弟，是这次进入罪恶之域试炼者之一。”

　　“哦，居然是兽灵仙门的弟子，为何境界如此之低，难不成五百多年过去了，大世界发生了什么惊天大变？”

　　“哼，古楼道友，如果你现在还没突破至融合境，此刻未必能拿我师弟怎么样？”茹菲显然是很维护林峰，一点回转的余地都没给对方，大有一种一言不合便动手的架势。

　　“好了好了，我们四人难得碰面，别总是争锋相对的。茹菲道友，不知道你可曾遇到我归一门的试炼弟子？”

　　这次出言打圆场的人一脸和善，虽然是在问茹菲，不过眼光却不断地在林峰身上扫视着。

　　“没有，我一出关就碰上了佛界的那个也加光头，还交手了一翻，那人也晋级至融合境初期，而且他还将上品法器九品莲台锻造成了半成品的道器，实力不知道增强了多少倍。”

　　“也加？那个光头居然也晋级了，还将法器锻造成本成品的道器了，此人虽然修的是苦渡之力，以度化万众，大慈大悲为怀，但是却骨子眼中就是个十足的恶魔，两百多年前偷袭我们几人，妄想一举度化我等，这次正好，我们就去好好会会他。”百面老怪眼中杀机一现。

　　林峰却不高兴了，你们要是一上的话，好事就变成坏事了，那自己的油水可就少了很多。

　　“小子，你皱什么眉头？”百面老怪对茹菲很有意思，刚才看到她为这个法丹境的小辈出头，本来心中就很不爽。此时再看到他那同样不爽的表情，怒气顿生。

　　“那也加半个多月前曾对我下毒手，幸好师姐出现相救。那人我已经下了必杀决心，这次要亲自出手将之擒拿斩杀，到时候还请三位前辈在一旁为在下压阵。”

　　“你，你要出手对付那也加？一个法丹境中期的小辈要亲自对付一个融合境的巨头，哈哈，茹菲道友，难不成是我们三人听错了？”

　　三个老怪相互对视一眼，虽然嘴上尽是嘲笑之语，不过眼中却露出一丝凝重。

　　他们当然看得出来这个兽灵门的弟子不是个神经病，而且他们观察到现在，在此人身上看不到一点卑谦之色，似乎已经能够与他们几人平起平坐了。

　　林峰坦然一笑，身体微动，无数光线在他身上折射，然后在四个融合境的巨头面前，活生生的消失了。

　　“这是光之隐身术？”三个老怪微微一愣，他们魂力横扫而出，不断的感应着周围，但是却没有任何发现。

　　“那是，那是……”百面老怪突然眼神跳动一下，指着古楼老怪的背后，有些怪叫道，“暗之隐身术？”


第252章 后生可畏

　　一个黑色的影子，没有任何生命气息的影子，没有引起任何灵气波动的影子慢慢的从古楼的背影中站出来。

　　那个影子的面相大家都认识，正是那毫不起眼的林峰。

　　“光暗同修！”从百面老怪的眼神中，古楼似乎想到了什么，身影一动就要闪开，但是连闪几下都没过摆脱。

　　“看你能躲到哪？”古楼老怪似乎感觉面子挂不住了，身上的法力陡然爆发出来，一个融合境的巨头爆发出的战力有多强，全力爆发的话至少有一百二三十万，虽然此刻没有尽全力，但是也有六十多万的战力扩散出去，在四周形成一个法力真空地段。

　　“真空领域！”茹菲秀眉微微一动，这个古楼老怪乃是专修风系的力量的，他在晋级融合境时形成的居然是真空领域。

　　一个演化境的强者要想晋级融合境，必须要凝练出属于自己独属的领域。在这个独属领域中，他就是主宰，就是一切。

　　当所有巨头都以为此刻能一招逼出林峰的原型，但是想不到在古楼的真空领域中根本没有林峰其人。

　　“师弟现身吧。”茹菲神色一松，看来自己还是小看了这个林峰，身上居然是光暗双修，这两种力量可是非常玄奥，非常难以掌握领悟的力量。如果哪个人能故侥幸掌握一种的话，那将来的成就绝对不可限量，何况还是同时掌握了两种力量的后辈。

　　光线一阵扭曲，林峰从光之隐身状态中走出来，刚才他就是有意的要施展一下自己的手段，虽然境界不如他们，战力也无法相比，那么只好在奇异之术上尝试一翻了。

　　果然刚才的表演很成功，居然让一个融合境的巨头施展出了真空领域。

　　“后生果然可畏。”古楼收回真空领域，有些言不从心地说道，“不过如果仅凭此就想对付也加，你也太高看自己了吧。”

　　“那加上我呢？”茹菲上前一步，身上隐藏的气息一动，一种称霸天下的力量散透出一点，立刻让三大老怪头皮发麻，连连后退，仿佛他们站在一个即将要迸发的火山口一般。

　　“茹菲道友，你的境界难道已经……怎么可能……”百变老怪顿时露出了惊骇异常的表情。

　　“我曾经修炼过一门感气术，虽然是小玩意不过观人之气却十有九准。茹菲道友的确是已经晋升到了融合境巅峰境界，我们三人都看走了眼。”归一门的巨头名叫凡典，他此时的双目隐隐发出两道萤光。

　　虽然四人都是融合境，不过三个老怪仅仅是初期，而茹菲是巅峰，双方之间已经形成了一条不可逾越的实力鸿沟。当初四人都是以神通境巅峰的修为进入罪恶之域的，五百年过去了，他们在此地占尽了天时地利，也仅仅跳跃一大境界，侥幸突破至融合境初期，不过要想再次晋升至中期，恐怕需要付出的代价也需要两三百年，甚至更多的时间，更何况是晋升至融合境巅峰。

　　毫不夸张的说，茹菲此时如果一掌拍出，至少可打出三百万的战力，加上剑道力量，如果再配合神通之术，恐怕一招下去至少拥有五百万的战力，直接可击溃三个老怪的联手。

　　“三位道友不必如此惊讶，你们都是知道的，我乃是剑道，法道双修，我的剑道经过五百多年的参悟，已经修成了剑神境，可能是量变引起质变，导致我的法力突飞猛进，能够一举冲击至融合境巅峰，连我自己都感觉很不可思议。”茹菲淡淡的一语带过，将林峰撇出了这件事情。

　　“光之剑！”见到三人还是有些怀疑的神色，茹菲玉手一挥，顿时光芒四射。光之剑一出，林峰的七大剑婴之体顿时自动运转起来，欲要脱离丹田。

　　“真空领域！”

　　“潮汐领域！”

　　“千变领域！”

　　三个老怪一见那如同拥有生命一般的光线，吓得连忙开启了各自的领域。凡典领悟的乃是水系力量，那潮汐领域中真的像是一方水的世界，波涛滚滚，隐约传出了水浪声。

　　而百变老怪的千变领域更加神奇，就跟紫衣曾经施展出的幻象一般，林峰都看不出那领域之内是否有人，那一层领域之芒百变千化，似乎有一种奇异力量隔绝了外界的一切探查。

　　“果然是剑神境第一层次，光之剑。五百多年前，剑神叶飞道友就已经领悟了光之剑，还将至修炼至巅峰，就差一点便可踏入逆之境。虽然就差一点，但是他的力量已经无敌，居然连罪恶之域中仅有了一头八级化形凶兽一剑斩杀了，此等剑道之威，我等三人甘拜下风。”

　　一头八级化形凶兽实力最少也要赶得上融合境中期的巨头了，以剑神叶飞的实力杀之如同儿戏。

　　“诸位有所不知，剑神师兄回到大世界后便参加了五大仙门大比，他仅用一招就击溃了一个命劫境的元老，一举成为了当年第一风云人物。”林峰不失时机的丢下一个炸弹。

　　“叶飞道友是千古难得一见的奇才，当初他离开这里时剑道领悟到了光之剑巅峰，连法道都修炼到了演化境巅峰，以他的能力，剑道法道找到一个结合点的话，那么一招之威的确是惊天动地。”凡典有些感慨地说道，“如今茹菲道友已经是融合境巅峰，虽然剑道还未圆满，不过拥有的实力却已经可以与命劫境初期的元老相媲美了。这次有茹菲道友压阵，那也加算是彻底完了。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这个时候连续两声爆炸声，那光明力量领域与水系力量领域已经彻底的崩溃掉，显露出了两个娇媚的身躯。

　　“神通境巅峰！”林峰魂力一扫，便感应到了紫衣的修为再次晋级，在狂吸收了一段时间的水系纯净力量后，终于突破那个中期的关口，一举晋升巅峰。

　　至于那方柔姑娘，居然从法丹境初期直接跳两层，达到了法丹境巅峰，比林峰还要高一个层次，而且她身上的法力波动的很不稳定，似乎有些控制不住。

　　身形一闪，茹菲来到了方柔身边，在她的后背拍上一掌，“凝，封。”

　　“又是一个光之刺客！可惜了，光明力量领域没有能再坚持一两天，否则的话那位小道友完全有可能会晋级为神通境的小霸主。如今茹菲道友已经封住了她体内来不及炼化的多余法力，要想再次冲击神通境的话必须要进入第二区域了。”古楼有些羡慕的望着两个小辈，看她们的年纪应该不会太大，最多三四十岁，想不到都已经拥有了如此高的实力。

　　想当初他们在这个年纪时，还是炼气期的武者，天赋与眼前的三个年轻人根本不是一个档次上的。

　　“多谢前辈相助。”方柔朝茹菲盈盈一拜。

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年，修仙界将来的百十年是你们的天下了。”茹菲轻轻的拍拍方柔的肩头，神色很是欣赏。

　　“师兄。”紫衣轻步走到林峰身边，嘴角的微笑非常的动人。神通境的巅峰，只要再练成几项大圆满的法术神通之术，将之联合演化出来，那么便可直接晋级为演化境的强者。

　　林峰想了下，一点眉心，顿时飞出了一个白虎灵婴，这是林峰唯一的一个大圆满天级神通，乃是绝对防御性的神通之术。然后再点眉心，飞出了两个大圆满的符文，一个水系天级法术，另外一个是水系地级法术。

　　“师妹快点融合。”林峰双手一挥，一股精纯的法力将之三项法术神通送至紫衣眼前。


第253章 齐聚

　　三个老怪看的眼珠瞪得滚圆，这个家伙可真是会折磨人的心灵。他才是一个法丹境的修士，怎么可能拥有三个大圆满的法术神通之术。

　　“紫衣，快点烙下你的魂印。”林峰见紫衣有些发愣，不由大吼一声。

　　紫衣这次恢复神智，魂念一扫，便控制了一大神通，两大法术，并且收回了紫府中慢慢温养融合。

　　“师兄，都给我了，那你怎么办？”紫衣见心上人居然将大圆满的天级神通都送于她了，心中非常的甜蜜，看向林峰的眼神也极其的温柔。

　　“紫衣师妹放心好了，有我在，什么都会有的。”茹菲走动紫衣身边，拉着她的手笑着说道。她当然能够看得出来她与林峰之间那微妙的关系。

　　紫衣高兴了，但是方柔却不爽了，她气呼呼的走到林峰身边，狠狠地在他的手臂上一揪，“师兄，你也太偏心了。”

　　林峰强忍着那麻酥酥的疼痛，嘿嘿一笑，“当然有你的，先送你六个大圆满的法术符文吧，等你哪天突破至神通境，有机会了再送你大圆满的神通之术。”

　　林峰前前后后总共窃取了十八个大圆满的法术，三个大圆满的神通之术。之前送给了茹菲两个大圆满的神通，五个大圆满的法术。刚才出手送给紫衣的又是一个大圆满的天级神通，两个大圆满的法术。

　　如今再次一拍眉心，直接飞出六个大圆满的符文，不过其中只有两个大圆满的天级法术，剩余的四个都是大圆满地级法术，而且其中没有水系符文。

　　仔细算一下，林峰身上如今只剩下了五行大圆满的天级法术符文，这是他仅有大圆满手段了。

　　“啊。”三个老怪物再次震惊的“啊！”出声来，就连茹菲的心境都微微颤动一下，这个林峰身上到底有多少大圆满的法术神通之术啊，一送就是好几个。

　　“哼，这还差不多，我不贪心。”方柔的眼神这次缓和下来，盈盈一笑，将六个符文都收进了紫府中，“多谢师兄。”

　　林峰暗叹一口气，这次可是差点将老本都掏出来了。他自己领悟的剑道“葬剑之术”与“心剑之术”还都没有凝聚成符文，都不是大圆满的。主魂念中的剑之道神通还没开始参悟。加上之前获得的天级神通蛟龙升天道，天级神通血轮之经，人级神通大破灭手掌，掌门太神子传授了三式人级神通之术，还有怨王分身正在参悟的两大雷电神通，还有灵魂攻击神通“王的叹息”等等都没有正式修炼或者修炼至一个极高的境界。

　　不过想到不久之后便可斩杀那也加，还能窃取他所有的大圆满神通之术，一颗心便陡然的火热起来。塞翁失马，焉知非福啊！

　　“轰……”最后一个自然力量领域也最终崩溃了，露出了大精灵界的三个人。三个人的修为都停留在神通境巅峰状态，不过其中的司徒明的气息明显要深沉一点，强大很多，似乎半只脚已经踏入了演化境初期。

　　三个人从修炼状态中清醒过来，立刻感应了四周怪异的氛围。

　　现场又多了三个融合境的巨头，乖乖，那些隐修几百年的老怪物似乎陆续出来了，难不成他们也要想再进入第二区域分上一杯羹。那可不得了，如果他们也出手的话，那些演化境之下的试炼者恐怕都没机会了。

　　“参见三位前辈。”

　　“恩。”三个老怪只是瞟了一眼他们三人，就转移了目光，这三个人似乎根本入不了他们的法眼。司徒明虽然很尴尬，但是也只有勉强忍受着，谁让人家的一根指头都比他们粗呢。

　　“茹菲师姐，我们也该离开这里啦。这次不但要干掉那个也加光头，找准机会还要干掉那两只七级半化形凶兽。它们一日不死，我都感觉不安生。两只七级化形凶兽的兽魂用来修炼成十道血轮，那是最好不过的啦。”

　　“好，我们走。五百多年过去了，我倒是想看看当年留下的同道还有多少还活着的。”茹菲点点头，飞身离去。

　　百变老怪三人相互看一下，眼神复杂，不过他们在五百多年前就是同一战线，如今茹菲的实力更是恐怖的一塌糊涂，再加上那个修为不高，但是却神秘莫测的林峰，即将到来的大战似乎更有趣了。

　　第二区域入口，是深入罪恶之域五千里内的一个地方，此地不像外围那样环境恶劣，险象丛生。这里更像是个巨大无比的擂台，一马平川大约有方圆百里大小，而在正中央竖立着一个高达十丈大小的门，一道道能量波纹从门内散发出来，含有强大的斥力。

　　这便是进入第二区域的唯一通道。

　　在这扇巨门的四周已经聚集了很多拨人，来自不同的空间世界，来自不同的修仙门派，绝大多数都是三四十人抱成一个团体，各自占据一方地盘打坐修炼着。

　　突然一声声兽吼从远方传来，天边乌云密布，仿佛一道洪流在靠近。

　　“兽潮！”顿时很多人从修炼中睁开眼睛，脸色凝重的瞧着远方。凶兽不可怕，化形凶兽也不可怕，可怕的是无数凶兽聚集到一起形成兽潮，那就十分可怕了。能够安全到达这里的人几乎都深刻明白在罪恶之域中拥有的凶兽，灵兽数量是多么的可怕，单体的实力是多么的强横。

　　随着兽潮的接近，众人的脸色越加的难看，甚至一些团体已经开始往巨门靠近了。唯有一些拥有演化境的团队还能保持镇定。

　　这只兽潮拥有的数量不下于千只，分成了严格的等级制度阶梯，最前面的两个七级巅峰的半化形凶兽，所以人都知道是谁。然后跟在它们后面的则是六只七级初期的凶兽和两只七级初期的灵兽。在第三梯度则是二十五只六级凶兽和十七只六级灵兽。第四梯度的五级凶兽和灵兽一样多，都有三十只。最后一个梯度的几乎都是四级凶兽。

　　这次兽潮显得纪律严明，没有一丝混乱，它们在靠近人类团队的五十里的地方就停止了前进。

　　“它们想干什么？”所有的试炼者看到那兽潮似乎没有进攻的意图，不由都疑惑起来，从他们得到的消息来看，在通行之门开启之日的前几天都会受到来自兽潮的血腥洗礼，能够侥幸活下来的都是有资格进入第二区域的存在。

　　这些兽潮所起的作用就是筛选，非常霸道血腥的筛选。

　　数千年来，罪恶之域中还活着的低级凶兽有些成长为强大的六七级凶兽，有的在突破五级时开启神智，变成了灵兽，形成了兽潮力量也越来越恐怖。

　　此刻白眼狼与独角牛正在相互交谈着，他们交谈的对象不是别人正是一直在寻找的林峰。

　　“老狼，那小子不会是已经挂掉了吧，否则以我们的眼线怎么可能找不到呢。万一真的完蛋了，那我们岂不也彻底完蛋了。”

　　“你省省吧，妖尊大人看中的人怎么可能那么容易挂掉，既然我们在外围找不到他，那就在此地守株待兔，我老狼还就不信等不到他。”

　　“如果能找到他，那么我们脱困的日子也就不远了。大世界啊，那可是所有空间世界中最为神秘的修仙界，那里有无穷的灵丹，无穷的宝藏，无穷的修炼资源，还有无穷的得道机缘。连妖尊大人都是念念不忘，筹划了数万年。”独角牛喃喃自语，恨不得立刻离开罪恶之域。

　　又过了三天，不断有试炼者从四面八方汇聚到这里，他们远远的避开那兽潮大军，寻找到稍微安全的地段驻扎下来，总人数已经超过了三千多人。其中最为显眼的无疑是那些上批遗留下来的老怪，他们在此地潜修了五百多年，境界十有七八都是晋升至融合境初期。他们单独占据了一方天地，四周十里之内无一杂人。


第254章 力压之战

　　大约三十多人的队伍划过天空，在这群人当中有两个融合境初期的巨头，还有四个演化境的强者，剩余的都是神通境的小霸主。按照综合实力说的话，这支队伍的战斗力极其的恐怖。

　　但是这明显不是一个团体，因为其中将近一半人是三目界的试炼者，还有一半人是侏儒界的试炼者。

　　三目界的那位领头人眉心第三目已经变成了黄金色，不是有道道金芒从其中射出来。他的脸色很不好看，在他的身边飞行着的是一个俊伟的男子，如果林峰在的话一定会认出来，正是上次侥幸逃跑掉的漏网之鱼。

　　“凯萨，如果碰到那个人，你能指认出来吗？”

　　“是的，莱丝长老。那个林峰修为十分的古怪，明明只有法丹境中期，但是爆发出的战力却远远超过了演化境中期的强者，而且他还拥有好多项大圆满的法术神通之术，因为一时大意，所以才会被……”

　　“又是大世界兽灵门的弟子，难道那个仙门出的都是妖孽不成。”莱丝的眼神闪烁不定，似乎想到了五百多前的事情。

　　“莱丝道友，听凯萨的讲解，那个林峰可不是那么好对付的哦，你别忘记了，在罪恶之域中大世界的好几个道友都晋级至融合境了。特别是兽灵门的茹菲道友，几百年的潜修也不知道有没有修炼到剑神境，如果还停留在剑仙境的话，那还好说，不过如果成功领悟了剑神第一层光之剑，呵呵，别说你了，就算我们俩联手也未必能抵挡住。”

　　说话的正是那个融合境的侏儒老者。

　　“易生道友，你此言是何意思，难不成你害怕了。哼，那个林峰就算是兽灵门的弟子那又如何，我会光明正大的将之斩杀众人面前。”

　　侏儒易生没有回话，只是嘴角冷笑几声。

　　“长老，你快看？”不知道到飞了多久，队伍中突然想起凯萨的惊呼声，“林峰就在里面，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　三十多人的队伍立马停了下来，一道道魂念扫向不远处的一支小队伍。

　　“三目界的人？”林峰眉头一皱，这三目界的人可是自己的大敌，他眼神一凝，在那队伍中居然看到了一个熟悉的身影。此人也正用恶毒的眼神盯着自己，似乎要将自己活活吃掉一般。

　　这群人当中也只有茹菲多少知道一点林峰与三目界试炼者之间的恩怨，所以见到对面那三十多人的队伍，也不由凝重起来。

　　“三目界与侏儒界的两个混蛋居然也晋级融合境初期了，他们可是跟佛界的也加是一丘之貉，向来是睚眦必报。居然在此跟他们相遇了，茹菲道友我们要不要搭理他们？”古楼撇撇嘴，对方的人数虽然众多，不过战力却不在一个档次上。

　　所以对于他们的敌视，三个老怪也没放在心中。他们这边可是有四个融合境的巨头，而且其中一个还是无法无天的巨头，一巴掌拍下去就可以斩杀一大片。

　　“师弟，你怎么看？”茹菲掉头看向林峰。

　　林峰嘿嘿一笑，那群人当中除了两个融合境的巨头外，其余的人还真没有什么大不了的。既然碰上了，岂有回避的道理。

　　“师姐，你替我拦下那两个融合境的巨头，剩余的人我来对付。”林峰刚说完话，身影在半空中一阵扭曲就不见了。

　　看到林峰的身形消失，对面的那个凯萨立刻尖叫起来，“他是个刺客，此人懂得隐身术，大家小心。”

　　“恩，区区隐身术也敢在老夫面前献丑，三目追魂，现现现。”莱丝的第三目发出一道金光，这道金光升入半空中，猛然爆炸形成一片金雾笼罩着队伍。顿时看到一个模糊的身形正在偷袭一个演化境的强者。

　　“找死。”凯萨伸手一指，一道劲气打破空间，直接轰在了那模糊身形的后背上。

　　“不好，此人居然能破解师兄的隐身术。”方柔大吃一惊，作为一个刺客，最大的资本便是能隐身，可是一旦优势被破，那么战局就会完全的调转。

　　果然那道模糊的身影周围的空间一阵扭曲，林峰显出了身形，他的嘴角挂着一丝鲜血，可是双目中却已经血红一片。

　　“小辈，胆子不小。”侏儒易生只是嘿嘿冷笑几声，却没插手，不过身边的那个莱丝却再次攻出一指，这一指直接攻向林峰的头颅，想一招制敌。

　　但是早已经蓄势以待的茹菲怎么可能眼睁睁的看着林峰毙命，她娇喝一声，朝着莱丝等人拍出一掌。

　　接近两百万的战力立刻让莱丝脸色大变，整个天空都黑暗下来，这一掌实在太恐怖了。如果不撤招自保的话，自己会立刻变成肉末。

　　“联手。”侏儒易生一见这掌的威力也吃惊不小，不过他的反应倒是很快，危急时候还知道拉上莱丝。

　　两个融合境初期的巨头同时反击出一掌，将近两百五十万的战力顿时力转乾坤。不过他们还没来得及笑出来，耳边便传来几声惨叫，那个潜伏近身的林峰居然大开杀戒了，而且更加恐怖的是，此人的瞬间爆发出来的战力足足有百万。

　　百万是什么概念，一个演化境巅峰的强者能够发挥出来的战力。这支三十多人的队伍根本没来得及分散，就被林峰给圈住了。

　　顿时无数的剑芒漫天飞舞，其中还有手臂粗细的紫雷闪电。更加令人感到不可思议的是，头顶上空居然陡然出现了五行大圆满的法术。

　　林峰一出手就将自己的老底全部给抛出去了，刚才一时大意被破隐身，还受到了一击，虽然自己肉体防御强悍，但那毕竟是融合境巨头发出的，因此还是受了不轻的伤。不过他也不是轻言放弃的人，一咬牙就干脆先打杀一通，弄他们个措手不及。

　　不但三目界与侏儒界的人被瞬间打蒙了，就连紫衣她们也看的愣住了。特别是三个老怪物，更是忍不住咽下口口水，很显然林峰此时的表现让他们着实震动了一翻。

　　“三目领域。”莱丝双目中滴出两滴鲜血，第三目陡然旋转起来，在他的周身撑起一个领域，在这个领域中显化出了无数只金色的瞳孔，每只瞳孔中都射出一道金芒。

　　茹菲的那一掌顿时被震碎。

　　“五行世界，给我镇压。”茹菲见到林峰大开杀戒，不由也动了杀机，直接在周身开启了领域。这片领域笼罩的空间非常居然，不但将两个融合境的巨头给包裹了进去，还顺带了两个演化境的强者。

　　五行世界领域中出现了五行大圆满的天级法术，顿时金木水火土相生相克的演化起来。

　　茹菲也将一个融合境巅峰的实力全部的施展出来，三百多万的战力一下子将两个演化境的强者给打爆了，成了一片血雾，不过她也拿捏精确的囚禁住了他们的魂念。

　　“啊，不好，她居然修为暴涨这么厉害。龙象领域。”一直没有动手的侏儒易生惊恐的怒吼一声，他也开启了自己的领域。这是他在三百多年前炼化了一头七级中期龙象遗体中蕴藏的残力，配合自己的法术神通凝练成的领域，威力绝伦，比莱丝的三目领域要强上好多倍。

　　不过茹菲动了杀机，所以三百多万的战力再次爆发一下，同时她的丹田处居然飞出了一柄只有三寸长的剑，这柄剑全完是有光芒凝练成的。但是就是这柄剑，让两个受困的融合境巨头脸上出现了死灰之色。


第255章 一个不留

　　罪恶之域中，五百多年前凡是侥幸活下来的试炼者都知道了一个名字，叶飞，剑道法道双修之人。在当初争夺进入第二区域的名额时，一只八级凶兽不知道吞噬了多少试炼者，很多人都惊恐万分。

　　唯有一人静静地站在大门前，手中抱着一柄剑，那只剑很古朴，还有些锈迹斑斑。他双目平静，没有因为八级凶兽的出现而有丝毫情绪波动。

　　就在兽潮大军占据绝对上风时，叶飞动了，他只是轻轻拔出了那柄剑，没有剑锋的剑，最终吐出一句话，“有光的世界，便是剑的世界。”

　　“轰隆隆”天空之上洒下了一片光芒，那片光芒是由清晰可分辨的光线云集而形成的，每根光线代表着一柄剑。天空在扭曲，大地在塌陷，无数的凶兽瞬间惨死，化成一摊血水。而那只八级凶兽也难逃厄运，它甚至是来不及抵抗，因为它的反应速度远远没达到光速。

　　当漫天光芒都消失时，侥幸存活下来的试炼只看到那只八级凶兽的头颅滚落在叶飞的脚步，而他的手掌心中正囚禁着那只凶兽的兽魂。

　　剑神境第一层，光之剑的威力深深的印入了每个试炼者的灵魂中，能够秒杀八级凶兽，那么便表示可直接秒杀融合境的巨头。这种剑道的力量岂是他们可以抵抗的。

　　因此当茹菲召唤出那柄光剑时，易生与赖斯那快要遗忘的记忆瞬间浮现在脑海中，喉咙中发出了野兽般的绝望之吼。

　　百变老怪三人看的冷汗淋淋，他们都忘记上前相助一臂之力了，因为他们潜意识中已经认定此战没有任何的悬疑。

　　“在五行世界中，我是你们的主宰，你们都是可怜的蝼蚁，我创造了光，演化出五行，光之所到之处，就是剑所到之处。你们的穴位空间，紫府空间等都成为我手中的一方小世界，杀你们如杀蝼蚁。”

　　茹菲那冷漠，掌控一切的声音似乎从九霄云外传来，发出了最后的判决呐喊。

　　“啊……”两声惨叫从五行世界中发出，首先崩溃的便是那三目领域，莱丝的第三目在光之剑的攻击下化成了一个血洞。他的周身都冒出了剑芒，血肉筋骨在瓦解融化。

　　而那侏儒易生的龙象领域也只是坚持了三息，如同莱丝一样化成了血水。

　　“收。”茹菲双目一动，伸手一抓，两个快要崩溃的魂魄从五行世界中抽了出来。

　　这就是融合境巅峰巨头的实力，这就是一个融合了光之剑的五行领域威力，直接秒杀掉了两个融合境初期的巨头。

　　“天级神通惊天一斧。”茹菲一招收拾掉两个融合境初期的巨头后，想都没想，直接射出了那个金系天级神通，化成一个巨大的斧头，往下一斩，光是那气势便直接震死了七八个小霸主。

　　巨斧落下，又有一个演化境的强者被劈成了两半。还剩下的一个演化境强者也被林峰重点照顾给收拾掉了。

　　战斗发生的太快了，快到了仅仅是几个呼吸间，变成了一面倒的屠杀。

　　林峰一见茹菲得手，更是召唤出了一条蛟龙，一阵刺破天空的吼声响起，顿时剩余的小霸主全部身体一僵，神智有些模糊。

　　“灵魂攻击！”茹菲靠的最近，感受最深，不过这种程度的灵魂攻击对她无效，不过能够攻击灵魂的神通她还真没见识过，现在见识到了，威力非常的厉害。

　　“分身现。”灵魂攻击神通发出后，林峰一点眉心，射出一道腰粗的紫雷，化成了怨王分身，手提灭魔雷枪，不断地收割着小霸主的性命魂魄。

　　“咳咳咳。”三个老怪虽然是融合境的巨头，不过看到林峰那成出不穷的手段，都一口气提不上来，不由的咳嗽起来。刚才的那一声吼叫，虽然没有针对他们，但是他们也多少感受到了其中的威能。

　　分身在屠杀，林峰立刻隐身转移到了茹菲身边，毫不犹豫地往口中吞服下了一大团的蛟龙精血，然后那光明净化之符笼罩着他的全身助他转化法力。阵阵澎湃的法力不断的融入到他的法丹中，他的血肉中，来弥补失去的力量，修补受到的肉体创伤。

　　整整三十三的队伍居然极短的时间内就全军覆没，看的旁观者直喘着粗气。

　　“师姐，三两个融合境的巨头魂魄你有没有囚禁住？”怨王分身提着灭魔雷枪大摇大摆的走到茹菲身边，在他的手掌心中有一团巨大的雷电光罩，在光罩内囚禁着二十四个魂魄，其中一个是演化境的强者魂魄，剩余的都是小霸主魂魄。

　　“不是傀儡，是分身？”茹菲看到这个长相凶恶的怨王居然说人话，顿时惊讶万分。不过她也没多说什么，直接玉手一翻，出现四个魂魄，两个融合境，两个演化境。

　　分身探出一道雷电将之全部收进了光罩中，咂咂嘴有些可惜地说道：“刚才一时没控制好力量，好多个魂魄都被直接消灭了，实在太可惜了。”

　　“对了，师姐，等本体的伤势好的差不多了，我就全力炼化这些魂魄，所有大圆满的法术神通之术全都融在魂魄中，我要全部的窃取过来，至于那些没有修炼圆满的法术神通口诀，找个机会我也誊写下来，回到仙门后就上交掌门吧，说不定还能得到一件道器呢。”

　　茹菲有些麻木地点点头，她很难想象到这么多的魂魄如果全部炼化掉的话，那窃取到的法术神通该有多少啊。别的不谈，光是那融合境的巨头和演化境的强者魂魄中肯定有大圆满的法术神通，这样想来林峰也太可怕了吧。

　　三个时辰后林峰从修炼状态中清醒过来，那个怨王分身一闪回到了他紫府空间中，盘正如同一个疯子般不断的围绕着那个巨大的雷电光罩转着，一边转一边数着，“一个，两个，三个……恩，居然有十一个五行属性的不错的魂魄，林峰我来助你炼化他们。”

　　林峰的光暗魂魄也形成了太极旋转阵势开始了炼化，外面茹菲吞服了几滴蛟龙精血正在缓慢地恢复着法力。而紫衣则是关切着待在林峰身边，为他护法。至于方柔似乎已经被林峰影响了，她居然穿插在尸体中，看到别人手腕上有储物灵器的都摘了下来放进自己的储物灵器中。

　　百变老怪，古楼老怪和凡典老怪相互对视一眼，长长叹口气。他们似乎看到了第二个，第三个剑神以及兽灵门的将来的辉煌。

　　三天过去了，脸色已经惨白的林峰终于呼出一口粗气，慢慢的睁开眼睛，连续三天的炼化，光暗魂念几乎枯寂。虽然脸色不好看，但是嘴角的笑容却越放越大，到了最后是仰天长笑。

　　见到林峰此时的神态，大家都明白了，这次收获肯定非常惊人。

　　“四个大圆满天级神通之术，六个大圆满地级神通之术，三个大圆满人级神通之术，八个大圆满天级法术，还有八个圆满地级法术。”林峰慢慢走起身子，朝身边的紫衣与茹菲轻轻点点头，说道：“比想象中要好，先放在我的光暗魂念中再炼化几日，将其中的魂印气息全部炼化干净，如果适合的话会再转赠给你们的，只要你们的魂念能够容纳吞噬得了。”

　　“师兄，我不管了，你一定要给我保留至少三个大圆满的神通，这样人家将来一个人修行时才不会被人欺负。”方柔跑到身边，近乎撒娇般地说道。

　　“方柔姑娘，窃取而来的大圆满法术神通的威力不能再有丝毫的提升，只有自己参悟修炼成的法术神通才更具有潜力，如果时机一到，说不定法术神通还能晋级呢。”茹菲摇摇头轻声说道。


第256章 谁是林峰

　　事实证明在绝对力量下，一切都是浮云。一支三十多人的队伍，有融合境的巨头，有演化境的强者，连实力最低的都是神通境的小霸主，这样的队伍就算放在一个仙门中都是惊世骇俗的力量，可是在这里却如同可怜的蝼蚁，不堪一击。

　　精灵界司徒明三人早就没了声音，他们只是希望能跟在这群人身边，看看是否有机会进入第二区域。

　　百变老怪三人对林峰的态度也来了个天翻地覆的变化，能够窃取大圆满法术神通之人，其潜力简直无法想象。就拿刚才的事情来说，如果他能灵活运用上窃取来的神通，对敌时连续打出多个或者十多个大圆满的神通，恐怕就算是命劫境的元老都要退避三舍。

　　“师弟，我们走吧，时间已经拖了很久，再不赶过去的话可能要有变故。”茹菲见林峰已经无碍，便建议道。

　　“师姐请稍等。”林峰却摇摇头，他走到那些尸体前，闭上眼睛，黑暗魂念中流淌着一段深奥的人级神通口诀，这是兽灵门掌门太神子传授给他的人级神通“死灵召唤”。因为这神通属于黑暗一系，所以用黑暗魂念来领悟施展的话，威力会更强上一些。

　　“他在干什么？”所有人都疑惑不解。

　　“失去灵魂的肉体在腐朽，黑暗的力量在降临，以吾之名义，召唤死灵的重生。”林峰嘴中嘀咕几句，然后在他的手掌中凝聚出一团淡薄的黑雾，同时从紫府空间中召唤出了一个神智已经被炼化成空白的魂念，是一个神通境的魂魄。

　　“融。”那个混沌魂念与那团黑雾融合到一起，顿时产生异变，化成了一个巴掌大小的鬼婴，头上冒出两只弯角，口中发出了尖锐的鸣叫声。

　　“这似乎是一门黑暗类的神通之术。”茹菲眼光闪烁一下，看出了点眉目。

　　“复活吧，黑暗的奴仆。”林峰最后喷出一口精纯的法力，那个鬼婴也被打入到了一个演化境的强者尸体中，那个脑袋与身子已经分家的尸体陡然一动，身上的血肉不一会儿便腐蚀消失了，那个鬼婴钻入那骷髅头骨中，两道绿光从骷髅眼中射出来，然后还与那躯体咔吧一声的接上啦。

　　“起。”林峰再次往那骨架上喷出一口法力，黑暗魂力一扫，只见那骷髅体像蹦鱼一样跳站了起来。

　　但是仅仅坚持了三息又跨啦一声散架啦，那个鬼婴尖鸣着钻出来，被林峰一抓囚禁回了紫府中，他的额头上隐隐有些细密的汗珠。

　　林峰第一次施展“死灵召唤”之术没有成功，神通还没有全面施展开来便后力不足崩溃了。

　　“师弟，你的黑暗力量似乎还没有小成，贸然施展黑暗系神通之术的话，恐怕会适得其反，还是小心为妙。等你的境界晋升至神通境了，领悟起神通之术来要容易很多。”茹菲看到林峰的表情便知道他刚才有些勉强，不过林峰以法丹境中期的修为就能参悟起神通之术来，在修仙界恐怕也极其的罕见，数万年都未必能出现一个。

　　“虽然有些勉强，不过还不错。”林峰擦擦额头上的汗珠，“走吧。”

　　……

　　“快要到了，朝那个地方云集的人也越来越多，恩，这批试炼者的整体素质都比我们那批要高，演化境的强者也不少见啊。等下到了那，林师弟你自己要特别的小心，我怕兽潮开始时，你会成为重点目标之一，毕竟你早已经上了那两只化形凶兽的黑名单。”

　　林峰眼皮猛然跳了下，不知道是祸是福。

　　“师姐放心好了，师兄他懂得光暗双修的隐身术，只要不遇到拥有能够破解隐身术的高手，师兄应该没什么大碍。”紫衣对林峰的手段能力已经到了一个盲目的信任阶段。

　　“况且他可是掌握了很多大圆满的法术神通，一股脑的发威出来，一扫就是一大片啊。”

　　“你们俩别误导林师弟了，以他的法力修为，勉强能施展出三四项大圆满的法术神通，而且要速战速决，时间一久法力耗尽便会不战自溃的。”茹菲摇摇头，这两个小丫头想法显得有些天真的了，世界上的好事怎么可能全部被林峰一人沾了呢。

　　“快看，那是兽潮大军。”突然林峰眉心处的剑符剧烈地跳动着，发出道道剑芒，“这是有大危险的征兆啊，难怪之前眼皮一直在跳个不停。”

　　不但林峰感应到了危险，就连身边飞行的茹菲师姐在她的眉心处直接射出条条光线，每条光线直接化成了一柄剑围绕着周身飞舞。

　　九人的队伍不算庞大，但是九个人当中有四个是融合境的巨头，那么这支队伍就变得可怕了。数千人的眼光似乎都盯了过来，就连那片融合境巨头单独的区域都有七八道魂力扫了一下，但是碰到茹菲的光剑时几乎同时惊讶起来，他们的魂力居然被分解成了无形。

　　“茹菲道友，看来这次情况不妙啊，那些老家伙居然都晋升融合境了，而且他们还形成了一个单独的团体，难不成要再次进去第二区域？”古楼老怪当然也感应了同等境界的存在，只是他们的数量是他们的好几倍。而且他们占据的位置也显得抢眼，居然就在通行之门前的那片高台上。

　　有他们守在那，其余的团体根本没有胆量率先出头争抢通道，这不是明着找死嘛。

　　“越是这个时候我们越要沉住气，我倒是想会会他们。”茹菲冷笑一声，率先降落在通行之门的另一边高台上。周身的光剑全部收敛进身体中，露出真面目。

　　“剑神境！”顿时有不少巨头一下子看出来此女的来历，甚至有三个居然直接起身站起来，朝着茹菲微微抱拳。

　　“原来是茹菲道友降临，想不到一别五百年，道友的实力大进，居然领悟出了光之剑，在我们当中算是第一人啦。”

　　说话的是个中年人，他的背后背负着一柄剑，显然也是个剑修之人。

　　“原来剑杀门的拓跋道友。”茹菲也连忙抱拳回礼，他们显然是旧识。

　　“拓跋老怪，你不赖啊，居然也走了狗屎运晋级融合境了。”百面老怪哈哈一笑。

　　“百面道友，古楼道友还有凡典道友，想不到三位也出关了，失敬失敬。”拓跋也嘿嘿一笑，“花了五百年的光阴才侥幸晋级融合境，狗屎运的成分还是挺大的，哈哈。”

　　“恩，兽潮还没有任何动静，看来这通行之门的开启还有些时间，我们不妨休整一下。”茹菲等四个巨头就地而坐，林峰等人不动声色的跟着盘坐下来。这些人当中也只有林峰最是忐忑不安的，他的眼光一直在那兽潮大军的两个首领身上转着。

　　似乎感应到了林峰的查探，正在修炼中的白眼狼与独角牛同时睁开眼睛，四道杀芒一闪，居然顺着林峰的魂力反攻了回去。

　　“哼。”身边的茹菲右手一挥，一道光剑站在林峰面前，直接的阻截了那四道光芒。

　　茹菲的动作顿时引起了四周人的注意，然后两个法丹境的弟子也落入他们的眼中。

　　“师弟不可鲁莽。”茹菲脸色一沉，陡然掉头，眼中的两道剑光如同小太阳一般放出千万道光芒，立刻对面的那些巨头身体一震，传出十数声闷哼，显然刚才吃了个暗亏。

　　一时间，通行之门前的高台上气氛变得沉闷许多。

　　“剑道力量！”两只半化形的凶兽立刻蹦跶起来，身形一闪来到了林峰等人上空，居高临下。

　　“想必你就是兽灵仙门的茹菲道友了。”白眼狼的神色有些凝重，刚才的剑道之威他也感受过了，知道此人不好惹。

　　“两位有事吗？”茹菲抬起手，在手掌心中旋转着一柄三寸小剑。

　　“道友别误会，我只是想问下，谁是林峰？还请他出来一见。”独角牛闷声说道，铜铃大的眼珠还带着一丝期待。


第257章 少爷

　　该来的还是要来的，躲永远不是办法。林峰暗叹一口气，反正有茹菲在身边，光凭这两只七级巅峰的化形凶兽估计也拿自己没什么办法。

　　想到这里，林峰起身而立，神色坦然地说道：“两位找我何事？”

　　“恩，你就是林峰？大世界兽灵仙门的林峰？”白眼狼一愣，靠，这小子自己以前见过啊，上次跟独角牛单挑的时候还教训了一些人呢。这小子也在当中，不过跑的倒是很快，也有保命的手段。

　　“老白，你这不是屁话吗？跟茹菲道友在一起的十有八九就是林峰了。”独角牛‘牟’了一声，一对牛眼在林峰身上不断地查探着，似乎想看个深浅。不过越看，牛眼越是迷茫，到了最后，嘴中都吐出沫子了，大叫一声，“靠，这小子境界这么低啊。”

　　“对牛弹琴，你现在才明白我为何要问刚才的那几个问题啦。”白眼狼舔舔舌头，眼中两道绿光一闪一闪的，不知道在思考着什么问题。

　　林峰这些可摸不着头脑了，这两只化形凶兽不会是找自己来闲扯的吧，他们一直要对付自己，怎么我认就站在他们面前了，他们反而不相信了。

　　“据我所知，在大世界中修炼剑道的有三人，第一个是叶飞，第二个就是眼前的茹菲道友，第三个便是林峰，所以……”白眼狼嗷了一声，似乎有些不耐烦了，“你就给我们一个答复吧。”

　　林峰嘿嘿一笑，这两只化形凶兽知道的还挺多的嘛。他眉心一动，一道光华百丈的剑符脱离眉心飞了出来，放出了耀眼光辉。

　　“又是剑道。”看到这个剑符，四周很多人都惊呼起来，有些羡慕也有些妒忌地看着修为如此低下的年轻人。要不是有茹菲在，估计立刻会有人出手抢夺这个剑符了。

　　林峰收回剑符，似笑非笑地说道：“怎么样两位，我应该不是冒牌的吧。”

　　两只化形凶兽当看到那剑符时，就已经眼睛发光了，好久才收敛下身上的气势，在数千人的注视下，居然对着林峰轻轻一拜，“拜见林峰少爷。”

　　这是玩的哪出戏啊，林峰被这一声少爷叫的一下子就蒙掉了。他们双方什么时候有这层关系了，之前也从来没有过交集啊。前段时间不是还满世界的追杀我的话，今天怎么就一下子变成了主仆关系了。

　　这还不算，两头化形凶兽调转兽头，大吼一声，“五级以上的灵兽都过来拜见少爷，那些不能说就留在原地。”

　　这是什么话？别说林峰转不弯来，就连还多知道前阵子事情的人都感到了莫名其妙。

　　只是几个呼吸的时间，足足有四十九头的灵兽哗啦啦的飞了过来，头头都灵性十足，身上的气息比同等级的凶兽要强大三四分。

　　“参见少爷。”

　　四十九头灵兽，最强大的七级初期的灵兽，最弱的也有五级中期，这种排场别说林峰从未见过，就算是那些老怪物巨头都没见识过。

　　“这么多！”憋了好一会，才从林峰的口中蹦出三个字。

　　“林峰少爷，你可瞒的我好苦啊，早知道你就是少爷的话，我们也不用这么大费周章的满世界找你了。”一个白色的身影窜了出来，居然是上次见过的六级实力的灵兽大白鼠。

　　“林峰道友，你真的认识它们啊？”百面老怪咽了几口吐沫，连口气都变了，直接叫林峰道友，这无形中已经将林峰的身份地位提高到同一层次。这么多的灵兽，还有那么多的凶兽，如果真的跟林峰有那种主仆关系的话，那事情可就有看头了，不过看这林峰的表情，似乎也在云里雾里飘着呢。

　　“少爷，少爷……”大白鼠连叫几声。

　　林峰身体一晃，眼神立刻恢复清明，朝着白眼狼与独角牛抱拳道：“不知道两位为何要称呼我为少爷？”

　　“回少爷，这是妖尊大人的命令。”独角牛提到妖尊时，语气极其的恭敬，还有些畏惧。

　　妖尊大人？林峰的脑海中立刻浮现出那个妖尊的分身，那通天彻地的手段威能。以一己之力创造出一个世界，这样的存在恐怕已经超越了规则境。如果这是他传令的话，那么这些灵兽凶兽岂不是他的属下啦。

　　“妖尊大人分身降临了？”

　　“是的，这一切都是妖尊大人指令，从现在起，五级以上的灵兽凶兽都是你的仆人，包括我们两个半化形的，等少爷离开罪恶之域时，我们也会一起随同前往，一路保护你的安全。”白眼狼的声音不高，但是听到的人却不少，顿时一个个眼珠瞪得跟牛眼一样。这到底都发生什么事情了，怎么会出现这么难以置信的结果。

　　“少爷，还请你移驾，这通行之门实在不安全。再等三个时辰便是兽潮爆发时间，那时候这通行之门前将是最危险的战场，一个不小心便会陨落，所以还请少爷随我们回到兽潮大军中，只要有我们在，你便没有任何的危险。”独角牛小声地说道，然后又朝茹菲微微一抱拳，“茹菲道友也算跟妖尊大人有一丝缘分，如果不建议的话也可随我们一起离开这里。”

　　茹菲看了眼林峰，见他点点头，便默认了，随即起身飞了起来。就连身边的三个老怪都疑惑了一下，硬着头皮跟了上去。

　　“我们走吧。”林峰倒是没有想太多，这些凶兽连妖尊大人的事情都能知道，说明真是受到了妖尊的指派。再说这眼前可是足足有四十九头灵兽啊，比兽灵门中的灵兽数量多了五倍。

　　光是那两头半化形的凶兽如果一起回到仙门的话，估计整个仙门甚至整个修仙界都要轰动起来。

　　精灵界的三个人想了会儿没有跟着过去，而是飞往了精灵界团体的方向，在那里他们的心才会真正踏实下来。

　　林峰他们进入了兽潮大军中后，在场数千试炼者都窃窃私语起来，就连通行之门前的十多个融合境的巨头都神色各异，暗中打着自己的小算盘。

　　处在兽潮大军中，紫衣与方柔两个女人还是挺害怕的，四周都是凶神恶煞的存在，好在有四十九头灵兽包围着他们，倒是减轻了她们不少心灵上的负担。

　　“你们怎么称呼？”林峰看着身边的两只神态恭敬的半化形凶兽，还真不知道如何叫他们，总不能喊白眼狼，独角牛啥。

　　“少爷就叫我老白好了，叫他老牛。”

　　“呵呵，其实老白老牛叫起来也挺亲切的。”林峰微微一笑，“通行之门如何开启？开启之时一定要爆发兽潮吗？”

　　“少爷有所不知，其实真正的兽潮大军主力不是我们这一批，而是来自那通行之门内部，那些傻帽还以为靠近大门机会就多一点呢。还有少爷你可知道这些灵兽都是从哪里来的？”老白指指那个通行之门，“就是从里面出来的。”

　　“哦。”听老白这么一说，林峰的好奇心更浓了，第二区域中不但有丰富的修炼资源，居然还能孕育出灵兽，里面到底是个什么样的世界啊。

　　就在这时，天空之上都让你撕裂出了一条巨大的空中，一股股金色的光芒从其中投射出来，还有阵阵梵音。

　　茹菲抬起头冷笑一声，“那群假面光头终于出现了。”

　　林峰双手后背，眼中的杀气陡然强盛起来，那个佛界的也加这次无论如何也要将之斩杀。感受到了林峰的杀机，四周的凶兽灵兽都起身站起来，目光不善的同时盯着上空望着。


第258章 断刀的神威

　　天空之上的佛光太强烈了而且能够以力量直接撕开这么大空间裂缝的人绝对不是庸手，或者说来者当中绝对不止一个融合境的巨头。

　　“能够撕裂空间的除了命劫境的元老外只有道器了，看来之前所言不假，那个也加真的已经将九品莲台炼制成了半成品的道器，如果他们当中再有两三个融合境的巨头的话，联手催动那个莲台，恐怕连我都收拾不了。”茹菲看到那可遮住半边天的莲台脸色很是严肃，在莲台之上居然站立着四个人，而且都是融合境的巨头，也加正是其中之一。

　　后面的一大批人中演化境的仅有五个，神通境的光头倒是一大堆，足足有四十多人，每个人都如同世俗中的大地主暴发户一般，身穿金丝袈裟，左手横平，右手竖举，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在念着什么咒语。

　　“四个融合境的巨头，这下就麻烦了。”林峰眉头皱的老深，刚才茹菲师姐说了，如果有三个融合境的巨头联手催动那半成品的道器九品莲台，那么交起手来，胜负就难说了。如今有四个巨头，情况变得很是不妙。

　　好在自己这方也有隐藏着的终极杀手锏，那便是紫衣手中的融合境巅峰的傀儡，如果在关键时刻使用的话，肯定打的他们都措手不及，一举将之击溃。

　　九品莲台的出现，也让在场的数千试炼者都震惊了一翻。虽然是半成品，但是毕竟已经与道器搭上边了。道器的威力有多大？一件下品道器就可以镇压命劫境中期的元老，可以重创命劫境的初期元老，可以秒杀融合境的巨头。

　　虽然眼前的九品莲台还只是半成品的道器，但是对付一个融合境巅峰的巨头即使不能斩杀，重创他那也是就九分可能的。

　　况且这些佛界的光头还拥有一副假仁假义的脸面，明着劝诫众人放下屠刀，立地成佛，暗地里却掳人为奴，杀生从不手软。

　　佛界的试炼者以压倒性的力量占据了一方，那漫天的吟唱，耀眼的佛光使得现在的数千试炼者都鸦雀无声。

　　“哼，一群不要脸的秃驴。”忽然不知道从什么地方传来一句冷嘲骂语。

　　“轰……”天空再次撕裂出一条数十丈长的裂缝，从其中踏出三十多个巨人，走在最前面的那个巨人肩膀上扛着一个巨无霸的锤子，上面还黑光袅绕，那条空间裂缝就是被一锤给打裂开来的。

　　“又是一个半成品的道器，想不到巨人界在最后关头也使出了终极手段。”看到那个散发恐怖气息的巨大锤子，不但是茹菲等融合境的巨头脸色大变，就连站在九品莲台上的四个融合境巨头也不由站起身子，仰头望着那一个个从天而降的巨人。

　　巨人界的试炼者他们修炼的不是法力，而是肉体力量，如同凶兽一样拥有不可思议的能力。

　　三十多个巨人降落下来顿时将佛界的嚣张气息给压制了下去，尤其是那个扛着半成品道器的巨人脸上有着一道恶心的疤痕，不知道是怎么造成的。他的双目如同火炬一眼，望向谁谁都受不了自觉的回避。

　　“你们这群无耻的秃驴，尽干些见不得人的卑鄙勾当，老子今天就不信了，你们还能骑在老子的头上不成。”那个融合境初期的巨头一张口就是大骂，丝毫没有一个巨头的风范，“一群龌龊的杂碎，居然连我家的小辈都要欺负，你们这群活了几百年的秃驴简直是没了人性了，连畜生都不如。”

　　这两句骂的够狠，四周的试炼者中顿时发出窃窃笑声，但是那群佛界的光头却人人沉着冷静，不为所动。

　　“厉害，这群人的定力倒是值得学习。”林峰嘀咕几下，眼光在那群巨人群中一扫，居然真的看到了两个熟悉的身影，卡图和尤莉亚。

　　“这巨人界虽然也有一件半成品的道器，不过融合境的巨头才有一位，如果真的与佛界的那群秃驴动手的话，总要吃亏的，如果能拉拢过来的话，嘿嘿，那自己就不用再顾忌那个九品莲台啦。”想到这里，林峰从兽潮大军中飞了出来，眉心剑符一动，数千道剑芒在四周旋转着，顿时吸引了所有人的注意。

　　“罪恶之域什么时候又出现一个修炼剑道的试炼者啦？”疤痕巨人看到那漫天的剑芒，不禁打了个寒战。

　　“老祖，那个人就是我跟你提到过的林峰，我也是后来才知道的，想不到他与你口中的剑神叶飞是一个仙门的，不过他怎么会待在那兽潮大军中了，那两只化形凶兽不一直在追杀他吗？”卡图走上前小声地说道，“上次能够从佛界的那个人手中逃生，肯定是林峰出手相助了，此人实力深不可测。”

　　“那是，你没看到他懂得剑道吗？不过境界似乎没有当年的叶飞高，否则光是一招便可直接秒杀我们这些人，有他在的话哪还有我们嚣张的份。”疤痕巨人咂咂嘴，斜眼望了下佛界的那些光头，“卡图，你也那林峰有些交情，不如去套套关系，这些佛界的杂种融合境的巨头有四个，真要打起来我们还真不是对手。不过在他的那方光是融合境的巨头就有四个，加上两只化形凶兽，众多的灵兽，乖乖，我们双方联手的话，足以将那群杂碎轰成渣滓了。咦，那小子不会也有这个意思吧。”

　　就在两个巨人商量着要和林峰联手时，却听见林峰的声音清晰地传来，“卡图可否到此一叙？”

　　“老祖，我先过去试探一下，如果他要对我下手的话也不会等到现在了。”卡图说完刚要动身，却被疤痕老祖给阻拦住了，“小心那群秃驴。”

　　“原来你就是林峰，这段时间在罪恶之域可是闹的风风雨雨的，上次被茹菲道友救走，不知道今日似乎还有机会。”

　　看到天空那剑芒中心之人，站在九品莲台上的也加有些忌惮的瞧了下神色平静的茹菲，不过想到这次有四个巨头同时出手，催动半成品道器的话，有绝对的把握可将之一举击杀。

　　不过刚才看那林峰似乎与巨人界的那群人有些关系，在这个时刻如果让他们双方发生了什么亲密的友谊，那情况可就不妙了。所以也加立刻出声，手指尖弹出一个金色的符文。

　　“天级法术佛光普照。”

　　那个金色符文化成了一个直径十丈的小太阳，洒下一片刺眼的金芒。

　　“靠，说动手就动手，真的是一群无耻卑鄙的杂碎。”林峰吓了一条，他也弹出一道符文，是金系天级法术神力金刚。这符文化成一个高大十丈的金刚巨人，挥舞着拳头直接轰向那头顶上空的小太阳。

　　一阵强大的力量从拳头处散发出来，那个金光灿烂的小太阳居然被一拳轰回了原型，而那金刚巨人的半边身体也几乎被佛力也净化消失掉，重新变成了一枚符文回到了林峰的手中。

　　“这佛力果然邪门。”感觉到金系符文的力量消耗了七层，只是坚持了两息便无力发威了，林峰对于那也加身上拥有的大圆满法术神通更是有了野心。

　　突然，林峰的脸色陡变，他身上的剑道力量瞬间收回，丹田中的剑婴之体，正在运转的法丹同时静止下来，就连下方的茹菲等巨头，化形凶兽，灵兽等同时抬起头，一脸惊惧之色。

　　林峰的手腕处那个储物灵器手镯射出了一道幽暗的光线，这道光线随即化成了半截断刀，漂浮在林峰的面前，散出着淡淡的幽芒。

　　“啪……”疤痕巨人肩头上的锤子仿佛遇到克星一样直接缩小躲进了主人的紫府空间中。

　　而那金芒灿烂的半成品道器九品莲台更是不堪，从其中居然发出了刺耳惊惧的吼叫声。


第259章 一尊黑影

　　这半截断刀正是林峰从兽灵门藏经阁中淘到的废品，本来只是觉得有些奇怪，才顺手收进了储物灵器中，这么久的时间都忘记有它的存在了。

　　此时看到它居然自动的飞出来，而且还能散发出如此恐怖的气息，连那两件半成品的道器都自动的溃败，可以想象到此断刀的来历肯定非比寻常。

　　“那是……那是黑暗之神的气息……”站在九品莲台上的四个巨头同时惊吼起来，这柄突然出现的断刀给他们带来了心灵上的震撼。

　　断刀散发着幽光漂浮在半空中，没有任何的动静，但是四周数千试炼者，数千的凶兽灵兽居然没有一个发出声响，就连呼吸似乎都停止了。

　　那个被打回原形的金符符文颤巍巍地抖动着，似乎有一股无形的力量控制住了它。

　　“只是一柄残刀，上面仅有一丝黑暗之神的气息，我们同时出手镇压住他，炼化其中的力量，说不定可同时直接晋级为命劫境的元老。”也加见那断刀没有任何的动静，眼中的金芒一闪，语气中带着一种断然，直接弹出三道灵婴。

　　三道灵婴直接化成了三尊四十丈高的八臂罗汉，他们围成半弧形，二十四只手掌直接打破虚空，抓向那断刀。

　　“地级神通演化大阵‘罗汉禁神’。”也加的口中发出了高坑嘹亮的佛音，身后的三个巨头同时将手臂按再也加后背上，不断的将佛力传入他的体内。

　　这个也加果然够凶猛，一出手便是三个大圆满的地级神通，而且还是组建成了一个神通之阵，直接演化出超越天级神通的威能出来。

　　看到那二十四只手臂可以缩短空间直接拍过来，林峰的脸色变得死灰，在断刀面前他连动根手指的力量都没有，此时哪还有力量躲避什么的。

　　下方的茹菲嘴角流出一丝血迹，脸上出现一股潮红，仿佛很艰难的从那断刀的气息中挣脱出来，她一点天空，低沉的声音从口中发出，“佛光也是光，有光的世界就有剑，光之剑。”

　　茹菲的眉心处射出一道光线，这道光线的速度比那二十四臂还要快，它飞到林峰面前陡然爆发出了无尽的剑光。

　　两种极端力量碰撞到了一起，一条幽深的虚空裂缝张开了大嘴，似乎要将两种力量全部吞噬掉。就在这时，那一直不动的断刀却起了变异，从断口处冒出一股股浓浓的黑气。

　　这股黑气一出现，林峰就感应到紫府中的黑暗魂念一阵剧烈的颤抖，其中的黑暗力量居然不受控制的泄了出去，与那股黑气交融到一起。

　　“恩，想不到居然有黑暗神王的使徒出现了。”那股黑气吸收了林峰黑暗魂力后化成了一个两米左右的人形，虽然看不清楚真实的模样，但是那能够让人灵魂都颤抖的声音还是让四周的所有人，兽再次有了无力之感。

　　黑影回过头看看一直木然不动的林峰，有些泄气地说道：“可惜你的力量太弱了，只能借用本尊万万分之一的力量，哪天你的黑暗力量修成了神灵道婴，那么便可彻底的唤醒本尊的神智。”

　　说完转头看了眼天空之上那三尊四十丈高的八臂罗汉，再次嗤笑地说道：“原来是老秃驴的徒子徒孙，一群杂碎居然敢对本尊动手。”黑影抬起右臂，有些不清楚的五指一握，顿时方圆百十丈的空间都塌陷掉，那三尊八臂罗汉连挣扎的机会都没有，直接捏成了点点金芒。

　　三个大圆满的地级神通之术居然承受不住黑影的一抓之力，直接崩溃化成了佛力本源。

　　“走。”也加猛然吐出几口金色血液，眼神一下子暗淡下去。这个黑影实力太过恐怖，刚才的一个大圆满的天级法术符文与三个大圆满的地级神通灵婴居然瞬间崩溃，连上面的魂印都崩溃的彻彻底底，连累本体魂念受伤。

　　所以不假思索下就要催动九品莲台，再次撕裂一条空间裂缝逃窜离去。但是那黑影却不给他们机会，再次朝着佛界队伍的方向狠狠一抓，这一抓足足将方圆三百丈的空间都包裹了进去。不但佛界的所有人都陷了进去，就连四周一时躲避不及的很多试炼者都惨叫着成为了其中倒霉的一份子。

　　“大慈大悲佛，万佛朝拜，我佛同悲，不灭战佛。”在关键时刻也加也爆发出了全部的力量，一连打出了四个大圆满的神通灵婴，居然都是天级神通。

　　而他身后的三个融合境的巨头也双目出血的打出了足足八个地级大圆满的神通灵婴，“佛陀八极阵。”

　　至于四大巨头身后的那些演化境的强者还能坚持一下，勉强的打出所修炼出的圆满法术神通之术，但是品级太低，根本起不了多大的作用。至于那些神通境的弟子则在黑影的一抓之下纷纷爆裂，魂念中隐藏着的大圆满法术符文也瞬间崩溃，只有三个圆满的人级神通灵婴颤巍巍的随时都要崩溃消失。

　　“当年我主黑暗神王一拳便打爆了你们老祖的脑袋，要不是有人背后偷袭，哪还有你们这群秃驴的存在，佛界早就被炼化成了手中一方小世界。区区实力居然还敢抵抗，不知道死活。”黑影丝毫不在意那么多的神通之术打出来，腾出左手再次一抓，这一抓居然将那些神通灵婴直接从禁锢空间中给抽了出来。

　　“这些神通还算不错，留给黑暗使者还能凑合着用。”黑影喷出一口黑气，在那十二个大圆满的神通灵婴上一转，直接消除了其中的魂印。

　　“啊……”禁锢空间中的四个巨头同时惨叫一声，他们魂念在受伤的同时，肉体也开始龟裂。他们脚下的九品莲台也发出了“咔咔”的声音，似乎也要随时破碎掉。

　　“恩，力量耗尽了，真是可惜了。”就在战斗快要结束的关口，那黑影居然化成了一道黑光钻进了断口之中，那禁锢的三百丈空间也瞬间的释放，其中还没死绝的人都抛了出来。

　　断刀这次没有回到林峰的储物手镯中，而是飞进了他的紫府空间中。四周那令人窒息的无形压力陡然消失，林峰的一切力量都可正常运转。他一点眉心，数道紫电囚禁住十五个神通灵婴，将它们毫不迟疑的拉近了紫府空间中。

　　“师姐。”林峰收取完十五大神通灵婴后，呼唤一声茹菲，直接攻向了那些佛界的余孽。

　　“光之剑。”一道耀眼的光线再次飞入半空，正是能够发动攻击的茹菲出手了。

　　“哈哈哈，真是可惜了，你们想杀我，没有机会了。”那个倒在九品莲台上的也加突然狂笑起来，他张口吐出了一口血，那口血瞬间化成了一个大肚弥勒佛，这居然又是一项大圆满的神通之术。

　　“血祭弥勒佛。”也加伸手一抓，将身边的三个同门脑袋全部拍碎，那神通灵婴吸收了三个巨头的血祭力量后，再次膨胀达到了一百五十丈，它伸手一划，将茹菲的剑道光线给拍碎了，然后一翻之下就要压碎林峰。可是一个五十丈长的天虎显化出来包裹住了林峰，那个巨大的佛掌将天虎打飞了出去。

　　“林峰，迟早有一天我会渡话你的，让你永生永世成为我的奴隶。”也加的口中发出了近乎疯狂的呐喊，那个弥勒佛双臂环抱将也加保护在胸口前钻入了空间裂缝中消失不见了，只留下一个即将要破碎掉的半成品道器九品莲台。

　　刚才危急时刻，紫衣打出了天级神通天虎庇佑，险险的救了他一命，不过她在刚才的一掌下，魂念也收到了点轻伤，脸色稍微有些难看。

　　至于茹菲却有种劫后余生的表情，她盯着那道还未愈合的时空裂缝，低语道：“居然是伪仙术。”


第260章 开启

　　血腥味还在弥散着，现场的气氛显得很是诡异。所有的试炼者都变得神色麻木，他们可以说是生平第一次见到刚才的那一番大战。

　　刚才的一战已经不能用奇迹来形容了，完全是规则境大能出手的场面。刚才的那道黑影出现的时间虽然很短，但是造成的压力却让数千试炼者和数千头凶兽都无语了。

　　原本力量数一数二强大的佛界队伍顷刻之间化为乌有，唯一逃走的也加连随身法宝都没来得及带走，那九品莲台发出惨淡的佛光歪倒在地面上。

　　林峰眼睛发亮，他擦擦嘴角的血迹，二话不说直接收取了那快要报废掉的半成品的道器，居然没有一人敢出言反对。所有人的眼神都带着深深的恐惧之色，就连茹菲这个融合境巅峰的巨头都带有一丝敬畏之色。

　　这个时候她越来越看不透林峰的隐藏的手段了，每到关键时刻他似乎总是运气加身，这次更是恐怖的离谱。而且她也没想到也加居然能在这种情况下逃生，尤其是最后施展出来的“血祭弥勒佛”居然是一项“伪仙术”。伪仙术啊，那是超越神通的力量，只有规则境的大能才有资格修炼参悟的法则，在也加身上居然出现了，而且是一个圆满的法则，可见这个也加在佛界一定是个了不得人物的后代。

　　好在一切都过去了，瞧瞧四周的气氛，这次进入第二区域的名额已然确定出几位了。

　　“恭喜林道友，贺喜林道友了。”百变老怪三人见到林峰美滋滋的回到队伍中，马上带着满脸的笑容抱拳恭贺，他们再傻也看得出来，这个林峰实在是得罪不起的。况且从刚才的一站来看，跟他套好交情，进入第二区域基本已经没问题了。

　　老白和老牛两头七级化形凶兽此时也如同一个老实憨厚的奴才一般，来到林峰身边，不住的恭喜着。他们从林峰身上看到了希望，这个希望之火燃烧的太强烈了。

　　“师兄，你没事吧？”紫衣收回了神通灵婴，关切地问道。

　　“没事，刚才还要多亏你及时出手了，真想不到死到临头了，那也加居然还能有杀手锏使出来，使得我们功亏一篑。”林峰摇摇头，盘腿坐下，吞下了一口精血，慢慢疗伤着。

　　虽然在疗伤，但是内心却翻转不停，那把断刀到底是何来历，黑暗神王是何方神圣，黑暗使者又是什么身份，还有那自称本尊的人到底是谁，听他的口气此人应该还在沉睡中，难道那柄断刀中其实还有一方独特的世界，而那人就沉睡在那方世界中。

　　这么想来，那断刀的来头岂不是比道器还要厉害恐怖？

　　“乖乖，林峰，你身上什么时候有这玩意了，刚才差点连老子刚凝聚不久的身体都打回了原形。”盘在紫府中传出意念，不断的低呼着，躲在紫府空间中的他都受到了黑影气息的影响，可见那黑影真的凶猛到了无边无际的地步。

　　“刚才那一抓，已经蕴含了一丝空间法则的力量，如果不是后继不力，只需几抓便可将四周所有的道化境试炼者全部杀光，这已经是规则境大能的手段了。”见林峰没有反应，盘独自嘀咕一翻沉静下去啦。

　　三个时辰后，那通行之门开始颤抖起来，阵阵咆哮之声从门内传出来。

　　“茹菲道友，通行之门即将开启，兽潮也将爆发，我家少爷还在修炼中，不宜受到惊扰。所以等下我们按兵不动，就随那些试炼者去折腾好了。反正这次进入的名额中有我家少爷几位，不必再去争夺了。”老白对待茹菲还是非常客气的，毕竟人家的实力摆在那呢，就算跟老牛联手也不是她的对手。

　　“也好。”

　　“轰……”通行之门突然喷射出过万道的气体，每道气体中都包含了数头实力不等的凶兽。也就是说这一瞬间的喷发，就从第二区域中喷出了几万头的凶兽数量。

　　立马天空黑暗下来，凶兽的数量太多了，将整个天空都遮挡住。

　　“杀。”有些实力稍微弱些的小霸主终于忍受不了数万凶兽的气息压迫，大吼一声开始了进攻。

　　有一人带头，马上起了连锁反应，数千试炼者对付数万头凶兽，平均一人要对付十头凶兽，可见战况之惨烈。好在数万凶兽大军中四级以下的凶兽占据了八层，加上那些融合境的巨头也出手攻击，顿时有十多个团体顶住了第一波凶猛的攻击。

　　林峰从修炼中清醒过来，目瞪口呆的看着那厮杀的昏天暗地的战场，身边也只有四大巨头要好些，他们五百年前已经经历过了，而且还侥幸的活了下来。但是林峰与紫衣方柔三人却是个小菜鸟，虽然之前也杀人杀了一大片，但是与眼前的战斗相比，简直不值一提。

　　而且林峰在剑冢深渊中还经过过一次兽潮的攻击，但那时候反抗的试炼者都是实力低微之人，兽潮的数量也没有如此之多，高等级的凶兽更是随时都可见到身影。

　　“老白，你不是说灵兽都是从里面出来的吗？我怎么看到现在都没看到一头呢？”

　　“回少爷，兽潮之所以恐怖就是因为所有凶兽都受到了一种神秘力量的影响，包括灵兽在内都会短时间的失去理智，除了血腥的厮杀外没有其他的念想。等战斗结束了，那些失去神智的灵兽还活着的话便会逐渐的清醒过来。你看这四十九头灵兽就是历次兽潮大军中存活下来的，那只六级大白鼠当年还是叶飞道友出手救下的呢。”

　　林峰点点头，这个世界了解的越多，未解之谜就越多。他隐隐觉得似乎有一个强大到无法想象的存在背后操纵着一切，如果真是这样，那这个世界也太可怕了。

　　这场兽潮大战整整进行了一天一夜，数万头凶兽仅仅剩下不到两千头，这些剩余的基本上实力都是五级之上的。而数千试炼者人数也骤减了将近七层，大概还剩下七八百人。

　　通行之门四周已经是血流成河，无数的人尸兽尸飘荡着。这些血河慢慢的朝着通行之门方向流淌着，似乎正在被吸收一般。

　　“为何会这样？”林峰看出点眉目来，“难不成要真正的开启通行之门需要大量生物的血祭吗？”

　　“不错，师弟你现在该知道为何五百年前我们仅仅是神通境的修为却能活到现在了吧，因为当年我们不贪图那些名额，所以根本没有参加这样的战斗。当年以叶飞师兄的手段，我完全可以进去的，不过还是留了下来，可能也是想在叶飞师兄面前争口气吧。”

　　“哎……”林峰无言的一声长叹，难怪说进过罪恶之域还能活着离开的人都将会发生质变，经过这样血腥的试炼还不能提升修为的，那此人也是头不开窍的蠢猪了。

　　随着时间的推移，通行之门吸收的血液越来越多，散发出的光芒也越来越强盛。那些还存活着的凶兽纷纷顺着血流的方向走进了门内消失不见了，而还剩余的七只凶兽正匍匐在地上，身上散发出阵阵灵气。

　　“少爷你看，那七只凶兽已经开始蜕变了，等蜕变成功的就会变成灵兽。”老牛指了指那些正在吸收天地灵气的凶兽，有些羡慕地说道，“以我们的血脉，如果也能通灵的话，那实力至少可增强十倍。”

　　林峰一眼望去，眼睛不由亮起来，七头正在蜕变的凶兽中有三头是五级，剩余四头居然都是六级。也就是说一旦蜕变成功，至少有四只可与兽灵门的那些灵兽大人们平起平坐了。


第261章 雕像

　　通行之门足足吸收了数万头凶兽和数千试炼者的鲜血才爆发出一阵刺眼的强光，强光过后在大门正中出现一条可容一人单过的通道，一股股幽暗的光芒从那通道中散发出来。

　　通行之门一打开，幸存下来的试炼者同时眼睛一亮，不过也想到了什么立刻将目光聚集到林峰等人身上。

　　“师弟，你们进去吧，我留下来为你们护法。这名额有限，剩余的试炼者中还需要争夺一翻，有我在，万一有个意外也好有个照应。”茹菲朝林峰点点头道，“况且我的修为已经到了融合境巅峰，要想晋级命劫境，不是单纯的增进法力那么简单的事情了，进与不进结果都一样。”

　　“既然茹菲道友不进去了，我们三个老家伙也就没必须进去凑那个热闹了，反正经过五百年的修炼，我们的目的已经达到，成为了一方巨头，进去一年也最多增长些法力而已，离突破还远的很。”百变老怪哈哈一笑，居然打消了进去的想法，也不知道是因为茹菲还是有其他原因。

　　“既然如此，那我们一年后见。老白，老牛你们就安分的待着这，一年后随后一起回到大世界仙门中，我给你们引见两位仙兽大人。”

　　“真的有仙兽？”老白和老牛全身都颤抖起来，显然是被这个消息给震惊了。难怪妖尊大人说跟着林峰走，或许还有追寻天道的机缘。想不到在兽灵门中居然还有两头仙兽，如果有他们的指点，那将来的修炼晋级之路就要容易很多。

　　“少爷你进去后一定要多加小心，如果不是受到限制，我和老牛一定陪着你进去。”

　　“好了，我们不走，其他人似乎也不敢行动，紫衣，方柔我们进去吧。”林峰招呼一声身边的两个女子依次飞进了那个通行之门中。

　　在三人消失后，剩余的试炼者还是没有行动，他们都在等待着那些融合境巨头的动静。这些融合境的巨头虽然才十多人，不过以他们的实力随便拍拍就可将剩余的演化境之下的试炼者全部斩杀了。

　　奇怪的是，那些融合境的巨头这个时候却人人脸色凝重，有几个还在用魂念交流，不知道在担心着什么。

　　好久，其中一个老者出声道：“既然茹菲道友不进去了，我们这些老家伙也没必要再多浪费十多个名额，你们这些小辈们谁有能力谁进吧。”

　　……

　　再说林峰走进大门后眼前一晃，脚下居然踏了个空，身体似乎在做降落运动。他心中一紧，法丹立刻运转，甚至连剑道力量都运转起来，但是整个身体却不受控制还是不住地下坠。

　　刚想聚力双目看个究竟，但是一阵光芒射入眼睛中顿时引起剧烈的疼痛。

　　“紫衣，方柔。”林峰闭上眼睛喊了几句，可是耳边除了呼呼的风声外，没有听到她们的回音，“难不成分开了，这个地方处处透着神秘，不知道此次进来到底会发生什么事情。”

　　正在胡思乱想时，脚下陡然传出两股反震之力，身材的控制权回到了手中，林峰法力一转，便漂浮了起来。眼前的一切也清明起来，看的清清楚楚。

　　这是一个有点像大厅的地方，在自己的身下有一个巨大的阵法，阵法还在运转着，一股股微薄的吸力从其中发出来。

　　在前面十米远的地方有一个一米八左右高的雕像，看到的只是个背影，不过林峰的眼神却瞬间凝固，因为在那雕像的后背上还插着一柄剑。此雕像不知道存在了多久，已经有些风化。而那柄剑身上布满了裂痕锈斑，上面散发的灵性非常的微弱。

　　林峰控制着身体飞了过去，降落在雕像背后，望着那柄即将化为废器的剑，魂力不断地在上面探查着，可是除了感应到那不断消散的灵性外，没有发现任何异常。

　　不过林峰可不会觉得此剑很是普通，光是这一雕像一剑的怪异组合就已经值得人注意了，何况越是不可能的事情往往越是会发生不可思议的事情。比如那柄毫不起眼的断刀，表面上跟废铁没啥两样，结果从其中跑出一个黑影，打杀一翻，打的天地动容，人人哑声。

　　伸出手慢慢的触摸了一下那剑的剑柄，很冰冷，用力抽动一下居然抽不出来。林峰眉头轻动，尝试着运转一丝法力，但是丹田中的法丹一动，异变骤起。从那剑柄处居然传出一股恐怖的吸力，这股吸力还伴随着阵阵寒流，从林峰的手掌钻入体内。

　　这股寒流实在太厉害了，只是一瞬间就在林峰的周身结起了一层厚厚的冰，除了魂念还能动外，肌肉，筋骨，剑婴之体等全部被冻结起来。那柄剑似乎是个无底洞，七大法丹的法力只是五六息便被吸走了九层。

　　好在致命的事情没有发生，在吸走九层法力后，那柄剑轻轻颤抖了下，将林峰的手掌震脱了。在手离开那剑柄时，周身的冰层嗤的一声瞬间蒸发成雾气，慢慢的消散在大厅中。

　　林峰一屁股坐到地上，脸色惨白异常，七大丹田中的法丹此时一紧一缩似乎在极力的呼吸一般。连忙吞下一大把灵丹，又吞服了一大团的蛟龙精血，光明魂念中的净化之符及时的发挥出了威力。

　　滚滚精纯的法力不断的补充到法丹中，干涸的感觉慢慢消失了。好久，林峰才有些惊惧地站起身体，魂念再次扫描了下那柄剑，但是除了消散的灵气加剧外还是没有特别的异常，刚才发生的事情似乎只是个幻觉。

　　林峰没有再次尝试触摸，而是绕道了雕像前面看了看，“咦，这雕像看起来怎么有些眼熟？”

　　这个雕像是一个闭着双目的形象，他半跪在地，双手中似乎捧着什么东西，嘴角微翘，好像正在念叨着什么。林峰一眼望去，真的感觉此雕像似乎在哪看过，不过一时很难记起来。

　　“还是先看看其他地方吧。”林峰眼光在大厅中仔细的环顾一翻，四周的墙壁不知道用什么材质做成的，散发出淡淡的荧光。在墙面上还雕刻着密密麻麻的奇怪文字，只是他一个都认不出来。

　　“怎么跟书房一样？”林峰有些泄气的自语道，“难不成那个雕像是个书生？”

　　书生，书生？林峰脑海中一阵轰鸣，难怪这个雕像看起来有些眼熟了，因为他曾经见过面容相似之人，便是那个教化凶兽的神秘书生。

　　想到这，林峰凝神看看雕像，越看越觉得就跟那书生是一个模子脱出来一般。

　　“不管了，还是先收进储物灵器中，等回去后再找机会研究一番。”林峰抛开心中的杂念，伸手一挥，那个雕像便消失在原地。

　　“轰隆隆……”大地在剧烈地颤抖着，四周墙壁上那些古怪文字仿佛拥有了生命一般，在不断的蠕动变化着。一股股幽暗的力量从四周慢慢地散发出来。

　　“怎么回事？是黑暗力量！”那股幽暗的力量一出现，林峰的黑暗魂念便马上有了感应。可是他还没来得及做出反应，脸色陡然一变，手腕处的那个灵器手镯居然“啪”的一声裂开了一条清晰的口子，一股股灵气从其中冒出来。

　　魂力一扫，林峰眼神呆住了，因为通过魂力他看到了在储物空间中，那个被收取进去的雕像居然散发出了耀眼的血芒。

　　而那些血芒的来源居然是从剑冢深渊带出来的将近四十条冰冻着的四级凶兽蛇蛟，回到大世界后，林峰一直没有时间去处理都忘记此事了。不过现在恐怖的是，那将近四十条的蛇蛟全部化成了血水，而那些血水正快速的被那雕像吸收着。


第262章 再增四十万

　　这个雕像太诡异了，被收进储物空间后居然无声无息的吞噬了将近四十条四级凶兽，而且发出的无形力量居然直接震裂了储物空间。

　　林峰吓了一跳，那储物空间可是收藏着好多的宝贝，如果这个时候灵器报废了，那里面的东西也就全部完蛋了。

　　好在他身上还有一个预备的，连忙掏了出来，将快要崩溃储物空间中的东西全部转移到了新的储物手镯中。事情搞定，林峰魂念一动，就要将那雕像召唤出来，那东西放在身上始终是个隐患，但是令他惊讶的是，雕像仿佛已经与储物空间紧密的联系在一起，无论怎么发力都没有一丝反应。

　　“怎么回事？”林峰眉头一动，这个刚才还在散出灵气的手镯此时居然慢慢的愈合了，那条裂缝逐渐变小，直至消失不见。

　　魂力一入，储物空间中的那个雕像此时又有了新的变化，可能是吸收了足够多的精血，那外表有些风化的雕像居然散发微弱的血红色光芒，就连那后背上的剑都反射着点点亮光。剑身上的锈斑开始脱落，一股阴寒冰冷的气息逐渐增强。

　　林峰的魂力似乎都要被冻结一般，身体不禁一哆嗦，打了个寒战，忙退出储物空间。

　　“无论如何，那化妖门大能传授的血窍空间修炼之术一定要抓紧时间参悟了，早一日修炼出体内空间来，身上的一切好东西安全性就更高一些。”林峰想了想，紫府空间中的黑暗魂力微微一动，来自外界的黑暗力量就不受控制的汹涌而入。

　　这股黑暗力量论纯度比之前吸收的光明力量还要高，因为随着黑暗力量不断地涌入，紫府空间中已经飘起了一片片的黑雾，而且随着时间的推延，那片黑雾开始凝聚成黑云。

　　黑暗魂念中每喷发出一股力量，便有黑云不断的融化，在魂念四周形成一层淡淡的光晕。

　　四周的墙壁之上，符文的蠕动速度越来越快，产生的黑暗力量也越来越雄厚，不知道过了多久，林峰身体陡然一震，双目一睁，光暗两种力量从其中射出来。

　　光暗力量平衡了！林峰心神一动，便得知经过疯狂的吸收，黑暗力量的蓄积程度终于赶得上光明力量了，双方保持一个微妙的平衡状态。

　　就在光暗达到平衡时，许久没有动静的七大法丹也同时一动，自动的运转起来，不断的凝炼缩小。

　　“想不到，光暗平衡居然可以打破境界的提升限制。”林峰心神所至，大力一抽，从酒坛中不知道抽出了多少蛟龙精血，那个光明净化之符飞至头顶，扫下一道光辉。

　　此时的林峰一心三用，一边催动着光明法术，一边修炼着法力，一边还修炼着黑暗魂念。多亏他是念头变异，否则让其他人来的话，非弄出个走火入魔不可。

　　当初光明魂念在达到一定境界时直接凝聚出了光之净化之术，威能非同小可。如今黑暗魂念也到了蜕变的时候，不知道会凝聚出什么样的大圆满法术符文。

　　林峰控制着黑暗魂念，不住地吸收着四周残余的黑暗力量，当周围的那道黑暗光晕发出璀璨的光辉时，一个燃烧着黑暗火焰的符文从魂念中飞了出来。

　　“腐衰之术！”一旦对敌施展，不但可以令对方的法术威力大减，还能入侵对方的丹田，腐蚀其法力。这是一门极其歹毒的天级黑暗大圆满法术。在获得这枚符文时，林峰脑海中有多了一些记忆片段。

　　这个黑暗系的腐衰之术如果能晋级至神通之术境界，那么便可强行的打入战力比自己要低的对手丹田或者紫府空间中，直接攻击对方的要害。中招之人即使不死，也会如同在地狱中煎熬一样，忍受着刺入灵魂的痛苦。

　　这道黑暗系的符文绕着黑暗魂念飞行了几圈后隐入了核心安静下来。

　　而此时七大丹田中的法丹还在慢慢的膨胀着，有了充足的精血，有了净化之术的辅助，源源不断的法力填充到法丹之中，战力不断地提升着。一百零五万，一百一十万，一百一十五万，当足足增加了将近二十万战力时，林峰的眉头皱了起来，光明魂念的力量可是禁不住消耗的。但是此时停下来的话，林峰又怕错过晋级的机会。修炼就是要靠一鼓作气，激发个人的所有潜力。

　　“凝聚成法丹后，每晋升一层，所需要的法力积累便要翻倍，但是相应的实力也会增强很多。我有七大法丹，如果要晋升至巅峰，恐怕需要一个月的时间积累，不过光明力量却坚持不了那么长时间，唯一的途径便是吞服书生送给自己的灵液。”

　　想到这里，林峰睁开眼睛，收回了净化之术符文，然后掏出那个样子丑陋的酒壶，有些心疼地控制着两滴灵液送入口中。

　　干草与旺火，立刻形成燎原之势，惊天的法力冲入丹田之中，那七大法丹旋转的如同龙卷风的风眼，力量越来越强，光芒越来越璀璨。

　　一股股十分舒爽的感觉直冲脑门，林峰知道自己的实力正在向法丹境的巅峰冲击，一百二十五万，一百三十万，还在增长，当提升至一百四十万时，七大法丹剧烈震荡着，吞噬似乎到了极限。而那两滴灵液也消耗到了尽头，经脉中的残余力量正在逐步的理顺着血气。

　　林峰的身上已经散发出了淡淡的香甜味，只是法丹力量蓄积到了巅峰时的异象。这种香甜味也俗称丹香，跟炼制出的灵丹一样。说明此时修仙者的肉体杂质已经十去七八，如果再继续修炼下去，只要引出天劫丹火，吸收炼化了它，那么便可晋级为神通境初期的小霸主。

　　现在的林峰身上已经散出了淡淡的药香味，说明的已经修炼至法丹境的巅峰状态。不过他的晋级属于霸道的途径，近乎邪魔，与天道相违，所以法丹吞噬法力程度也是有个极限的。

　　“一百四十万的战力，从法丹境初期晋升中期，战力增强了二十万，想不到从中期晋升至巅峰，法力居然增强了四十万。”林峰嘴角露出一丝笑容，如今自己的战力已经远远的超越了演化境的强者，与那些融合境初期的巨头都有的一比，甚至还能力压一头。

　　“如果我能晋级至神通境，整体法力增长一倍，再悟透剑仙第三层极之剑的话，那我的战力绝对可接近融合境的巅峰巨头。当初剑神叶飞也是神通境初期修为配合了光之剑一举击溃命劫境的元老，自己这次回到仙门即使不是命劫境的对手，但是能一举击溃融合境巅峰的巨头，那么也值了。”

　　七大法丹慢慢的回归丹田，七大剑婴之体则围绕着它们旋转着，不时的还吸收几口精纯的法力。

　　紫府中的光暗两颗魂念已经达到了完美的平衡，正缓慢的围绕着主魂念旋转着，在它们不远处，怨王分身，盘与还在沉睡中的小魔王独居一方，那柄断刀独居一方，还有六十柄的下品灵器之剑独居一方，形成了四方鼎力的世态。

　　其中最为显眼的便是那主魂念，主魂念修的乃是五行力量，其中还封印着剑之道神通，五行大圆满天级法术符文，十五个大圆满的佛力神通灵婴，还有从三目界，侏儒界窃取而来的各种大圆满法术十六个，大圆满神通十三个，所得之丰厚，简直是骇人听闻。

　　虽然主魂念的力量没有光暗魂念强，但是从其中散发出来的威能却将它们压制的死死的，就连不远的盘都不时的用垂涎的眼光盯着那个主魂念望着。


第263章 五行傀儡进化

　　林峰起身在大厅中转了一周，仔细的查看下环境，这个如同大厅的地方其实是个封闭的空间，除了中心那个阵法外，已经没有其他可疑的地方了。

　　“难不成这个阵法是个通行阵？”林峰走到阵法边缘，慢慢的探出一只脚，果然其中传来了一股吸扯之力。慢慢地将整个身体都站了上去，阵法的光芒陡然一闪，眼前再次一花，来到了另外一个地方。这个地方如同大世界的仙门一般，灵气充足，鸟语花香，群山连绵千里，不时有各种凶兽之吼传出。

　　林峰眼神动了动，这里的环境与罪恶之域反差太大了，让他一时接受不了。这个地方仿佛地狱中的一方净土。

　　“哇，好浓郁的五行力量。”一道光芒闪过，盘一脸激动的钻出了林峰的紫府空间。只见他张口用力一吸，顿时原本平静的天地灵气居然强烈波动起来，而且还一分为五，变成了金木水火土五系力量带。这五股单系力量全部进入盘的口中，不断的融入到他全身各处，此时连他的身体都是散发出了五彩夺目的光芒。

　　林峰看到这天地灵气的变化，倒是微微一愣，似乎这里的天地灵气本来就是由五股单系力量相互融合形成的，但是受到外力的作用，其融合的平衡点被打破了，因此也直接一分为五。

　　这一口吸的盘兴奋不已，“林峰，这里居然是五行力量领域，你快点寻找个地方修炼，等你的五行主魂念的修为提升到一个新的境界，那么你便可尝试冲击神通境了。”

　　果然如此，林峰身体一动，飞入半空，紫府中的主魂念力量一转，顿时外界的天地灵气再次一分为五，分成五个不同的方向钻进了紫府空间中，源源不断的融入到他的五行魂念中。

　　“林峰，你先下来，待我取出你体内五脏之中的五行战斗傀儡，这里可是炼制五行法宝的绝佳之地。将他们全部练成灵器下品级别的，那么每头的战斗力可相当于一个道化境的修仙者，如果炼制成灵器中品级别的，可是相当于魂火境的修仙者，如果侥幸炼制成灵器上品级别的，那可是能够与普通的法丹境修士一较高下的法宝。再如果这五行傀儡组成五行大阵的话，那引发的威力绝对比一个神通境中期的小霸主还要强上几分。”

　　盘说完，似乎有些急不可待，直接朝林峰一抓。

　　“啊。”一声惨叫从林峰的口中发出，然后就见到五个小雕像从他的体内飞了出来。盘居然直接破开了林峰五脏中的微缩空间，痛的他直哆嗦。

　　那五个小雕像是当年为了林峰能够激发五脏之气，盘使用莫大的手段打入林峰的五脏之中的，这么多年过去了，林峰的实力早已经强大了百十倍。但是这五行战斗傀儡的力量似乎并没有见长。

　　“嘿嘿，林峰看到我们多年朋友的份子上，这次我豁出去了，尽量帮你将这五行战斗傀儡炼制成上品灵器。将来等你的本事再强上个数十倍，那么你便可寻找合适的材料再次炼制它们，将他们炼制成法器。”盘根本无视林峰的表情，嘿嘿一笑道。

　　林峰的脸皮抽了下，“晋级为法器的话，那威力是不是又要翻上一翻了？”

　　“下品法器的话，联手可秒杀演化境的巨头，中品法器的话，联手可重创融合境的巨头，恩，至于上品法器的话，五行大阵一旦施展至极限，足以抵抗命劫境元老的攻击啦，不过胜算的局面不大。只有炼制成了半成品的道器，甚至是下品道器，那么命劫境的元老基本上就可忽视了。”

　　看到盘说的那么轻松，林峰心中却明白得很，要想将这五行傀儡炼制成灵器，法器甚至是道器是多么的艰难。

　　首先它们对单系属性力量要求特别高，在大世界中根本找不到这个附和条件的炼制场所，但是这里却恰恰可行。其次法宝要晋级，还要有足够的高等级材料才行，材料等级不够的话，炼制晋升法宝是根本不可能的。还有最主要的一点便是炼制之人的水准是否达到了要求，这三者如果都能实现的话，那么将法宝晋级就要容易很多。

　　“盘，这里有五行材料吗？”

　　“切，这还用问吗？”盘翻了白眼，朝着地面狠狠地拍出一掌，居然拥有将近八万战力，这可是跟一个魂火境巅峰的修仙者差不多了。之前也曾经见过盘出手，不过每次显示出来的都是鬼神莫测的手段，根本无法度量他的实力。这次一掌之力让林峰看到了一点苗头。

　　“砰……”地面被打的尘土飞扬，但是在阳光的照射下，林峰居然看到那些尘土都是散发五彩之芒的。

　　“大地都是五行晶体形成的，嘿嘿，想不到吧，如果仙门知道你用这些纯净的五行晶体拿来炼制战斗傀儡的话，口水非要淹没你不可，简直是无耻的浪费。”盘哈哈一笑，伸手一抓，有五颗拳头大小的五色晶石漂浮在手掌心上，“等有空的话，我们就去寻找一些已经凝聚出精魂的五行晶体，那时候不但可用它们来修炼五行神通之术，可节省很多的时间精力，而且还可以用来不断地炼制战斗傀儡，可让他们加快晋级的脚步。”

　　林峰一拍脑袋，这么重要的事情自己居然忘记了，想当初在九幽地府中无意中获得一颗产生精魂的怨力结晶，结果上交师门后居然炼制出了一个下品道器。如果自己真能寻找到更多的产生精魂的五行晶石，那么将五行战斗傀儡炼制成道器那只是时间的迟早问题了。

　　“林峰，你先待远点。这里五行力量充足，我不担心力量耗尽，今日也让你见识下我的微薄之技。”盘连点五行傀儡，控制他们排列成一条线，然后张口连续吐出五口精纯的五行法力，同时在他的后背居然出现了一张嘴，好像是一个塌陷的空间裂洞。五条力量洪流形成一道微弱的龙卷风不断地被吞噬，被炼化吸收。

　　“五行晶石。”盘得到了五行力量的支持，这次派出的一掌之力足足翻了一倍，将近十六万的战力，地面直接被打出了一个巨大的深坑，在深坑中随处可见体积更大的五行晶石。

　　“五行之焚火。”盘控制着五颗晶石分别飘至对应力量属性战斗傀儡的头上方，然后张口吐出了五朵蓝色火焰。感应到那极其恐怖的火焰威力，林峰脚步一动，再次后退了数十米远。

　　这个盘随着实力的逐渐恢复，隐藏的厉害手段也一一的施展开来。就凭刚才的那五行之焚火的威力，林峰可以保证的说，连神通境的小霸主都不敢轻易的触碰。

　　“嗤……”五行晶石遇到那焚火后，发出了刺耳的融化声，然后产生的液体不断的滴落到五行傀儡身上。

　　“五行之灵加身。”盘在将五行晶石与五行傀儡融合时，再次低吼一声，天地五行力量非常乖巧的围绕着各自对应的属性傀儡震荡着，一股股力量随着晶石液体慢慢的融入到傀儡身上。

　　这种炼制流程持续了三天三夜，原来巴掌大小的雕像，体积已经增大了三倍，五行力量各自散发出妖艳的光彩。

　　此时盘的手法越来越快，快到林峰都看不过来。

　　“难不成要成功了？”如果第一步成功的话，那么盘说的要将他们直接炼制成上品灵器岂不是也很有可能成功。

　　“五行战斗傀儡显化。”盘陡然一收手，朝着五具傀儡相继一点，轰然一声响，在他四周出现了五具身高三米开外的五行战斗傀儡。


第264章 精怪部落（一）

　　在盘的全力炼制下，在五行力量，五行晶石不间断的填充下，五行战斗傀儡只花费了三天时间便晋级为了下品灵器。五行光芒争相生辉，林峰甚至有种荒谬的想法，如果自己还拥有五颗多余魂念的话，用魂念直接控制他们，不知道是否能在战斗中使出大圆满的法术神通？

　　“第一步完成了，剩余的就简单的多，只需连绵不断的融合更多的五行晶石和五行力量，那么这五具战斗傀儡便可慢慢的提升品质，直至晋升为上品灵器。”盘看到那高大的战斗傀儡，很是满意的扭扭头。

　　接下来的一段日子，林峰就潜心的修炼，这个完全是由五行力量组建成的世界充满了太多的机遇。五行主魂念的力量在稳定持续的增长，连已经饱和的七大法丹都开始进一步的凝炼，感应到这一点，林峰每天也分出一点时间来修炼法力。

　　法丹境的巅峰虽然境界迟迟未得突破，但是法丹的力量却在缓慢的持续增强。

　　“我的修行体质过于特殊，这些纯净的力量如果被紫衣她们吸收了，实力肯定突飞猛进，然而我只能增强魂念的力量。化妖门的化形之术或许是最合适我的，但是却无缘修炼。哎，有得必有失吧。”

　　在这个不知道时间流逝的空间中，林峰与盘不知道修炼了多久，那五行战斗傀儡早已经晋升至上品灵器地步，每具傀儡身上发出的气息都赶得上法丹境修士了。盘说的一点没错，用五行傀儡摆出五行禁阵的话，对付一个神通境的小霸主那是绰绰有余了。

　　紫府中的五行魂念也逐渐到了饱和极限，一股股五彩之芒在主魂念四周闪烁着。

　　林峰睁开眼睛，看到盘正如一个世俗中刨地的农人一般一边修炼着，一边不时的挥出十几掌，将地面震的处处裂缝。

　　“都找了这么久了居然没发现一块凝聚精魂的五行晶石，林峰我们去更远的地方找找吧，那片森林也山脉应该隐藏着很多。”盘的耐心似乎快要耗光了，下手更快更狠。

　　“那你为何不一个人过去寻找呢？”

　　“靠，你眉心处的剑符能量一直在波动着，老夫我也总有一种被人偷窥的感觉，那里肯定有什么强大的玩意等着我们，我好不容易才恢复了点力量，可不想被当成点心给吃了。”盘嘴角连撇，似乎对林峰很鄙视。

　　嘴角露出一丝淡然的笑容，林峰摇摇头，盘说的一点没错，自从来到这里，刚开始一段时间没有什么异常情况，可是随着盘炼制五行傀儡弄出的动静越来越大，不时的有一两道隐晦的力量掠过这里。虽然速度很快，但还是被林峰的剑心通明给捕捉到了。从那时候起，眉心处的剑符便一直波动不停，好在不剧烈，这说明在那片一眼望不到边际的深山老林中肯定隐藏着一些实力颇为不错的存在。

　　但是应该对自己产生不了多大的威胁，这些日子他抓紧时间修炼五行魂念，倒是没有其他想法。此时听到盘嘀嘀咕咕的，倒也起了几分好奇之心。

　　“走，我们过去看看，不过你自己要多加小心。”林峰身体一动便飞了过去，盘在后面哇哇大叫几声，一脸激动，“这鸟地方就算有利害的家伙也最多欺负老夫，不过有你打头阵，谁瞎了眼来找你麻烦啊。”

　　眼前的这片森林不是很浓密，树木也不是很高大，与大世界中动则千丈万丈的古老树木相比，这里算是发育不良了。不过这里的树木非常粗壮，用魂力仔细的感应一翻，还会发现这些树木居然在散发出淡淡的灵气。

　　散发灵气那都是通灵之物才会具备的，比如灵兽，即使等级再低，但是一旦通灵，兽体就会持续的散发灵气。而凶兽即使等级再高，除非是化成人形，否则身上永远也不出散出灵气。

　　这里的粗壮树木居然还有丝丝灵气，那可是件了不得的大事，放眼望去，这要有多少棵树木啊，即使有千分之一通灵，那么其价值也足够一个仙门眼红了。

　　“这些树木不知道已经存活了多久，吸收了这里的天地五行灵气，已经在缓慢的进化中，如果再给个数百上千年，这里恐怕会成为精怪的世界。恩，可惜林峰你没有修炼出弥芥子神通，否则临走的话，将这些半通灵的树木全部收走，就算养不活，带回去炼制法宝也是不可多得的材料啊。但是如果能养活的话，等他们全部进化成精怪，我就吞噬了他们，到时候实力恢复的可就原来越快了。”

　　林峰额角出现了一两滴汗珠，这个盘以前不会也是一方巨妖仙魔吧？

　　“哎，我突然想起一件事来，那个化妖门的大能不是传授你一门修炼穴位空间的法门吗？如果在离开之前你能在体内开辟出一个新的穴位空间，那带走这些半灵木还真是件简单的事情了。”盘突然想到了什么，眼睛炯炯有神的望着林峰。可是林峰却无奈地摇摇头，穴位空间哪是那么好修炼成的，自己在罪恶之域待的时间也仅仅有一年，他可没那耐心如同茹菲师姐他们那么一呆就是五百多年。如今他的实力不断增长，寿命也接近了千年。如果在此地机遇还好的话，修为境界不断提高，寿命会跟着增长，如果毫无建树，那么就白白浪费了五百多年的光阴，这种代价可承受不起。

　　“林峰，我不是在说笑话，你拥有光暗魂念，有资格参悟修炼神通之术，其次你有五行魂念，再加上这里的优越条件，你完全可以修炼出类似的五行天地空间来。”盘越说越兴奋，“我可以帮助你开辟出一个空间节点来，你只要不断的吞噬这里的五行晶石作为空间之壁，再以无穷无尽的五行灵气为补充，那修炼出一处穴位空间来要简单很多。”

　　林峰听他这么一说，还真心动了如果按照正常程序来修炼的话，快的几十年，慢的上百年。但是如果修炼出一个五行空间的话，以这里的条件说不定还真能修炼到小成境界。

　　“还是先进去看看吧，到手的才是真的。”林峰暂时将此事放到一边，因为刚才又有几道魂力扫过自己，这几道魂力不但没有恶意，反而还有些好奇，这就令林峰感到惊讶了。

　　紫府空间中的三大魂念同时一动，魂力顿时笼罩了方圆三百里，轻咦了声，这片森林居然有一种奇妙的力量遮盖住了自己的魂力，居然无法探查到里面的信息。

　　“切，如果能查到的话，老夫还要拉着你一起进去吗？”盘脚步一动，就钻了进去，“天上飞不了了，你用双腿走进来吧。”

　　林峰抽抽鼻子，感觉有些麻痒，忍不住打了个喷嚏，揉揉鼻子跟着走了进去。

　　森林其实也不茂密，有些地方的空隙还非常大，能够清楚的看到天空不时飞过的飞行凶兽。

　　因为魂力在这里无法使用，林峰干脆召唤出了十多柄下品灵器之剑，在两人四周旋转着，万一有了突发事故，受到了什么攻击，这些灵器也可暂时抵挡一下。

　　盘看看那不断飘荡的飞剑，不爽地说道：“你为何不使用五行战斗傀儡，既可探路又可攻守，实在是全能型的帮手。”

　　“五行战斗傀儡刚炼制成功不久，里面的控制区也被你重新炼制一翻，要烙下魂印非是几天的事情。我估计至少要一个月，才能彻底的与它们融合，那时候操纵起来也方便灵活很多。恩，又是他们，在那个方向。”林峰话头一顿，指了一方向全力的奔跑过去。

　　“唰。唰。唰……”前方的很多棵树上跳下十几个身影，这些身影很小，比之前看到的侏儒界的人还要小上一号。但是他们的移动速度却非常的快，在树木之间跳跃闪避，很快便要从林峰的视线中消失。


第265章 精怪部落（二）

　　“是精怪！”盘突然大吼一声，身形陡然加速。林峰也眉心剑符一动，整个人似乎都化成了一柄剑，一道流光闪过后超越了盘朝着那些小人追了过去。

　　前面的十多个小人似乎知道了有人在追赶他们，“吱吱”了几声后，他们的速度居然也增加了一倍，几乎化成了残影在森林中穿梭着。

　　“靠，这些精怪真邪门了。”林峰见他们他们的飞行速度，神色一动，居然放慢了身形，等着盘追赶了上来。

　　“你怎么突然停下来了？”

　　“这里我们不熟悉，还是谨慎小心一点好。”林峰一把拉住盘，他右手一动，居然弹飞出一个大圆满的风系天级法术，在手掌心中不断地跳跃着。

　　两个人步步小心的在森林中前进了三个多时辰，这越走森林越显得稀疏，但是那些树木散发出的灵性却越多，比之外围的那些不知道要强上多少倍。

　　“恩，在那边。”林峰眼尖，看到前方的一颗腰粗十多米的树上居然站立着七个小人，其中三个还是长着拖至脚面白胡子的老者。剩余的四个都是长相娇俏玲珑的女子。

　　“人老成精。”盘嘀咕一下，脚步稍缓，落在了林峰身后。

　　林峰慢步走到大树十多米处停下，眼光好奇地打量着他们。这些人难道真是精怪，可是从外形看都跟正常人一样啊。

　　“长老，他们真的是圣父派来的吗？”一个身着片缕，仅仅遮盖住私密处的女子疑惑地说道，那声音如同百灵鸟的叫声，非常的清脆动听。

　　其中一个老头朝着林峰两人微微抱拳道：“不知道二位从何处而来？所来何事？”

　　这个还真不好回答，林峰收回符文，心中想了想，只好指指天空，意思是从上面的第一层空间中掉落下来的。

　　可是他这么一指，树上站着的七个小人居然同时脸色一变，神情有些慌张的对视一眼。

　　“原来是圣父大人的使者，老朽等人失敬了。”三个老头居然飞落到地面上，恭敬地跪拜了下去。身后的四个小女子也忐忑不安的跪拜下来，连小脑袋都不敢抬起来。

　　林峰看看盘，见到他也是一脸的不解，不由暗猜这个圣父大人是什么来历了。

　　“请问使者，圣父大人可好，他老人家已经有近万年没有降临法身了。”

　　“你们先起身吧。”林峰看着眼前只有他小腿高的小人，不由暗暗心惊，这个圣父来头居然如此之大，这些小人居然只是他的奴仆，而且听他的口气，这个圣父似乎万年前就来过这里。

　　“这可怎么回答啊，自己根本就不知道什么圣父，不过既然那个圣父有近万年没有降临了，那么自己随便编个谎言想来也没事。”林峰轻轻咳嗽一声，“圣父大人还在闭关中，他老人家参悟天道已经到了最关键的时刻，所以无法显化法身降临，这次本使者也是受到圣父大人的指派，来此地试炼的。”

　　“唔。唔。唔。”林峰刚说完，就见到拜倒在地上的三个老者居然身体不断地抽搐着，一股股呜咽声传出，后面的四个女子这个时候也直起身体，双目都闪动着泪光。

　　“不会吧，我编造的没有这么煽情啊。”林峰嘴角动了动，不知道该什么。

　　“圣父大人居然还记得我们这些老仆啊，圣父大人啊，你老人家心中还记得我们啊。”一个老者仰天大叫，满脸泪水。

　　“三弟，不可在使者大人面前失态。”当中的那个老者擦擦脸上的泪水，眼珠有些红红地说道：“想必使者是来我们部落领取圣父大人当年留下的空间之心的吧？还请使者大人这边请，老奴们在前面带路。你们四个赶快回去召集族人出来迎接使者。”

　　说完，三个老者在前面带路，四个女子却先一步跑开了。

　　“林峰，我们似乎误打误撞的被他们认成了另外一个人啦，不过我倒是想看看他们口中的‘空间之心’到底是什么玩意。”盘传过一道意念。

　　“恩，不过我们仍旧要万分小心，这里处处透着诡异，不可掉以轻心。”林峰点点头，不动声色的跟着三个老者前进着。

　　不多时，便看到了一条蜿蜒的小河，在小河边上竖立着几百个小棚的建筑，在一个巨大的空地处已经站满了人，至少有四百人。

　　这些人倒是没让林峰感到惊讶，倒是他们身上佩戴的东西让林峰与盘看的眼珠差点都瞪出来。他们觉得这个世界真的太疯狂，太不真实了。他们看到了什么？他们居然看到那些小人每个人的身上的都佩戴着好多个不同系的晶石，而那些晶石中居然都凝聚了精魂。

　　也就是说这些人身上带着的都是精魂晶石，难怪盘在外面折腾了无数日都没寻找到一颗凝聚精魂的晶石，想必都被他们给挖光了。

　　这些人显然都是训练有素的战士，分成了四个大队，每队百十人。每个人的背上背着一柄弓，箭筒中各自插着十柄箭，脖子上围着一个散发蓝光的圈子，腰间一条腰圈，还插着一柄短刃。手中各拿着一柄短剑。

　　林峰看的心脏差点崩碎，而盘呼吸如同老牛喘气一样呼哧呼哧的。这些人身上的弓箭刀剑配饰居然都是用精魂晶石打磨而成的。

　　看到林峰两个陌生人，那些聚集好的小人都恭敬地跪拜了下去。

　　“使者，已经化形的孩子们都聚集起来。那些刚刚进化出神智的孩儿们不能长时间的化形，所以老奴就没让他们聚集，以免影响了他们的修炼，还请使者见谅。”

　　“他们果然都是树木精怪，已经能够完全化形的树木精怪，实力非同小可，至少有神通境的修为，那三个老者恐怕有演化境的实力了。如果用他们来炼制道器的话，乖乖，这得要炼制出多少道器啊，幸运的话还能炼制出中品道器呢。”盘的精神思维不断的传入林峰脑海中，这些树木精怪在他的眼中跟那些花草鸟兽似乎没啥区别。

　　这个精怪部落的人数真不少，光是完全化形的便有四百余人，那些刚刚进化成功的估计人数也不少，再加上那些半通灵的还有那无数的精魂晶石，乖乖这笔巨大的宝藏，重的林峰感觉呼吸都有些困难了。

　　也许是见林峰两人沉默不语，三个老者顿时有些不安起来。

　　“使者请息怒，老仆这就召集那些孩儿们。”

　　“等等，我。本使者刚才只是在想另外一件事情，恩，就是那个空间之心。对，我想立刻看到那空间之心，不知道三位长老似乎能带我们过去看看。”

　　“哦，是老仆反应慢了，这就带使者去取那时空之心。”三个老者神色一松，颤巍巍地站起身体，带着林峰朝最大的一个木棚走去。

　　到了那个木棚跟前，林峰的脚步一顿，木棚中的那件宝贝居然引动了自己的七大丹田颤动。就连盘都眼光一紧，显然他也感应到了异常情况。

　　“使者请稍等，我们三人这就抬出空间之心。”

　　等三人钻进去后，盘立刻咧嘴一笑，“林峰，这个精怪部落可真是肥的冒油啊，真想找个借口，将他们全部吞吃了，包括那些精魂晶石，那时我的实力足以恢复了五千分之一。”

　　林峰两眼眨了下，不但是盘动心了，就连他自己都动心了。这个精怪完全就是个露天的巨大宝藏。不过还是先看看那个所谓的空间之心到底是啥玩意吧，万一是个堪比道器的宝贝，那么自己可更要大发了。

　　三个长老从木棚中走出来，手中抬着一个脑袋大小的盒子，在盒子的四周弥漫着一层浓密的黑雾，凝而不散。

　　“黑暗力量形成的盒子形体？”


第266章 金鹏之血

　　三个长老小心翼翼的将盒子放在地上，然后神色恭敬的退至一边。林峰的黑暗魂念稍微一动，便感应到了这些黑雾虽然有些稀薄，但是其纯粹度丝毫不比第一层黑暗空间中的能量弱。

　　“使者请打开吧。”大长老微微鞠躬。

　　林峰微微愣了下，看看这个比较奇特的盒子，黑暗魂念轻动，一股吞噬之力笼罩向那个盒子。但是结果却令林峰大失所望，这片黑暗力量居然没有受到丝毫影响。“林峰这应该是一个黑暗力量禁阵，你不要强行的破开，一般禁阵都有很强的反扑攻击力。”

　　“那怎么办，对禁阵我可一窍不通啊。”林峰与盘用精神交流着。

　　“我来。”盘大摇大摆的走到盒子旁边，眼神一阵闪亮，颇为老成地说道，“这是圣父留给你的宝物，但是你的黑暗力量还没有修炼小成，要是强行打开的话，恐怕会受到反扑啊。你还是慎重一点的好。”

　　“盘，你是不是搞错了？”林峰故意的皱着眉头，有些不悦地说道。

　　“使者说的对，这位道友的确是搞错了。这锁叫做‘逆锁’，要想打开他不是用黑暗力量，而是用光明力量，使者只需运转光明力量便可轻松的打开它啦。”大长老神态恭敬地回答着，然后眼巴巴的望着林峰。

　　林峰心中一喜，想不到这么容易就套出解开之法了。他面不改色的一点眉心，一股光明魂力笼罩上去，顿时黑暗力量如同融化的冰一样，很快便消失了，露出了盒子的真面目。这个盒子散发五彩光芒，居然是用五行晶石打造而成的。

　　而在黑暗力量消失的时候，旁边一直观察着的盘却脸色微变，露出难以置信的神色。

　　“难道是……”

　　林峰弹出一缕法力，将盒子打了开来。盒子中漂浮着一滴金色血液，气息极其的沉稳厚重。

　　“这就是空间之心？”林峰没感觉到这滴金色血液有什么特殊之处啊，但是盘却看的口水都快流出来了，“果然是金鹏心头上的一滴血。”

　　“金鹏之血？”林峰再次看了看，有些不信。他知道金鹏乃是上古时期的一种强大无比的稀有种族，他们擅长飞行，一扇之下扶摇万里，很多修仙者都望其兴叹。其实真正懂的金鹏的人才知道，他们之所有拥有如此快的飞行速度，那是因为他们真正擅长的是空间技能。在飞行时可以叠加空间，直接进行远距离的穿越。

　　传说，金鹏的一滴心头之血蕴藏了一丝空间法则，谁能吞服炼化一滴便可初步掌握一丝空间运用之能。如果是一位规则境的大能吞服的话，那么便可直接掌握金鹏的天赋之能。而且一旦使用，其威力是金鹏的数倍，一步之下数万里。

　　“在时间面前，即使是一位真正的仙人也有彻底灭亡的一天，这滴金鹏心头之血已经不知道被封印多少年了，力量损耗的太过厉害。不过也正好适合你吞服炼化，这对你修炼穴位空间有莫大的好处。”盘舔舔嘴唇，有些挪不开眼光地说道，“不过……”

　　“不过什么？”

　　盘有些不肯定地说道：“我刚才仔细的感应了番，似乎在这金鹏之血中含有另外一种力量禁制。”

　　禁中禁？林峰脸色微变，这滴金鹏之血难道还有什么隐秘不成。既然盘都这么说了，那自己肯定是不能直接吞服的啦。而且这玩意那是上古时期的强悍种族的心头之血，虽然如今力量消耗了很多，但是其蕴藏的能量肯定还是凶悍无比，贸然吞服万一控制不住，说不定还会适得其反。

　　“大长老，当年圣父留下此空间之心时没说什么吗？”

　　“回使者，圣父曾经说过，让我等在此等待，将来会派遣一位使者带着我们离开这里。这空间之心就是留待使者前来收取的，说等使者吞服炼化之后，一切便知分晓。”大长老说完，脸色有些疑惑，“使者难道不知道这些？”

　　“哦，圣父只是传下神念，并没有详细的说什么。”林峰反应也极快，他脑海中不断的思考这件事情的得失。

　　“林峰，虽然我模糊的感应到这心头之血中还有禁止，但是却没感应到危险。要知道老夫虽然实力大降，但是一些本事却没丢。如果是我的话，有七层把握可赌一下，你自己拿主意吧。”

　　好久，林峰才叹口气，修仙本来就是祸福相依，如果这个大长老没有撒谎的话，自己吞服炼化此金鹏之血，便可知晓一切，还可带着他们离开这里。

　　“大长老，我想找个安静的地方闭关，不知道你这里是否有合适的地方？”

　　“使者请随老仆过来，修炼的地方已经准备好六千多年了，那个地方一直为使者保留着，部落中谁都没使用过。”三位长老见林峰要闭关，人人都是露出一丝惊喜。

　　“林峰，你随他去吧，我就留在外面独自修炼，恩，这里是个好地方啊。那些精怪居然将精魂晶石当成装饰品，当成武器，简直是暴敛天物。这次一定要好好地收刮一翻，嘿嘿。”

　　狠狠的鄙视了一下盘，林峰带着盒子跟着三个长老朝着森林深处进发。大约走了半个时辰，这里的天地灵气陡然的浓郁起来，比其他地方至少要浓上十倍不止。而且这里的树木散发除了通灵气息，灵性非常的圆润。

　　大约十五棵树木拥有着这样的气息，而且这十五棵树木似乎形成了一个奇怪的阵势，气息练成一线。在它们正中央的位置处有一个直径三米的平坦石头。那石头流光散散，居然也透出一丝圆润之气。

　　“不会连石头都通灵了吧？”林峰收回魂念，环顾四周。用力一吸，紫府中的五行魂念便疯狂地转动起来。这里的灵气太浓了，随便吸上一口，不但能增强魂念，多余的力量还能流转全身，不断的洗刷着筋骨血肉。

　　“使者，这十五个孩子刚通灵不到一百年，还在静修当中，那块灵石孩儿是凝聚了五行力量，经过近万年的滋养润化，终于在三百年前产生了神智，是使者修炼打坐的最好地方。”大长老小声地解释着，身边的二长老与三长老也同时地点点头。

　　“难怪这个地方的灵气浓郁程度是其他地方的十倍不止。”林峰微微抱拳，“多谢三位长老。”

　　“那使者请进吧，我们就在外静候着。”三个精怪长老缓缓地退后，离得远远的盘坐下。

　　林峰眼中精芒一闪，动身走了进去。那块通灵的石头似乎早已经知道了来者的身份，石面上顿时闪烁起五彩光芒，一股股亲近柔和的气息缠绕着林峰的身体。

　　“果然是通灵之物，如果化形的话不知道是否能修炼五行法术神通？”林峰收敛气息，也释放出了五行魂念，与那灵石相互的沟通起来。

　　“恩，这个灵石与孩童一般。”林峰的魂念一接触便感应到了灵石中的精魂所思所想，居然能清晰的反应在脑海中。

　　走到灵石正中，林峰盘腿而坐，调整一下状态，便再次打开那五行晶石盒子，眼光灼热的盯着那滴金色的金鹏心头之血。只需一滴，便可初步掌握空间之能，这对他修炼血窍空间居然无比重要的促进作用。

　　为了防止万一，林峰从灵器手镯中取出了十多颗上品的精魂丹，还有一些上品的疗伤灵丹。想了想，林峰又抽出了拳头大小的蛟龙精血，还召唤出了光明净化之术的符文。

　　看都准备妥当了，林峰才控制着那滴金鹏之血，一口吸进了肚子中。


第267章 第八星

　　金鹏之血一入肚便化成一团气流，随即分化万千条进入不同的经脉穴位中。这股气流并没有引起太大的动静，与那蛟龙精血相比，这上古异兽的心头之血更加的温和。

　　林峰的神经逐渐地放松下里，那团金鹏心血气流不断的旋转着，喷射着其中蕴藏的能量。那些力量一半不断的融合进血肉筋骨中，另一半在流转全身后直接冲进七大丹田空间，与七大法丹和七大剑婴之体交融在一起。

　　“轰……”在这个时候，在金鹏之血触碰到法丹的时候，那股看似很温和的能量陡然暴躁起来，涌出了浩瀚澎湃的力量。这股力量居然开始冲击其法丹与剑婴之体来，充满了攻击性，侵略性。

　　外面一片安静，丹田空间中却成了凶险的战场。

　　林峰脸色陡变，毫不犹豫的启动了头顶上空的光明净化之术，一股股净化之光渗透进丹田中，照化在那片金色能量潮上。

　　但是这次净化之光起不到一点作用，反而被那金色能量给吞噬了很多，似乎还有种反击的趋势，吓得林峰连忙收回符文。

　　感应到了那金色能量对自己的威胁，七大法丹与七大剑婴之体同时的运转发力，股股强横的法力和剑道力量轰击了过去，进行了自卫反攻。林峰的心神已经彻底的沉浸在丹田之中。

　　七大剑婴之体本来就是七颗念头进化而来，所以心神一动之下，林峰觉得自己一分为七，拥有了七个不同的视觉，不同的想法，但是又能够有统一的指挥。

　　外面的金鹏之血还在持续的涌入，产生的力量越来越强，剑婴之体与法丹居然被逼的连连后退。

　　“这样下去可不妙，也不知道这金鹏之血中的禁制到底是什么？或许有这样的异变就是那禁制的作用。”林峰念头一动，感应下法丹中力量的消耗程度，心中猛然下了个重大的决心，七大剑婴之体化成七道流光，居然冲向了法丹。

　　林峰这个时候居然想直接前行的冲击神通境。神通境的晋级就是要将魂念与法丹相融合，引出天劫火云。如果再吞噬掉了火劫之云，那么便跨越了第二门槛，成为了逍遥一方的小霸主人物。

　　林峰早就有打算了，他与常人不同，常人只有一颗念头，冲击神通境时直接将念头与法丹融合便可。但是自己却有七颗法丹，如果要晋级成功的话必须要同时融合七颗念头。自己目前的紫府空间中还只剩下三颗，条件根本不合。但是有了那七大剑婴之体，问题便迎刃而解。

　　用剑婴之体融合法丹，不但能解决掉眼前的燃眉之急，还能引发天劫火云，就是不知道结果怎么样。

　　剑道力量具有强大的破坏性，攻击力。七大剑婴之体的强行融合，居然一下子便突破了法丹的防御，直接钻进了它们的内部。

　　轰……

　　七大丹田居然开始颤抖起来，不断有空间裂缝出现。而林峰的肉体外也出现了无数的血线，皮肤上如同撕裂一样出现了条条裂缝，极其的恐怖。

　　就在异变陡生时，四周的十五棵通灵树木同时摇摆起来，五行灵气蜂拥地包裹着林峰的肉体，不断地修补着那裂痕。

　　“不好，使者的力量太弱了，居然抵挡不住空间之心的传承力量。大长老，我们要不要出手？”

　　大长老摆摆手，摇摇头道：“如果连空间之心传承力量都承受不住，那他还有什么资格成为圣父的使者，还有什么资格去领悟空间之能，更别谈要带我们离开这里了。”

　　“大长老说的是，那使者如果能继承了空间之心的力量，那么便可掌握了这个五行世界，到时候将这一方世界隐藏在肉体某个血窍中，我们便可安全的离开这里了。”

　　“三长老是不是也看出了那使者的体质？”

　　“恩，那人乃是七星古体，只是血脉太稀，实力太弱。不过一旦继承了空间之心的力量，那么便可在短时间内修炼出第八星，成为八星古体，肉体强度至少要翻上一倍。”

　　三个精怪长老交头接耳的地上交谈一翻，居然不再去管林峰的死活，三人闭上眼睛开始了修炼。

　　此时的林峰也不好受，七大剑婴之体太过霸道了，那七大法丹似乎有些承受不了剑道的力量，从核心处产生了阵阵反震之力。

　　“不好，两种力量居然相互排斥。”林峰控制着剑婴之体，不断的散出着剑道力量，消除那些排斥之力，但是事情往往不随人意。随着时间的推延，外面的金鹏之血能量一波凶过一波，形成的攻击力也越来越强。里面的法丹与剑婴之体居然还打起了内战，内外交患下，丹田空间居然开始不稳定起来，随时都有崩溃的危险。

　　丹田空间乃是一个修仙者储存法力的本源空间，如果本源空间崩溃，那么法丹便无法存在，也就无法再修炼。这就是为何要废人只需废掉那人的丹田便可了，丹田空间才是一个修炼者的根本所在。

　　林峰连忙撤出了剑婴之体，与法丹一分离，涣散的力量立刻抵抗不住金鹏之血的能量冲击，被撞飞了。而那道能量之光直接的轰击在了丹田空间晶壁上。

　　“噗嗤……”林峰嘴角碰出了一口血，他的心神感应到了自己的体内丹田空间崩溃了，被活活的打穿了一个洞。

　　那个晶壁之洞一开，那些暴躁的金鹏之血能量仿佛找到了宣泄口，涌向那个洞口。其余的六大丹田中的金色能量也收到了牵引，纷纷离开，跟着大部队涌进了那个洞口之中。

　　那团气旋已经释放了太多的能量，一个或明或暗的物体从其中显露出来，居然是一个五彩之人。那五彩之人双手上举合拢，在双掌中托着一个五彩灵婴。

　　那微小的五彩之人身上的光芒一盛，居然凭空消失了，然后出现在林峰的紫府空间中，朝着那颗五行魂念飞了过去。

　　悄无声息的，那个五彩之人就融进了五行魂念中，消失的干干净净。林峰身体一震，紊乱的法力居然开始缓慢的顺畅起来，气息也越来越稳定。

　　感应到了林峰这边的异变，三个长老同时睁开眼睛，精芒闪动下抑制不住惊喜之色。

　　时间一天天过去了，不知道修炼了多少时日，林峰终于睁开双眼，神色还有些迷茫。

　　“五行世界的界心，还有一个大圆满的天级神通之术‘空间禁锢’。我只要掌握了界心，便可掌握这个五行世界。我窃取了大圆满的天级神通之术，便可修成出第八星，将这个五行世界都吞噬隐藏起来。”喃喃自语，林峰的眼神逐渐恢复清明，神采飞扬起来。

　　此时在七大丹田空间中法丹与剑婴之体又恢复到了原来平静的状态，而在七大丹田旁边出现了一个充斥着金色能量的微小空间。这个空间与七大丹田相连，似乎力量可以随时交换。

　　“那便是空间之力吗？”林峰查看一下自己的情况，不禁想放声大笑。等自己将第八星空间修炼的稳稳当当的，再好好的研究那空间之力，如果将来有天能如同上古异兽金鹏一般，可折叠空间进行飞行，那才叫个厉害。

　　重新闭上眼睛，林峰吞服了一团蛟龙精血，光明净化符文也发动起来，一边修补着肉体的伤害，一边补充着耗损的法丹。

　　在林峰修炼的这段时间，盘算是活得最是滋润了。在他的威逼利诱下，那些精怪战士们带着他逛遍了方圆万里的群山之地，居然找到了很多新的精魂晶石。这些精魂晶石比起五行灵气价值不知道要贵上多少倍，一段时间不见，盘的身体长高了很多。


第268章 空间成

　　光暗魂念力量相互交替运转，一段段奥妙的口诀文字在脑海中缓缓地流淌着，这是化妖门大能传授的修炼血窍空间的法门。自从吞服了金鹏之血后，林峰不但得到了其中蕴藏着的空间之力，还得到了掌握五行世界的界心和一门大圆满的天级神通之术。

　　即使没有盘的帮助，林峰也可以凭借自己的力量来完善这个空间。更何况现在第八星空间已经出现雏形，眼下缺少的只是加固血窍空间的力量，而这些力量便是来自这个五行世界。

　　修炼是没有时间感的，林峰这一次闭关忘却了时间的流逝，在的心声沉浸在新的血窍空间中，不断地观察着他的变化，他的成长。五行世界的力量如同浩瀚的浪潮一般，源源不断的吸进这个空间中，血窍空间越来越大，也越来越稳固。

　　有一天，林峰愕然的发现这第八星空间已经赶上七大丹田空间了，但是其扩展的极限还没到。

　　五行魂念中的那个界心已经被转移入了血窍空间中，界心不断的吸收吞噬着那股金色空间之力。界心的力量每增强一点，林峰对于空间技能的领悟就多一点，一个崭新的天地逐渐在林峰的眼前铺展开来。

　　在精怪部落地，一个少年小子正姿势不雅的趴在一块平坦的石头上呼呼的睡着大觉，鼻鼾声如同战鼓打擂一般，轰隆轰隆的响着。

　　在他的四周则有二十个精怪战士站岗着，他们不时的用惊奇的眼神打量着那个总是贪睡的家伙。

　　而在更远处，三大长老与四个女子精怪则围坐成一圈，低声交谈着，人人脸上不时露出一丝灿烂的笑容。

　　“大长老，那使者什么时候能出关？”

　　大长老掐着一算，捋捋那拖到地面的白胡子，说道：“快了快了。”

　　“你每次都是说快了快了，可是都将近一年了，那使者居然动都没动一下，要不是五行灵气不断的朝着他云集，我都怀疑他是不是修炼时迷失了。”二长老的脾气有些急，不过他说到林峰的时候，眼光还瞟瞟那呼呼大睡的少年，神色惊奇地说道，“那个使者的跟班不知道修炼的是什么功，睡觉都能增长实力。这将近一年的时间，他从一个孩童长成了一个少年，要不是他身上的邪气太浓，我都想抓住他好好的研究一翻了。”

　　“二弟，不可造次胡说，你难道忘记了，一个月前他修炼时造成的破坏力有多么恐怖，一座高达千丈的五行大山居然被他一口吞进了肚子中，这一睡恐怕得要两个月才能苏醒过来。”大长老连忙喝止。

　　“我也只是……恩，这是什么力量？使者那有事，快点过去看看。”二长老本来还想说些什么，陡然脸色一变，从林峰闭关修炼的方向传来了一股足以令他们都是心惊胆颤的力量，而且这股力量还在持续地提升着。

　　“空间之心，融融融！”

　　当血窍空间中的最后一丝空间之力被界心吞噬掉时，整个空间的扩张陡然停顿下来，而那界心也颤抖几息后便如同火山爆发一样散出了一股股滔天的力量，这股力量不断的消融着空间中的五行力量。

　　如今的血窍空间比丹田空间要大上一倍不止，但是在那雷霆般的力量横扫之下，所有的五行力量全部消失殆尽，这只是开始，那界心猛然紧缩一下，再次喷发出了更强大的力量，这股力量已经不是血窍空间之壁所能抵挡住的，他打破了血窍空间之壁，渗透进林峰体外的五行大世界中。

　　“啊，不好，快退。”七个人刚要接近陡然大长老疯狂的吼上一声，但是迎面扑上来的力量太快了，太强大了。他们在这股力量面前似乎连只蝼蚁都谈不上，他们体内的力量消失了，身体被禁锢了，然后斗转星移般的迷失了自我。

　　五行世界在用肉眼可见的速度不断的萎缩着，一片片的山脉消失了，连同其中的精怪部落，通灵树木，半通灵树木，还有一些奇异的五行之兽等等，凡是五行空间的一切都在那股力量的吞噬下消失的干干净净。

　　似乎是世界的末日景象。

　　当整个五行世界都消失时，林峰睁开了眼睛，两道金芒一闪而逝，前面的空间层层叠叠的波动着，好像他一眼望去便可穿越千百空间般。

　　“这才是最为完美的血窍空间，在界心的力量作用下，整个五行空间都被吞噬融合了。我的第八星已经演变成了新的五行世界，那些精怪部落，通灵之木，通灵之石，通灵之兽等等都成为了我血窍空间中的一个附庸。”林峰嘴角露出一丝笑容，他感觉到只要五行魂念一动，体内的血窍空间中便有源源不断的五行力量抽出来。他更是清楚的感应到，自己的魂念一动，便可直接秒杀五行世界中任何一员，毁灭任何山峰大地。

　　“两百一十万的战力，一千三百年的寿元，想不到炼化了界心，吞下了五行世界后，虽然境界没有任何的提高，但是战力却一下子增加了将近六十万，连寿元都延长了将近四百年。”林峰轻轻握住拳头，浑身力量瞬间澎湃起来，太强大了。此时他的力量足以赶得上一个融合境中期的巨头了。

　　百变老怪他们都是融合境初期，全力施展的战力也就一百五十万左右，林峰已经将他们远远的抛到身后了。

　　“如果对敌时将诸多大圆满的天级神通都打出来，恐怕就是茹菲师姐也未必能拿我怎么样。”林峰暗暗估算着自己的综合实力，如果穷尽其所有手段的话，也就最多达到融合境巅峰的层次。

　　“想不到盘实力居然恢复了这么多，都变成了少年了。恩，这是什么地方？”林峰这时才回过神来，扭头看看四周。本来他是待在五行空间中修炼的，但是五行空间却在界心的吞噬下，成为了他第八星的世界。此时，他已经身在另外一个陌生的地方。

　　这个地方是一个巨大的平原，没有任何的山脉，森林。在平原的尽头竖立着一个擎天之门，一道道光波从那门内散发出来。林峰凝神望去，在那巨门前似乎还有许多身形来来往往的动着。

　　而且林峰还诧异的发现，在这个空间中不时的会出现道道空间裂缝，然后从其中掉出一个个昏迷不醒的人。

　　“这些都是进入罪恶之域第二区域的试炼者，怎么会这样？”林峰想了想，似乎猜到了答案，“那门难道是出去的通行门，不知道紫衣方柔她们在哪？还是先过去看看。”

　　林峰收敛气息，朝着那巨门飞了过去。途中不时碰到有清醒过来的试炼者，他们人人看到林峰后都微微惊呆下，然后不动声色的调转目光，似乎不敢与之对视。

　　“这第二区域果然是修炼的好地方，那些试炼者居然都突破至演化境了，有几个居然还达到了演化境中期。一年的时间居然让所有人都脱胎换骨一般，此地着实是个修炼圣地。”林峰魂念一扫便感应到了所碰之人的境界修为，虽然也有些吃惊，但是他们与自己的实力差距却是越来越大了。自己随便的拍出一掌，足以将这些人瞬间打爆成渣。

　　“那是紫衣与方柔。”林峰快要飞临巨门时，一眼便看到了那两个女子。不是他眼尖，而是她们两个人太显目了，此时居然有将近二十个试炼者在围攻她们。

　　紫衣不断地打出各种大圆满的神通之术，而方柔的身影则是时隐时现的刺杀着围攻之人。双方居然一时僵持不下。


第269章 来多少杀多少

　　一年时间的潜修，紫衣已经修炼至演化境中期，成为一方强者。而方柔更是夸张，居然直接突破神通境，而且还是一路飙升至巅峰境界。以她光之刺客的身份，实力境界提升三级，便可修炼刺杀之神通，对付一些演化境的强者绝对很轻松。

　　围攻她们两人的那些家伙居然都是演化境的强者，其中有三人还是演化境中期的强者。但是却迟迟拿不下紫衣她们，因为不但紫衣的手段强悍无比，就连方柔的那种神出鬼没的刺杀之术都使得他们有些畏手畏脚。

　　在这战圈的四周，围观着至少三百多人，不时的对此指指点点。林峰脸色阴沉，他魂力一扫，居然还感应到了六位达到演化境巅峰的强者，他从这些人身上感应到了丝丝杀机。

　　“肯定是见自己迟迟不露面，那些家伙仗着自己修为大进，居然打起了身边同伴的主意。哼，不知道死活的杂碎。”林峰五行魂念一动，五行空间中的界心强力震动一下，一股股金色的力量笼罩着全身，脚下一动，居然跨越了数十里的距离直接出现在战场中心。

　　“谁敢插手我们的事情，找死。”见到有人突然出现在战场之中，有人怒吼一声，居然手持一柄中品法器，一剑刺向林峰的眉心。

　　轻轻伸出右手两根手指，林峰夹住了那柄法器的剑锋，嘴角露出一丝狠毒之色，左手直接打出一拳。

　　“嘭……”一股血雾弥散，那个演化境初期的强者直接被打爆了，林峰张口一吸，不管是血雾还是法宝全部吞进了血窍空间中。这些演化境强者的精血对于那些半通灵的树木精怪来说都是绝对的大补之物，不收白不收。

　　从出现到杀人，再到一口吞噬掉，只是一息多的时间。林峰口中发出了极其刺耳的笑声，“一年不见，你们都脑子坏掉了，统统把命留下。”

　　连续拍出五掌，每掌都有二百万的战力，其强悍无比的战力又打爆了五个演化境初期的强者，然后直接被林峰吞噬一空。

　　“啊，是林峰。”三息打爆六个演化境的强者，而且他不知道使出了什么歹毒可怕的神通，居然连对手的血肉都丝毫不留下，简直是恐怖异常。一些反应过来的人终于惊呼起来，就连在战斗圈中的一些人也有几个认出了来者的真实身份，不由脸色大变撤身要逃。

　　尤其是那三个演化境中期的强者毫不犹豫的弹出了三个大圆满的地级神通灵婴和三个大圆满的天级法术符文，想要靠这六个法术神通之术抵挡林峰一段时间。

　　但是林峰最不缺的便是大圆满的神通之术，他嗤笑一声，直接弹出三个大圆满的天级神通，全部是金系神通。一个化成了五十丈高的巨兽，一个化成了五十丈高的巨棒，还有一个则化成了一座将近百丈至高的巨峰。

　　三大天级神通之术一显化出来，那三个天级法术符文和三个地级神通灵婴居然连发威的机会都没有，直接被镇压的打成了原形。而且还发出了破天之势，将来不及躲避的七个演化境初期的强者给轰成重伤。

　　林峰眼神一动，再次弹出一个金色的灵婴，这不是金系天级神通，而是佛界的大圆满神通之术。

　　“万佛朝拜。”一尊五六十丈高的大佛挥了挥手，将受重伤的七个演化境强者全部都笼罩了进去。

　　剩余的围攻者见到林峰凶悍到如此地步，都心生寒意。不过反应过来的紫衣二女却想都没想，直接发出了最强大的攻击，想要拖住他们，给林峰争取下狠手的时间。

　　“想逃吗？哼，那也要有机会才行。”林峰连连下狠手，血窍空间中的界心再次居然震颤了一下，他的身形陡然消失在原地，等再出现时，一只蕴藏了两百万战力的拳头凭空而出，直接轰在了一个演化境中期的强者身上。

　　那个倒霉家伙虽然早就开启了一身的中品法器战衣，但是却也难以抵挡两百万的战力，那是只有融合境中期才拥有的无上威能。瞬间，一身中品法器战衣就直接破碎了，而林峰的拳头也轰在了对方的肉体上。

　　“啊……”对方一声惨叫，他的下半身居然成了一片血雾，只有上半身还能勉强看出个人样。

　　“仙之凝视。”林峰眉心一动，睁开了一只竖着的紫眼，一道腰粗的紫雷射出，轰在了敌人的上半身上，这次不但将对手直接秒杀掉，那些血雾居然也被雷电之威给蒸发掉了一大半。

　　“靠，分身的力量居然增长这么多。”林峰估计着这一击神通，至少有十五万的战力，剩余的血雾一点不剩的被吞噬干净。

　　短短时间，林峰连续斩杀七人，重创七人，还有五个人比较幸运的逃进了人群，但是那些人似乎怕惹祸上身，居然纷纷躲避。

　　林峰眉头一皱，居然停下了手不再追杀。他朝那七个被佛力神通笼罩的强者看了下，长叹一声摇摇头，“自爆吧。”

　　“轰轰轰……”一连七声爆响，那七个被度化的失去自我的演化境强者居然连丝毫反抗的意识都没有，直接自爆。

　　林峰如同一个嗜血魔王般，再次张口用力一吸，那气团血雾全部被吞进了体内五行世界中。收回四大天级神通的时候，也将那三大天级法术符文和三大地级神通灵婴全部囚禁拉回了紫府空间中。

　　本来僵持不下的战斗因为林峰的突然出现，十多个呼吸间便分崩离析。林峰向所有人展示了那深不可测的力量，现场一时死静无比。

　　“师兄。”紫衣脸色有些难看的来到林峰身边，轻轻地唤了声。在刚才的战斗中她的法力耗损的太严重了，虽然有灵丹补充，但是其恢复速度也无法跟林峰相比较。

　　光线一阵折射，方柔也显示出了真身，两只眼睛还是那么扑闪扑闪的，“一年不见，你的实力居然增长到了如此可怕的境界，恐怕都要赶得上茹菲师姐了。不过，你的境界怎么还是停留在法丹境巅峰啊？”

　　“你们没事就好，呵呵，我也尝试过冲击神通境，可是失败了。”林峰微微笑了笑，“不过你们两人的进步倒是让我眼红啊，恩，不但是你们俩，四周还活着的道友所取得的进步都令我眼红不已啊。不过，有些人似乎脑袋坏掉了，居然想趁我不在，对你们两人下手，真是不可饶恕。”

　　说完，目光环顾四周，现场三百多人居然都受不了那刺眼的目光，纷纷退后了一段距离。他们是真被林峰的恐怖手段给惊怕了，直到此刻，有些人还无法置信，十多个演化境的强者就这么活活的没了。

　　见自己的雷霆狠毒手段有了见效，林峰面色平静的走到一边，盘腿坐下闭上眼睛开始修炼。他刚才法力耗损的最为严重，连续打出几掌接近两百万的战力，还有四个大圆满的天级神通同时发出，即使是拥有七大法丹也有些吃不消。

　　“或许只有突破至神通境后情况才会有所改善，使出的神通之术数量也可增加些。”林峰吞下一些灵丹，在这个时候他可不敢光明正大的服用七级蛟龙精血和净化之术，一旦让那些试炼者看出自己法力损耗太大，起了歹心群起攻之，那时候自己可能都死无葬身之地了。

　　紫衣身上有保命杀手锏，威能比林峰还要强，她看到林峰此时的行动，顿时明白了几分。她与方柔走到林峰身边坐下，同时召唤出来一个大圆满的灵婴，正是融合境巅峰的傀儡。


第270章 回归

　　融合境巅峰实力的傀儡，虽然仅有一击之力，但是其恐怖的威能却是将现场三百多个试炼者都镇住了。尤其是那几个侥幸逃生的家伙，看到在紫衣手中不断震荡的灵婴，眼中满是惊恐后怕之色。

　　进去第二区域试炼的人不断的朝着这个地方汇聚着，三天时间就聚集了将近五百人。他们都是离得远远的，不时用魂念相互交谈着。

　　“紫衣，这些都是水系大圆满的法术神通，你炼化了吧。”林峰的五行魂念中吞着的大圆满法术神通太多了，他目前也无法全部的发挥出来，留着也是白费。所以趁着空闲的时间，将其中的水系法术神通挑选了出来。

　　总共有一个大圆满的天级神通之术，两个大圆满的地级神通之术，四个大圆满的天级法术符文。总共七个同时射了出来，紫衣面带浅浅的笑容，魂念一放就全部的收取进了紫府空间中。

　　“师兄，我的呢？”旁边的方柔看的极其眼热。

　　“你修炼乃是光明力量，我这没有一项适合你的，不过却可送三大防御神通给你。”林峰一点眉心，又飞出了三大灵婴，其中一个是天级神通，一个是地级神通，还有一个是人级神通。全部是土系大圆满神通，威力重在防御。

　　“这还差不多，谢谢师兄。”方柔也连忙收取了三大神通，默默地坐在一旁炼化着。看的四周的试炼者都心生寒意，这个林峰不知道杀了多少绝世高手才能窃取如此多的大圆满法术神通。

　　又过了一日，那巨门终于闪烁起强烈的光芒，一股吸力散出出来。

　　“走吧。”林峰一拉紫衣的玉手，没有丝毫反抗的被吸了进去，后面跟着不断低身咒骂着的方柔。

　　眼前一亮，林峰就看到自己三人已经出现在了第一区域的那个通行之门前。身后光芒不断闪着，不时有试炼者从其中出来。

　　“师弟，你们出来了？”天空中无数身形飞动，正是那些没有进去而留下来的人。除了十多个融合境的巨头外，还有那些没有参与争夺名额而幸运活下来的人。茹菲众人自天而降，面带笑容的迎接林峰三人。他们的目光首先都聚焦在林峰身上，可是看着看着脸色就有些僵硬了。

　　林峰当然明白他们此刻心中的想法，不由嘿嘿一笑道：“恐怕我是所有试炼者当中最倒霉的家伙吧，苦修一年，居然冲击神通境失败了。”

　　“呃，这个……林师弟不必灰心，以你的资质，如果再次潜修五百年的话，成就一定超越我等。”茹菲不知道说什么好了，只有轻声安慰一翻。不过当她的目光转到紫衣身上时却陡然亮起来，演化境中期圆满，随时都可突破至演化境巅峰层次。

　　“紫衣师妹恐怕是仙门最年轻的一位演化境的强者啦，而且如此年轻，将来前途也不可限量。”茹菲说的是真心花，她当年也是仙门双骄之一，可是修炼至融合境初期也花费了将近五百五十年。而紫衣三十岁不到就已经是演化境中期的强者了，这等修炼速度恐怕是仙门有史以来最快的一位了。不过……论到实力，恐怕还是身边的这位法丹境巅峰的林师弟最恐怖了。他的实力与境界根本不成比例，与剑神叶飞有的一比。

　　至于方柔，虽然也晋级至神通境巅峰，成为一方小霸主，不过与其他试炼者相比，她的成绩也几乎被忽视了。进去的几百人当中，就林峰的境界没有得到提升，其次就数方柔的境界最低了。

　　但是恰恰就这两个境界最低的人却是最麻烦的人。

　　后面跟着出来的试炼者纷纷远远的避开林峰等人，各自寻找着同世界的道友。

　　“怎么回事？他们怎么如此惊怕我们？”百变老怪诧异地问道。

　　“嘻嘻，那些杂碎是被师兄给杀怕了。四天前有十九个演化境的强者围攻我与方柔师妹，可是他们没想到师兄及时出现了，一举斩杀了十四位，其中还有一个演化境中期的强者。以雷霆手段震住了三百多人，居然没有一个敢靠近的。”紫衣轻轻一笑，有些自豪地说道，“林师兄虽然境界没有提升，不过拥有的战力恐怕与茹菲师姐都有得一拼了。所以说在所有试炼者当中，林师兄才是最大的赢家。”

　　紫衣的话如同一块巨石落在平静的湖水中一般，激起千层浪。法丹境巅峰就拥有了融合境中期以上的战力，如果将来突破至神通境了，那实力岂不是直追命劫境的元老了。

　　现场只有林峰本人最为淡定了，他看到众人那惊愕的表情，内心还是非常舒爽的。

　　“恭喜少爷实力大增。”老白和老牛最为高兴，林峰的潜力越大，就说明将来的成就就越高，这样的主子跟着恐怕也只有好处多多了。

　　“恩，老白，老牛，你们将所有的五级以上的凶兽灵兽都召集起来，我们要离开罪恶之域返回大世界兽灵仙门了。”林峰点点头，本来他还担心如何带着这群凶兽灵兽回去呢，现在这些麻烦都解决了，自己有了血窍空间，有了界心与大圆满的空间神通之术，可将它们全部收进五行空间中。

　　两个七级化形凶兽，六十一只五级以上的凶兽，四十九只五级以上的灵兽，这等规模实力，一旦回到仙门，非得惊动那些规则境的大能不可。尤其是两只半化形的凶兽，如果仙门再全力培养的话，那就是铁定的两只仙兽候选者啊。

　　“少爷，它们早就集合好了，就等少爷一声命令。”老白指指远处井然有序凶兽灵兽队伍。

　　“走吧。”林峰招呼一声飞了过去，其他人都连忙跟上，就连茹菲也没有丝毫的怨言。如果不是林峰，她此时也就是融合境初期修为，而且林峰还一下子赠送给她好多大圆满的法术神通，光凭这点她就没有丝毫的抱怨。

　　“师兄，我们就这么回去吗？如果这群凶兽灵兽出现在大世界中的话，恐怕会引发整个修仙界的震荡，尤其是老白与老牛两位道友。”紫衣的话是什么意思，所有人都明白，人人都眉头轻动。

　　“我有解决之道。”林峰面不改色，“老白，老牛你们归队，等下不要有丝毫抵抗。”

　　“是，少爷。”两头半化形凶兽飞入了队伍中。

　　林峰飞身半空，弹出一个模糊不清的灵婴，那个灵婴随灵而化，变成一个巨大的仿佛牢笼一样的罩子，一下子将所有的凶兽灵兽都罩了进去。

　　然后五行空间中的那个巨大的界心猛烈的颤抖几下，一股股金色雾气从林峰的体内散发出去，不断地吞噬着那片被禁锢的空间。

　　只是几息的光景，那些凶兽灵兽都消失不见了，那些金色雾气也缩回了体内。林峰伸手一抓，收回了那个大圆满的空间神通灵婴。心神沉入五行空间中，将自己的意念传达给两只半化形的凶兽与那些灵兽，要他们与那些精怪部落的人好好相处。

　　“空间神通之术？”茹菲与三个老怪喉咙动了动，如果只是施展空间神通之术倒也罢了，但是刚才那百十只巨凶之兽居然同时消失了，他们到哪里去了？

　　“呵呵，这是我在第二区域修炼一年所取得的唯一成果，威力还不错。化妖门的血窍空间修炼之术果然精妙绝伦，下次有机会再遇到还需要多请教一翻。”林峰微微一笑，没有多加解释，只是将这种能力都推到了化妖门的神通之术上。

　　这么一解释，所有人的面色都微微缓和些。林峰怕他们多问，连忙又说道：“这个世界太过诡异，我们还是先回到大世界吧。”

　　“也好。”众人纷纷取出通行令牌，输入一道魂念，七道光芒一闪，七个人同时消失了。


第271章 极地

　　罪恶之城兽灵门驻点中，气氛显得特别紧张，平时比较松散的门人弟子此时都变得中规中矩，各司其职。就连这里的大掌柜，一个演化境初期的强者，这个时候也神情紧张的陪坐在酒桌旁。

　　酒桌上的菜肴很简单，只是一些水果，上等的茶水。围坐在桌子四周的共有八人，在他们四周还恭敬地站着大约二十多个神通境的小霸主。他们人人低下脑袋，似乎不敢正视酒桌上的人。

　　大掌柜名叫成番，三百年前突破至演化境，后来便被调到罪恶之城当驻点的大掌柜，三百年过去了，境界始终没有得到丝毫的提升，虽然修炼的法术神通威力见长，但是整体的战力并没有显著的增长。

　　按照他的实力，在仙门中也是一方人人尊仰的强者，可是在这里，他大气都不敢喘一下。

　　“成师弟，那传送阵何时能填补完成？”茹菲轻轻地嗅了下茶香，有些漫不经心地问道。

　　“回师姐，那传送阵已经有五百年没使用过了，所以一时半伙修补不成，大概还需要一天时间才能成功。”成番嘴皮动了动，眼前这个融合境的师姐，五百年前可是名噪一时，与剑神长老同名。五百年没出现过的人居然这次安然回来了，而且实力也暴涨到融合境巅峰，随时都可闭关冲击命劫境。

　　在她面前，他总感觉到一股股摄人心魄的力量压着他，所以难免心中有些惶恐。

　　“成师兄，不知道我那位仆人程封人在何处？”林峰看到堂堂一个大掌柜如此神情，不由暗叹，连忙出声解围缓解一下气氛。

　　“师兄不敢当，林师兄折杀我啦。”对于这个林峰，成番神色更是有些不自然。在他眼中，林峰也就是法丹境巅峰的修为，可是事情不能光看表面。他身边的三个融合境初期的巨头居然都对他恭敬有加，可见这个人不是表面上看到的那样。再加上从仙门中传来的消息来看，此人非常非常的不简单。

　　“程封道友他死了，被血魔大尊给活祭了。要不是因为顾忌我们仙门的大能，他还可能踏平我们的驻点。林师兄，一年前你杀了他最宠爱的儿子，引得他暴怒，不知道有多少无辜道友受到了牵连，哎……”成番长叹一口气。

　　林峰眼神微变，难怪他感应不到程封的存在，留在他魂念中的“锁”印消失了，原来是受到血魔大尊的血祭。

　　“不过师兄放心，那血魔大尊虽然号称为尊，但还是一个命劫境的修士，只要他一日没渡劫成功，便不敢到我驻点闹事。”

　　林峰摇摇头，他倒不是怕那血魔大尊，自己如果打不过的话，安然脱身肯定是没问题的，自己已经可以初步借用界心中的空间之力，进行短距离的连续穿越绝对没有问题。

　　“师姐，我的修炼已经到达了一个瓶颈，如果不找机会突破的话，恐怕会影响我的道心心境。特别是剑道，一直停留在灵之剑的层次，剑仙第三层极之剑一直没有头绪，还请师姐指点一下。”林峰没有围绕血魔这个人继续说下去，而是转头问了茹菲一个关于剑道修炼的问题。

　　茹菲稍微想了下，道：“有一个地方很适合你去，不过我觉得你还是先随我们回到仙门为好，到时候以你的贡献，掌门说不定会派遣一位通天大能保护你去那个地方。这样也避免了那些心怀不轨之人的下三滥手段。”

　　“呵呵呵，师姐放心好了，只要不是规则境的大能，在保命上小弟还是有些手段的。况且只有生活在压力之中，我的修为才会短时间内提升。”

　　“既然如此，那师弟此次前去要多加小心。我与师妹便先回仙门，你的事情我们会暂时保密，免得漏了风声，引起他人的注意。那个地方叫‘极地’，是一个很特别的世界，一些强大的剑修都会到那里潜修百年以求能够窥破剑道的本源。”

　　“极地？”林峰低语几声，《大世界》似乎没有这个地方的记录，脑海中一点印象都没有。

　　“极地处在东西大陆的中间地带，处在一片迷雾汪洋中，具体的信息我会用记忆晶石记录下来，你在去之前先多了解下。”茹菲说完，掏出一块记忆晶石，贴在眉心处一会儿便交到林峰手中，“那极地并不是谁都可以进的，必须是剑修身份，每一个进去的人都会受到严格的审查，不过关的全部囚禁或者遣回。”

　　“师姐，你与剑神长老都进去过吗？”紫衣突然问道。

　　“恩，我们是一起进去的，不过那时候我只是心之剑境界，而叶飞师兄已经是灵之剑境界。当初我们一起进入极地时，叶飞师兄仅仅花了五年时间便领悟了极之剑境界，更是初步的窥探了一丝光之剑的本源力量。而我却足足花费了八年的时间才突破至灵之剑，又花费了十年时间才侥幸突破至极之剑境界。修炼有成回到仙门时，正好罪恶之域即将开启便随时叶飞师兄进入了其中。哎，后来的事情你们基本都知道了。”

　　“十年？”紫衣有些不舍的望了眼林峰，旁边的方柔却轻哼一声，“又不是永远不见，有什么舍不得的。师兄，这次罪恶之域一行，我收获颇大，已经有足够的资格继承完整的光明刺杀之术。你去极地时，我也会回到师门，闭关修炼。下次再碰面时一定让你大吃一惊。”

　　方柔说完，握紧粉拳朝紫衣示威一下。

　　“这样也好，师姐，此地的传送阵是否可以直接传送到极地？”

　　“可以，接下来一天你就好好消化下我给你的东西，里面不但有极地的一些介绍，还有一些我对于剑道的理解领悟。剑道万千，领悟因人而异，我的经验只是给你一个参考。”

　　“多谢师姐，小弟明白。”

　　一天后，传送阵成功运行，林峰给紫衣，方柔两人每人各留下千滴蛟龙精血。茹菲因为已经是融合境的巅峰，单纯的法力已经不足以提升她的境界了，所以倒是省下林峰的一笔厚礼。

　　在紫衣依依不舍的眼光中，林峰踏进了传送阵，目的地便是那“极地”。

　　极地是个十分奇特的空间世界，这个世界仿佛就是由一座山峰形成的，山峰共分成九大梯度，每个梯度又可形成独立的空间。越往上的梯度空间，其内剑修士的实力越强。据说在第九梯度，也就是最顶层的那个梯度空间中有好几尊大能，没有人见过他们的真面目，也没有人知道其中的大能到底有多少数目。

　　此时，在第一梯度空间中正热闹非凡，因为这几天正是炼气期的剑修士考核晋级的日子。一旦考核过关了便有资格进入第二梯度空间修炼。所处在那里的人都是道化境一层的剑修士，对于凡人期的剑修士来说是个非常具有诱惑力的地方。在第二梯度空间修炼，他们突破至道化境的几率将增加三层。

　　第一梯度空间总共拥有了五百多个考核点，每个考核点附近都有一个传送阵，每天每时都有剑修士从其中走出来，实力强弱不等。

　　守在传送阵边上的是一个魂火境的剑修士，他不住地打着哈气，神色有些疲倦的耷拉着脸。在他面前有一个高大的玉瓶，每个从阵法中走出来的人都会自动的丢一两颗灵丹。

　　传送阵再次闪亮了一下，露出一个身影，正是林峰。他慢步走出传送阵，按照记忆晶石上讲解的那样，他轻弹手指，一颗中品精魂丹飞入了那个玉瓶中。这是过路费，是每个进来之人必须缴纳的。


第272章 过三关

　　根本不需要指引，林峰直接跟着人流前往审查点，每个交完通行费的剑修士都可领取一块拥有编号的小铜牌，凭借小铜牌上的编号才可进行考核。

　　“魂火境剑修士，走第二通道。”

　　“凡人剑修士走第一通道。”

　　“淬灵境剑修士走第二通道。”

　　“神通境小霸主剑修士走第三通道。”

　　一个审查剑修士身份的人是个演化境初期的强者，他手中拿着一面铜镜，每当有人经过他时，都会用铜镜照射一下，然后指派该人走那条通道进去考核。

　　林峰慢步走到那人眼前，同样受到了一记光罩，陡然那铜镜剧烈的颤抖一下，上面显示了一个奇异的黑色符文。这一现象立刻引起四周剑修士的注意。一个普通的剑修士，那铜镜只会显示境界等级，体内是否有剑技力量。可是像林峰这样，铜镜不但显示出了境界，还显示出了异常符文。

　　手持铜镜的强者面色一愣，眼神瞬间变得火热起来，本来还有些高傲的头颅马上低下来，对着林峰微微抱拳道：“这位道友原来已经接触到了一丝剑道本源力量，失敬失敬，请随我进入第四通道。”说完，居然放下手头上的工作，在前面为林峰亲自引路。

　　参加审查的人顿时议论纷纷起来，他们当中也有神通境以上的剑修士，但是他们也没有资格劳烦一个演化境的强者亲自接待。那个只有法丹境巅峰修为的剑修士难不成真的已经领悟除了一丝剑道本源力量？

　　众人议论纷纷的时候，林峰却神色坦然的跟在那强者后面走了第四通道。从茹菲的记忆晶石中得知，第四通道只有命劫境的剑修士才有资格进入的，但是因为林峰体内蕴藏着剑道的本源力量，所以会受到特别的考核。

　　极地世界，每天不知道有多少剑修士从各处赶来，每天也不知道有多少剑修士在此地陨落死亡，每天更是不知道有多少剑修士在飞速的提升实力，总之他们来此的唯一目的都相同，那便是能够窥破剑道的本源力量。

　　“道友请进。”两人来到一个石头切成的屋子前，这个屋子笼罩着一层淡淡的光罩，此时林峰的体内的剑婴之体微微一动，便知道在此屋子中居然有人也掌握了一丝剑道本源力量。

　　两个人一前一后走进了屋子，里面的墙壁上用十多颗巨大的夜明珠点缀着，光彩耀人。在屋子中盘坐着三个老者，人人的腿上都放着一柄剑，闭目修炼着。

　　引路的演化境强者来到三位老者面前，居然跪拜一下，恭敬地说道：“参加三位剑仙大人。”

　　“恩，我们已经感应到了，很好，你出去吧。”当中的那个老头张口说道。

　　“是，弟子告退。”演化境的强者低着头慢慢地退了出去，这一过程中显得极其庄重肃穆，显示出对三个老者极其的恭敬。

　　林峰看到三个老者时也是微微一惊，这三个老者虽然才是神通境的修为，但是体内却已经凝聚出一团剑道本源力量，他们是真正的剑仙。难怪刚才那个演化境的强者对他们都毕恭毕敬的，在这个极地世界，剑道才是衡量一个人地位的标准。

　　“在下林峰，来自……”

　　“闭嘴，老夫三人不说话，你就没资格出声。在极地世界，不管你是来自哪个仙门，在仙门中是何等尊贵的地位身份，在这里你就是一个普通的新晋弟子，你是极地世界的一个新人。除非你的考核过关了，才能享受相应的待遇。”

　　中间的那个老者低喝一声，显得极其狂傲，三人的眼睛始终没有睁开望一眼。

　　林峰嘴角露出一丝冷笑，这三个老家伙居然在自己面前摆谱，自己要不是强行压制着剑符力量，恐怕只需露出一丝便可让他们体内的剑道本源力量颤抖起来。

　　不知道过了多久，最左边的老者腿上的那柄剑轻轻动了下，一道道剑芒从剑身上散发出来，随即他的身体就慢慢的漂浮起来，这不是靠法力的支撑，而是完全凭借剑道的力量。

　　“一息，二息，三息……八息，九息，落地。”林峰心中默念着，果然那个借助剑道力量飞起来的老者只坚持了九息光景，便陡然身体一沉，落到了地面上，他修炼出的剑道本源力量还是非常微弱的。如果剑影子他们在此地的话，恐怕这三个老者都要跪拜在地上磕几个响头了。

　　在老者落地的时候，其余两个老者也同时睁开了眼睛，他们脸上都露出了一丝羡慕的神色。

　　“恭喜佐道友剑道力量又进一步了。”

　　“呵呵，侥幸侥幸而已。”佐氏老者摸摸下巴的胡子，虽然口头上比较谦虚，但是眼中的得意之色却丝毫不减，“莫道友，我们有多久没有替新人考核了？”

　　莫道友就是中间那个老者，他想了想便说道：“大概有八年了吧。命劫境剑修士本来就非常稀少，这次新人……咦，才是法丹境巅峰境界。”

　　三个老者同时将目光投到林峰身上，才发现这是一个非常年轻的男子，他身上的法力波动很清楚的告诉他们，才不是命劫境的弟子。既然能站在这里，那么便只有一个原因，此人居然已经凝聚出了剑道本源力量。

　　想到这里，三个老者的神情动了动，一个凝聚出剑道本源力量的剑修士一旦考核过关，那么身份地位便会来个翻天覆地的变化，直接晋升为剑仙，享受一定的特权。

　　“林道友，老夫三人乃是你的考官，没人出一题，过关了你便可成为极地新的一员，而且还是人上人，但是只要有一关没过，那么你们必须回到第二通道参加考核。这些你可明白？”

　　“多谢莫道友提醒，在下早已经知晓规矩。”林峰平静地回道。

　　“黄道友，你先出第一题吧。”

　　“也好。”那个一直没出过声的黄氏老者点点头，他一拍腿上的剑，“呛”的一声，剑出鞘。手指一点，那柄剑便剑芒四射，在头顶上空随意飞翔着，做出各种各样的花哨剑式来。大概坚持了七息便收回了剑，呼吸有些微喘。他的剑道力量比之佐老头还要弱一些。

　　“你可看明白了？第一关便是不准使用法力，必须使用凝聚出的剑道力量来控制飞剑，你能坚持的时间越久，那么成绩就越高。好了，你开始吧。”

　　林峰也盘腿坐下，神色变得非常严肃，他一点眉心，一柄下品灵器飞剑飞了出来，也装模作样的一点那剑，控制着它做了一些花哨的剑式，大概坚持了十息便收回了灵器之剑，他的脸上出现一股红潮，似乎已经拼尽了全力。

　　“这是什么玩意，平时剑道力量一出都是山崩地裂之威，现在为了不显山漏水的考核过关，不但要控制住力量，还要做出一副力道衰竭的神态来，真是要命啊。”林峰假意擦擦额头上的汗珠，微微一笑道，“黄道友，在下是否可以过关？”

　　十息，这家伙居然坚持了十息光景。三个老头看的眼珠都瞪了起来，这个年轻人的剑道力量居然比之他们还要强上一点，真是人不可貌相。

　　黄老者神情有些尴尬地点点头，“林道友的剑道力量已经强过在下，顺利过关。”然后转头对莫老头说道，“第二关就看你的啦。”

　　莫老头似乎明白他的话中有话，“第二关是一个问题，你只要如实回答便可。剑道力量的领悟因人而异，每一个人在凝聚出剑道本源力量后都会拥有一些特殊的能力，林道友的这项特殊能力是什么？”

　　“剑心通明，预知祸福。”

　　“啊……”三个老者猛然变色，露出一副不可思议的惊骇表情。


第273章 通关

　　剑心通明是每个剑修士追求的第一目标，因为能够领悟出这种玄妙境界后便可冥冥之中预感到一丝祸福，这对修仙者来说是一门无上保命技能。但是剑心通明的境界实在是太难触摸到了，十万剑修士当中也未必能出到一个。

　　三个老者虽然也凝聚了一丝剑道的力量，但是却还没那种机遇领悟到剑心通明的至高境界。所以当林峰说出这点时，三人不禁变色，这种人是很可怕的，一旦自己对他产生丝毫杀意或者敌视心理，那么此人便会有所感应。

　　“莫道友，不知道在下的回答可满意？”

　　“过关。”莫老头声音有些低沉地说道，然后眼光瞟了下最后一个人。

　　佐老头深呼吸一口气，平复下激荡的心情，眼神很是尊重的看着林峰，“前两关一是考核你的剑道力量强弱，已经对剑技的领悟掌握程度，二是考核你的剑道修炼潜能，结果你都是以最好的成绩完成了。但是林道友，第三关却有些困难，是考核你剑道与法道的兼容度高低。”佐老头轻轻拍下手，左边的墙壁光芒一闪，居然从墙壁中走出一个戴着黑色面具的人，看其身材倒是与巨人界的那些泰坦人相似。

　　“这是极地世界圈养的泰坦巨人，他的炼体术已经修炼至第十二层，战力相当于我们的演化境中期的强者，在防御力上却赶得上演化境巅峰的强者了。你需要融合剑道力量与法道力量，全力攻击一拳，如果能将他击退半步，那么第三关你便可通过。不但可以得到剑仙身份令牌，而且还可在相应的梯度空间中得到很多特殊服务。请吧！”

　　佐老头说完，三个人身形微动，移到一边，让出更大的空间来。

　　林峰魂力一动，果然在此人身上感应到了纯净强大的肉体力量，想不到这个极地世界力量真强大，居然能圈养另一个空间世界的修士，而且听刚才佐老头的话音，这些堪比演化境强者的泰坦巨人在此地的地位很是卑贱。

　　这个世界是剑修士的世界，像泰坦这样以修炼肉体力量为主的另类就好像大世界中那些修仙者看待凶兽一般，能杀便杀，杀不了便囚禁起来等待机会将来再杀。

　　泰坦居然朝着林峰微微行礼，身上顿时闪烁其一圈圈的光晕，这是他们修炼至十二层后产生的体罡。

　　要想逼退他半步，这对林峰来说很是容易。丹田中的法丹轻轻一转，剑婴之体也开始活跃欢腾起来，两股气息同时透体而出，在拳头处完美的交融到一起。这是一瞬间的事情，两种力量很是自然的便相溶一起，形成一股更加诡异的力量。

　　“融合度达到大成境界，此人不简单啊。”

　　“是啊，不知道此人是哪个大陆哪个仙门的弟子，对剑道力量的领悟远远的超越我等。”

　　“还是看看此人的最强战力是多少吧。”

　　三个老者用魂念相互交谈着，他们对于林峰的表现很是惊讶，一个法丹境巅峰的剑修士，居然拥有如此妖孽般的天赋，说不定将来还有一定的机会登上第九层梯度空间。

　　“接我一拳。”林峰将力量控制压缩在拳头上，屏蔽的气息陡然一涨，接近神通境巅峰的战力挥击了出去。

　　“融合剑道力量后战力居然整整提升了一个大境界，厉害。”

　　“佐道友已经将考核的标准提升了一个层次，但是以神通境的威能想要将演化境的强者逼退半步，似乎有些勉强。”

　　“剑道法道合一，可越级挑战，此子已经可满分通过了。”

　　三个老头各有所思，但是他们的瞳孔却陡然扩大了一下，然后内心深处涌出一股寒意。

　　原本只有神通境巅峰的战力根本没有资格震退泰坦巨人，但是那拳头还没碰到巨人的肉体，那个泰坦巨人却忽然惊吼一声，脚底一跺，整个庞大的身体后射了出去。体罡的威力再次增加，似乎激发的潜力。

　　这一惊变发生的太突然，让人都反应不过来。只有林峰心中知道原委，刚才看是仅有神通境巅峰的攻击力，但是其蕴藏的恐怖破坏力却已经达到了演化境的巅峰。这个泰坦巨人如果强行接受一拳的话，不但肉体防御会崩溃，说不定还有性命之忧。

　　他们靠的就是强横的肉体生存的，肉体力量一旦遭到破坏，那么等待他们的也只有死路一条。所以那个带着面具的泰坦巨人毫不犹豫的直接后退了，这一退便是十多步。

　　林峰没有将蓄积的力量打出去，而是轻松地收回了体内。他转身看了一眼那三个有些呆滞的考官，微微一笑道：“在下可算是全部过关了？”

　　佐道友轻轻咳嗽一声，“恭喜林道友成为我极地世界的一员，这是你的身份牌，请收好。”从储物空间中掏出一个透明的三角玉牌，“林道友只需滴一滴精血，便可显示出你的身份。”

　　林峰伸手一抓便接过那玉瓶，指甲微动，挤出一滴精血融合那玉佩之中，顿时光芒四射，最后在玉牌中间显出一个数字：2046。

　　“恭喜林道友成为极地世界第两千零四十六位剑仙。”三个老者同时抱拳贺喜，林峰虽然没表示出太大的兴奋之色，不过对于他们的话却深深震撼一翻，在这个极地世界中居然还有两千四十五个剑仙，不知道剑神有多少？还有那超越剑神的存在也不知道有多少？

　　林峰收起玉牌，抱拳道：“不知道在下可去哪一梯度空间修炼？”

　　“林道友乃是法丹境的境界，所以只能去第四梯度空间修炼。不过你可以不断的闯关以求登上更高一层的梯度空间。那时候你得到的修炼资源也会多很多。等下出去后，那位引路人会带领着道友前去第三梯度空间入口处的，今后如果有缘，还希望能与林道友相互交流切磋一下。”

　　“好说，既然如此，那在下先告辞了。”林峰客气一下，便转身走出了屋子。等他一出去，三个老者立刻将目光转移到那个泰坦巨人身上。

　　“怎么回事？”佐老头语气不善地问道，这最后一关是他出的考题，结果更是不堪，人家连拳头还没有完全打出去，那个接受考验的泰坦巨人就吓得飞退出去，简直是在他的脸上狠狠打上一巴掌。

　　“回大人，如果老奴不退，唯有重伤甚至毙命的下场。此人施展出来的手段恐怕还不到三层，在此人身上我感应到了另外两个人的气息。”泰坦巨人似乎很是畏惧眼前的三人，卑躬屈膝的小声回答着。

　　“哦，谁？”

　　泰坦巨人稍微犹豫一下，低声说道：“五百多年前叱咤极地世界的叶飞与茹菲两位剑仙大人。”

　　“什么？”三个老者眼睛陡然变得滚圆，这个消息太让他们意外了。他们可是亲身经历过五百年前的那场风云盛会，剑仙叶飞凭借手中一剑，击败了极地世界中的所有剑仙，就连隐入第九层梯度空间修炼三千多年的一位剑神都惊动了，降临法身一探究竟，为了试探叶飞的剑道实力居然强行出手，结果令所有剑修士都掉眼珠的是，叶飞爆发出了极其恐怖的战斗力，一举将那法身击退。

　　随后叶飞便晋升至第九梯度空间中潜修，就在大家都以为叶飞是个怪类时，又出现了一个剑修士，而且还是个不折不扣的美女剑修士，她也花了几年的光景，击败了所有的剑仙，名躁一时。

　　五百多年过去了，没有人知道那两位妖孽般的人在何处，不过最多的猜测就是他们还身处在第九梯度空间中潜修。


第274章 第四梯度空间

　　林峰走出屋子时，看到那个演化境的强者还站在外面，他看到林峰出来，连忙迎上来，“道友考核的如何？”

　　林峰不动声色的拿出那块玉牌，上面的数字散发着炫目的光彩。

　　看到这块象征剑仙身份的玉牌，那个演化境的强者更是恭敬，连脑袋都低下去一点，“参见剑仙大人。”

　　“恩，我要去第四梯度空间修炼，你带我过去吧。”

　　“是。”

　　两个人一前一后的来到另外一个传送阵处，这一路上遇到的新人都不断的闪避，特别是不久之前看到林峰进入第四通道考核的新人，此时更是明白，眼前这个人已经考核过关，而且看这演化境强者的神态，此人的身份地位还是非常高的。

　　“大人，请入内。”

　　林峰‘恩’了一声，就在传送阵即将开启时，林峰弹出一道光芒，“赏你的。”

　　那位演化境的强者下意识的伸手一接，嘴巴立刻张的老大，一股魂念扫过将手中的东西收进了紫府空间中。居然是一枚大圆满的地级法术符文，这种赏赐可是头一次碰到。他抬头看看空空如也的传送阵，内心升起一股莫名的情绪，此人将来不简单。

　　能将大圆满的法术符文当成赏赐丢出去，能是个简单的人物吗？

　　传送阵的不适之感，林峰已经经历过好几次了，所以光芒闪烁起时他立刻闭上眼睛，感觉身子一动再次有种脚踏实地的感觉时才睁开眼睛。这个是巨大的房间，传送阵居然设置在房间中。在传送阵四周东西南北四角分别坐着一份神通境中期的强者，他们人人身上气势澎湃，一股股无形的压力朝着林峰身上逼迫过来。

　　“按照规矩，进入第四梯度空间的新人每人必须缴纳四颗上品精魂丹，或者八颗中品精魂丹，或者十六颗下品精魂丹。”

　　林峰走出传送阵，眉头微微一动，眼中怒色一闪而逝，“如果我身上没有精魂丹呢？”

　　“没有？”四个人身上立刻泛起一股股杀气，“如果没有的话，必须要奴役满一年，否则你只有重新回到第一梯度空间。”

　　“哦，没有其他的解决办法了吗？”林峰心中强行克制住那股杀意，眼睛平静地问道。

　　“哼，区区一个法丹境的剑修士居然还有胆量跟我们讨价还价，活得不耐烦了，找死。”一个坐在东角的中年人手一挥，一道剑光刺向林峰的脖子，这些人居然说杀就杀，一点余地都不留。

　　‘唰’，那道剑光划过林峰的脖子，可是那位出剑的人却猛然一震，“假身。”

　　“嘿嘿嘿，反应的倒是挺快的。”出剑之人的身后光线一折射，出现一个身影，一掌拍在了他的脑袋上，将之打个稀巴烂，然后翻手一抓，囚禁住那魂念一口吞了下去。

　　这个时候，那个被剑芒刺穿的人影才逐渐变淡消失。传送阵旁升起一股刺鼻的血腥味，其余的三个神通境的强者同时面露恐惧之色，身形一动便汇聚到一起，警惕的望着林峰。

　　“你居然敢斩杀守阵之人，你难道不怕监察使者吗？”

　　“监察使者？谁不怕呢，你们比我更怕吧，我就坐在这里等着监察使者过来，我倒想知道区区一个守阵之人居然敢对一位剑仙大人下毒手，这该受什么样的惩罚？”林峰说完，真的在那死者的身边坐下来，手中跳跃着一枚玉牌。

　　看到那枚玉牌，三个人脸色如同死灰，连忙跪倒在地上，不住的磕着头，“小人瞎了狗眼，得罪了大人，还请大人宽宏大量饶恕我等吧。”

　　“哎。”林峰一声长叹，真是没趣。堂堂的一方强者在自己面前连条狗都不如，如果是在大世界，那神通境的强者可都是受到万万人敬仰的存在。可是在极地世界，他们居然是四人守护着一个传送阵，而且还厚颜无耻的向新人索取精魂丹，明码标价，人人均分。

　　林峰收起玉牌，起身离开这个屋子，“如果监察使者要找我的话，你们就告诉他，让他到外面找我。”

　　等林峰走后，三个神通境的强者才满身大汗的爬站起来，连连都有种劫后余生的感觉。

　　“真是看走眼了，此人居然是个剑仙，哎，陈道友算是死得值了。否则换成我们出手的话，倒在地上的尸体就变成我们的啦。”

　　“传个口讯给第四梯度空间的监察使者吧，又有一位剑仙大人来此修炼了。”

　　林峰走出来，这个屋子是建立在一座高达百丈的山峰顶上的，四周的天地灵气比不上大世界那么浓郁。放眼望去，不时见到道道剑芒划过天空，在山峰脚下似乎还有一个大型的集市，人流密集。

　　为了尽快融入到这个世界中，林峰召唤出了一柄上品灵器之剑，背在后背上，然后身形一动便飞向山峰脚下。

　　这个集市不是一般的大，进出的剑修士也不是一般的多，林峰大约估算一下，此地聚集的剑修士不少于五千人。也就是说光是这一处地方就聚集了五千多的法丹境剑修士，不知道在第四梯度空间中像这样的集市还拥有几个呢。

　　“让开让开，别挡道。”一声吆喝声从身后传来，还夹带着阵阵凌厉的杀气。

　　林峰身形微动，移到一边，扭头望去，居然是一对十人组的武装小队，人人穿着一套中品灵器战甲，走起路来昂首挺胸，目不斜视，更加重要的是这十人居然都是神通境初期的小霸主。

　　在队伍后面是二十个衣缕不整，面色惨淡的人，其中有男有女，有老有少。他们都是用一条上品法器的锁链锁拷着，似乎犯了什么过错般。

　　“是监察执法队，快让。”很多人都认出了这些人，连忙躲避让出一条通往集市中心的大道。

　　“守护传送阵的是神通境中期的小霸主，组成监察执法队的也是神通境初期的小霸主，这个极地世界的实力真是深不可测。”林峰心惊极地世界的力量，在最顶级的力量层面林峰不知道如何，至少在道化境层面，这个极地世界恐怕远远超越了大世界中的任何一仙门，魔门或者散修联盟。

　　怪不得兽灵仙门提倡门下弟子游历修炼，见识的越多，视野越宽广，比从典籍中获取的知识要丰富的多。

　　“走，等下又要拍卖奴仆了，其中还有三个年轻貌美的女剑修士，如果能买过来的话，以后的日子那可就是爽翻天了。”

　　“就你这点本事，有什么资本去买那些奴仆啊，还是去看看热闹吧。”

　　很多人等那监察队伍通过后，才兴奋的议论起来，不断的跟着大队涌进集市。

　　“拍卖奴仆，那些法丹境的剑修士怎么成为被拍卖的货物了？”林峰一边想着，一边随着人流走进了集市中。

　　拍卖奴仆的地方非常大，中间有一个高大的平台，二十个奴仆全部跪在地上，十个神通境的监察执法人员分布在平台四周，凶神恶煞的盯着台下的那些人看着。

　　四周已经聚集了不下于一千个剑修士，现场显得很吵乱。

　　陡然一股窒息的气势自天而降，近千人顿时变得鸦雀无声。林峰抬头一看，居然是个神通境巅峰的小霸主，此人也穿着一套战甲，不过却是上品灵器级别的。此人一出现，吵乱的场面立刻安静下来。

　　“队长，拍卖可以开始了吧？”

　　“恩。”那个队长坐到了平台上唯一的椅子上，眼光不断地在二十个奴仆身上打量着，“老规矩，货色最好最值钱的先来，就那三胞胎女剑修士吧，居然都是法丹境中期的修为，资质很好，起拍价一百粒下品精魂丹。”

　　林峰的脸皮抽了抽，三个法丹境中期的剑修士居然用精魂丹来交换，这个世界太疯狂了。


第275章 破道

　　孪生三胞胎女剑修士，虽然有些狼狈，但是从那玲珑的身材和姣好的面容来看，还算是一等一的美女。最为关键的是，这三人的年纪不大，也就二十多岁，这在修仙界绝对是天赋绝顶的人才了。

　　“我出一百一十。”

　　“我出一百五十。”

　　“一百七十。”

　　那个队长的话音刚落，下面的剑修士就开始疯狂的加价起来，一路飙升，片刻光景，就从一百颗下品精魂丹提价到五百颗，而且最后在竞价的人也来越少。精魂丹可以增强修士法力的灵丹，非常的珍贵。每个修仙门派都是固定时间分发精魂丹给弟子修炼使用，而且是限量的。除非是为了门派做出重大贡献的才会额外得到更多的赏赐。

　　总之在各大修仙门派四级以上的灵丹都是非常珍贵稀少的，在这个地方能够一出手便是几百颗下品精魂丹说明这些人真的是身价丰厚。就连林峰现在要一次性拿出五百颗下品精魂丹也是不可能的，虽然他这些年来抢劫了不少灵器，法器，灵丹，但是储存量也没这么多。

　　当拍卖价格提升至七百五十颗下品精魂丹时，声音终于安静下去。

　　三个法丹境中期的女剑修士能拍卖到如此高的价格，那个队长似乎很满意。

　　“既然没有人再加价，那么此三女便由……”

　　“七百六十颗。”就在这时，林峰出声了，因为这三个女子身上散发着一股奇异的气息。尤其是林峰的魂念查探时，能清晰的感应到她们身上的气息还有所反应一般回应着。

　　变异魂念！不但是变异魂念，而且她们的魂念的纯净度非常的高，也就是说那三个女子都是单属性力量的魂念，难怪如此年轻便有了法丹境中期的境界修为。

　　林峰一出声，四周的人立刻将视线聚焦到他身上。

　　“恩？”这个时候坐在椅子上的那个队长却皱起眉头，他眼神朝台面的一个老者瞄了下，微微点点头。

　　“七百七十颗。”那个出价七百五十颗的人再次加价。

　　“八百颗。”林峰神色平静，八百数字从他嘴里蹦出来显得很是轻松。

　　“八百一十颗。”那个老者再次咬牙加了十颗，此时他的眼中居然赤裸裸的显示出一缕杀机。

　　林峰眉头微动，刚才眉心剑符轻轻动了下，感应到了杀气。他转脸看向那个老者，嘴角也露出一丝冷笑，“一千颗。”

　　“嘶……”台下的剑修士同时抽了口冷气，眼前这个男子居然一下子加到了一千颗。一千颗精魂丹要是拿来修炼的话，恐怕几年内都不愁了。

　　台上十个神通境初期的执法队员同时将魂力笼罩向林峰，那个队长更是散发出了震撼众人的气势，将林峰紧紧的锁定着。

　　“一千零一十颗。”那个老者看到有监察执法队的支持，立刻声音提高了几分，而且还阴阳怪调地说道，“这位年轻人，这三姐妹我是志在必得，如果你还不识相的话，休怪老夫不客气了。”

　　林峰微微一笑，将那些魂力，气息直接忽视掉，有些鄙视地望了眼老头，“一个法丹境初期的老不死的而已，你最多是个别人的走狗傀儡，你有什么资格跟我说话，一点尊卑之分都没有。”

　　“尊卑之分？哈哈哈，真是可笑，你以为你是谁啊。”老头似乎听到了最可笑的话，居然肆无忌惮的狂笑起来。

　　“两千颗下品精魂丹。”林峰直接加到两千，翻上一倍，顿时那个老头嘎的一声停住了，眼神中露出一丝凝重之色，就连那个队长都多看了他几眼。

　　周围的剑修士顿时议论纷纷起来，都在猜测此人的来头。

　　“没有人再出价了吗？”林峰环顾四周，“既然如此，那这三姐妹就归我了。”

　　“你出得起价钱，你有胆量带走吗？”就在这时，一声软绵绵的声音传遍了拍卖现场，一个身形有些佝偻的中年人出现在台上。

　　“演化境中期的强者。”林峰嘀咕一下，此人居然穿着一件紧身武士服，胸口处绣着二柄短剑花纹，他就那么一站，四周的空气似乎都凝固起来，好多人的脸色变得极其苍白无力。

　　“第四梯度空间的监察使者吗？”林峰从茹菲留下的记忆晶石中得到相关消息，眼前这个人正是监察使者，而且还是二剑使者。每个梯度空间都有数量不等的监察使者，他们都是由剑仙担当。神通境的剑仙可担当一剑使者，演化境的强者可担当二剑使者，法道境界越高，使者的地位就越高，享受的特权就越大。

　　“参见使者大人。”所有人同时跪拜下去，神色极其的恭敬。

　　“恩，你们都起身吧，退到一边去。”那个监察使者脸上没有一丝的得意，自从现身后就一直打量着林峰，他微微抱拳道，“想必阁下就是极地世界刚晋级的剑仙林峰道友了？”

　　“啊，剑仙，此人居然是剑仙。”检查使者的话谁敢怀疑，不但那一直争夺的老者，就连执法队的人同时变色。剑仙的地位何其高，就算是直接拿剑杀了他们，他们也不敢有丝毫反抗的胆量，这是极地世界的规矩。

　　“我要带走她们，你要阻拦？”林峰没有承认也没否则，反而指了指一脸惊诧的孪生三姐妹，“如果我强行带走她们的话，道友会对在下动手吗？”

　　监察使者脸皮动了动，有些阴沉地说道：“既然林道友将话说到这份子上了，那么本使者便让你知道个明白。这三人我早就看中了，她们另外的两个孪生姐妹在上次的拍卖会上便已经成为本使者的奴仆，所以她们五姐妹，我是志在必得。”

　　监察使者的话意思很明显，你如果不识相，那就别怪我出手。

　　林峰嘴角动了动，无奈地摇摇头，“如果你再苦修十年，或许你的剑道本源便可小成，领悟剑心通明似乎还有一定的机会。但是你今日说错了话，你没有机会再去探寻剑道真谛了。”

　　监察使者脸色陡然大变，眼中精光一闪，居然狠狠地拍出了一掌，八十万的战力。一个巨大的手印将空间都震荡起来。

　　“啊……”附近受到波及的法丹境剑修士同时惨叫起来，几十个人被震飞了出去。

　　林峰面不改色，就站在那里，法丹全力一转，一股精纯浩瀚的法力紧密的布防在周身。

　　巨大的手印打在林峰的身上，如同一只小鸟全力冲刺撞在一块铁板上般，瞬间崩溃，化为乌有。

　　“想不到你的剑道，法道融合度如此之低，令我有些失望。”林峰脚步一动，直接飞上半空，抬起右手食指一点，“破道。”

　　监察使者一见自己的全力一击居然连对方的身形都没能震动一下，马上发出一声惊吼，同时打出了十多掌，同时一柄剑如同游龙一般从背后钻出来，带着犀利攻势刺向林峰。

　　林峰周身空间似乎轻轻抖动一下，那些攻击如同石沉大海，也一一的消失不见，同时他的眉心处剑符瞬间闪动一下，伴随着一声“破道”，那游龙之剑陡然停顿在半空，发出惊恐的鸣声。

　　“咔嚓。”剑断裂成十数块碎片，散落到地上，那个演化境中期的监察使者终于闷哼一声，吐出一口鲜血。

　　林峰眉心处的剑符再次闪烁一下，身形一闪移动到那使者眼前，五指魔爪扣在他的脑门上，低沉地喝道：“破道。”

　　五指猛然一抽，一团朦胧只有婴儿拳头大小的力量光团从使者的体内被抽了出来。

　　这个监察使者凝聚出的剑道力量居然被林峰活生生的抽了出来，林峰的剑道力量太强悍了，超越他的万倍，十万倍。况且他已经凝聚出剑道力量之符文，所有未小成的剑道力量都受其压制。


第276章 五行变异魂念

　　林峰刚才面对监察使者的攻击，只是借用了界心的力量，在周身布下层层空间之力，居然轻易的化解了对方的攻击，虽然有些吃力，但是能够做到不留痕迹，还是让所有的人都不禁浑身出冷汗。

　　尤其是现在，林峰居然直接抽出了监察使者大人体内凝聚的剑道力量，更是惊骇无比。监察使者面如死灰，手脚发软的瘫倒在地上。

　　“太弱了。”林峰摇摇头，“啪”的一声拍在监察使者的脑门上，将那团剑道力量又还给了他。林峰可不想刚来就杀谁，自己先展露几手，点醒下那些高高在上的无知之人。

　　翻手一动，取出一个玉瓶，里面有五十滴蛟龙精血，扔到监察使者的面前，“这些足以抵那两千颗下品精魂丹了。你之前拍卖去的另外两个姐妹尽快给我送过去。”

　　然后手一挥，一道剑芒闪过，那上品灵器拷链居然承受不了一击之威，被直接斩断了。

　　“跟我走吧。”林峰淡淡地说了句，然后跳下台，慢慢的朝着外面走去。下面的人纷纷避让，低下脑袋表示尊重。

　　三个孪生姐妹相互看一眼，似乎还在梦中，不过她们很快清醒过来，相互扶持着跟着林峰走了出去。

　　“使者大人，你没事吧？”林峰一走，下面的剑修士一哄而散，他们一个个都是人精，可不想成为监察使者和那些执法队的泄恨对象。队长面带菜色的走到使者身边，低声问道。

　　监察使者毕竟是人上人，他很快恢复正常，将那最后一点杀意深深的埋藏在内心处。这个新的剑仙实力太恐怖了，表面上是法丹境巅峰的实力，但是从刚才那轻描淡写的便破解掉自己的攻击来看，此人深不可测。

　　面对自己的全力攻击，就算是融合境初期的巨头都未必能如此的容易破解掉，而林峰可以，只能说明他的实力远远超过融合境初期的巨头，这种事情想想都觉得恐怖。

　　他拿起面前的那个玉瓶，里面流淌着妖艳的血液，眼神陡然一紧，右手居然有些颤抖的扒开瓶塞，魂力一扫马上便塞好瓶塞，内心如同巨浪般起伏不定。

　　七级巅峰凶兽的精血，而且还蕴藏一丝上古仙兽的血脉，每一滴所蕴藏的能量比二十颗上品精魂丹还要强大，这个玉瓶中少说有五十滴，那可是相当于一千颗上品灵丹啊。

　　‘咕噜’一声，使者咽下一口吞沫，将玉瓶收取起来，语气凝重地说道：“今后你们都将眼睛放亮点，立刻回去将那两个女子放掉，不得怠慢。虽然那孪生五姐妹对我的修炼很有帮助，但是跟自己的性命相比还是不值一提的。剩余的奴仆明天再拍卖。”

　　“是，大人，小的这就去办。”

　　出了拍卖场地，林峰漫无目的走着，这个集市就跟一个宝贝交易大会一般，有，卖血晶的，有卖灵器的，还有什么奇怪的东西，凡是能拿出来的都拿出来交易了。

　　“都是三级以下的血晶，没什么作用。”林峰眼光只是瞟了瞟便有些失望的穿过。他的伸手跟着三个神色有些紧张的孪生姐妹。

　　陡然，林峰停下脚步，调转身子望了眼她们，轻声说道：“你们住哪？带我过去。”

　　“是，主人请随我们来。”

　　不一会儿，她们就离开了集市，朝东方再次步行了半个时辰，便来到一片小山脉前，那山脉之上拥有无数个山洞，看来都是剑修士们居住的地方。

　　“主人，我们没什么本事，只能在此居住修炼，十分的简陋。”

　　林峰连弹三指，三颗上品精魂丹弹入她们的口中，“你们的力量消耗的太严重，体内伤势也颇重，需要静修。是哪个洞口，告诉我。”

　　“是那个。”

　　林峰手一抓，携带着三姐妹飞入了她们的洞府中，不亏是女孩子居住修炼的地方，虽然简陋，不过里面布置的倒是很清爽，还有淡淡的香味。

　　“你们先炼化肚子中的灵丹吧。”

　　“是。”三姐妹同时坐下，默运玄功，开始恢复起伤势来。

　　一天后，林峰从静修中睁开眼睛，在他眼前一字排开站着五个女子，居然长的一模一样，经过一天休养，又好好清洗一番后，五个孪生姐妹居然光彩照人，美貌丝毫不输于秦玉，墨小萱等人。

　　“拜见主人。”

　　林峰默默地看着她们，那个监察使者还算有点见识，将最后的两个姐妹放了出来。他好久才说道：“你们居然是五行单属性之体，还是五行单属性变异魂念，难怪那个监察使者要想方设法的得到你们。你们都起身吧，以后也别叫我主人了，就叫我少爷吧。”

　　五姐妹相互看一眼，脸色微微放松，“谢少爷。”

　　“恩，你们为何会成为奴仆？”

　　对于这个问题，五姐妹似乎有些窘迫，其中一位低语道：“回少爷，我们五姐妹进入极地世界不到两个月，因为身上没有精魂丹，所以便被抓去当成了奴役，但是那个队长似乎看出了我们的特殊体质，总是想办法的要得到我们，因此我们才想方设法的逃走，结果就被抓住成为了奴仆被拍卖。现在想想或许正是那监察使者的阴谋。”

　　原来如此，林峰这才明白那些奴仆的来源，原来都死因为交不起过关费，被抓去强行奴役一年。因为不堪忍受，又逃生失败，最后被当成奴仆拍卖掉。

　　“我不会过问你们的过去，从现在起，你们就跟随我，以你们的力量属性起名，分别是金剑子，木剑子，水剑子，火剑子与土剑子。我会传授你们无上剑道修炼之法，可以让你们在短期内凝聚出剑道本源力量，还可送你们进入五行世界修炼，在那里，你们的修炼速度可以提升十倍，百倍，千倍。在那里你们拥有很多值得你们学习的前辈，高人。十年，二十年后，或许你们便会成为人上人。”

　　“一切全凭少爷决断。”

　　林峰查看了一下灵器手镯中的宝贝，正好有五套五行力量上品灵器战衣，不知道是从那些倒霉的家伙身上得到的。他手一挥，在这个有些狭窄的洞中出现五套光芒四射的成品战衣，再次手一挥，是五柄无形力量中品灵器之剑。

　　这还没完，他最后一挥手，五个上品灵器的战偶漂浮在半空中。

　　看的五姐妹目瞪口呆，眼中一片茫然。

　　“哎。”林峰轻叹一口气，这五人连五颗上品精魂丹都拿不出来，可想而知她们身上也不会有什么宝贝。

　　“你们就再次闭关三日，好好的研究一下它们的使用，我先出去转转。”林峰本来还想各自传授她们每人两个大圆满的法术符文，但是瞧她们现在的样子，怕已经到了心理承受极限了。

　　一道身影飞出了洞口，在天空划出一道流光不见了。

　　“那五姐妹的五行单属性力量之体，只要资源充足，那么修炼起来的速度是其他人的百倍都不止。再加上都是变异魂念，虽然无法直接吸收剑意石中的剑道力量，但是却可以参悟我传授的有关剑道的知识，将来的成就恐怕还在剑影子等人之上。”林峰一边飞行，一边想着心中的事。他的魂念轻轻一扫，便笼罩了方圆三十里的空间。

　　“咦，什么凶兽的速度这么快？居然连我的魂念都无法准确的定位，只能感应到模糊的飞行轨迹。”林峰脚下一动，速度再次提快，捕捉那模糊的轨迹，一个时辰后来到了一片连绵千里的山脉前。


第277章 神兽遗种

　　那只速度惊人的凶兽虽然还在林峰的魂力感应范围内，但是却有一种怪异的力量在干扰着他的锁定。如今一直追逐到山脉前，那只凶兽的气息却忽然失去了感应。

　　林峰正要只身进入山脉，却神色一动，一点眉心，一道光芒闪过后，显出一个身影，居然是小魔王，自从上次施展嗜血吞灵大。法后一直在沉睡中，想不到此刻会醒过来。不过看他的样子，显然这一年多的沉睡给他带来了无比巨大的好处。他跟那盘一样，都长成了一个翩翩少年。

　　“你醒了？”

　　小魔王似乎还有些迷糊，他抓抓脑袋说道：“这是什么地方，我刚才是突然被一种强大的血脉力量给惊醒的。”

　　“强大的血脉力量？”林峰嘀咕两下，不知道这是什么意思。

　　小魔王眉头皱了皱，突然脸色一变，“又感应到了，正是这股血脉力量，怎么如此强大？难道这片山脉中有仙兽在修炼？”

　　林峰听得差点以为自己耳朵出了问题，这片山脉中有仙兽？开什么玩笑，这里可是第四梯度空间，只属于法丹境剑修士生存的空间，这地方怎么可能拥有仙兽呢，这猜测也太不靠谱了吧。

　　“我的感应不会错的，别忘记了我可是仙兽残灵，对于仙兽拥有的天生的敏感能力，刚才那股血脉力量真的很强大，连我的灵魂都感到有一丝战栗。老大，你刚才不会是想进入这里吧？”小魔王用白痴的眼神看了下，“就算不是真正的仙兽，至少他拥有的血脉十分的浓郁，等级上比我还要高，否则不会对我的灵魂产生威压的。”

　　听小魔王说的这么肯定，林峰倒是迟疑起来，一头仙兽可是跟规则境的大能差不多了，就算不是仙兽，估计他的力量也比自己要恐怖的多，否则不会将沉睡中的小魔王惊醒过来的。

　　“走，那天龙兽进入山脉中了，跟随着探宝盘走就一定能抓住它。”就在这时，从另外一个地方飞来将近三十多人，最前面一人手中拿着一个圆盘，上面拥有一颗透明珠子，在珠子中显示出一头可爱的小兽，全身雪白，两只大眼睛扑闪扑闪的，比精灵还要可爱。它正抱着一株血红色的植物吃着，脸上不时露出满足的表情。

　　这群人经过林峰时看都不看一下，直接投入到了群山之中。林峰眼神一动，这些人居然都是神通境的小霸主，他们身上也没穿着执法队的战衣，很显然他们不是第四梯度空间中的人，而是从第五梯度空间降临下来的。

　　在极地世界，上层的梯度空间剑修士每十年可降临一次下层的梯度空间，而且还只能选择一个空间降临。

　　这群三十多人的小霸主剑修士很显然是从上层空间中降临的，而且看他们的样子似乎就是为了追寻那只可爱的小兽。

　　“老大，要不要跟着进去瞧瞧，如果有机会，我也想见识下那只仙兽呢。”小魔王一副凑热闹的模样，嘿嘿一笑。

　　“他们当中有三人是剑仙，而且还是神通境巅峰的小霸主，他们都有胆量进入此山脉，我们为何要退却呢。走吧！”林峰一招手收回小魔王，然后周身的光线不断的折射，整个人隐身了。

　　进入山脉之中，到处是高大的树木，险峻陡峭的闪避，林峰时而使出光之隐身术，时而使出暗之隐身术，光暗不断的交替施展，居然无声无息的跟在了那群神通境小霸主的屁股后面而没有被发觉。

　　那只小兽可能也在不断的变换着位置，后面追捕的队伍在不断地改变方向，有时候似乎还在绕着圈子。但是他们显然很有耐心，脸色平静。

　　“好，醉龙涎起作用了，那天龙兽开始迷糊了，大家快点跟上。”最前面带路的人突然惊喜地喊起来，他们的速度陡然加快。

　　“小魔王，你知道天龙兽与醉龙涎吗？”林峰跟随的时候，一道精力意念传给了紫府中的小魔王。

　　“天龙兽当然知道了，这是一种洪荒时期的神兽，早已经灭绝亿万年了，这个鬼地方不会有天龙兽存在的，我才不信他们的鬼话。或许那只小白兽身上拥有一丝天龙兽的血脉吧，这也说不准。至于那醉龙涎则是一种植物，它对凡是身具龙血脉的凶兽灵兽都有着致命的诱惑力。等级弱一点的便会昏昏入睡。在十数万年前，很多强大的大能都用这种方式去捕捉那些八九级的龙血脉的凶兽。”小魔王侃侃而谈，倒是林峰听得津津有味。

　　特别那神兽一说，比仙兽还要高上无数等级的强大存在。神兽在洪荒时代，那就是等同仙人般的存在，不过却不知道是何原因，所有的神兽都灭绝了。仙兽变成了所有凶兽灵兽修炼追求的终极境界。

　　跟随着大队伍再次在山脉中穿越了数个时辰，终于在一处陡壁的山崖下停下来。在这片山崖前，聚集着将近一百头的凶兽，居然都是五级亚龙族凶兽，林峰一眼望去，顿时认出了好多种，比如身高达五丈的霸王龙，体长达十丈的蟒龙，个头仅有脑袋大小的鸡龙，还有生着翅膀数量不等的翼龙，鹰龙等，还有一些甚至是连林峰都闻所未闻。

　　想不到这群人转来转去，居然闯进了亚龙兽族的领地。而在那群凶兽中间终于看到了那只小白兽，个头不大，仅有两个脑袋大小，而且等级也不高，仅仅才三级。但是不知道为何，这群近百只的五级凶兽居然会将它严密的保护在中间，所有兽眼都凶狠的充满敌意的盯着入侵者。

　　它们可能也感应到了来者的实力不俗，绝对有将它们全部斩杀的力量，所以双方相持不下。

　　“小魔王，你再感应下看看。”林峰现在十有八九确认，在自己魂力感应中消失的凶兽就是眼前的那只醉倒的小白兽。

　　可是紫府中居然没有回应。

　　“小魔王，你怎么了？”林峰感到奇怪，再次穿过一道意念。

　　“老。老大。大，我们真是走运了……娘的，居然真的是天龙兽，这跟我记忆传承中的天龙兽幼兽形体是一模一样的，分毫不差。”小魔王终于结结巴巴地说道，“天龙兽，幼体成长为成熟体后那便是神兽，等同仙人的无敌存在啊。这只幼兽难道是洪荒神兽的遗种？怎么会出现在这个世界？”

　　“你确定那是洪荒时代绝种的神兽遗种天龙兽？”林峰惊得下巴都快掉下来了，如果说小白兽身怀仙兽甚至是神兽的血脉，那还能容易让人接受，可是刚才小魔王居然说那小白兽根本就是灭绝亿万年的洪荒神兽遗种，简直是不可思议的事情。

　　“不确定。”一会儿小魔王又传来一句话。

　　林峰都快疯了。

　　“因为据我传承记忆得知，如果真是神兽遗种的话，在二级时便可时常化成人形。三级时只要愿意可随时保持人形，不过保持人形状态时，实力要下降四层。如果眼前的小白兽能够化成人形的话……啊，真的……真的化形了。”紫府中的小魔王说着说着陡然尖叫起来。

　　林峰凝神一看，体内的所有细胞都活跃起来，压制的死死的剑道力量，法道力量都同时蠢蠢欲动，大有一种随时出手的架势。

　　那只本来醉倒在地上的小白兽，身上陡然散发着强烈的光芒，几息后，那只小白兽不见了，而在原地出现了一个七八岁大小的女孩，穿着一身洁白的衣服，脸红兜兜的，不断的咂着小嘴。在她的头上有两个小凸起的洁白如玉的角，不时闪过一层层流光。

　　“果然是绝种的神级幼兽天龙兽，大家动手，务必在她清醒之前活捉她。”带路的人收好手中的探宝盘，身上的气息陡然暴涨起来，在那汹涌澎湃的法力中还夹带着一丝坚不可摧的剑道力量。


第278章 吓也吓死你们

　　那个剑仙似乎是首领，他一动手，最先反应过来的便是另外两个剑仙，不过他俩的剑道修为远远不如第一个人。三个剑仙大人都出手了，剩余的三十个普通小霸主纷纷发起了攻击。

　　不过很显然，这群神通境的小霸主将主要的精力都放在参悟剑道力量上了，居然没有一个人施展出了哪怕是最低级的大圆满人级法术符文。他们使出都是剑技，其剑技种类繁多，一时间，空中划出了绚丽夺目的剑光。

　　“哎，华而不实。”林峰看到那些没有组织的攻击，不由摇摇头，这支队伍的整体实力白白浪费了三层，委实可惜。

　　在人类剑修士发起攻击时，那只霸王龙张开巨盆大嘴怒吼一声，近百只五级亚龙兽族同时怒吼起来，不甘示弱的发起了凶猛的反攻。

　　龙族在所有兽族中是最顶级的存在，即使是亚龙族他们多少也继承了龙族的血脉，所以具有的力量也比其他种族的凶兽要强上几分。那些小霸主的剑技看是威力无穷，其实攻击力却没有想象中的那么高，最多在那些亚龙兽族身上留下一道道轻微的伤口。这非但没有影响凶兽的战斗力，但是激起了它们的凶性，发出的气势更是强大一点。

　　而真正发出杀伤力的正是那三个剑仙，他们每出一掌，一剑都可重创一头五级凶兽。交手短短十多个呼吸，居然就有十头五级凶兽重创到底不起，气息变得越来越弱，还有三头是直接被斩成几段，一击毙命的。

　　“吼……”那头五级巅峰的霸王龙无论是防御力，战斗力似乎都是最强的，它已经咬死了五个小霸主，此时调转龙头，直接冲撞向那三个剑仙。带起的剧烈风力，居然将七八个小霸主给震翻在地，很是机灵躲避的比较快的，在地上翻个身边窜了起来。而那些一时没有反应过来的小霸主却瞬间被几头凶兽给活活的咬死，踩死了。

　　“挡住它们的进攻，我去擒拿那天龙兽。”最强的剑仙身形连续晃动几下，变化出几个亦真亦假的分身，而他的真身却避过了所有的凶兽，直接出现在那个化成女孩的天龙兽身边，毫不犹豫的一掌拍向它的脑袋。

　　“滚。”

　　一声炸雷般的吼声在那个剑仙的耳边响起，顿时惊的他连忙收回手掌，后退几步，神色紧张的环顾四周。

　　伴随着这声“滚”字的是一股股浩瀚无边的气息顿时将所有的小霸主与凶兽给镇住了。这股力量太强大恐怖了，他们几乎同时泛起了一个不可力敌的可怕念头想法。

　　“不知道是哪位前辈驾临，我等在此行礼啦。”

　　“给你们十息时间，有多远滚多远，十息后我会全力出手，你们谁跑得慢了，就等着死吧，现在开始计时。”出声的当然是林峰，不过他一直没现身，加上声音控制的忽近忽远，飘散不定，倒是将这群小霸主给忽悠的六神无主。

　　“大哥，怎么办？”

　　“我们乃是剑仙，在极地世界享受无上的地位。而且我三年前领悟出了剑心通明的能力，地位更是非同往昔，岂是谁都可以任意招惹的。我们就在这，看看到底对方到底是谁？”

　　三个剑仙相互交流一翻，脚下不动的辩听着声音的来源，但是却没有任何的线索。

　　“哎，剑心通明是所有剑修士都追求的目标，可是只有等晋级为剑仙后才知道剑心通明只不过是剑仙中等级最低的一个境界中一种基本技能而已。十息已过，你们可以去死了。”一声叹息，说的三个剑仙脸色陡变。这个神秘人说的一点都没有，普通的剑修士都以领悟剑心通明为终极目标，其实只有晋级为剑仙后才明白一件事情，那就是他们不是没有资格去领悟掌握，而是他们看到的世界实在是太小了。

　　方柔在法丹境初期的时施展光之刺杀之术就可击杀神通境中期的小霸主，如今是林峰以法丹境巅峰施展光暗交替的刺杀之术，所造成的破坏那是何等的恐怖。

　　剑光，从虚无空间中刺出的剑光，速度很快，角度很刁钻。居然一眨眼的功夫，就已经有八个小霸主的彻底失去了气息，在他们的眉心处出现一道血痕。

　　林峰的刺杀之术，以凌厉的剑气直接破坏掉了对方的魂念，魂念一灭，则肉体失去机能。

　　“不好。”三个剑仙寒毛都惊炸起来，他们暗道一声不妙，居然没有上前帮忙，反而同时扑向那还在醉睡着的小女孩，手中的剑芒带着一股血腥的杀机，他们居然想重创天龙兽以达到间接救援的目的。

　　可是杀戮依然在进行，而那三道剑芒却在半途被一股力量给震碎了，从虚空中探出了四只手，其中三只手直接捏碎了那剑芒，最后一只手居然瞬间拍出一掌，八十万的战力轰然一声，狠狠的击在其中一个剑仙的身上，打的他肉体破裂，惨呼飞了出去。

　　剩余两个剑仙身形陡退，接住那个受重伤的人，飞速塞了十多颗各式灵丹，“前辈请住手，我们认栽。”

　　人活的久就是有好处，眼前连最后的一丝机会都失去了，立刻厚颜认输。可是他们的话音刚落，就吓得眼睛瞪得滚圆，一颗心脏差点蹦跳出来。因为他们看到了两个半化形的凶兽从虚空中显化出来，用一副你们一动就吃了你们的眼神看着两个剑仙。

　　在它们的眼中，这两个可不是什么神通境的剑仙，而是两个大补之物，吃下去后可增强自己的力量。

　　“啊……”最后一声惨叫，三十个神通境的小霸主全部灭亡，可是到现在连出手的人影都没到一个，这更是让三个仅存的剑仙大咽口水，浑身起着一层鸡皮疙瘩。

　　“你们三个王八蛋，居然敢违抗我家少爷的命令。你们将他们包围了，他们一动就将他们撕成碎片。”老白手一指，那四周还剩下的八十多头的亚龙族凶兽呼的一声围了上去，个个眼中泛着凶光。这些凶兽虽然没开启灵智，但是从老白与老牛身上却感受到了上位者的气息，所以对老白的话言听计从。

　　老白与老牛得意的一笑，随即转过身子，朝着那个完全化形的小女孩恭敬的拜了三拜。

　　“三级化形的那可是神级幼兽的能力啊，想不到我们居然有机会碰到一只神级幼兽。如果能喝上她身上的一滴精血，那么我们的等级短时间内便可直接晋升啊。”老白天天舌头。

　　“你找死，老白。”老牛立刻狠狠地瞪了一眼老白，不过随即说道，“就算要喝的话，也要等到她长成成熟体后才行，那时候她的神级精血能量才能发挥至极致，就算比能让我们直接晋升为仙兽，但是直接完全提升一两级那是没有问题的。”

　　两头半化形的凶兽身边光线一阵波动，林峰显化出来。

　　“少爷，这可是神级幼兽啊，咱们将她捉回去吧，好好调教下，说不定会归附你的。”老白不知道在打什么注意，眼珠滴溜溜的转着，狼性狡诈，这点真的没错。

　　“此事我自有决断。”林峰慢步走向那三个剑仙，围着凶兽自动让出一条通道。

　　“我们乃是剑仙，拥有极地世界恩赐的身份令牌，如果我们死了，在第九层的至尊们会立刻感应到。前辈就算手段通天，也难逃一死。”

　　林峰狠狠的鄙视三人一翻，摇着头叹息道：“我有二十八个仆人，每个人都已经凝聚出了剑道力量符文，他们当中实力最差的一位举手投足之间就可斩杀十多个像你们这等的废物。我没想杀你们，你们还没那个资格。”

　　顿了下，林峰问道：“这是神级幼兽从何而来？”


第279章 剑道空间

　　在林峰的强势下，两个还完好的剑仙断断续续的将神级幼兽的来历讲了一遍。从他们的口中，林峰才知道原来这极地世界的每个梯度空间似乎都与一个凶兽世界相连，每隔一段时间，当异度空间跳跃点出现时，就会有大量的凶兽通过跳跃点进入极地世界。

　　所以极地世界才会源源不断的有凶兽出现，至于那只神级幼兽却不知道什么时候就进入极地世界第五梯度空间的。发现它的正是眼前这个拥有探宝盘的剑仙，他乃是来自南大陆一个修仙大家族，在家族中的地位尊崇，因为他们家族以多宝而闻名，藏有很多的上古典籍手札，因此认识眼前的天龙兽。

　　自从发现这个神级幼兽后，他邀请了两个关系较好的同道，又以重利吸收一批三十人队伍的小霸主，谎称是追捕一头拥有仙兽血脉的三级凶兽。其实那些人谁又听说过神兽的消息呢，就连林峰都不知道，他还是因为小魔王传承记忆的缘故才知道那么一点点有用的东西。

　　“交出探宝盘。”林峰消化了消息后，对那探宝盘起了兴趣。既然名叫探宝盘，那说明在探寻宝物上有独特的能力，这种东西才是好东西啊。

　　“该说的，我都说了，探宝盘也可以给你，不过你要怎么处置我们三人？”那个剑仙将探宝盘拿出来，眼神有些惊疑地望着林峰。

　　“我承诺过不杀你们，当然会履行若言。”林峰一抓，那探宝盘便落入手中，触手有一股温热，居然是玉质材料炼制成的。至于怎么使用，林峰没有立刻研究，而是先收进储物手镯中，“不过你们看到了不该看到的，所以我也想知道，你们如何能够让我放心？”

　　看到三人脸色再次变得极其难看，林峰微微一笑，“其实我有一个两全其美的办法，你们不但可以很好的活下去，而且还能使修炼的速度倍增。”

　　“说来听听。”

　　林峰没有正面回答，而是伸手一招，那两个半化形的凶兽直接消失在原地。然后弹出“空间禁锢”灵婴，将那些神通境的尸体，五级凶兽的兽体，还有活着的凶兽，连同那个小女孩全部笼罩着，五行世界中的界心猛然爆发空间之力，几息间便收取一空。

　　“这是大圆满神通之术？”三个剑仙似乎看到了世界上最不可思议的事情，一个法丹境的修士居然能使用大圆满的神通之术。不过这时他们也都明白过来，刚才的那半化形的凶兽，还有那些亚龙族凶兽，尸体等都被他用这种神通之术收进了另外一个奇特的空间。

　　“难不成你修炼出了血窍空间？”

　　“想不到你还挺有见识的嘛。”林峰嘿嘿一笑，“怎么样，考虑好了没有？”

　　“如果我们不答应呢？”

　　林峰陡然板起一张脸，调转身体双手后背，声音沙哑地说道：“你们可以走了。”

　　三人一愣，虽然不怎么相信自己真的可以离开，但是他们也没多想，直接飞身而起，施展出全力飞向集市，到了那里便可安心下来，至于将来会怎么做，等将来再说吧。

　　“我可是一个非常谨慎的人，怎么会让你们这么活着离开呢。”看到三人飞远，林峰的身体一扭，再次隐入虚空。

　　“大哥，刚才那人到底是谁？可你听说过此人的来历？”

　　“不知道，那人的实力深不可测，而且剑道领悟远远超越我等，我们要尽快赶回第五梯度空间，将此事汇报给上层。既然那神级幼兽我们没办法得到，那么就拿来立功吧。三弟你还能坚持吧？”

　　“咳咳咳……”被一击重伤的剑仙忍不住吐了几口鲜血，脸色更加的苍白，声音如同即将断气的人，“内伤极重，需要赶紧疗伤，不过我还可以坚持三个时辰，足以赶回去了。”

　　“那好，我们再加把劲赶路。”

　　将近一个时辰后，终于看到了一个集市，而且正好从集市中飞出一队监察执法队。三人不由大喜，他们不由掏出了象征剑神身份的玉牌，三道光芒闪烁，顿时引起那对执法队的注意。

　　“居然是三位剑仙大人，而且还是神通境的剑仙。”小队队长连忙带领队伍迎上去，这些剑仙可不好伺候。

　　但是就在双方还有百十米远时，陡然虚空中出现无数的剑芒，这些剑芒居然是由天地灵气凝聚而成，将四周的灵气瞬间抽取一空。剑芒将那三个剑仙包裹起来形成一个威力无比的绞杀大阵。

　　“啊……啊……啊……”三声惨叫传出，那漫天的剑芒顿时烟消云散，三团血肉掉落到地面上。

　　监察执法队的飞行陡然一顿，所有小霸主露出了惊恐神色，刚才到底发生了什么事情，那漫天的剑芒是怎么回事？自始至终居然就没看到第四个人影。

　　“队长？”

　　“什么都别说，一下子死了三个剑仙大人，而且还是来自第五梯度空间的剑仙，这种责任谁都担当不起，快点回去向监察使者大人汇报。”

　　这支神通境的执法队伍灰溜溜的撤走了，刚才发生的事情已经超过他们的理解，但是如果不说清楚的话，恐怕他们都要受到牵连。

　　“这里的天地灵气要稀薄很多，否则刚才的心剑之术威力要强上一倍，连他们惨叫的机会都没有。”虚空中传出林峰的低语声。

　　在连绵起伏的群山中，一个身影从一片阴影中走出来，正是重新返回来的林峰。此时他脸色有些凝重，在他的五行空间中简直是闹翻了天，原因正是那个已经清醒过来的小女孩，天龙兽的化身。

　　寻找到一个隐蔽的山洞，林峰在洞口处布下剑阵，魂念全力一转，界心一阵震荡，从他的体内射出一道光芒，化成了那个小女孩。那小女孩在原地转了两圈才站稳，眼神警惕的望向林峰。

　　“你没事吧？”林峰尽量让自己的笑容变得很温柔，不过那个小女孩显然不吃这一套，她居然气呼呼的嘟起小嘴，指着林峰清脆地说道，“你干嘛把我拽出来，人家正玩的高兴呢。不过想不到你修为如此低下，居然能修炼出体内空间来，而且还是近乎完美的五行世界空间。”

　　“呵呵，我见你有性命危险所以不得已下才将你收进我的血窍空间中，既然你已经醒了，那就没必要再留在里面了。”

　　小女孩眼睛清澈透明，她咬着小手指道：“我知道你救了我，可是人家正玩的高兴嘛。你体内空间中居然还有那么多的低等的小家伙，还有通灵的精怪，真是太热闹了。恩，只是我不喜欢那里的世界。不行，你将他们全部召出来陪我玩。”

　　林峰的笑容更加灿烂，这个小女孩果然还保持着童稚的心灵，居然一点没有戒心。

　　“陪你玩没关系啊，可是我要离开这里的，你难道要一直跟着我？”

　　“跟你走？”小女孩歪着脑袋瞧瞧林峰，眼神扑闪扑闪的，“跟你走可以，不过你以后要多抓些好玩的小兽。恩，你的五行世界空间太小了，装不了多少。咦，你的剑道力量居然如此强大，那便好，我给你重新开辟一个新的体内空间，就以你的丹田中的七个剑婴之体为擎天支柱，你的剑道符文为界心，再与你的五行世界相通，借用其中的五行力量，这个新的体内空间就叫剑道空间吧。”

　　“什么？”林峰嘴张的老大，可是下一刻他便感觉自己的思维似乎停顿了，只见那小女孩在自己的丹田部分连续点七下，便有七道剑光头体而出，正是那七大剑婴之体。

　　这还不算，那女孩又伸出一根纤细柔弱的玉指，在林峰的眉心处一抹，那个隐去真形的剑道符文居然被剥了下来。而林峰却没有丝毫的异样感觉，似乎这一切都是很自然的发生了。


第280章 还能晋级？

　　在看到那七个剑婴之体被抽出丹田空间时，林峰连死的心都有了。天龙兽化成的女孩说要以它们为擎天之柱，以剑道符文为新的界心，借助五行力量重新开辟一个新的剑道空间出来。

　　要是其他人遇到这等好事，恐怕要感谢祖宗是八代了。可是林峰却心一下子拔凉拔凉的，那七大剑婴之体可是关系到他能否成功晋级至神通境。他要将七大剑婴之体与七大。法丹相融合，引发天劫之火，然后顺利进阶为神通境的小霸主。

　　但是如果失去了剑婴之体，那便是断绝了自己的修炼之路，这比杀了他还要残忍。但是此刻的他却无法控制住自己的肉体，除了思想还在运动外，其余的一切仿佛都静止了。

　　“你的剑道本源力量很纯粹，可是还没有修炼至大成境界，否则的话，每一柄剑婴之体便可撑起一片空间世界来，现在只能勉强凑合着用了。”小女孩嘀咕几下，然后伸手一划，虚空便出现一道裂缝，然后五指一抓，一片虚无的空间便瞬间缩小凝聚在她的手心中，“我以这虚无空间为基础，在你体内开辟一个新的世界，以后你要不断的修炼剑道，将剑婴之体与剑符修炼至大成境界，那时候剑道空间就会演变成一方真正的如同这个极地世界一样的空间。”

　　林峰看的麻木了，如果能出声的话，他一定会尖声吼出来。神兽不亏是神兽，即使是幼兽，所展示出来的本领手段也是恐怖到了极点。举手之间便可开辟一方体内世界，而是懂得的似乎还非常多。

　　“凝。”小女孩喷出一口气撒到那剑婴之体与符文上，只见他们不断的缩小，再缩小，一直缩小到仅有汗毛长短粗细，然后双手一合拢，居然将虚无空间与剑婴之体还有剑道符文直接融合到了一起。最后想都没想直接拍在丹田附近部位，“啪”的一声，林峰身体有了知觉，不过他宁愿不要这种知觉，因为这是一种深入灵魂的痛楚。他感觉自己的体内好像有东西爆炸一般，整个肉体都在颤抖着，随时都会爆碎一般。

　　“咚”，小女孩居然在林峰脑袋上狠狠地敲了下，奶声奶气地说道，“瞧你那模样，连这点痛苦都忍受不住。哼，要不是看你人还不错，我才不会花费那么大精力帮你开辟体内空间呢。”说完，似乎还有些生气，又狠狠的补上一下。

　　敲了两下，倒是让林峰的精神一振，那种撕心裂肺的痛楚居然减弱了不少。时间一点点的过去了，林峰感觉好像过了几十年那么漫长。

　　“还有最后的一下，通。”小女孩再次在丹田部位拍上一下，林峰就感觉到自己的五行世界轰然被击打出一个巨大的漏洞，五行力量缓慢的顺着那漏洞流入到另外一个还有些混沌的世界中。

　　“嘻嘻，终于好了，如今你的剑道世界，五行世界已经与那七颗丹田相通，你的力量会增长的越来越快的。”小女孩拍拍手，一副很满意自己杰作的样子。林峰顿时感觉到自己的身体控制权又回来了，他迫不及待的运转魂念，顿时便感应到了那片剑道空间。其他剑婴之体在疯狂的拔高，那五行力量在渗透进后不断地补充着这个新空间的基础力量，而那个剑道符文此时也如同五行空间中的界心般，有着生命的状态一跳一跳的。

　　不过那些剑婴之体的力量有些弱小，在拔高近二十丈后便到了极限。七大剑婴之体分列七方，开辟出了一个上下方圆二十丈的剑道空间。

　　丹田空间拥有方圆三千丈，五行空间拥有的方圆五千丈，而这个新的剑道空间才方圆二十丈，可见其力量还是非常弱小的。不过林峰却知道随着剑道力量修为的增加，这剑道空间的范围也会不断的扩大，迟早有一天会赶上甚至超越五行空间的。

　　魂念再次一转，林峰这才放下心来，因为他感应到只要精神一动，那剑符与七大剑婴之体的力量还是如同以前那样，指挥轻松圆润，而且在七大剑婴之体相聚到一个空间中，散发出的力量似乎还增强了两三分。

　　“如今剑道法道相容，拍出一掌恐怕至少有两百二十万的战力，再配合上诸多神通，对付一个融合境巅峰的巨头绰绰有余了。”

　　“不过这冲击神通境该怎么办？”想到这里，本来有些沾沾自喜的心立刻沉淀下去，脸色记起的难看。

　　“你怎么了，我帮你这么大的忙，你居然不谢谢我一声，还摆出这副臭脸来。哼，我不管了，你送我进五行空间中，我要好好玩耍一番。”

　　林峰的眼神动了动，沉声说道：“那剑婴之体乃我的变异念头所化，过段时间我正欲将那剑婴之体和法丹融合，引发天劫之火，顺利晋级神通境。如今那七大剑婴之体已经成为剑道空间的擎天之柱，还如何让我冲击神通境的小霸主呢？”

　　“切，一个白痴，难怪你年纪这么大了，才法丹境的修为。引发天劫之火的方式有好多种，你说的那个魂念法丹相融合只是其中最简单最方便也最容易成功的方式而已。”小女孩舔舔嫣红的嘴唇，看林峰的眼神就像在看一个白痴般。

　　“呃。”林峰感觉脸皮上火，自己走到哪都是一片惊叹，可是在这头神级幼兽的面前，似乎连蝼蚁都不如。

　　“你是说我还能晋级？”林峰整整不平静的心情，小声的还带有一点讨好的成分问道。

　　“我就告诉你一个稍微简单便捷的方式吧。你如今已经是法丹境的巅峰，按照我的估计，你至少再吞噬七十颗法丹境剑修士的法丹，那么你的法丹便会沾染上魔性，便可顺利引发天劫之火，那样你晋级神通境便轻松很多。而且你吞噬下那天劫之火还可焚烧干净你法丹的魔性，还你一个全新的金丹。

　　法丹境晋级神通境后，因为吞噬了天劫之火，那丹田空间中的法丹也会质变成更高等级的金丹，所以拥有的法力才会翻上一倍。”

　　“吞噬法丹？”林峰之前只吞噬过魂念，却从未想过吞噬别人的法丹，因为他知道一个修士在死后的瞬间，丹田空间中的法丹也会瞬间崩溃消失，他人根本没有时间来关注法丹。

　　“说你蠢你还不相信了，你不是已经拥有一项大圆满的天级神通‘空间禁锢’吗，你还有五行世界中的界心，两者结合便可轻松的抽出一个活着的剑修士的法丹。当然如果你有本事能耐的话可以抽取神通境的金丹，那样你法丹拥有的魔性越强，引发的天劫之火越厉害，只要成功渡过的话，那么将来的战力约会飙升的厉害。”

　　林峰神色微动，界心颤抖一下将那天龙兽收进了五行世界中。如果她再待一会儿的话，自己可能变得连白痴都不如了。

　　不过天龙兽说的那种方式的确是令林峰心动，他最期待的事情便是自己的实力增长的能够越快越好，越安全越好。

　　“尽然晋级的问题解决了，那便先找寻对象下手试试。”打定主意，林峰向着山脉更深处走去。


第281章 仙元之力

　　千里山脉，林峰一个魂力笼罩下去，很快便探查了所有的情况。在这个第四梯度空间中凶兽还是非常多的，而且在他的感应中居然还发现了七个类似精怪的存在。

　　脚下的速度丝毫不减，林峰根本没打算要对付那些凶兽与精怪，他现在最想做的事情便是寻找一个隐蔽安全的地方做些杀人劫货的勾当。不知道为何，他行走了两三个时辰，居然没发现任何一个剑修士，这是不正常的现象。

　　又前行了一个时辰，林峰终于脸色凝重的停下来，眼中的精芒闪闪，他身体一动，飞入半空，但是却仿佛撞到了一层柔软坚韧的透明壁上，一道道的波纹散发出去。

　　“禁阵？”林峰张口吐出一口剑气，轰击在那禁阵之罩上，但是那禁阵不知道是什么力量的人布置下的，居然拥有一种吞噬的能力，那到剑芒被幻化出的一张大口给一下子吞了下去。

　　“恩？”林峰魂念再扫一次，还是没有发现任何异常情况，不由法力运转拍出一掌，一个巨大的掌印携带雷霆之势轰了上去，至少拥有百万战力，如果是个小霸主的话，恐怕直接可将之打爆。但是这次情况却完全相反，那个禁阵再次幻化出了一面巨大的如同镜面一样的东西，那掌印拍在上面好像是光线折射一般，居然将百万战力全部的反射了回来。

　　轰隆隆的声势让林峰脸色陡变，身形连续闪了几次，远远的避开自己的那一掌，地面上出现一个深达十多米的五指坑。

　　“桀桀桀，好一个法丹境的剑修士，居然能发出堪比演化境初期的战力。你的剑道法道双修融合度看来已经到了极高的程度。”就在这时，一个阴森的声音传入林峰的耳中，这声音似乎拥有一种能够迷惑人心智的魔力，林峰的脑袋居然刹那间有些轰鸣，一阵天旋地转。

　　好在光明力量乃是这种邪恶之力的克星，光明魂念一转，那股邪恶力量立刻消散，眼神瞬间恢复清明。

　　“难怪你有胆量只身一人闯入我的迷魂大阵，手段果然有两下子。”随着话音落下，在林峰前方十多米处撕裂开一条虚空裂缝，一个比林峰矮上一头的少年悠闲地走出来，他仿佛散步一样双手后背，眼中露出一丝十分感兴趣的目光。

　　看到这个少年，林峰的心陡然剧烈跳动一下，从这个人身上他居然感应不到任何的气息，根本不知道此人到底是什么修为境界。而且自己的紫府空间中的三颗魂念也剧烈颤抖一下，运转的速度顿时慢下来，似乎有一种力量在压制着它们。

　　“小子你是新来的剑仙吧？”

　　“是，不知道前辈如何称呼？”

　　“前辈？恩，不错，你小子还算有点眼光，脑筋转的也快。不过我与极尊曾经有过约定，每月的前一半时间，这方圆十万里的山脉交由你们剑修士修炼，后一半时间则由本尊掌控，无论是谁都不准踏入一步。别说是你，就算那极尊亲自来了，也要掂量一翻。”那少年老气哄糗的侃侃而谈。

　　极尊是谁，林峰不知道。不过这个世界叫极地，那么极尊很可能是极地世界的一个重要的人物。能够以尊为称的，十有八九是规则境的大能。想到这一点，林峰仔细的观察一下，从心里已经认定了眼前的这个少年十有八九是规则境的大能。因为他们兽灵门的掌门太神子也是少年形象，但却已经是规则境的大能，至于达到了什么境界，那根本是自己无法想象猜测的。

　　林峰露出一丝警惕之色，在规则境大能面前，自己连只蝼蚁都算不上，要是他出手的话，自己肯定是毫无反抗之力的。

　　“本尊近万年来一直在摸索参悟一门至尊级别的‘伪仙术’，这门伪仙术叫‘神灵大寂灭术’，如今已经小有成果。你看看本尊修炼出的这第八具的神灵道婴怎么样，是不是跟有血有肉的真人一样啊？”

　　林峰的额头上已经出现细密的汗珠，神灵道婴乃是规则境第一层的大能凝聚出的不灭灵魂之体。神灵道婴已经相当于另外一种生命形态，即使肉体没了，神灵道婴仍旧可以不入轮回的存活着。

　　“前辈将这么重要的秘密都说出来，是不是已经决定留下晚辈的性命了？”

　　“哎，你还是非常聪明的。本尊的这具神灵分身还不完善，需要吞噬一些生命力强大的血肉之体。而且本尊还能隐约感应到在你的体内有两股不同寻常的气息波动，那里面正有我急需要的东西。”少年双目如同星辰一样深邃无边，他嘴角始终带着一丝轻描淡写的微笑。

　　林峰的脚步动了动，今日看来连拼命的机会都没有了吗？不过兔子急了还反咬一口呢，何况是人。林峰的眼神逐渐地变了，一股凶狠的光芒逼射出来。规则境大能很可怕，但是眼前这个少年不是肉体之躯，而是单纯的神灵道婴，那还有一丝希望。

　　要了一口舌尖，一股刺痛传入脑海，林峰的三颗魂念强行催动起来，从血窍空间中召唤出一个储物手镯，然后魂力再次强行催动一下，从里面召唤出了一条鞭子。这鞭子看起来很普通，很老旧，上面似乎还有一股腐朽的气味。

　　“你想反抗？”少年有些好奇的问了眼林峰，但是却没有立刻出手阻拦，命劫境的修士在他眼中如同蝼蚁一般，何况只是一个法丹境巅峰的剑修士。他只需叹口气，就可以将他化为虚无。

　　林峰没有说话，反而连续抽了几次，抽取了七八团蛟龙精血，然后光明净化之术符文飞射了出来，散发出淡淡的光芒。

　　“有趣的小子。”少年人还是没有动手，只是眼中多了一丝好奇期待之色。

　　林峰用力一吸，那些精血全部吞服了下去。他可不是临时抱佛脚修炼的，而是拼命用的。他一抖手中的鞭子，中气十足地说道，“晚辈自知不敌，不过蝼蚁尚且偷生，晚辈如果不垂死挣扎一下，枉为男人。”

　　他一划手腕，在法力的催动下，一股股精血喷射到鞭身上，然后那转化而来的法力全力泻入其中。

　　“以我之血，唤醒沉睡的仙灵，以我肉身，换取那一丝逆天意志。”林峰喃喃说着一段口诀，“世界在崩溃，神灵在颤抖，超脱轮回的存在也抵挡不住那冥冥之力。”

　　林峰的精血流的更快，他的肉身在不断的干瘪，生命气息在飞速的减弱，而那本来毫不起眼的鞭子却逐渐的产生异象，一道道淡淡的光芒从鞭身中透射出来，同时还有一股难以言明的气息在不断增强着。

　　那一直在看好戏的少年在感受到那股气息后，脸色变得非常的精彩，疑惑，惊愕，震动。连续变化了几种表情，最后似乎想到了什么，张口陡然喷出一口雾气。

　　林峰的眼神都暗淡下去，整个人已经变成了皮包骨头，皮肤还出现了龟裂，头发早已经干枯，唯一还能感受到的便是那永不言败的决心。

　　不但那些精血转化成的法力被吸收一空，就连丹田空间中的七大。法丹也快到了弹尽粮绝的地步，虚弱的法丹似乎随时都会崩碎化为混沌。一旦化为混沌，就代表着林峰境界低落到了魂火境。

　　少年喷出的那股雾气不简单，林峰将仅有的一点力量化成了两个音符释放出来，“鞭神。”

　　“唰。”那鞭子瞬间化成了一条游龙，一息间挥出了千百次鞭芒，层层叠叠的空间都破碎一般，那股雾气似乎遇到了生平最大的敌手，居然直接被重叠的空间给吞噬干净了。

　　“啊，仙元之力！”

　　那少年终于露出了惊惧的吼声，这时一道鞭影从虚空中抽出来，“啪”的一声打在了少年的后背上。


第282章 乾坤鞭的威力

　　林峰手中的鞭子正是他在罪恶之域中斩杀那个兽人界的家伙抢夺到的乾坤鞭。自他炼化了那虎人的灵魂后便得到了其中的所有信息。其中正好有关这乾坤鞭的使用之法，不过这种强行催动的方式近乎是自杀行为。

　　虽然不知道这乾坤鞭倒是什么宝贝，但是从虎人的记忆中得知，这乾坤鞭的最大能力便是攻击人的灵魂。林峰很果断的使出了这种自杀行为，前行催动了乾坤鞭。

　　那一鞭抽打在少年的后背上，立刻发出“嗤”的声音，还能看到一股白烟升起。

　　“啊，这是什么法宝？”那少年居然吃不住那一鞭之威，脸上露出痛苦的神色。双手一个大环抱，在他的神灵道婴体外开启了一个光罩。但是虚空中不断地抽出鞭影，那鞭影的威力实在太过恐怖，那光罩连三息都没坚持住就崩碎了。

　　“啪……啪……啪……”又是几鞭子攻击到了少年。

　　林峰也没想到这毫不起眼的乾坤鞭得到自己的命祭后居然能发挥出如此可怕的威力。

　　“小子，本尊一定要将你抽魂炼制一千年，让你生不如死。”少年的神灵道婴体在鞭影的攻击下，不断的消弱着力量。

　　“如果你的肉体在此，只需一个眼神便可让我化为虚无，可惜你肉体不在，灵魂之体又能奈我如何。”林峰那黯淡的双目此时爆出了精光，一个丑陋的葫芦从储物空间中飞了出来。

　　用力喝了一口，顿时强大的法力瞬间爆发，这股法力林峰没有用来补充法丹，也没有用来滋补魂念，而是直接强行的催入乾坤鞭中。

　　本来后力有些不足的鞭影顿时像吃了大补药，不但威力增加了三分，而且那鞭影居然开始有些凝实，每一鞭抽到那少年身上时，令他的闷哼声更重。

　　平时舍不得消耗的灵液，这次却不计成本的连喝两大口，本来就打算用来关键时刻报名用的东西此时终于有了用武之地。

　　“灵液，你身上居然有神灵道婴炼化的灵液？啊，小子你到底是什么来头？”似乎感应到了那股灵液的气息，那少年终于忍不住低吼起来，身子左冲右突的，但是在层层鞭影下居然无法脱身，在方圆三丈空间不断的闪避着。

　　“要速战速决了。”林峰一点眉心，将那柄断刀给召唤出来，黑暗魂念最后四层的力量全部的涌入那断口处。

　　一股股比上次稍微浓些的黑雾钻了出来，化成一个雾人。这个雾人一成型，那少年终于失去了冷静，他是一个规则境的大能，当然能感受到那黑影的强大。

　　“咦，神灵道婴之体！那是什么法宝，居然专门攻击人的灵魂，连规则境凝聚的神灵道婴之体都抵抗不住。小子，本尊倒是太小瞧你了，不过你够狠，居然有勇气赔上自己的性命，罢了，我仅有五息之力，你自己抓住机会。”那黑影伸手一抓，“禁锢。”

　　“嗡”，空间一阵剧烈颤抖，那少年的身体被禁锢住了，不过显然还有挣扎之力。但是这已经足够了，那虚空中抽出的千百到鞭影瞬间有四层抽到了那少年身上，也就是一息间那少年受到了四百多鞭的攻击，每一息都带走他身上的强大气息。

　　五息，整整五息，那黑衣的力量消失了，重新回到了断刀之中，回到了林峰紫府空间中。林峰已经没有力量再次催动了，不过那少年禁受了两千多道的“鞭神”之威，身形早已经变成了虚体，似乎力量流逝的太严重了。此时连躲避的速度也慢了下来，哀鸣声也越来越弱。

　　“不好，力量要耗尽了。”林峰心中一发狠，体内五行空间的界心猛然震荡起来，一股股空间之力不要命得催发出来，而且他的意念也降临到五行世界，将目前的危急形势简短地说了一遍。

　　那个少年似乎没有了反抗之力，居然被空间之力一笼罩就收进了五行空间中。那乾坤鞭终于力量耗尽，重新化成了那毫不起眼的模样，被林峰收进了储物空间中。他立刻抽出了更多的蛟龙精血，毫无顾忌的吞服下来，头顶上空的那个净化之术在光明力量不多的情况下勉强的发挥着作用。

　　一股股精纯的法力流入到丹田空间中，不断的补充到那些虚幻的法丹中。

　　在血窍空间中，还有些清醒的少年此时已经绝望了，他看到了什么，无数的凶兽，无数的精怪。一个满脸震惊的少年，一个不住欢喜拍着手的女孩，还有两个眼珠发出贪婪的半化形凶兽。

　　“天龙妹子，全力镇压这个神灵道婴之体，爷爷的，那林峰真他妈的疯了，居然搞到了一个规则境凝聚的道婴之体。老白，老牛，随我出去护法。”盘忍不住咽下几口吞沫，当他看到那神灵道婴之体时，差点吓的崩溃。要不是林峰及时的降临意念，他都要施展拼命手段了。

　　“盘哥哥，你放心好了，我最喜欢玩了，看我怎么镇压他。”小女孩笑眯眯地喊道，“布阵，困灵。”

　　顿时所有的凶兽，灵兽，化形的精怪在她的调遣下摆出了一个威力无穷的大阵，它们的实力，气势在这种大阵的维持下居然联合在一起，一下子将那还在挣扎的道婴之体给困住了。

　　盘有些惊惧的望了眼始终玩的不亦乐乎的小女孩，他一拍老牛和老白的脑袋，有些气道：“看什么看，随我出去。”

　　一抓两头半化形凶兽的脖子，一道意念传给了林峰，然后就感觉到四周空间一阵波动，眼前一花出现在了林峰身边。

　　当看到林峰那副行将就木的模样时，盘忍不住惊呼一声，而他身边的老牛跟老白却吓得惊慌失措。这还是它们认识的少爷嘛？他可不能死啊，他一死，妖尊那边便没法交代了。

　　“慌什么？”盘低喝一声，他看得出来林峰虽然精血严重消耗，生命力也眼中消耗，法力更是枯寂，甚至连光暗魂念都差点完蛋，但是好在还有五行魂念消耗不大，关键时刻总能起到一点作用。此时在七级精血力量的补充下，林峰的机能正在缓慢地恢复着。

　　而就在那个少年被困在五行世界时，极地世界第九层传出了无数惊讶之色。

　　“第四梯度空间的镇界之灵居然消失了，怎么回事？”

　　“这才过去五百多年时间，天魔大尊又失去了一具神灵道婴之体，不知道这次是哪个妖孽之人出手的？”

　　“可惜，师尊，师叔伯，还有那些太上祖宗们都在闭死关，否则倒是可以查看一翻。道婴之体啊，如果我能得到一具的话，我有信心在一千年内晋级为规则境的大能，大修士。”

　　“别做白日梦了，我们还是要多加小心，好好看守着天魔大尊的囚牢，绝对不能出一丝差错。”

　　第九梯度空间中再次安静下来，从那片言自语中根本推断不出里面到底发生了什么事情，里面的情况到底是什么？

　　这一切，林峰不知道，其他的梯度空间中的所有剑修士都不知道。

　　这次修炼已经半个月过去了，林峰模样早已经恢复过来，不过他的实力却大打折扣。他损耗的乃是本命精血，法丹虽然得到了法力的补充，不过其付出的代价也是不小，居然降低了一个层次，变成了法丹境中期。这是在他意料之中的事情，所以倒也没怎么感觉沮丧。

　　“如今法道力量大损，好在剑道力量没有一丝退步，看来老天爷在逼着我苦修剑道啊。”


第283章 炼化火种

　　林峰仔细的查探一下自己的身体情况，除了法道境界倒退一个层次外，其余的在半个月的修养下完全恢复过来。如今在他体内的五行世界中那个少年的神灵道婴之体已经被天龙兽布下的大阵给镇压住了。

　　不过现在倒是令林峰感到头疼的是，此人并不是一具分身，而是有好多具。规则境的大能手段通天，已经超脱小小的修士身份。他们能推演过去，计算现在，谋划未来，世间种种皆在掌握之中。

　　林峰知道，在自己与之交手的时候，那位不知道是何方大尊的存在一定知道了自己，而且此人与极地世界中的大能似乎有些协议，自己处在这个世界中随时都有危险啊。

　　“林峰，你感觉如何了？”盘见到林峰眼神有些闪烁，知道他在筹划着什么事情。

　　“是啊，少爷，你可吓坏我们啦。你居然对一尊大能动手，规则境大能啊，那吹口气都可将我们化成灰的无上存在，你不但动手了，还将之镇压在五行世界中。”老牛似乎还在回想着当初见到那神灵道婴之体时的情景，半个多月过去了，居然还有些后怕。

　　“少爷，你可见过那大能的真身？”老白想了下小心地问道，“在这个地方怎么会有大能出现呢？”

　　“你们两个白痴，不知道就别瞎说。如果那大能真身在此，我们所有人早就跟着林峰化成灰烬了。”盘在两头凶兽头上各自狠敲了下。

　　“盘说得不错，此人修炼了一门至尊级的伪仙术神灵大寂灭术，总共修炼出八具神灵道婴分身，我镇压的那具正是第八具。”林峰神色凝重，看了盘一眼，“那神灵道婴一日在我体内世界中，一日便是隐患，盘，你有办法能解决这个问题吗？”

　　盘翻了个白眼，“你脑袋糊涂了，那可是不灭神灵道婴，除非是炼化他的灵魂印记，否则是无法消灭的。恩，至少对于我们来说可能是没辙了。”

　　林峰眼中发出一股凶芒，咬牙切齿地说道：“大不了我再冒险强行催动一次乾坤鞭，将之彻底的打散。”

　　“没用的，你永远也想不到一个大能的手段是如何的恐怖。不过要说办法倒是有一个，那便是活活的度化他，令他失去自我。那时，你再施展禁魂锁印，封他个数万层，然后速速返回仙门，恳请掌门出手，一旦能炼化其中的灵魂印记，你便可窃取而得。他日你修炼至命劫境巅峰时便可一举突破至规则境。”

　　“什么，连神灵道婴都能窃取而得？”林峰砰然心动，能够修成规则境的都是天之骄子，天道的宠儿。别看林峰，紫衣他们都被冠以妖孽之才的名声，如果无法突破至规则境的话，几千年以后照样道消身陨。

　　“在这之前，你还是先炼化得到的那颗火种吧，这样你的实力会再提升一些。那颗火种我研究了这么久没有一点成果，所以你还直接炼化吧，以你光暗变异魂念再加上五行魂念，要炼化火种还是非常容易的。”盘张口吐出那颗火种，被林峰收进紫府空间中。

　　“此地不宜久留，还是先回去吧。这么长时间没回去，我担心那五姐妹会出事，那五个人可是修炼五行力量的佳才，值得好好培养一翻。”林峰界心一动，将老牛与老白收进了五行空间中，而盘则回到了紫府空间中。

　　林峰抬头看看上空的那层禁阵，如今那少年已经被镇压，此阵应该失去了作用。想到这，剑道空间中的剑符一震，一柄五丈长的剑幻化而出，随手斩了过去。

　　“啪”，果然失去控制的禁阵威力薄弱到了不堪一击的地步，在剑道力量的攻击下顿时支离破碎。林峰隐去身形，朝着山脉之外飞去。

　　三个时辰后，林峰回到了那处山洞，孪生五姐妹正在安静地修炼着，在她们身边居然还盘坐着五个如花似玉的女子，她们没有修炼，而是各自睁着眼睛沉思着，不是用羡慕的眼神瞧着五姐妹。

　　光线折射，林峰的身形显露出来。山洞中那五个陌生女子陡然看到一个男子无声无息的凭空出现，陡然脸色大变，猛然惊跳起来，惊动了正在修炼的五姐妹。

　　看到是林峰，五姐妹连忙起身行礼，“少爷。”

　　“少爷？”五个陌生女子相互看一眼，神色窘迫的连忙跪拜行礼，“参见剑仙大人。”

　　林峰‘嗯’了一声，走到一个空地盘腿而坐，“都起身吧。”

　　待她们都起身站好，林峰的眼神在孪生五姐妹身上扫了一遍，微微点头，“好，以你的资质一年左右便可突破至神通境。”说完，一点眉心，飞出了八个符文，四个天级法术符文，四个地级法术符文，分别弹向金木火土四个姐妹，“速速收取。”

　　“大圆满法术符文！”所有的女子都震惊的叫起来，不过在林峰目光下，四个女子还是迅速的收进了紫府空间中。

　　剑水子脸色稍微愣了下，似乎在奇怪为何没有她的赏赐。

　　“剑水子，所有的水系大圆满符法术符文都我赠送给了我师妹，下次再碰到水系符文，就赏赐于你。”

　　“多谢少爷。”剑水子这才脸色稍缓。

　　“谢少爷赏赐。”

　　林峰眼神转而望向那五个陌生女子，仔细的感应一下，顿时轻咦了声，在她们五人身上居然感应到了微弱的剑道力量，只不过这些力量还很分散，根本无法凝聚，如果能凝聚成功的话，那她们则可晋升为剑仙。

　　“少爷，这五位姐姐都是我们的邻居，当初刚到这第四梯度空间时还颇受她们照顾。”金剑子连忙解释道。

　　林峰想了下，掏出一块记忆晶石，将自己对于剑道的领悟记录了一部分，“你们五人回去好生闭关参悟，少则半年，多则一年便可冲击剑仙境界。如果你们成功，我可以考虑将来带你们返回我的仙门。在那里，我还有二十八个剑仙境界的仆人，你们可以相互切磋印证，对你们将来的剑道领悟拥有无尽的好处。”

　　其中一个女子颤抖着双手小心的捧着那记忆晶石，五人再次跪拜行礼。

　　“出去吧，我需要修炼了。”

　　“是，弟子告退。”五个女人慢慢地退出了山洞。

　　“你们守着洞口。”林峰吩咐完，便将心神沉入紫府空间中，盘已经做好的协助的准备。那颗火种正漂浮在三大魂念的正中间，散发着淡淡的火芒。

　　“此火种炼化成功后，便可靠吞噬其他的火焰来提升力量。林峰，他日你的血窍神通之术修炼至大成，便可重新开辟一个火道空间，将来你可以直接用自己的火道空间来炼丹。”盘一边说着，一边捏了个非常奇怪的手印，在那个手印中居然还燃烧着丝丝火焰。

　　“我乃五行圣体，这一丝火焰乃是火系本源力量，便宜你了。”

　　“我如今五行空间虽然还未彻底大成，但是也近乎完美了，你今后在里面修炼，修为恢复的会越来越快的。来吧，我已经做好准备了。”

　　盘将手印一推，笼罩着那颗火种。林峰精神力一动，三颗变异魂念开始旋转起来，光明力量，黑暗力量，五行力量不断的交缠在一起，慢慢的渗透进那火种中。只要能将自己的一丝魂念印进去，那么便可控制它了。

　　这一修炼便是三天，三天时间林峰的魂念始终没有停止运转，力量消耗了近八层，那可火种如同铜墙铁壁一般，居然还没有被炼化，只是四周的火光已经被压制了进去。

　　“破。”盘也脸色有些难看得最后一次捏出一道手印，狠狠地拍在火种身子，终于看到那种子表面出现了一条细微的裂痕。

　　林峰就等这一刻，魂念全力一转，终于冲进了火种内部。


第284章 暂时封印

　　又过了四天，一直沉静的山洞中陡然升起一股强大的气息，这股气息夹带着狂暴，炙热，毁灭。守在洞口外的五姐妹脸色大变，她们同时飞上半空，紧盯着洞口望着。

　　这股气息不但惊退了孪生五姐妹，就连附近修炼的剑修士也都惊动了，纷纷飞出闭关之地。当看到是五姐妹时顿时明白过来，在那山洞中修炼的是何人了。

　　第四梯度空间中实力最强大的一位剑仙大人，连监察使者都不放在眼中的人物。

　　好久，那股气息才收敛消失。

　　山洞中，林峰足足花费了七天时间，终于将那颗火种炼化成功，自己的一缕魂印可以控制着它了。在紫府空间中，那颗不起眼的火焰已经开始慢慢地燃烧着，与那三颗魂念各占一方，变成了四念鼎立。

　　“少爷。”五个女子相继走进山洞。

　　“金剑子，你出去告诉其他人，这座山被我征用了，在我没出关之前任何人都不得靠近，否则杀无赦。”

　　“是。”五姐妹纷纷飞了出去，她们已经知道这个新主子的修炼肯定是惊天动地，否则干嘛要这么费周折，直接征用一座山峰。

　　林峰轻轻一挥手，顿时漫天剑芒，那些石头如同豆腐一般纷纷掉落。足足三个时辰，林峰这才停手，他弹出一个风系大圆满的天级法术符文，顿时形成一个龙卷风将所有的碎石全部卷了出去。等所有的碎石都清理干净时，出现在林峰面前是一个巨大的空间，这个空间似乎已经将此山完全掏空。

　　林峰的掏山行为早已经惊动居住在这山上的所有剑修士，不过因为他的力量太强大了，居然没有一人敢上前喝声询问，只有远远的围看着。

　　林峰在洞口布下剑阵，还将老白与老牛召唤出来守着。

　　“这么大的空间应该够了。”林峰飞入山洞半空，界心之力运转起来，然后就看到一个巨大的凶兽精怪大阵镇压着一个还在挣扎的少年显化出来，在那个少年的正上方，天龙女孩正一边咬着指头，一边十分生气的用脚踩着少年的脑袋。

　　“乖乖，这个天龙兽还真不好惹，别人看到那个少年都吓得腿脚发软，她倒好居然当成了玩物。”林峰摇摇头，遇到这个天不怕地不怕的神级幼兽也不知道是福是祸。

　　天龙女孩看到林峰不住的叹息，连忙飞过去娇声娇气地说道：“林峰，那小子真是顽固，都二十多天了居然还不老实，你不是有那什么鞭子吗？拿出来再抽几十鞭。”

　　“此人我有大用，再抽鞭子的话恐怕他就完蛋了。天龙，等下我要施展诸多神通来控制他，你要配合我。”

　　“控制他，好呀好呀，等他变成了乖乖听话的玩物，我就将他当成马骑。”天龙女一边拍着手，一边欢快的笑着。

　　林峰的背后都渗出了汗珠，他尴尬的笑了笑，一连弹出五个大圆满的神通灵婴。其中三个地级神通之术化成了三尊八臂罗汉，他们形成三角形首先自天而降的镇压下去。

　　然后一个天级神通“大慈大悲佛”洒下无尽的佛光，照射在那少年身上。最后一个也是天级神通“万佛朝拜”，那光芒更是浓烈。

　　“哇，这什么神通，好玩。林峰你送我几个玩玩吧。”天龙女看的眼睛直冒金星，似乎看到了更加好玩的东西。

　　“你帮我收服了他，我就送你两个玩玩。”林峰毫不吝啬，反正自己拥有的佛界神通还有好几个，送她几个也无所谓。

　　“好，小子们，加把力，给我压垮他。”天龙女娇喝一声，顿时大阵的威力增强三分。那个神灵道婴之体在大阵与八臂罗汉阵的镇压下终于闷哼一声，彻底的失去了反抗之力。

　　“小子，等老夫的本体脱困，一定要将你抽魂练魄，灭你仙门。”少年虽然无法动弹，但是却还能说话，不过他的声音也有些断断续续，可能是受到了佛力度化的影响，神智开始混乱起来。

　　“这次我下了这么大的代价才镇压住你，岂会被你的一句话给吓退。”林峰眼中杀机一闪而逝，他右手一弹，一个黑色的火焰“锁”字飞射出去，印在了少年的身上。

　　禁魂锁印本来就是锁魂的，那少年完全是个神灵道婴之体，因为那锁子也直接印到他身上，闪着幽暗的光芒。

　　上面的佛光度化，下面的“锁”印不住地打入，一连打出了百十个“锁”字，林峰才感到黑暗力量有些不足了。

　　“就算花费我一年时间，也要将你彻底的控制住。”林峰吞服下一团蛟龙精血，转化的法力不断地供应着五大神通的运转。有无尽的蛟龙精血供应着，林峰便不怎么发愁法力中断而导致神通之术运转不灵。

　　时间一天天过去了，山洞中不时的传出兽吼声，还有阵阵金光，外面的剑修士因为有林峰的警告，因此只能远远的观看着却不敢用魂力探查。曾经有个法丹境巅峰的剑修士试图查看一探究竟，却直接魂念破碎而亡。

　　出手的正是老白，他的实力堪比演化境巅峰的强者，要杀一个法丹境的小子简直是小菜一碟。自从以后就没有人再敢做出造次之事。

　　期间那个演化境的剑仙，第四梯度空间的监察使者也曾经来过一次，但是在感受到那山洞中极其恐怕得力量后，又悄悄的离开了。

　　这一闭关就是半年时间，此时那少年已经失去反抗，他的全身散发金光，眼神空洞，全身上下都印满了黑色符号。在这半年当中林峰不知道自己到底打出了多少“锁”字，反正黑暗魂力力量一有枯寂迹象便修炼恢复，然后再重复的施展禁魂锁印之术。

　　“林峰，此人已经失去了自我，我看那些凶兽灵兽还有精怪似乎也都筋疲力尽了，你还是将他们收回五行空间中休养吧？”

　　“也好，天龙女这是给你的。”林峰弹出一个大圆满的佛界天级神通之术“我佛同悲”，还有一个大圆满的天级法术符文“佛光普照”。

　　“这还差不多。”天龙女张口一吸，直接吞下符文灵婴。

　　林峰五行界心一动，便将天龙女他们全部收取了进去。然后张手一抓，那三个地级神通“八臂罗汉”和那天级神通“大慈大悲掌”化为灵婴收进了紫府空间中，只保留那天级神通“万佛朝拜”继续度化着。

　　又是半年过去了，在外面等待了一年的孪生五姐妹突然听到久违的笑声，然后就看到林峰的身影出现在洞口处。

　　她们连忙飞过去参拜林峰。

　　“恭喜少爷出关。”

　　林峰也心情大好，这一年来自己可是费尽了手段，终于暂时将那神灵道婴之体控制住了。不但使他丧失了自我，还在他的体外封印了近五万道禁魂锁印，似乎还有些不放心，将他送入了五行空间中，吩咐天龙女好好地看守着，代价就是一个大圆满的佛力人级神通“佛陀一笑”。

　　“看来你们也刻苦修炼了，你的已经达到了法丹境巅峰，体内也开始酝酿出剑道力量。恩，很好，今后一段时间我会全力助你们冲击剑仙境与神通境，希望你们不要令我失望。”

　　有蛟龙精血的支持，有自己现成的剑道领悟经验，一年时间如果她们都没有明显进步的话，林峰也会放弃对她们的培养了。

　　“少爷，她们都已经成功了。三日前已经去参加剑仙的考核，想来很快便可成为剑仙大人的。你看……”金剑子欲言又止。

　　林峰明白她的意思，看来那五个女子的悟性还不错。

　　“如果她们愿意，我就收下她们了。”


第285章 极之通道

　　要想晋升更高的梯度空间，有两条途径，一是修为境界得到晋升，二是强行闯关成功。如果是第一条途径，相对来说是比较安全的，只要突破至神通境，第四梯度空间中的监察使者会主动的送他入第五梯度空间。否则只有加入监察执法队，虽然待遇提升了很多，但是却失去了继续修炼剑道的机会。

　　至于第二条途径，敢于尝试的人实在太少，因为十个尝试的人有九个会陨落。对于这些消息，林峰都是从茹菲师姐那得到的，而且他还知道要想领悟出剑仙第三层极之剑，就是要不断的闯关，每闯一次关成功，那么距离目标就会更进一步。当初她是连续闯了三关才领悟出了极之剑，而叶飞长老则闯了两关便领悟出了极之剑，第三关便将极之剑修炼至大成，闯第四关时则触摸到了剑神境光之剑的一丝边缘。

　　“极之通道！难道那通道如同剑冢深渊的剑雨流星通道是一个类型的？”一边飞行，林峰脑海中一边回想着茹菲留下的记忆片段。

　　从第二梯度空间至第八梯度空间，每两个梯度空间中都会有两条通道，一条是安全通道，是供那些法道修为成功突破晋级的剑修士通过的。而另外一条则就是极之通道，里面危险重重，越是往上的极之通道，其危险性就越强。

　　“金剑子，那闯关的地方还有多远？”

　　金剑子连忙飞身上前，恭敬地回道：“每个梯度空间都有一个剑道殿，在其中镇殿之人都是剑道力量小成的剑仙大人。少爷如果要强行闯关的话首先要将击败镇殿剑仙，然后才可以开启极之通道。不过少爷，奴婢听说那极之通道极其的危险，十有八九会……”

　　“会陨落是吗？”林峰微微一笑，叶飞长老的天资自己不敢说一定能比得上，至少那茹菲师姐还是有自信超越的，连她都能安然度过，自己又有何惧呢。

　　“少爷，即使你有能力闯过，但是我们怎么能跟随你一起进入第五梯度空间呢？”水剑子轻声问道。

　　“放心好了，我自有办法。”

　　“少爷您看，那便是剑道殿。”金剑子一指前方，在肉眼可见的远方有一座高耸入云的大殿。此殿远望如同一个七层宝塔，绽放出亿万毫光。越是接近，林峰越是感受到有一股股强大的气息扑过来。

　　“下品道器！”盘传过一道意念，“想不到这个剑道殿居然是一件完美的下品道器。”

　　林峰嘴角微微一动，难怪这股气息似乎有些熟悉，原来他曾经在罪恶之域中的那两件半成品的下品道器身上感受过。好在这股气息没有攻击性，六人顺利的降落在剑道殿的门口。

　　在门口处，林峰看到了一队熟悉的人，正是当日拍卖孪生姐妹的那些监察执法队。那个队长本来还想吆喝一声，当认出来者是谁时，脸色陡然大变，连同手下同时恭敬地跪拜下去。

　　“起身吧。”林峰淡淡地说道，然后眼神朝着另外一个方向望去，四个剑仙正飞速赶来。

　　“少爷，是那监察使者和三个副使者。”金剑子似乎有一股怨恨，语气有些低沉。

　　那四个剑仙降落到门口，显然也看到了早就等候的林峰等人，微微一愣后抱拳行礼。

　　剑仙也有等级之分，实力越强，受到的待遇就越高。林峰仅仅是普通的剑仙身份，但是剑道实力却强悍的恐怖，所以身为演化境的剑仙，堂堂的一个二剑使者也不得不低头。至于他身边的三个神通境的剑仙，似乎早就从监察使者那得到了消息，因此也能辨认出林峰的来头。

　　“不知道使者大人来此所谓何事？”

　　“林道友难道不知，在不久前，我突然接到镇殿大人的传讯，说我第四梯度空间居然一下子出现了五位剑仙，所以在下才急忙赶来一探究竟。”

　　我会不知？林峰心里一动，却没表现在脸上。

　　监察使者见林峰没有反应，不由苦笑一声道：“不知林道友来此又是为何事？”

　　“闯关。”林峰牙齿缝中吐出两个字。

　　“林道友请进来吧，廖使者，你陪同一起进来吧。”就在这时，殿内传出一位老者的声音。

　　“遵命。”听到这声音时，廖使者将身体躬的弯弯的，脸上布满了敬仰之情。

　　殿门是一层特殊的隔罩，林峰轻轻运转下剑道力量，那道隔罩就自动的消失了。后面的五姐妹互相看一下，也跟着走了进去。那些监察执法队的成员居然没有一个表示出不满。

　　殿内，很是空旷，正中间仅有一人一蒲一剑。在那人身前站立着五个女子，人人的手中都握着一枚玉质令牌，那是她们剑仙的身份标志。

　　“灵之剑。”林峰一眼便看穿了那老人的剑道力量层次。

　　而当林峰走进时，那位老人也同时将眼神投过去，瞬间便大变。

　　“见过镇殿大人。”廖使者再次行拜一下，不过那老人显然没将他放在眼中，只是嗯了声，“你退一边去。”

　　林峰嘴角露出一丝微笑，“看来镇殿大人已经知道我的来意了。”

　　“林道友见笑了，当着五位后辈同时来参加进阶考核时，我便已经猜出点了。”老者苦笑一下，叹口气道，“可是从她们口中得到证实时还是忍不住震惊了半天。”

　　“这剑道殿共有七层，每层都有一位灵之剑的道友坐镇。如果是其他人前来参加闯关，我等定当努力。可既然是林道友出手了，那么参不参加考核已经没有任何意义了。所以我早于其他的六位道友商量好了，林道友可直接进入极之通道，至于后果如何，想必林道友也早就心中有底了。”

　　这群老家伙，看来早就知道不是我的对手，这样也好，倒是省去我好多时间。

　　“既然如此，还请镇殿大人开启通道吧。”林峰点点头，直接默认了。

　　“林前辈，请收下我等五人。”五个女子相互看一下，同时上前一步说道，她们直接将林峰当前辈看待，以晚辈自居。

　　“你们五人以一年时间凝聚出剑道力量，也算是可造之才，今日就破例手下你们。不用抵抗，我送你们去另外一个空间修炼。”林峰伸手连续两抓，四周的空间一阵波动，五个女子与孪生五姐妹都被收进了五行空间中。在那里她们会得到最大的修炼资源，至于剑道的领悟，自己可以将所有的领悟都传授于她们。

　　看到林峰举手之间就将十个活人弄走了，镇殿老者与那监察使者再次露出敬畏之色。

　　镇殿老者身形一动便移到了旁边，他坐的那个蒲下顿时光芒闪动，居然出现了一个方圆三米的传送阵，一股股吸力散发出来。

　　“林道友请。”

　　林峰抬步走了进去，剑符力量一动，便感觉到自己似乎与另外一个神奇的空间连接上了，还没有所动作，便感觉眼前的一切千变万化。等一切平静下来时，林峰看到了自己如今处在了一片星空之中。

　　“这便是极致通道吗？”林峰低语几句，这片星空对他来说不是很陌生，至少说眼前的情景与妖尊演化出来的剑道星空很是相似。

　　剑冢深渊的妖尊曾经传授过剑道力量的演化晋级历程的记忆，但是因为林峰的修为境界不够，自从凝聚出剑婴之体后，那演化的场景便自动封印，似乎要再次打开看到后续的演化情景，必须要达到某些条件才行。


第286章 极境初始

　　林峰站在一片虚无空间中，遥望千万里，亿万里外的无数星辰。那些星辰比妖尊演化出来的剑道星辰空间中的星辰之芒要暗淡很多，而且星辰数量也不可相提并论。

　　“不知道这片极之通道到底有何玄妙之处，待我来试试。”林峰心中一动，剑道空间中的剑符震动起来，那化身为七大擎天之柱的剑婴之体剑身光芒一闪，林峰的体外顿时剑芒闪耀，千万道剑芒形成一股风暴横扫四周千丈空间。

　　而这时，那片原本还是非常平静的星空却传出了轰隆隆的连续惊爆声。林峰眼神一凝，所看到之处的那些星辰居然不知道为何全部爆炸，但是形成的威力却控制在一定的范围内。

　　那些星辰似乎在爆炸的同时释放出了最后的力量，其光芒更是璀璨了数十倍，百倍不止。

　　“茹菲师姐说的果然没错。”林峰一喜，剑道力量不减反增，剑芒布满了方圆五千丈空间，所引发的情景再次改变。那些爆炸后的星辰非但没有消失，反而在不断的凝练，这种凝练的速度是肉眼可见的。

　　“这种凝聚剑婴之体的方式倒是与妖尊传授的有些差别，林峰凝练剑婴之体是吸收了星辰空间中无数的剑芒，而眼前的星辰却是依靠爆炸产生的力量自行的凝聚，那无数的巨大剑婴之体在逐渐的成型。”

　　林峰知道这种过程是虚幻出的，但是看到眼中却是那么的真实，而且自己也确实感应到了那些同源的剑道力量。

　　不知道过了多久，星辰空间中竖起了无数的剑婴之体，每个剑婴之体中的胎婴似乎都在沉睡，不时的发出清晰的呼吸声。

　　就在这时，那不算大的剑道空间中剑符好像感应到了什么，居然化成一道流光钻出了剑道空间，在林峰眼前变成了一个足以遮天盖日的符文。那符文不断的震荡着，发出一圈圈如同水波的力量。

　　“轰……”无数的剑婴之体发出了亿万道剑芒，这些剑芒没有任何的杀气，它们居然直接绕过了林峰本体，不断的朝着那符文攻去。

　　而那剑符每震荡一次，形成的力量气场便震碎了一波波的攻击，而那些被强行摧毁的剑芒则化成浓烈的点点力量，不断被吞噬吸收着。

　　林峰能够感应到剑符的力量在迅速地提升着，那些由星辰爆炸后凝聚成的剑婴之体力量实在太浩瀚无边了。整个星空都变成了一片剑芒空间，林峰闭上眼睛，收敛全身的法道力量，仅仅将剑道力量毫无保留的散发出去。

　　在星辰空间中，剑道光芒太凶猛了，剑道空间中的七大剑婴之体仿佛感应到了外界那浩瀚的力量，全力运转下居然开始吸收起外界的力量。

　　这种心神完全沉浸的状态不知道过了多久时间，林峰感应到自己的剑道空间猛然一震，仿佛掀起了一股破天风浪。那道吸收了无尽力量的符文已经飞回了剑道空间中。此时的符文已经不能算是符文了，而是变成了半文半灵的奇怪组合。就好像半化形的凶兽一般，一半是人身一般是兽身。此时的剑道符文一半成了灵婴，一半还没有蜕变，而那七大剑婴之体也发生了量变，其中的剑婴已经完全成长为六七岁的孩童，那脸型居然与林峰有八九层相似，嬉戏，或微笑，或打坐。

　　一段段更加玄奥的领悟从剑道符灵中流淌入林峰脑海中，这一刻因为剑符的蜕变，林峰对于剑道的领悟也不断的加深。

　　“极境初始？”剑道符灵中传出的领悟信息是一段有关极境的修炼之道，但是不知道为何，这段信息却不是很完整。尽管如此，林峰的脸上还是露出了难以察觉的笑容。

　　他已经找到了晋级剑仙境第三层的途径，领悟出极境正是他修炼成极之剑的关键之处，只要能将极境初始的修炼之道吸收完整，那么踏入极之剑境界就没有障碍了。

　　睁开眼睛，林峰看到那些星辰已经恢复成了原状，只能从星辰空间中残留的那些浓郁的剑道力量推断出这片空间在这之前到底发生了什么样的诡异的事情。

　　“我剑道空间正需要纯粹的剑道力量来开辟巩固，这些游离的能量正符合。”林峰沟通五行空间中的界心与剑道空间中的符灵，种力量同时运转。

　　首先是五行界心在林峰四周布下一片空间之力，那些剑道力量源源不绝的被吞噬吸收进五行空间中。然后经过剑道符灵的接引，从那两个世界的通道再转入进剑道空间中。

　　五行空间中，无数的凶兽，灵兽，精怪正在静静的修炼，只有天龙女似乎永远不知道什么叫“腻”，手中的一个大圆满的天级法术符文不断的变化着，照射出阵阵佛力。

　　在一个单独僻静的地方，十个女子正在低声交流修炼心得。

　　“真是羡慕你们五姐妹，短短时间就纷纷突破至神通境了，连剑道力量都开始凝聚成型，有前辈的支持，你们成为剑仙已经是铁定的事情了。”

　　“我们也是从白前辈与牛前辈的口中才知道的，这片五行空间居然是少爷修炼出的血窍空间，能够修炼出如此稳固的力量空间那可是只有规则境的大能才能实现的啊。”金剑子神色颇为神奇。

　　“金道友此言差矣，我曾听闻师门长老说过，还有一种方式可在道化境时便可修炼出体内一方世界，那便是继承。或许前辈正是那种福运极大之人，继承了哪位大能留存下来的一方世界，被他炼化了界心。不过这个五行世界简直是你们五姐妹的修炼圣地，如果在此地修炼上几十年实力还不知道要提升至何种恐怖的境界呢。”

　　剑木子却低叹一声，“可惜那白前辈却禁止我等随意地进出。”

　　忽然五行空间似乎在剧烈的颤抖起来，其中的所有生灵都被惊醒了，就十个女子都脸色微变的跑出修炼之地抬头仰望天空。

　　天空之上出现一条宽十丈左右的力量洪流，这股洪流散出的气息太可怕了，完全是那种极具侵略，极具毁灭的气息。好在这股洪流化成一道连连不绝的长河通过世界通道进入了剑道空间中。

　　“好纯粹的剑道力量！”孪生五姐妹因为剑道力量还没有完全凝聚成功，因此只能感受到其中的毁灭力量，但是身边的其他女子却已经是真实的剑仙，她们体内的那团剑道力量此时正剧烈的震荡着，似乎在欢呼，在期待。

　　“金剑子，木剑子，水剑子，火剑子，土剑子，你们五人要尽快的凝聚出剑道力量，踏入剑仙境界，那时我便送你们进入我的另外一个体内空间剑道世界，在那里才是你们修炼剑道的圣地。”这个时候，在众人的耳边出现了林峰的声音。

　　“是，少爷。”孪生五姐妹连忙行礼，人人激动不已。

　　剑道空间，想不到在少爷的体内还有如此一方世界。所有人都心中明白得很，在剑道空间中修炼，那领悟的全部是最本源的力量。抬头看看天空那浩瀚无边的剑道力量便能想像得到，如果每个人都能静静的吸收炼化其中的哪怕一点点的部分，都可让她们的力量增长到一个恐怖的地步。

　　星辰空间中，那浓郁的剑道力量已经稀薄了很多，本来林峰还想继续吞噬吸收更多的力量，但是他却感应到了身处的这片空间开始不稳定起来，不断的有空间裂缝出现。

　　“年轻人，这剑道力量乃是保持极之通道稳固的根本，你再这么吸收下去，这第四与第五梯度空间连通的极之通道便会彻底的崩溃，那时会引起两个梯度空间的混乱。你已经初步接触到了极之初始境界，现在还是进入第五梯度空间吧。”一个苍老却铿锵有力的声音回荡在星辰空间中。

　　林峰脸色一动，居然有人在监察自己，而且这种绝对不是普通的修士。

　　“居然修炼出了两个体内空间，好有趣的年轻人。”


第287章 痴剑之女

　　眼前的情景不断变化，星辰空间在颠倒旋转，身体四周的空间不住的震荡，一股巨大的吸力传来，林峰身体不由自主的一个踉跄。

　　等身形再次稳定时，才发现自己已经来到了另外一个陌生的地方，脚下依然是一个传送阵，复杂的阵纹还在闪烁着光芒。

　　“恭迎剑仙大人。”

　　四道声音从四个方位传来，林峰目光一扫，这次守在传送阵旁的四个人变成了演化境初期的强者，人人一脸恭敬。

　　林峰跨出传送阵，眉头动了下，“这里是第五梯度空间吗？”

　　“回大人，这里是第五梯度空间，属于神通境剑修士的世界。不过我等在一年多前边接到了下层梯度空间剑道殿镇殿大人的传讯，说林大人已经进入极之通道，让我等时刻关注，随时恭迎你的大驾。”一个头发全完白透的女修士低着身子轻声回道。

　　“一年？想不到我在极之通道中居然待了一年多了。”林峰似乎颇有感慨，“修道无岁月，哎！”

　　林峰身形微动，人消失了。不过却从外面飞射进四地耀眼的血液，“赏你们四人的。”

　　四个守护传送阵的演化境强者连忙各自接住一滴，感受到那血液蕴藏的澎湃能量外，不由惊喜万分，人人朝着林峰离去的方向拜了一下。

　　第五梯度空间的天地灵气比之第四空间要浓郁好多，这里的剑修士要晋级，所需要的灵气要更多，所以在极地世界中，每个梯度空间的天地灵气还是有区别的，等级越高的灵气越浓。当然与大世界相比，这些世界的天地灵气浓度还是淡薄很多。

　　本来林峰是要直接去闯关的，不过自从自己的法道修为降低了一个层次后，还没有好好地调养一翻，再加上得到了晋级神通境的方法，虽然有些残忍，但是却没有其他的办法了。

　　想到这里，林峰在半空中的身形连闪，不一会儿便降落到了一个集市。这里的剑修士放在外面那都是逍遥一方的小霸主，可是在这里如同家常便饭一般，一眼望去全部都是。

　　与第四梯度空间不同的时，这里的集市要气派很多，就连通关口都有两名演化境初期的强者把守着。或许是感应到了林峰的法道修为才法丹境中期，四周的小霸主连忙变色，纷纷跪拜行礼。他们当中有活了几百年的老怪，也有四五十岁的中年人，但是他们都清楚的明白一点，能以法丹境中期修为进入第五梯度空间的人只有一种，那便是闯关成功的剑仙。剑仙对于所有普通的剑修士来说那是高高在上的，不容一丝亵渎。

　　“大人，你是要进入集市吗？”一个守关的演化境强者连忙跑过来恭喜地问道。

　　“我不进入集市来这里干嘛？”林峰有些诧异，这不是秃子头上生虱子明摆着得事情吗？还要废话问上一句。

　　“大人请别误会，是这样的，这段时间集市中有两位年轻剑仙大人一直在挑战各方剑仙，其中有几位还是受伤颇重。我观大人很是年轻，似乎是刚晋级不久的。所以才……”

　　原来是觉得我剑道修为太低才好意的提醒一下，林峰微微一笑，“放心好了，我这个人也是好战之人，尤其是在剑道方面，只有经过过磨练才能有更深刻的领悟进步，多谢。”

　　想不到林峰如此好说话，那个演化境的强者连忙抱拳行礼，“大人是否需要在下引领。今日痴剑之女挑战不是剑仙，而是一头七级初期的灵兽金刚，看看时间也快差不多开始了。”

　　“七级初期灵兽金刚？”林峰眼珠一瞪，金刚是巨猿的近亲，但是同一等级的两种灵兽，金刚无论是在防御力或者攻击力上，都要远远强于巨猿。一头七级初期的金刚灵兽战力可逼近演化境初期，但是由于天生的兽体优势，连演化境中期的强者都不怎么愿意招惹。想不到在这个第五梯度空间中居然还人挑战它，或许此女的实力非凡。

　　“不用了，我自己进去看看。”林峰丢下一句话，慢步走了进去，随后那些跪拜的神通境小霸主才脸色各异地站起来，十有八九都是微叹一口气。他们在极地世界修炼了不知道多少年了，可是除了法道境界在缓缓提升，剑技在快速进步外，对于剑道本源力量的领悟却是没有一点头绪。想不到这第五梯度空间居然又来了位看起来如此年轻的剑仙大人。

　　林峰的脚步不快，但是身形移动的却是迅速，在人缝中不断的穿插着。刚才他的魂念一扫之下，已经发现了五股剑道力量和四股灵兽的气息，或许那里便是剑仙挑战灵兽的地方吧。

　　不一会儿，林峰来到了一个巨大的角斗场地外，这个角斗场地非常巨大，不知道是用什么石头砌成的，看上去很是古朴沧伤，无数的神通境小霸主很有秩序的走进场地，共有五个门口，每个门口都有一个无人看守的箱子，凡是通过的人都自动的缴纳一颗中品精魂丹。

　　林峰环顾四周，内心暗叹不已，真有经商头脑，这都能小赚一笔。

　　“大人请先进。”一个神通境巅峰的小霸主似乎看到了站立的林峰，吓得连忙避让。

　　林峰还真怕他们再来次俗礼，太麻烦了。他身形微动便直接进入了场地，里面已经坐满了大约两千多人，人人都是一脸兴奋，但是却没有一丝杂声。在场地有两个很特别的地方，一个地方站着五个剑仙，另外一个地方蹲着四头灵兽。

　　林峰的眼光首先是盯着那四头灵兽身上，果然其中有一头体高五米多的金刚，在它身边居然是一只六级巅峰的速龙雕，其余两只都是六级中期的黑虎。它们四个正在低声交谈着什么，不时以智慧的眼光观察着对面的五个剑仙。

　　林峰将目光转移到那五个剑仙身上，四男一女，其中那个女子面容冷若冰霜，似乎百年不容的冰块，一位神通境中期的剑仙，而起是领悟出了心之剑的剑仙。

　　感应到了林峰目光，那个女子脑袋陡然一转，两道剑芒在瞳孔中一闪而逝。

　　“咦！”林峰看到那个女子的正面时，顿时感觉一愣，这模样似乎在哪见过啊。

　　而那个女子也惊咦一声，她似乎也没想到刚才查探她的人居然也是一位年轻的剑仙，而且其剑道力量似乎比之她还要强大。想到这，顿时眼光烧热起来，升起一股股澎湃的战意。

　　“贵客光临，还请到剑仙台一叙。”感觉到了女子的异常情况，其余的四位剑仙也先后发现了在场地中不知道何时来了位陌生的年轻剑仙。

　　一道流光过后，林峰的身形出现在战台之上，微微抱拳，“见过诸位道友。”

　　“废话少说，定下时间吧。”那女子眼中剑芒闪动，浑身收敛的剑道气息似乎随时都会爆发出来。身后的四个剑仙脸色微变，居然同时后退几步。

　　反而是林峰脸色淡定，嘴角露出一丝微笑，他不住地在女子脸上打量着，在回忆着脑海中的记忆。

　　女子秀眉微皱，脸色更加阴沉冰冷，“要战便战。”

　　“呵呵，痴剑之女，冷若冰霜。”林峰眼神一亮，不由笑容更盛，“在下认识一位朋友，他被人冠于痴情之种的名头。他姓吴，名狂风。不知道这位道友是否认识？”

　　那女子一愣，就连身后的四个剑仙都听的愣住了。

　　“你认识狂风师兄？你来自大世界？”

　　这下林峰更是确定眼前的女子是何人了，难怪看到第一眼便觉得有些面熟，此人居然是归一门的娇女冰凤凰，火凤凰的姐姐，狂风的痴情对象。想不到她居然会出现在极地世界中，而且还是修炼至了神通境中期，拥有心之剑的剑道修为。


第288章 坐骑

　　“在下兽灵仙门丹峰弟子林峰。”林峰说出了自己的身份，他本来还想解释一番，可是却见到对面的一女四人眼中陡然发出了震惊之色。

　　“你就是林峰？可炼制逆天级灵丹，剑道力量修炼至剑仙境第二层，可越级挑战的林峰？”冰凤凰的樱桃小嘴微微张开，似乎真的很吃惊。

　　林峰嘿嘿一笑，他没有想到自己会这么出名，或许是她的妹妹火凤凰透露的吧。

　　“你是林峰便好，这下狂风有救了。”女子的脸马上缓和下来，冰块似乎开始融化一般。不过听到林峰的耳朵中却改了味，难不成狂风兄出事了？

　　“哎，之前的事情一时也说不清楚，不过狂风他也在极地世界第五梯度空间中，不过他受了很重的伤，正在闭关修炼。不过这里的天地灵气太少，要想完全恢复的话恐怕需要十年八年的，时间一久我怕会影响他的修炼根基。”

　　林峰眼中精芒一闪，狂风居然也在这里，还受了重伤，“是谁伤了他？”

　　冰凤凰神色凝重地望望对面的那战台上的四只灵兽，“便是那七级初期的灵兽金刚，它体内拥有仙兽的血脉，拥有变形的天赋神通，可以化成身高达三十丈的巨凶金刚。”

　　灵兽金刚的实力本来就逼近演化境初期了，再拥有变形天赋的话，实力那便逼近演化境中期了。

　　“狂风他仅有神通境初期的法道修为，虽然也领悟出了心之剑，但是综合战力却仍旧不敌。”

　　林峰点点头，变形过后的巨凶金刚连演化境巅峰的人都敢招惹，何况是个神通境初期的剑仙，就算两种力量完全的融合，狂风也最多可将战力提升至神通境巅峰。而眼前的冰凤凰可将战力提升接近演化境初期，如果金刚没有变形天赋的话，以她领悟出的剑心通明的本事，倒是可以与之一战，但是要取胜却是困难重重。

　　“冰凤凰道友可知这些灵兽的来历？”

　　“不知道，这四只灵兽出现在第五梯度空间才五百多年，没有人知道它们的来历，也没有人过问过，好在它们早已通灵，如同人类一样可以修炼，所以时间一久倒是融和进了人类生活世界中。”

　　林峰想了想，轻声说道，“此事交予我吧，带我先解决掉它们，再去探望狂风兄。”

　　“林道友，你才法丹境中期，可以吗？”冰凤凰感应着林峰的境界，不由担心地问道。

　　“呵呵，区区四只灵兽何足挂齿。”林峰说得轻松，但是那五个剑仙却听得的冷汗连连。如果他们知道林峰的真实战力的话，不知道会被吓成什么样呢。

　　林峰身形一动，飞入场地中，一股战意瞬间锁定那头金刚。

　　“哪里来的无知剑仙，区区法丹境中期的修为居然还想挑战我，你没资格。”金刚表情很是丰富，如同人类一样，居然发出了鄙视的眼神。就连它身边的三只六级灵兽也同时放声大笑起来。

　　“你想错了，我不是单挑你，而是单挑你们四个。我输了，我倒霉。你们输了，要心甘情愿的成为我的坐骑，护峰灵兽，他日随我离开极地世界。”

　　此话一出，全场震动。

　　“什么，你这个不知死活的人类，居然想奴役我们，找死。”一头六级中期的黑虎发出咆哮，纵身一跳扑向林峰，“先让我试试你是不是有那个资格。”

　　这头黑虎的实力倒是与丹峰的护峰灵兽白虎大人差不多，都是六级中期境界，实力也就跟神通境初期的小霸主接近。

　　“哎。”林峰摇摇头，长叹一口气，脸色古波不动，抬起右手，眉心处的盾甲符文一动，幻化出一只巨大的手掌，自天而下的一拍。

　　那个跳跃起来的黑虎居然吃痛翻了个筋斗落向地面，但是随即而来的则是林峰那一踏之力，法丹力量一转，至少八十万的战力轰然踩在它的身体之上，将它直接轰入地面，露出一个深坑。

　　神通境初期也最多四十万的战力，那黑虎怎么能承受住双倍的攻击，要不是兽体天生强悍，换成人类的话早就被一脚踩爆了。

　　一拍一踩，两息时间，就将一头六级中期的灵兽给打的生死不知，四周的人都屏住了呼吸，难以想象一个法丹境中期的剑仙居然如此厉害。

　　“大哥。”另外一头黑虎突然惊吼一声，张嘴吐出一道风刃，然后也纵身扑过来。

　　林峰嘴角一动，那飞在半空的身形陡然消失了，那道风刃划过虚空落在观众席上，倒是让那些神通境的观看者手忙脚乱的抵挡一翻。

　　“你也陪它吧。”在黑虎的背上传出一句话，那消失的林峰凝空出现，同样是一脚之力，也将他轰进了地面之中。但是林峰的身影也是瞬间再次消失，这次消失的瞬间一道残影划过他，那只双翅展开达三十米的速龙雕偷袭了，它居然想以速度偷袭解救两个同伴，但是林峰是何许人，在他的五行空间中不知道有多少比它厉害的凶兽灵兽存在，何况还有逐渐恢复的仙兽残灵，甚至连神级幼兽都有，这区区六级巅峰的灵兽又能掀起多大的风浪。

　　那速龙雕一见偷袭没得手，倒是反应挺快，冲向地面要将两只黑虎带回去。可是巨大的兽影却在距离地面仅半米之时，仿佛中了定身术一样，诡异的停留在了半空。

　　在它的上空不知道何时出现了一个大圆满的天级神通灵婴，那个灵婴散下的光芒具有禁锢效果，直接将之囚禁住。不过这里的灵气显然不足以供应神通的施展，威力仅仅发挥出三层。短短两息，那速龙雕便剧烈的挣扎起来。

　　“收。”林峰的身形出现在速龙雕的脑袋前，右手覆盖在它的额头前，轻吐一个字。

　　在所有人的惊惧目光中，在那七级初期金刚的反应不过来的铜铃大的兽目中，那只六级巅峰，号称飞行速度灵兽界无敌的速龙雕就眼睁睁的凭空没了。两声低沉的咆哮从地面上传来，似乎有些中气不足。

　　林峰嘿嘿一笑，伸手一探，五行界心力量再次震荡，连同地面下的两只灵兽也同时收取了。

　　“没了？就这么没了？”冰凤凰喃喃道，后面的三个剑仙不住的大口大口喘着粗气。他们算是明白了，这个年轻的很是过分的剑仙同道果然如同狂风曾经说过的那样，没有做不到的，只有想象不到的。

　　四周一时安静的可怕，除了那浓重的呼吸声外，所有的人都在关注着那最后一只七级初期的灵兽金刚。

　　“我的耐心有限，用你的话便是要战那便战，不过你重伤我同门，我们两一旦交手，我会全力施展，万一控制不住力量，你会百分百的完蛋，绝对没有一丝侥幸可能。”林峰悠闲的望着那只金刚，根本就没将它放在眼中。自己的法道境界虽然降低一层，总体战力也降到了融合境的中期，但是这也不是那金刚灵兽所能抵抗的。要不是怕引起更大的骚乱，林峰早就召唤出了五行空间中的那些七级凶兽，灵兽来围攻它了。

　　看到那金刚犹豫不定，林峰知道态度不强硬一些还真不行了。想到这，剑道空间，丹田空间中的力量全力运转，一股浩瀚深邃，铺天盖地的气息散发出来。

　　“不诚服，杀。”林峰语气凛然，在他背后虚空间凝聚出一柄十丈的巨剑。在这柄巨剑出现的时候，冰凤凰脸色大变，居然直接盘腿而坐，运转力量来抵抗那剑道力量的威能。而那四个仅仅凝聚出剑道力量的剑仙却人人吐出一大口鲜血，脸色惨白，眼神都有些涣散了。

　　“成为我的坐骑，可保你修炼晋级。”林峰凌空跨步来到金刚面前，空间禁锢神通与界心力量一起运作，将那只惊恐万分的金刚顺利地收进了体内五行空间中。

　　手中还有票的话，支持一下啊！


第289章 三百万，两千年

　　连续收取四头灵兽，林峰心情大好，他眼光朝着场地的一个偏僻角落看了眼，嘴角露出一丝冷笑。在那个死角的地方看不到什么异常情况，但是林峰却知道在那里隐藏着两个实力很不错的演化境巅峰强者，而且他们似乎都修炼了一种能够隐藏气息的功法，要不是刚才自己突然爆发，展露出融合境巨头的战力，恐怕也察觉不了在这场地中居然还隐藏着两个剑仙。

　　只要是没修炼出灵之剑境界的剑仙，在自己的剑道力量威能压制下也唯有战栗的份。林峰的这一望很有深意，虽然那两个隐藏起来的剑仙也都修成了心之剑，但是时日尚短，真要动起手来，他们仍旧不是自己的对手。

　　不过一个演化境巅峰的强者如果能将剑道力量最大程度的融合，那么其综合战力依然是极其恐怖的，对敌融合境初期的巨头肯定是没问题的。

　　“得要尽快的恢复修为，最好能在闯关前冲击神通境，这样到达第六梯度空间后便可有足够的自保之力了。”林峰收敛全身气息，“冰凤凰道友，我们走吧。”

　　冰凤凰呼出一口气，额头上豆粒大的汗珠直流，刚才林峰表现出的剑道力量实在太恐怖，她眉心处凝聚出的那道剑符放佛要崩溃一般。要不是反应的快及时抱守心神，很可能要出大事。至于她身后的四个剑仙早已经两眼翻白，昏厥了过去。

　　“好，跟我来。”

　　两个人飞出了场地，半个时辰后，等场地中的小霸主都离开时，从一个角落的阴影中走出两个高大的中年男子。他们衣服胸口都绣着二剑标志，脸色极其难看，身上隐隐波动着一股杀气。

　　“师兄，此人居然修成了灵之剑，而且还懂得光之隐身术，那可是我师门的立基根本，他乃是兽灵门的弟子，怎么会有我师门的不传之秘呢？”

　　“师弟，我们来此世界已经有五百多年了，师门中到底发生什么事情我们一概不知。不过此人居然以法丹境中期的修为融合剑道力量后蜕变出融合境中期巨头的战力，实在是不简单，与兽灵门的剑神叶飞倒是有的一拼。”

　　“我倒是觉得此人比之叶飞更加可怕，他不但拥有大圆满的神通之术，而且似乎还懂得某种空间运用技能，否则那四头灵兽怎么会突然消失呢。”

　　“算了，我们还是回到剑道殿中吧，我相信过不了多久，那林峰就会去闯关的。第四梯度空间的那几个废物居然不战自溃，这次我们一定要好好的招呼他一番。想要进入极之通道，不拿出点真本事来，还当我们都是纸糊的。”

　　说完，两个人慢慢地再度隐身，消失不见。

　　另外一处地方，林峰与冰凤凰降落下来，在这片区域内，隐藏了好多实力不等的神通境小霸主。他们在林峰来临之时早就魂念探查了一遍，当冰凤凰发出一股气息后，那些探查的魂力才迅速退去。

　　“林道友千万别见怪，这些人都是我这两年多来认识的好友，因为来自不同的地方，加上实力上的稍弱一些所以才会受到不同程度的欺压，我就将他们全部集中到此处，一来可以相互帮助，二来也可以照顾下狂风。”

　　林峰点点头，这点他早就猜出了。

　　见林峰没有异色，冰凤凰才微微松口气，这个兽灵门的弟子可真不好惹啊。她带着林峰来到一个隐蔽的洞口前，伸手轻轻一划，一大片的蔓藤纷纷断裂，露出背后掩盖着的山洞。

　　在其内有一股微弱的气息，林峰脸色一动，狂风的伤比想象中的要严重很多。他连忙钻进山洞，看到一个年轻潇洒，风流英俊的男子正闭目苦修着，嘴角不时的还突出一两口的淤血。

　　似乎感应到了有人进入，狂风睁开眼睛，看到了出了冰凤凰外居然还有一个熟悉的男子，顿时一愣。当看清楚来者是谁时，脸色露出了十分勉强的笑容。

　　“林峰师兄，咳咳……”

　　“你受伤颇重，千万别动气，我来助你疗伤。”林峰翻手一动，便是十颗疗伤灵药，一股脑的塞进了狂风的嘴中，而且一点眉心射出那道光明净化之术符文。修仙者要么不受伤，一旦受伤非常难以痊愈，时间拖得越久，带来的负面影响就愈大，最严重的会断送一个人的修炼前途。

　　林峰已经感应到狂风体内那淤积的严重情况，知道自己来的还算及时。他依着狂风盘腿而坐，望了眼冰凤凰道，“你做到我身边吧，这次不但要尽快的治好狂风，还要尽快的提升实力。”

　　冰凤凰早从狂风那了解到了林峰的本事，她默默地坐到林峰身边，抬头看看那不断散发毫芒的大圆满符文，眼中异色连连。

　　林峰抽出一大团蛟龙精血，分成两股，狂风与冰凤凰每人吞服下一股。紫府中的光明魂念一动，净化之术的威力顿时显化，强大的精血能量不断的转化成精纯的法力流遍全身，最后融入到金丹之中。

　　看到他们都进入了修炼状态，林峰五行空间中的界心一动，出现两头七级初期的灵兽。

　　“少爷。”

　　“恩，你们好好守护着山洞，不得让任何人靠近。”

　　“是。”林峰心神沉入到五行空间中，看到那四头被强行收服的灵兽正心惊胆颤的蜷缩在那里，四周无数的凶兽，灵兽正虎视眈眈的看着他们。好玩的天龙女正不住的揪着那金刚的耳朵，不时的嘟嚷着什么，听的那四只可怜的灵兽身体不时地颤抖着，甚为可怜。

　　林峰微微一笑，到了那里，还怕它们不诚服？他自己再次抽出一大团的精血，一股脑的吞服下去，头顶上空的净化之术符文的光芒更盛，三人同时的进行了修炼之中。

　　七大法丹自从境界降低了一个层次后，林峰一直怕给后续的修炼带来影响，不过如今看来似乎没有什么大碍，精纯的法力不断的融入到那些法丹中，增强着力量。此时的剑道空间，自从吞噬吸收了无穷的剑芒力量，已经扩大至方圆五百里空间。那七大剑婴之体的力量比之前都增强了一倍不止。林峰知道其实自己的真实战力非但没有降低，反而还增强很多。之所以不能充分的发挥出战力，就是跟剑道，法道的融合度有关了。剑道力量在增长，但是法道力量却在降低，两者已经不能的完美相融合了，在同时运转力量的时候，无法做到相辅相成，白白浪费了很多力量。

　　这也是林峰为何迫切的要提升法道力量的根本原因。如果能将法丹重新修炼至巅峰状态，那时候自己才有机会去冲击神通境。

　　这一闭关，就是三个月。

　　山洞内的三个月几乎是同时睁开了双眼，他们每人都精芒闪动，尤其是狂风与冰凤凰二人更是欣喜万分，他们怎么也想不到短短的三个月内，两个人居然同时晋升到了神通境巅峰。

　　狂风不但伤势早就恢复，就连境界也在林峰不要命的灌输下，花了整整三个月的时间硬是将他从神通境初期提升至神通境巅峰，要不是突破演化境需要一定的条件，他们都能直接强行突破了。

　　而林峰也十分欣喜，自己的境界不但完全恢复到了巅峰状态，而且法力还增长了很多。他剑道，法道力量微微一转动，一股极其恐怖的气息顿时让身边的两人惊得冷汗连连，就连洞口处的两只七级灵兽低鸣一声，伏下庞大的兽躯。

　　三百万战力！林峰初步的估计一下自己的战力，绝对拥有三百万的战力。如果配合神通之术，林峰自己也震惊自万分。此时如果对付一个融合境巅峰的巨头，绝对有信心将至斩杀。

　　“寿命也突破了两千年的关口，很好。”林峰张口一吸，收回了那净化之术的符文，同时收敛起气息。


第290章 暗杀

　　见林峰收敛气息，狂风与冰凤凰同时行了个大礼。倒是让林峰有些接受不了，一个是当年对自己非常好的朋友，一个是狂风的痴情之人，自己帮助他们也算是应该的，怎么能接受如此一拜。

　　“林师兄，大恩不言谢了，你有什么事情尽管吩咐吧。”狂风神色是真的恭敬，一个能够散发出融合境巨头战力之人值得所有人尊敬。他很难想象将来等他真的晋级到了融合境，那时的战力又将会恐怖到什么地步。

　　林峰笑了笑，先收回了那两只七级初期的灵兽，然后稍微想了下，“吴师弟可知第五梯度空间中有哪些大奸大恶之徒？”

　　“这可多了，别的不说，在离此地千里的一个山头上有一个存在几百年的小帮派，是由很多穷凶极恶之徒组合而成的。他们每隔一段时间便出征扫荡一翻，要不是有其他团体帮派遏制着他们，恐怕这第五梯度空间早就成了他们的天下了。师弟，你怎么打听这件事情了？”

　　林峰也没打算瞒他们，到时候自己冲击神通境时还需要有人帮他护法呢。“我修炼的途径非常特殊，如果按照常规，我这辈子是没有机会冲击神通境了。所以为了追求更高的修仙境界，为了能够在修炼之路上走的更远，我只有使用非常手段了。”

　　看了眼有些疑惑的狂风与冰凤凰，林峰眼中的杀机毫不掩饰，“我要猎杀一些神通境小霸主，获取他们体内的金丹。”

　　两人听了相继骇然，这个林峰的非常手段果然是异想天开。

　　“我要借助吞噬金丹产生的魔性力量，引发天劫之火。这方法是有些霸道残忍，但是修仙一途本来就是以强欺弱，如果我实力不够的话，那么我也会成为被欺压，被斩杀的一员。”

　　修仙没有对与错，只有胜利与失败。

　　“你们二人还是再好好巩固一下目前的境界，要想再晋级至演化境，恐非一朝一夕的事情，我去去就回。”林峰闪出了山洞，他本来是想赠送几个大圆满的法术符文给他们，尝试帮他们冲击演化境。但是实力是强行提升上去了，道心却未得到半点提升，这样反而会增强他们的心魔威力。将来一旦道心受到重创，那么必会走火入魔，死无葬身之地。

　　所以考虑一下，还是等他们的道心境界也提升至相应的层次，再考虑赠送之事吧。千里之距对林峰来说已经不算是距离了，只花了半个时辰便轻松的到达。他的魂力一扫之下，在眼前的一片山脉中发现了无数小霸主，其中还有三四个剑仙。

　　好强烈的杀气，在这片山脉中不知道葬送了多少小霸主的性命。哎，兽灵仙门中平常都难得见到一些小霸主之上的同门，想不到在这个地方小霸主却如同垃圾一般，想杀就杀，一捞就是一大堆。

　　天龙女曾经说过，只需猎杀三十位左右的法丹境剑修士的法丹便可尝试冲击神通境了。如今自己要猎杀获取的仍是神通境的小霸主金丹，可能只需十多颗便可成功引发天劫之火。但是林峰是个冒险的人，自己法丹产生的魔性越强，引发的天劫之火越凶，那么成功晋级神通境后的实力便暴涨的越是恐怖。

　　想到这里，林峰的眼中血芒一闪，他周身的光线一折射，整个人隐身了。

　　四寨帮，是一个势力不错的帮派，他们主要是由四个山头的山寨联合组建成的，四个山寨的当家的成为了帮派的四个首领。一正三副，地位由实力来确定。

　　正帮主是一个叫钟媚的女子，此人虽为女子的，但是生性恶毒，杀戮全凭一念。而且此人似乎很擅长一种采阳补阴之术，不好神通境的男子都毁在了她的手中。钟媚占据正帮主之位已经近百年，实力在神通境境界内是属于那种深不可测的类型。更关键的一点便是此人也是一位剑仙，而且是修成了心之剑的老牌剑仙。

　　在钟媚的房间中有一张足以睡上十人的大床，床是用难得一见的檀香木手工雕刻而成，上面龙飞凤舞，再配以颜色鲜艳的被褥，让人走进一看便心生魔念，引发性欲。

　　此时，从那张大床上传出一声声低沉的嘶吼，仿佛是男子到达了极限后的发出的极度欢愉的声音。

　　“嗯……”一道非常慵懒但又很有诱惑的娇喘声发出，那悬挂着的床帘分开了，从里面走出一个面色潮红，酥胸半遮半掩的中年女子。此人表面看起来刚才完全是沉浸在肉欲之中，但是眼神却极其的清明。她伸手一招，衣架上那件长袍便自动的飞起覆盖在那略显丰满的身躯上，扭着翘挺的臀部走了出去。

　　不一会儿，在一个黑暗的角落中出现了一个身影，正是潜伏进来的林峰，他瞟了眼，在那床上居然已经有六具变成干尸的男子尸体，“想不到此女的采阳补阴之术如此厉害，居然能吸干一位小霸主的全身精气。”忽然感应到了什么，身形再次引进了黑暗之中。

　　果然那离去的钟媚又返回来了，此时她的神色有些凝重，不断地在房中查探着什么，在她的眉心处有一道正微微发亮的剑道符文。

　　“危险来自何处？”钟媚没有感应到任何异常，眼神动了动，“难道是那三个老家伙要反了？”似乎猜到了这种可能，钟媚的喉咙中发出一声冷哼，“如果真是被其他的帮派收买了，就一起收拾掉他们。老娘的化阳媚术就要修炼成功了，这可是地级神通，一旦修炼圆满便可直接冲击演化境，我苦苦积蓄了百年，他日一旦冲级便可水到渠成。”

　　低语几句，再次掉头离开，在她离开不久，一道黑影跟着钻出了房间。

　　“既然你的地级神通化阳媚术就要大圆满了，我就暂时留你多活一段时间。四寨帮闹出了内部矛盾，我就添上一把火，顺便浑水摸鱼。”林峰到了另外一个房间，有三个神通境的小霸主正在修炼，现身后毫不犹豫的施展出了空间禁锢神通，同时手掌贴在他们的丹田处，五行空间中的界心一动，三颗金光灿灿的金丹先后飞了出来，被收进了五行空间中。

　　三个神通境的小霸主睁开眼睛，露出了死灰般的目光。

　　“借你们金丹一用。”林峰连续点在他们的眉心处致使他们昏迷不醒。小霸主失去金丹不会死亡，只会变成了凡人。但是肉体失去了金丹力量的滋养，很快会变老，腐朽。

　　“成功。”

　　林峰光顾了七个房间，居然得手三次，已经抽取了八个小霸主的金丹。但是也很快便被发现，顿时整个山寨疯狂起来。在这么多的小霸主眼皮底下，居然有八个人昏迷不醒，而且在他们的身上也感应不到一丝法力的波动，更加令人惶恐的是，那些昏迷的小霸主的肉体在衰老。估计用不了半天时间，便会彻底的老死。

　　钟媚一脸阴沉地看着被摆放到一起的属下，她虽然表现得很镇静，但是内心却掀了滔天巨浪，这八个手下明显是被人活生生的抽走了金丹。正所谓身死道消，就是指一个人死亡后，他的金丹也会瞬间的崩溃化为虚无。这跟大圆满的法术神通一样，一旦主人身死，那么修炼出的符文灵婴在短时间内也会化为本源，消失干净。

　　可是如今看来，在自己的四周居然出现了一位能够强行收取他人金丹的可怕人物，这样的人已经不是她所能对付的啦。

　　“回帮主，三位副帮主驾到。不过他们气势汹汹，似乎是来者不善。”就在这时，一个神通境初期的小霸主跑进大厅中，语气急促地汇报着。


第291章 火种异变

　　属下刚汇报完，外面的天空陡然暗了下来，然后看到三个老者自天而降，什么话都没说直接各自打出一掌。

　　“轰。”

　　房屋震碎了数间，十多道身影狼狈的从废墟中钻出来，远远的逃离此地。

　　林峰站在一个隐蔽的角落中，看着这个势力强大的四寨帮搞内斗，那三个副帮主的实力都是神通境的巅峰，虽然还没有领悟出剑道本源力量，但是却各自修成了一项大圆满的地级神通之术。

　　三人早已锁定了钟媚，他们将钟媚包围起来，联手的威力将钟媚压制的死死的，四周那些属下似乎形成了一个默契，双方都没有插手，只是分成两派对立观看着。或许他们清楚的明白这就是胜者为王，无论谁成为新的帮主，他们依旧会过着朝不保夕的生活。

　　“可恶，你们三个叛徒。”钟媚集中力量全力拍出一掌，将其中的风系地级神通打回了原形，然后只见她的眉心处那道剑符一亮，一道剑芒凝空出现，直刺其中一人的咽喉。

　　“哼。”只听见一声闷哼，那个人居然化成了一道烟雾不见了。

　　林峰看的眼睛一亮，那人居然懂得遁术。

　　“半吊子的遁术也想逃脱我的剑芒追杀，可笑之极。”一见那老者凭空消失，钟媚非但没有感到沮丧，反而嘴角露出一丝冷笑，她想都没想，抬起右手直接朝左前方三米处狠劈出一剑。

　　这一剑是剑道力量催发形成了剑罡之气。

　　“噗嗤……”本来毫无一物的空地居然出现一道血，一个眼中露出惊恐之色的老者从地下冒出来，在他的胸前部位出现一道细长的伤口，鲜血止不住的直流。

　　“哎，在领悟了剑心通明的剑仙面前，一切暗杀手段都是无用的，只有使出强大的武力直接硬碰硬的镇压。”林峰看的直摇头，这三个神通境巅峰的家伙如果能配合好，足以镇压住那钟媚了，可惜那三人似乎也不是一条心，给了对方可乘之机。

　　一剑击伤一人，钟媚眼中的杀机更盛，她张口吐出一口淤血，一点眉心飞射出一个大圆满的天级法术符文，那符文一下子化成一个巨大的火笼，一下子笼罩住那来不及反应的老者身上。

　　“区区天级法术就想困住我，你未免太小看我了。”那受伤的老者挥起拳头，将近三十万的战力直接轰的那火笼四分五裂。

　　“杀。”其余的两个老者这个时候也飞扑过来，其中一个金系地级神通灵婴化成了一把巨刀，另外一个也是金系地级神通，灵婴化成了一杆枪，两个都是攻击性的神通之术。

　　总共将近八十万的战力似乎要打穿这片天地，那钟媚的脸色陡变，这一招自己是无论如何也接不住的，但是她非常不甘心，苦忍了百年，就差那么一点点了，自己便可冲击演化境。谁能想到在这个最关键的时刻，那三个副帮主居然造反了。

　　“化阳媚术！”钟媚咬破舌尖吐出一口精血，然后打出了十几个复杂的手印，融合那口精血，顿时凝聚出一个粉红色的女子身影，看到这个虚影，林峰紫府空间中的那颗火种居然猛烈的震动一下。

　　那女子虚影举起双手，正好接住了那一刀一枪。

　　“呼……”两道火焰从交接处升起，那个女子的双手已经变化成了两团粉色的火焰，居然将那一刀一枪焚烧的直冒白烟。

　　“阴火？”那两个老者脸色大变，连忙召回各自的神通。

　　钟媚也不好受，在两个大圆满的神通联合攻击下，她耗损精血凝聚出的一具虚影只是坚持了一息多便崩溃了，整个人也被力量的余波震飞了出去。

　　“这是什么神通，还未圆满居然就能抗衡两个大圆满的金系地级神通之术。”林峰看到那个钟媚的身体正好往这边飞来，暗叹一口气，这个人暂时还不能死。

　　钟媚的身体还没落到地上，三个副帮主直接隔空朝着她打出三掌，每掌都有三十多万的战力，可以说如果全部轰在钟媚身上，那么她绝无完尸的可能。

　　“滚回去。”就在这时，林峰出手了，他轻轻的挥挥手，那声势凶猛的三掌居然就这么消散了。

　　“谁在那？”三个老者面色陡变，他们飞速的退后十多丈，谨慎地看着那一片黑暗角落。一个身穿白衣的男子缓缓地走出来，他面色笑容的看看脚边的钟媚，弹出一颗疗伤灵丹至她的嘴中，“我看中你的那地级神通化阳媚术了，今日救你一次，将来怎么做我想你应该会很清楚。”

　　“法丹境的剑仙！”三个老者一下子感应出了林峰的法道境界，居然才法丹境，那毫无疑问此人一定是剑仙，否则根本没资格出现在第五梯度空间中。他们看向林峰的眼神不断的变化着，脸上露出浓烈的畏惧之色。

　　他们在极地世界生活了百十多年，对于这里的等级制度已经根深蒂固。剑仙才是这个世界的宠儿，就算是命劫境的元老只要没凝聚出剑道本源力量，那么他见到林峰也必须要礼让三分。

　　这就是极地世界的那些至尊们赐予剑仙的特权，没有人可以破坏掉。

　　“杀剑仙？”林峰的眉头动了动，然后摇摇头道，“看来你们真的是被其他的剑仙给收买了，可惜你们动了贪念却成了别人的炮灰。”

　　“走。”三个老者居然一分为三，朝着不同的方向逃窜。

　　“嗡。”三道剑鸣声响起，三柄天地灵气凝聚成的巨剑拦住了他们的去路。林峰的身影一闪，便来到一个老者的身后，探掌在他的后背一击，顿时击散了他的全身骨骼，顺手抽出他的金丹。

　　林峰的速度很快，只是三息时间便击倒三人，抽取出三颗金丹。

　　四周出现了无数道抽气之声，他们想不到这个不知道何方来的剑仙大人居然如此狠毒，手段如此诡异，连对方的金丹都能生生的抽取出来。

　　“你们的魂念我也取了。”这三个老者可都是修炼出了大圆满的地级神通之术的，不能浪费了。林峰伸手一探，三道魔爪抓烂了他们的脑袋，直接囚禁住虚弱的魂念收回了紫府空间中。

　　“恩，居然还有两个大圆满的火系人级法术符文。”林峰光暗魂念一转，便从三颗魂念中剥夺出了三个灵婴，两个符文。但是当惊讶于还有两个火系符文时，那紫府中间中一直占据一方的火种居然膨胀了一下，一股吸力传出将那两个还来不及炼化的火系人级法术符文直接吞噬了。

　　那火种已经被林峰炼化，能够时刻清楚的感应到火种的变化，那两个火系符文被吞噬后只是一刹那的光景便被分解炼化了，火种的力量也增强了很多，能够从那散发出的火焰强弱看出来。

　　“火种居然还能够吞噬分解火系的符文？”林峰感觉有些不可思议，但是更加惊讶的事情还在后面呢。他脑海中刚想到那两个人级符文，那火种居然扭曲一下变化成了一道火系符文，在紫府中漂浮着，气息比之前吞噬的两个人级符文都强大。

　　“恩？”林峰魂念再一动，那符文重新化成了火种。

　　林峰感觉自己在做梦，又尝试试了几次，终于确信自己的炼化的火种不但能够吞噬分解火系符文力量，而且还能变化成更加强大的符文。

　　“难道一开始火种有反应，是因为那钟媚发出了‘化阳媚术’神通的原因？”林峰突然想到了什么，那三个老者之前都说出“阴火”一词，那化阳媚术居然也是火系神通之术。

　　采阳补阴，将一个神通境小霸主的纯阳精气全部吸干，转化成纯阴之力，然后再修炼成大圆满的火系地级神通化阳媚术，这项神通发出的火焰便是阴火。


第292章 魔性

　　想到自己的这颗火种居然可以靠吞噬大圆满的火系符文来慢慢的增强力量，林峰心中一喜，似乎找到了一条快速修炼火种的方式。他身形一动抓住还未恢复的钟媚，身形几闪便消失在了山峰之上。

　　寻找到一个僻静的地方，林峰将钟媚扔在一边，此时的钟媚脸色稍微红润了点，不过她的眼神却极其的茫然。这个救她的男子居然就是抽取神通境金丹的神秘可怕之人，而且他还能吞噬魂念，那便是彻底的断绝了一个人的轮回机会。

　　这个人到底是谁？他的剑道力量远比自己强大，似乎只要一个念头，自己便可成为一具死尸。

　　而林峰却没时间去搭理她，他一点眉心，那可火种就飞射了出来，然后再点眉心，五行魂念中顿时又飞出三个大圆满的火系符文，一个人级符文，两个地级符文。这三个符文照样被火种吞噬掉了，不一会儿便分解成本源力量融为一体。

　　在魂念的控制下，那火种化成的火系符文的威力果然又强了两三倍，唯一感到遗憾的是，虽然火种的力量增强了，但是化成的火系符文还是人级符文，并没有因为吞噬分解了地级火系符文而晋级。

　　林峰稍微迟疑下，有些不舍的一点眉心，这次飞射出的是一个火系人级神通灵婴。看得不远处的钟媚丰满的娇躯微微颤抖着，不知道是因为震惊还是因为激动。

　　“不知道这火种能否吞噬分解神通灵婴。”林峰的担忧根本是多余的，因为在火种的吸收下，那个灵婴也在肉眼可见的速度不断地被分解。大圆满的人级神通灵婴蕴藏的火系力量就是强大无比，那火种的火焰在跳跃着，在沸腾着。

　　足足花了半个时辰，那个火系人级神通灵婴才被分解干净。原本有些淡紫的火焰，颜色也稍微深了点。

　　“分解掉了一个人级神通的灵婴，不知道化成的符文是否有所变化。”林峰魂念一动，眼前的那个火种扭动一下便化成了一个火系符文，是地级法术符文。

　　这个结果让林峰惊喜万分，看来只要不断的吸收大圆满的火系符文，甚至是神通灵婴，自己的这颗火种也会不断的晋级。只是这样晋级的方式简直要招雷劈的，传入他人耳朵中，估计都会暗自诅咒林峰吧。

　　林峰在罪恶之域中窃取到的法术符文，神通灵婴，除去赏赐掉的，目前还剩下可以演化成五行阵法的五行天级大圆满法术，佛力法术符文三个，佛力神通灵婴十三个。从三目界与侏儒界窃取到的各种法术符文还剩六个，大圆满神通之术灵婴还剩十二个。

　　在这些大圆满的符文，灵婴中没有一个水系符文灵婴，就连火系的也只剩下一个地级神通灵婴和一个天级神通灵婴，这两个林峰暂时也不舍得拿出来祭炼火种。

　　收回那颗火种，林峰这才将目光投到一脸呆滞的钟媚身上，“钟道友有什么想说的吗？”

　　钟媚身体一震，眼神逐渐恢复清明，不过同时恐惧之色也越来越浓，她的喉咙动了动，“道友想如何处置在下？以你的手段要想杀我简直是不费吹灰之力，既然将我带到这里，肯定是原因的，我想先要知道你有什么目的？”

　　“呵呵。”林峰轻轻一笑，伸了个懒腰说道，“你是剑仙，就凭这一点我便不会杀你。不过我曾经说过，我对你的‘化阳媚术’神通很感兴趣，只要你将之修炼大圆满，并且转赠给我，那时你便可安然离开。”

　　钟媚的脸色一下子阴沉下来，“道友这样做不是在逼我拼命吗？如果道友愿意的话，我可以将自己的宝藏全部交出来，就当是赎买我自己。”

　　林峰摇摇头，似笑非笑的看了眼她手腕处的储物灵器，“我可以自己光明正大的取过来，这不能成为赎买你的资本。我可以给你另外一个选择，我会抽出你的金丹，那样你也不会死，你仍旧可以修炼剑道，而且是全心全意的修炼，或许你在剑道的修炼之路上会走的更远。”

　　顿了顿，林峰继续说道，“那时候没了金丹法力支持，你修炼出的大圆满神通之术仍旧是个废品，我想你会有些明智的选择的。”

　　从林峰那平淡无奇的语气中，钟媚能够听出其中的杀意。她修道四百多年好不容易才修炼至神通境巅峰，而且还将剑仙第一层心之剑修炼圆满，有这样的成就已经是非常的难得了，无论是废掉哪一项，都跟杀掉她一般。

　　“你没得选择。”林峰话音刚落，凝空一掌，将至打昏了过去。然后五行空间中的界心一动，将五个剑仙女子都召唤了出来。

　　“你们好好看着她，不得有一丝差错。我还有点事情没办完，去去就回。”

　　“是，前辈。”五个女子眼光一瞟便看出昏迷在地的女子也是个剑仙，而且从其气息上判断，此人的剑道力量比之她们五人要深厚几十倍。

　　过了三个时辰，林峰才回来。他将五个人重新收回五行空间后，一提钟媚便原路返回了。

　　狂风与冰凤凰正在静修，陡然两个人都睁开眼睛，露出一丝释然。从洞外走进一个男子，手中提着一个似乎有些面熟的女子。

　　“四寨帮的帮主钟媚剑仙。”冰凤凰神色一动，想不到林峰去了一天，居然活捉一帮之主回来了。

　　“你们见过？”

　　“林道友有所不知，我在半年前曾经上门挑战过她，因为法道上的力量差距，致使那次挑战失败而终。”冰凤凰面色奇怪的望了眼林峰，“此女似乎修炼了一种采阳补阴之术，不知道有多少小霸主陨落在她手中。林道友碍于极地世界的规矩，没有斩杀她倒是做对了。”

　　“恩，此人留着我还有后用，你们二人帮我看着她，我要闭关一段时间，尝试炼化金丹。”说完，林峰一个闪身便进入了山洞深处，在他的五行空间中漂浮着二十一颗金丹，因为层次上的不同，金丹无论在体积亦或是光芒强度都有所不同。

　　召出一颗金丹，林峰能够清晰的感应到其中那凶猛的力量。他张口一吸，那颗金丹便送进了一个丹田空间中。本体的七颗法丹同时一转，发出的力量将那颗金丹瞬间轰破。

　　金丹一破，顿时在丹田空间中刮起一股剧烈风暴，这是非常精纯的法力，但是因为其中的力量属性杂乱无章，加上其中还有一丝小霸主的意志。法丹在吸收那力量的同时，也将那些负面的力量给一起吞噬掉了。

　　不知道过了多久，等那颗金丹蕴藏的能量全部被吸收一空时，林峰才发现自己的一颗法丹不但力量持续增长了很多，那原本有些透明晶亮的法丹此时居然掺杂了一丝黑气。

　　那黑气便是魔性，黑气越浓，魔性就越强，引发的天劫之火威力就越大。

　　林峰仔细地运转着那颗变化的法丹，出了拥有一丝黑气外，并没有感觉到其他不适之感。

　　五行空间中的金丹被一颗一颗地炼化着，林峰这一闭关便是三月。随着金丹炼化的越来越多，林峰吸收的时间间隔也越来越长。他还是小看那魔性的威力了，由于这些金丹都是从穷凶极恶之辈身上抽出来的，那么金丹就会隐藏一些暴戾之气。

　　林峰不分好坏全部吸收，也将那股暴戾之气融进自己的法丹，一开始因为很少，所以没啥感觉。如今二十一颗金丹全部炼化完毕，林峰脸色倒有些难看了，因为那浓郁之极的暴戾之气此时正不断地影响着自己的神智，有一股要打杀四方的冲动。


第293章 五爪龙王

　　感受到那不断侵袭影响自己神智的魔性，林峰将光暗魂念运转至极限，不断的吞噬净化着那股魔气。由于沾染了太过的魔气，林峰的气息散发出来都带有浓重的魔威。

　　狂风他们早就躲得远远的，这个林峰实力太过恐怖，加上那冲天的魔气，没有哪个神通境的剑修士能够承受得住的。

　　“以魔入道，引发天劫之火。”林峰集中七大法丹的力量，一股煞气冲天而起。天地灵气陡然产生剧烈波动，天空中逐渐的暗下来，一片片乌云聚集到修炼之地的上方。

　　方圆百里的剑修士都瞬息感应到这片浩瀚的力量，不由人人露出震惊之色。他们都是从法丹境修炼过来的，当然很明白眼前的情景是怎么回事。这是有人在冲击神通境啊！

　　冲天的魔气越来越强大，那聚集的乌云也越来越多，但是不知道为何，始终没有产生火云。云集的天地灵气已经扩散至方圆三百里，原本就单薄的空间中，似乎出现了真空地段，那些正在观看的剑修士纷纷降落。

　　但是林峰此时的情况并不好，他连续炼化了二十一颗金丹，法丹中蕴藏的魔性也到达了一个极限度，如果再多炼化一两颗的话，林峰很可能会承受不住起魔气的攻击而失去神智，成为一个疯子。

　　“情况有些不妙，自己的法丹蓄积的魔性力量不足，虽然能引发天地异象，却无法引出天劫之火。”林峰在冲击神通境的同时，魂念也在时刻感应着天空的异象。但是连续几次爆发力量，那天空的劫云只是在不断的云集，却无一丝要产生劫火的迹象，这是很不正常的现象。

　　“哎，这里的天地灵气严重不足，林峰你这次要想一次性的冲击成功，恐怕非常困难。”盘在紫府中传出一道意念。

　　“盘，你有其他办法吗？”

　　沉默了一会儿，盘有些不确定地说道，“或许那个神级幼兽可以帮你，这种方式连我都不知道，既然她能提出来，而且看样子似乎也非常可行，那她应该有解决的办法。”

　　对呀，自己连这点都忘记了，那天龙女或许有好办法。他连忙魂念一动，意念降临到五行空间中，与那正玩的不亦乐乎的天龙女联系上。

　　天龙女虽然年幼，但是在能力上却丝毫不弱。她连忙拍拍手说这事就包在她身上，林峰还在纳闷她会使出什么手段时，却见那天龙女玉手一挥，“凶兽集合，摆出天煞地凶阵。”

　　凶兽，身上本来就煞气冲天，近百十头从五级至七级巅峰的凶兽摆出一个玄奥的大阵，这阵法有一种凝聚一气的能力，居然将这些凶兽的煞气凝聚出一头长达百丈是龙非龙的巨影。

　　天龙女两眼直冒金星，她舔舔舌头，弹出一滴精血，那精血一下子没入那巨影的眉心处。

　　轰隆隆，整个五行空间中似乎在经受无边的雷霆风暴，那融合了天龙女精血的巨影一下子变得凝实清晰起来，是一头百丈长的黑龙。这黑龙腹生五爪，嘴吐龙丹，龙鳞似乎都在绽放点点毫芒。头上的两支龙角居然还散发着淡淡的黑色火焰，一声咆哮，那声音穿透了五行空间的晶壁。

　　林峰只觉得一股无可抗拒的力量从下腹处直冲喉咙，控制不住仰头一声巨吼，发出的音波力量居然将容身修炼的山峰都震的化为碎末。整个人暴露在劫云之下，在他的身后出现一条百丈长的黑龙，发出的煞气不知道要比林峰的魔性要强多少倍。顿时方圆千里的所有生灵都集体沉静下去，这条庞大的巨凶此时发出的气势惊涛骇浪般冲击着周围的山脉，剑修士。

　　在八百里外的一座山峰顶上竖立着八层宝塔，这八层宝塔也是一件下品道器，不过从那发出的威能来看比第四梯度空间中的剑道殿要强上四分。此时从那剑道殿中飞射出八道流光，在殿前化成八个高大的身影。其中一个居然是融合境的剑仙，剩余的七个都是演化境的剑仙。

　　如果林峰在此地的话，一定会辨别出那个融合境初期的剑仙已经修成了灵之剑。他随意的站在半空中，在四周不时的出现道道剑影，那些剑影也都是由天地灵气凝聚而成。

　　“五爪龙王？堪比八级巅峰的巨凶？”那个融合境的剑仙面色凝重，“不过似乎不是真实的血肉之体，到底谁有那么强的力量能召唤出如此强大的巨凶。”

　　五爪龙王，八级巅峰凶兽，属于凶兽界中最顶级的存在，实力一般都不弱于命劫境中期的修士。

　　身后的七个演化境的剑仙却看的面色大变，那百丈长的巨凶几乎是遮天盖日，再加上那覆盖方圆十里空间的劫云，所有人都明白了，那个地方的中心地段有人在冲击神通境。

　　可是他们怎么也想不到到底是谁能有那么大的手段，居然召唤出五爪龙王的意志，凝聚出凶煞之气的躯体。

　　“吼……”又是一声咆哮，大地裂开了条条纵横交错的缝隙，无数的山脉在倒塌崩溃，就连一些实力稍微弱些的剑修士都是纷纷口吐鲜血，昏死了过去。

　　林峰的身体僵硬的很，他拥有的实力已经堪比融合境巅峰的巨头了，但是那条五爪黑龙身上发出的气势，让他有种蝼蚁非常渺小的感觉。

　　第二声巨凶咆哮，抽空了方圆三千五百里内的天地灵气，那片劫云在吸收了如此多的灵气后非但没有膨胀，反而逐渐在凝练压缩。覆盖十里空间的劫云在短短十多息间浓缩成了仅有方圆三里的劫云。

　　而且更加恐怖上在凝缩的过程中，星星火花跳跃着，然后火星连成了火焰，到了最后火焰演化成了火海。

　　那火焰是黑色的，显得很邪气。

　　“天煞之火，果然是天煞之火。”林峰看到那片火焰，除了感应到那恐怖的气息外，并没其他的想法，但是紫府空间中的盘却抓狂般的喊起来，就连小魔王都惊动了，从修炼中清醒过来。当他感应到外界的力量时，也不由面露惊容。

　　“真的是可以用来炼制下品道器的天煞之火。”不过小魔王低语一句后大口地吞下几口口水，“那天龙兽真他妈的凶悍，居然用自己的一滴精血召唤出五爪龙王来。哎，想当年老夫也是一个威震修仙界的仙兽之王，想不到跟她一比，简直成了可怜虫一个。才是幼兽之体就有这种手段，将来等她成熟了那还了得啊。”

　　“林峰，我用天煞地凶大阵凝聚出的天煞之气配合我的一滴精血召唤出五爪龙王来为你压阵。这天煞之火非常恐怖，一个不小心就会被其焚化成虚无，所以五爪龙王会护着你进入劫云之火中作最后的修炼。等你吞噬了劫火，蜕变出金丹后，如果我的那滴精血力量还没彻底消散的话，你就吞噬炼化了他，对你巩固金丹大道非常有益。”天龙女的童稚声音清晰地传入林峰的耳朵中。

　　林峰神色一动，就见到那百丈长的巨凶五息间就缩小成一条三丈多长的小黑龙，那小黑龙颇有灵性的围绕着林峰的身体盘旋着，并且带着他飞入了那片天煞之火的火海中。

　　“妈呀，老大你应该先放我们出去啊，那可是天煞之火，能够炼化天石的强大火焰啊。万一出了差错，我们可就死无葬身之地了。”小魔王的语气似乎都带有一丝哭腔。

　　“啪……”盘在小魔王的脑袋上狠狠敲了下，“瞧你那德性，再啰嗦就将你送入五行空间中。”

　　“啊。”小魔王一听盘的话，惊恐之色马上退去，换成一副讨好的谄笑之脸，“盘老大你英俊威武，圣明如天，有你老家人在身边，我怎么可能会害怕呢。那五行空间虽然是修炼的好地方，不过有那天龙女在，那日子更是难过，简直是一种痛苦的煎熬啊。”

　　听到小魔王的一番话，盘很是认同的轻叹着，轻轻拍拍小魔王的肩头，“哎，老弟啊，我们两都是苦命人啊。我们惹不起那天龙兽，就只好躲着跑了。”


第294章 大道金丹

　　剑道殿前，八个剑仙各有所思。其中两个演化境初期的男子正是在挑战场中暗中窥视的二剑使者，他们两个也是第五梯度空间中剑道殿的两位镇殿大人。其他人或许不是很清楚，但是他们俩可是曾亲眼看到过一位法丹境的剑仙。

　　眼前的情况毫无疑问十有八九是那个实力诡异的剑仙搞出来的。

　　“徐前辈，我们要不是过去看看？”一个演化境的剑仙终于忍不住好奇心上前恭敬地说道。

　　徐前辈就是那个唯一的融合境的剑仙，他周身的剑芒陡然强盛几分，然后又陡然弱下去，最后还是轻轻摇摇头说道：“我有一种不祥的预感，在那个地方似乎隐藏着一个极其恐怖的对手，一旦我们冒犯了他，或许不会死，但是受到重创还是非常有可能的。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“等。”

　　此时林峰整个人已经融入到了劫云火海中，那劫火与七大法丹相互感应，相互吸引，团团的黑色火焰疯狂的钻入丹田空间中。那些魔气一遇到那火焰，便发出“嗤”的焚烧音，化成虚无。

　　在这同时，紫府中的那可火种也催动起来，飞射进劫火之中，开始疯狂的吞噬吸收起来。火种具有无穷的包容性和融合性，似乎无论什么样的火焰它都能吸收炼化。

　　法丹中的魔气越来越少，那金芒越来越盛，体积也越变越大，力量也在不断地提升着。七大法丹正在向大道金丹进化着，而紫府空间中的三颗魂念也接收到了正在蜕变中的金丹力量。

　　一股股金丹力量不断的融进五行魂念与光暗魂念中，林峰知道这是要催发魂念进化的过程。一旦金丹全部晋级成功，那是魂念也将晋级成功，那么隐藏在五行主魂念中的剑道封印将彻底的自动解开，还有那三大魂念异能也将最终蜕变成三大天赋神通。

　　这一切是否能完美的成功，都是跟大道金丹是否能完美的晋级休戚相关。所以林峰在竭尽全力地炼化着法丹，祛除其中的魔性。

　　三天后，天空中的劫云之火已经减少了九层，林峰那若隐若现的身形在最后的一层火海中上下浮沉。一股股令人窒息的气息笼罩着方圆五百里空间，在这片空间中所有的剑修士及其他的生物都早已经逃窜一空。

　　第四天中午，那最后的一团劫云之火被林峰吸收一空，那这个时刻，异象再次发生。漂浮在半空中的林峰陡然的站立起来，从他的眉心处射出三道色彩各异的光芒。一团如同雏形的漩涡般，不断地吞噬着天地灵气，一团不断的演化出各种各样的形态之体，还有一团则飘渺不定，看不出其中的一丝玄妙，这正是三大天赋神通，吞噬神通，拟态神通与幻象神通。如今它们都只是雏形，要想真正的修炼至大成，彰显出其中的独特威能，还有一段漫长的路要走。

　　这三大天赋神通在存在了短短的数息时间便重新回到了紫府空间，但是在林峰的身后却忽然出现了两个空间世界的投影。一个是五行世界，这个投影中可以清楚的看到其中那密密麻麻的凶兽，灵兽，还有人影。另外一个空间世界则是充斥着剑道力量的世界，七根不知道何物炼化成的支柱将那片剑道空间支撑起来。这两个空间世界的投影也是短短的数息光景便消失了，能够看得很清楚的几乎没有。因为林峰此时身上散发出的力量气势太强大了，之前那些还没有完全毁灭的断山此时也被一股无可抗拒的力量给直接蒸发成了虚无，其威能足以镇压第五梯度空间中的一切。

　　“这就是大道金丹，一个真正算得上修士的境界吗？”林峰查看着丹田空间，此时的丹田空间不但空间上扩大了两倍多，连金丹的形态，体积都有着翻天覆地的变化。

　　林峰终于从法丹境晋级为神通境，成为逍遥一方，无拘无束，在仙门中享有无上荣誉的小霸主。他的金丹力量比起过去的法丹力量足足提升了将近两倍，之前的战力便已经超越了三百万，此时经过彻底的蜕变成功后，林峰的战力已经提升至将近七百万的战力。

　　而更为关键的是他能清楚的感应到自己的寿命也同时翻了一倍多，拥有了四千多年的寿命。一般的神通境小霸主寿命也就在两千五百年左右，此时的林峰居然达到了四千多年，非常的恐怖。

　　神通境不但能够彻底的开发出一个人的潜能，将其拥有的能力最大化的催生出来，而且还能使得一些天赋比较特殊的人拥有额外的一些能力。

　　“七百万的战力，那是一个命劫境初期的元老才能拥有的，如果能安静的修炼个半年光景，或许我便可直接冲击那演化境了。”林峰脑海中的魂念闪烁着智慧的光芒。一般的人进阶神通境后才开始领悟修炼神通之术，当要冲击演化境时必须要将修炼大圆满的法术神通之术彻底的融合演化出来才行。而林峰却根本没有这个障碍，他拥有的佛力法术神通天生具有相融合，而他的五行大圆满之术也早已经能融合演化出来，所以他欠缺的只是境界层次的提升，只要有足够的精血支持，那么法道境界便可轻松的进阶。

　　紫府空间中，那三颗魂念也得到了莫大的好处，不但魂念力量增强了一倍多，就连三大魂念隐藏封印着的修炼之法也解开封印开发出来。五行魂念中的那封存好久的剑之道神通，光暗魂念中的更为厉害的光暗刺杀之术仿佛流水一般缓缓地在脑海中淌着。

　　虽然已经晋级成功，但是林峰体内隐藏着的东西太多了，此时全部开发出来一时居然清醒不了，只能继续沉浸在另外一场领悟修炼中。

　　这一修炼巩固又是三天。

　　林峰睁开了双眼，闪过一丝疑惑惊讶之色，不知道是何原因，紫府中那三颗魂念转化成的小蛇此时居然变成了三条微小版黑龙的形态，而且林峰能清楚的感应到它们的力量至少增强了三倍。

　　也就是说此时如果将施展“王的叹息”的话，威力上至少翻三倍。天龙女之前说过，如果她的精血能量还为耗尽的话便吞噬炼化了，对自己有莫大好处，想不到在法丹晋级蜕变过程中居然被三条小灵蛇给悄悄的吸收了。

　　“真是太好了，如果这次能第二次进入极之通道，将极境初始补充完整，那么自己便能修炼成剑仙第三层极之剑，那时自己的战力恐怕至少要增强百万之巨。剑道法道融而为一，发出的一击足以抗衡命劫境的元老了。”

　　只要修炼到了这个境界，才知道过去盛传的传说是真实的。想当年剑神长老也神通境巅峰法道修为，融合剑神境光之剑剑道修为，一举击溃命劫境的元老绝非虚假，确实有这样的能力。

　　因为此时林峰自己也拥有了这种的能力。

　　“天级法术敛气术。”林峰光明魂念一动，一个新凝聚成功的光明天级法术符文飞了出来。这天级法术名就敛气术，是一种掩盖自己身气息的神奇之术。它是融入到全身血熔中，阻挡了外界魂力的探查。如果想施展全身力量了，那么便收回那符文便可。

　　一个人的境界越高，力量越强，那么越难以完全遮掩自己的气息，这对于刺客来说是致命的打击。好在光明魂念再次蜕变后力量得到增强，新的大圆满法术也自动的凝聚成功，这比其他的神通修炼之法要轻松容易很多。

　　敛气术一催发，林峰的气息一下子隐藏起来，就连眼神都变得平淡无比，如果是走在人群中，几乎没有人能够辨认出他是个修士。


第295章 暗影门弟子

　　看着四周方圆几百里内一片狼藉废墟，林峰自己都忍不住惊呆了，想不到自己的一次晋级居然搞出这么大的动静。他身形一动便消失在原地，法力大进后，连飞行速度都增强了两三倍。一息就是十多里，五百多里的距离只用了五十多息。

　　狂风等人正恭敬的等候在哪里，在他身后站着的都是神通境初期的新人，足有四十多个，他们曾经受到狂风与冰凤凰的相助，因此一直跟随着他们。他们的表情更是敬畏万分，脑袋都深深的低下，似乎不敢看上林峰一眼。

　　“恭喜林师兄再次晋级，力量大增。”狂风很是感慨，这个曾经蝼蚁一般的人物短短十多年就将他远远的甩到了后面，真是人生无常啊。

　　“恭喜林师兄。”冰凤凰也轻吐香言，她之前一直觉得林峰虽然实力深厚但是境界才法丹境，再加上两人不是同门，所有就称呼一声林道友，但是现在不同了，两个人都是神通境的小霸主，而且林峰此时的实力一个指头就可戳死她，逼得她不得不低下头称呼一声林师兄，这样既拉近了双方的距离，也算是对强者的尊敬吧。

　　“吴师弟，我欲去闯关，你们今后怎么办？”随着实力的不断提升，林峰的心态也发生了微妙的变化。

　　狂风想了下说道：“我等已经修炼至神通境的巅峰，如果要冲击演化境的话，以这里的条件是万万不可能的。所以我和冰师妹已经商量过来，等我们都领悟出了剑仙第二层灵之剑，我们就离开极地世界返回仙门再次闭关苦修，争取早日将法术神通修炼至大圆满。”

　　林峰很想将他们都收入剑道空间中修炼，但是如今剑道空间还不稳固，所以他也不敢轻易的尝试。他收下的十个女子此时也只能老实的待在五行空间暂时修炼，要想适合人类进入修炼，恐怕要等到极之剑境界大成才行。

　　掏出一块记忆晶石，贴在眉心处，将灵之剑境界的修炼经验全部的烙进去，然后交给狂风，“你们就在第五梯度空间好好参悟吧，如果他们当中的确有修炼剑道天赋的也可让他们尝试研习修炼。他日也好早点离开这里，我始终有种特别的感觉，这个极地世界非常的神秘，处处透露着难以解释的诡异。”

　　狂风等人脸上露出惊喜之情，他们知道这块记忆晶石的价值，所以连忙拜谢几声。

　　“好了，吴师弟，我这一去不知道何时才能回到仙门，如果你先回去的话帮我报个平安。那边的剑道殿有人已经按捺不住，向我发出挑衅了。如今我金丹大成，也想找个人好好切磋一下。”

　　“林师兄请放心，你的话我一定带到。”狂风点点头，心中为妹妹感到高兴，这个林峰他日成就绝非等闲，或许吴家的再次崛起就靠此人。

　　“恭送大人。”那些剑修士们行的是跪拜之礼。

　　剑道殿前，八个镇殿使者早已经恭候多时，他们看到一道流光划过天空后，一道身影出现在众人面前。此人看起来十分年轻，虽然算不上非常的英俊，但是多年的杀罚果断倒是也让他的身上散发出一种无形的魅力。

　　八个剑仙的魂力不断地在林峰身上探查着，想大致的感应出他的战力。但是林峰却很淡定，他的目光就凝聚在最前方的一个男子身上，此人都已经头发花白了，剑道也修炼至了第二层灵之剑，或许是非正常修炼途径的原因，此人的剑道灵之剑的力量远远不如自己。

　　“在下徐符，乃是第五梯度空间剑道殿第八层镇殿使者，先恭喜林道友晋级成功。”徐符抱抱拳，似乎很是客气。但是林峰却听出其中的不善语气，此人是融合境初期实力的巨头，而且他的剑道也修成了灵之境，这样的人物估计在极地世界中也不是很多，毕竟在他之上的只有一个命劫境的剑仙了，那数量更是少得可怜。

　　“在下林峰，是从第四梯度空间闯关进来的，还请问徐道友这第五梯度空间的闯关有什么特殊规则吗？”

　　“那倒没有，不过我们剑道殿的镇殿使者本来就有监察之职，所以按照常规，你要进入极之通道，那必须要从剑道殿第一层一口气的打上最顶层第八层。”徐符稍微想了下继续道，“不过你既然已经修成了灵之剑，那前七关便没有必要闯了，就由在下领教林道友的高招吧。”

　　这样最好，省得我麻烦，林峰点点头，他很是迫切地想尽快进入极之通道，将极境初始吸收完整。

　　“徐前辈，我有个建议，不知道是否可以提出来？”

　　徐符看了眼那个说话的人，嘴角微动，“巴托，你有什么想法尽管说吧。”

　　巴托就是那个懂得隐身术的剑仙，他上前一步朝林峰抱拳道：“林道友已经修成了灵之剑，我等自知不敌，不过我与师弟荣特尔却懂得一些奇门易道之术，所以林峰道友如果不见意的话，我们师兄弟想联手与林道友切磋一翻，不知道林道友意下如何？”

　　林峰眼神仔细打量了下巴托，对方的眼中露出一丝挑衅目光。

　　“好。”

　　巴托望了眼身后的荣特尔，两个人同时点点头，身体周围的光线开始扭曲折射，在原地消失了。

　　“是他们，难怪他们的气息感觉有些熟悉。”林峰看到他们原地消失了，便想起了在挑战场中感应到的那两个人。不过这两个人的隐身术似乎有些粗糙，与自己修炼的光之隐身术还有很大的差距。他们虽然身形消失了，但是气息却还没能够完全的收敛起来。自己的光明魂念轻轻一动，便清晰的感觉到他们的一举一动。

　　其余的六个剑仙似乎早知道他们师兄弟懂得这门奇术，没有感到一丝意外惊讶，反而眼神颇有兴趣地观察着战场。

　　“哎……”林峰一声轻叹，手中出现一柄中级法器之剑，他出手就朝一处空地刺下去，然后一道清脆的兵器交接声响起。林峰手中的剑没有停止，不断地在四周一些死角处刺出手中的剑，每次都能听到兵器交接声。

　　外围观战的六个剑仙脸色都微变，他们八人坐镇剑道殿已经百年，平时经常相互切磋交流修炼心得。对于巴特师兄弟的本事他们知道的一清二楚，除了徐符外，其余的剑仙没有一人能抵挡他们的隐身偷袭。

　　但是瞧着眼前的情景，这个林峰居然能未觉先知，仿佛将对方的隐身术看穿一般。看似平淡无奇的每一剑，却总是挡在了对方的进攻路线上。

　　大约连续交接了百十下，林峰气定神闲的收剑而立，在他面前的一片空处出现两个神情惊愕之人。

　　林峰嘴角露出一丝轻笑，说道：“你们是暗影门的弟子？上次在挑战场我就发现了你们的存在，你们的隐身术用在其他人身上的确算得上是个奇门异术，不过在我面前，你们施不施展隐身术的结果都一样。”

　　巴特的脸色有些难看，“林道友似乎也懂得隐身术，不知道你与我师门有何关系？”

　　“没有任何关系，我只是听说过暗影门有一部镇门之宝叫隐典，只有门内的核心弟子才能学习隐身术，你们是不是暗影门的弟子我刚才也只是猜测，想不到被猜中了。只是可惜，如果你们的隐身术学之那隐典，那我就非常失望了。”林峰摇摇头，似乎对那所谓的镇门之宝隐典有些不屑。

　　“林道友，如果你真出言不逊，有辱我师门，我们师兄弟就算拼命也要与你周旋到底。”两个暗影门的弟子被林峰的不屑给惊怒了，两个人同时上前一步，演化境初期的法道修为全部的催动起来。

　　“你们没资格。”林峰眼中精光一闪，整个人消失在原地。


第296章 剑火领域

　　林峰施展的光之隐身术，乃是光明本源力量的催动效果，凡是有光的地方都可以隐身，而且如今他又修成了光明敛气术，就算没隐身，一般人也很难看透他的实力，何况如今还隐形了。

　　看到林峰也瞬间失去了踪迹，所有人都脸色大变，他们的魂念全力运转，似乎想感应着四周的异常波动。但是结果却让所有人都大吃一惊，尤其是那两个暗影门的弟子与那徐符。

　　林峰真的是消失的无影无踪，似乎这个世界根本没有他这个人一般。

　　“林道友好手段。”徐符虽然是融合境的剑仙，但是对于林峰那隐身术的本领也惊叹不已。至少比那巴托两个人要厉害数倍，巴托他们之所以在自己面前无所遁形，那是因为自己已经凝练出了力量领域。

　　然而林峰也能清楚的掌握对方的一举一动，不是他有多么厉害，而是人家本身擅长的隐身术远远的强过巴托师兄弟。

　　“徐道友谬赞了。”林峰的身形缓缓地出现在众人面前，他眼光在那巴托两人身上一转，说道：“如果你们如同徐道友那样凝练出了自己的力量领域，那么我要对付你们，可就没那么容易了。但是如今嘛……”林峰没有继续说下去，但是众人都能听的明白。

　　“你们二人退下吧，林道友并没有夸大其词。”徐符语气冷峻地说道，巴托两人身体稍微有些激灵，默默的退到了队伍中。

　　“徐道友是否还坚持与我切磋一下？”

　　“呵呵，老夫一百五十年前法道突破至融合境初期，五十年前剑道突破至灵之剑，在极地世界中也算是有头有脸有身份的人。今日如果不出手的话，以后在众多的通道中就颜面无存了。”

　　“修道果然困难。”林峰暗叹一声。这一个徐符在一百五十年前就突破到了融合境初期，但是这一百五十年来境界始终停步在初期，虽然法力增长了不少，但是层次却丝毫没得到改变。而自己同门师姐茹菲，如果不是自己有无穷无尽的七级凶兽精血供应，加上光明净化之术的辅助威能，要想从融合境初期提升至巅峰状态还不知道需要多长时间呢。

　　“林道友请吧。”徐符朝林峰示意一下。

　　既然决定要动手，林峰毫不迟疑，他猛喝一声，一道十丈长的巨剑出现在身后的天空之中，一股股剑道力量将七个演化境的剑仙逼的连连后退，一直进入了八层宝塔之内，那股剑道的威压才稍微减弱点。

　　看到林峰的那柄巨剑，徐符也毫不示弱，他双手一捏手印，一柄将近十三丈长的巨剑凝聚而出。近一百八十万的法道力量疯狂的涌入剑身之中，整个人显得神威无比，似乎出手就将是天崩地裂。

　　这还不算，那徐符再次大吼一声，在他的四周方圆五丈的空间内形成了一个力量领域，这个力量领域比较奇特，居然是个火系领悟，在其中无数的小火蛇在肆意地流荡飞舞着。更加夸张的是那些小火蛇在吐息之时还喷射出道道细微的剑芒。

　　一个融合了火系力量与剑道力量的领域，林峰想不到两种完全不同的力量体系居然也能完美的融合成这样，这给他将来的修炼之路似乎打开了一扇新的大门。

　　“这是老夫修成的剑火领域，自认威力还可以。所以林道友请拿出你的真正实力吧，要战便公平一战。”

　　看到徐符那凝重的眼神，林峰脸色一下子严肃起来，这个徐符值得尊重。他魂念一动，剑道空间中的剑符猛然催动起来，七大剑婴之体的力量汇聚成一股如同蓄积几十年的洪水一下子暴发般。身后那十丈的巨剑再次散发出刺眼的光芒，一下子化成了长二十丈，宽三丈的凶剑。七大金丹同时一转，将近二百万的战力散出出去，形成一个弧形扩散区，欲将那徐符包裹进去。

　　感受到林峰的战力，徐符眼神也瞬息变化了好几次，似乎没有想到林峰在剑道法道融合的情况下居然能够爆发出融合境初期的战力。

　　“很好，不过我要提醒你，虽然你的战力已经超越我一点，但是我已经凝练出了剑火领域，除非你的力量能击溃我的领域，否则我注定不会输的，那你也将失去进入极之通道的机会。”

　　林峰点点头，这个徐符人品还真不错，不过自己才施展三层左右的实力，如果全力施展的话，在绝对实力的打击下，那什么剑火领域肯定就跟纸糊一样，不堪一击。

　　不过徐符有剑火领域，林峰也有他自己的防御手段。只见他一点眉心，六十柄下品灵器之剑跟马蜂炸巢一般密密麻麻的飞出来，然后在四周布下了阴阳太极剑阵，而自己本身则坐镇阵眼。

　　饶是徐符身为融合境的剑仙，可是也没看过有人居然一下子召唤出六十柄的灵器之剑，而且还能控制自如的布下玄妙的剑阵。从这剑阵运转的轨迹来看，是一个攻守兼备的大阵。

　　躲避在剑道塔一层的七个演化境剑仙早已经是脸色发白，尤其是那巴托师兄弟更是冷汗淋淋。幸好有徐符及时的喝退了他们，否则真要强行动手，恐怕他俩早就废了。

　　“好，接我一招。”徐符面对林峰似乎爆发出了更强大的战力，身上的气势陡然提升至一个极限巅峰。身后那凝聚出的巨剑破开虚空，留下一道来不及闭合的裂缝，以雷霆之势劈向林峰。

　　“奉陪到底。”林峰右手也猛然的挥斩下去。

　　“轰……”

　　天空欲要塌陷，两道巨剑毫无阻隔的碰撞到了一起，一团耀眼的光辉瞬间爆发出来。林峰虽然感应到自己的剑道力量强过对方，但是在剑技的运用上似乎远远不如徐符。

　　那徐符一击便退，巨剑从另外一个刁钻的角度划向他的腰部，欲将他一剑两段。

　　林峰哈哈大笑一声，纵身一跳，右手龙化，直接打出一拳，两百万的战力凝聚在拳头上，居然一拳将那巨剑震飞了出去，而且剑身发出了咔咔的声音，似乎有崩溃的迹象。

　　“妖变之术，他难道是化妖门的弟子？”看到林峰那瞬间龙化的手臂，巴托眼睛一瞪，以为自己看错了。他是大世界暗影门的弟子，当然听说过化妖门的消息。

　　身边的荣特尔仿佛也恍然大悟般，低声说道：“听说化妖门的弟子个个都是妖孽之才，其实力不能以常人眼光待之。如果他真是化妖门传人，那他拥有如此强大的力量似乎也说得过去。”

　　林峰这一拳震退了巨剑，自己的拳头也不好受。剑道最颇有攻击性和破坏力，林峰虽然能够妖化，但是毕竟没有修炼过化妖门的不传之密，所以妖化后的攻击力与防御力并没有想象中的那么强大。

　　“你是否有胆量也回击我一拳？”林峰身后的巨剑这个时候才回过气来，再次狠狠地劈了下去。同时他魂念一动，那阴阳太极剑阵一下子隐入地面，再次出现时已经将徐符笼罩进了剑阵之中。两个独立的剑阵疯狂的运转，无数道的剑芒漫天飞舞，其气势丝毫不比徐符的剑火领域弱。

　　徐符毕竟久经战场，剑技超凡，而且心神冷静，并没有因为林峰的异变感到慌乱。也没有受到林峰的激将法影响，那被震开的巨剑再次一转，居然一下子浓缩成了仅有三丈多长的剑，格挡在头顶上空。

　　同时那笼罩方圆三丈空间的剑火领域也瞬间回缩了三分之二，无论是剑，还是剑火领域的力量都凝聚了数倍。


第297章 极之感悟

　　看到那柄剑被使的出神入化，还有那剑火领域凝练后散发的力量气息，林峰眉头微动，体内剑道空间中的剑符猛然一缩，那劈天之威的剑居然下落一半消失了。同时魂念一转，那布下的阴阳太极剑阵也纷纷隐入虚空，回到林峰的紫府空间中。

　　整个人倒射一段距离，浮在半空中看着对面的徐符。

　　林峰攻击如山倒，收招如行云流水，自然流畅，仿佛千般演练过一样。对面的徐符看的眼睛瞪了下，居然还有这样的怪人，如果是他强行收招的话，自身肯定会受到反扑，但是他又哪里知道林峰居然修炼成了剑道空间雏形。

　　“林道友，你自动认输了？”

　　林峰嘿嘿一笑，刚才如果强攻的话，恐怕只在伯仲之间，一时分不出胜负，时间拖得越久对自己越不利。

　　缓慢的举起右手，遥遥锁定那徐符，“如果你能接的下我下面的一击，这次闯关就算我失败，我会按照极地世界的规矩，明年再来闯关。”

　　听到林峰那自信的话音，徐符眼神一闪，似乎感应到了林峰体内那爆发性的恐怖力量，沉重地点点头。他的剑火领域再次凝练，如同一个火焰战甲般覆盖在身体表面。那三丈长的剑再次缩小，化成一柄三米长的剑，这柄剑已经凝练到了极限，此时看来如同一道璀璨的光芒。在他的控制下，在周身飞速旋转着，形成了一道剑芒屏障。

　　剑道殿中的七个演化境剑仙此时都握紧拳头，神色有些紧张地看着战场。他们八人相处近百年时光，当然清楚眼前的徐符一旦能抗住林峰的全力一击，那么接下来林峰所要面对的也将是他的全力反击。

　　林峰收敛剑道力量，魂念一动，那个光明敛气术的符文顿时从全身各处回缩到光明魂念中。封印一解开，七大金丹全力转动，爆发性的法力居然在林峰周身空间形成了一个真空。

　　五百万的战力，林峰身上发出的战力气息顿时让所有的剑仙倒抽了冷气，尤其是距离林峰最近的徐符，脸色更是大变。虽然他是融合境初期的剑仙，剑道法道融合后的战力也远远超越同辈之人，拥有近两百五十万的战力。但是此时林峰爆发出的足足是他的两倍之多，在绝对的力量面前，所有的防御手段就是个笑话而已。

　　“大破灭手掌。”一个巨大的掌印被林峰打了出来，这是以纯法力凝聚形成的掌印，虚空被直接打穿了。

　　本来这大破灭手掌是一门人级神通之术，林峰仅仅参悟出一点皮毛。此时打出的大破灭手掌完全是个架势，不过这个形似实非的手掌威力却足足是大圆满神通之术的数十倍。

　　那被打穿了虚空出现一个巨大的空洞，从里面传出一股股吞噬之力，徐符全身的汗毛瞬间都惊炸起来，欲要后退。但是从那空洞中出现的掌印速度更快，狠狠的轰在了他的身上。首先崩溃的当然是那一层剑罩，随后就是他的本命力量领域，在毁灭性的力量打击下连一息都没坚持住就被打散了。

　　徐符面如死灰，眼中终于闪过清晰的惊惧之色，他咬住舌尖，喷出一口精血，体外再次瞬间凝聚出一层剑火领域，同时借助那一击之力，整个人飞射后退。

　　但是那手印却没有继续追杀过去，而是空中一顿，力量迅速退消。林峰在最后的关头还是收手了，这个徐符自己还算看得惯，没必须下狠手，只要能击败他成功闯关便可。

　　相信所有人心中都会清楚的明白这一点，林峰再次收敛气息，变成普通人一个。惊魂未定的徐符一连退至剑道殿入口处，里面的七个人纷纷出来扶持着他。

　　“徐道友，不知道在下是否有资格进入极之通道？”

　　徐符擦擦嘴角的血迹，神色复杂的望着林峰，他是当事人最能感受到刚才那毁灭之力，如果不是林峰中途撤招的话，刚才那一掌轰在身上自己即使不死，也会重伤不起，一身道基毁于一旦。

　　“多谢林道友手下留情，请入殿。”徐符抱拳对林峰行了个礼，这一拜就说明他彻底的心服了。

　　“林前辈请。”七个演化境的剑仙也同时低下脑袋，神态十分恭敬。在极地世界，一个领悟了灵之剑境界的剑仙无论在实力上还是地位上都值得那些低级剑仙尊敬。

　　林峰弹出一颗疗伤圣药，“徐道友服下好好调理一下吧，过个两三天应该可以复原了。”

　　传送阵开启后，林峰坦然的跨了进去，光芒闪动下消失了。

　　“巴托，传讯给第六梯度空间剑道殿的王前辈，告之尊主预言中的那个人又出现一个候选者。”

　　“徐前辈你的意思是这林峰也有可能是尊主口中的那个人？”

　　不但是巴托感到震惊，其他人也惊讶万分。

　　徐符微微点点头，“尊主预言中的那个人会在千年之内出现。五百多年前一连出现两个候选者，可是最后经过推演都不是。这个林峰无论是不是，至少他的实力与他的境界不成比例。就按我的话报上去吧，让王前辈多关注此人。”

　　“是，我这就去办。”

　　话说林峰进入传送阵后，眼前一花，再次来到了一个星辰空间。这片星辰空间中无数星辰之星居然都燃烧着火焰，空间中充斥着令人窒息的火能。

　　下意识的催动紫府中的火种，欲要吞噬炼化周身的火能，但是令林峰感到意外的是，那火种居然一点反应都没有，似乎外界的能量根本就不是火能。

　　“怎么回事？”林峰低语一句，魂力不断的探查着四周的能量波动，随时时间的推移，林峰的脸色越来越凝重，到了最后都表现出了呆滞的表情。

　　“这根本不是什么火能，而是剑道力量的因为蓄积太多，超越了这个星辰空间所能承受的极限，但是又在一种神秘禁锢力量的控制下，只能以另外一种形式存在着。”林峰得出了连自己都无法相信的结论。他吞噬一点火能，进入剑道空间中。那团火能已进入剑道空间立刻不断的变化着，仿佛一个生命在演化着它的全过程。最后火能消失了，蜕变成了最纯净的，最原始的本源剑道力量。这股力量比上次极之通道中吸收的力量还要浓郁十倍不止。

　　万物都有终点，连修士也是如此，在漫长的修炼途中总会走到尽头。林峰一遍吸收炼化着剑道力量，一遍默默的感悟着所认知的一切。眼前的这片星辰空间，那星辰之星燃烧着的根本不是火焰，而是剑能。如同天地灵气一般，当蓄积凝练到一定的极限变化产生变化。比如会转变成劫云，引发劫火；比如会幻化凝聚成实体之剑，成为无坚不摧的武器等。这剑道能量也是如此，当蓄积到一定地步后就产生了异变。

　　随着不断的炼化那些异变后的剑道力量，林峰的感悟越来越深。他的思维不断的延伸扩展，他想到了紫衣修炼的水系力量。水有三态，符合一定的条件时，水便会以另外一种形态存在着。固态，液体，气体，这三态如何怎么变化，其本质始终是水。

　　水滴穿石，至柔则刚。石化粉末，至坚则脆。这两种现象其实都说明了同一个道理，那便是当事物演化到极限后便会产生一种截然相反的力量，这种力量会发出极其恐怖的威能。

　　剑仙第三层，极之剑，讲的也是这样的道理。当剑的技巧运用到极限时便会化繁为简，返璞归真，化腐朽为神奇。当剑道力量凝练到极限后便会催生毁天灭地之能。而当剑的攻击速度达到极限后，便会等同于光速，甚至凌驾于光速之上。

　　而当剑速超越光速时，那就可以进阶为剑神境，修成光之剑。


第298章 剑神大尊

　　物极必反，否极泰来，这是对力量本源的一种高深领悟。林峰此时脑海中不断的闪过一段段神秘而玄妙的符文，这是极境初始欠缺的部分，它们不断的补充完善着极境剑道。

　　剑道空间吞噬炼化剑能之火的速度越来越快，天地在不断的扩展延伸，那些剑婴之体中的孩童也在全力吸收剑能，他们在慢慢的成长壮大，擎天之剑的力量也随之逐渐增强着。

　　第九层梯度空间中，有一座高耸入云的石柱，在石柱的顶端可以看到一个巨大的漩涡，那漩涡不知道连通哪个世界，从里面倾注而下一条溪湖。这条溪湖的尽头不是一个湖泊，而是一个少年。此少年大约十七八岁，肌肤如同婴儿光滑细腻，他每呼吸一下，那头顶上空流淌下来的溪湖就随着进入他的体内。

　　这溪湖居然不是水，而是一种灵气，只是这灵气非常浓稠，已经液化成水。这少年不是地吞噬着这无穷无尽的灵气，非但没有一丝饱胀的迹象，反而脸上有种不满足的意味。

　　陡然他睁开了双目，那眼中射出两道光芒，似乎能穿透空间。他看到了一个青年站立在第五梯度空间的极之通道中，他的体内散发出越来越强盛的剑道力量，仿佛还能清楚的听到在他体内有开天辟地的声音。

　　“九大体内空间，想不到此人居然是九星古体。”少年嘴中喃喃自语，“他的极境初始快要大圆满了，一旦大圆满则可晋级剑仙第三层级极之剑境界。”

　　忽然他眉头动了下，伸出一根如玉的手指一点身前的虚空处，一道巴掌的裂缝出现，从里面射出一道传言符。那传言符碰到那指尖便化成一个老态龙钟的老者，是他的幻影。他恭敬地跪拜在地上，磕了三个头，“徒儿王坤山拜见师尊。”

　　“山儿，距离上次传言已经过去五百多年了，这次有什么要事吗？”

　　“回禀师尊，极地世界又出现一位可能是极尊预言中的那个人。此人是个神通境初期的剑仙，领悟了灵之剑，正在参悟修炼极之剑。据下界空间镇殿使者回报，此人发出的战力可接近融合境初期，似乎还未尽全力。所以……”

　　“恩，此事我已经知晓。等下我会出手推演一翻以确定是否跟他有关。倒是山儿你停留在命劫境巅峰已经有一千年了吧，连剑道修为也在极之剑也停留了近七百年，哎，在天地大劫出现之前你如果还无法凝聚出神灵道婴的话，那为师也保不住你了。”少年说话间透露一股沧桑无奈。

　　老者匍匐在地上，身体有些颤抖，“徒儿资质愚钝，让师尊失望了。”

　　“古往今来，有多少天资妖孽之辈都停留在这一关，有多少天之骄子都老死在这一关。十万武者人中出现一个修仙者，十万修仙者中才出现一个命劫境的元老，而一万命劫境的修士中才会出现一个大能，凝聚出神灵道婴。山儿，要凝聚出神灵道婴除了天资外还需要气运。”少年闭上眼睛，双手十指不断的弹跳着，在手指下落处出现无数的金色蝌蚪符文，这些符文凝聚出一幅幅模糊不清的画面。那画面不断的演化，突然那画面一颤，定格在那一瞬间，在画面中显示出一个男子正站立在星辰空间中修炼着。

　　少年嘴角流淌出一丝血迹，十指似乎加重了数亿斤的力量，居然都动弹不了。

　　“师尊，你老人家怎么啦？”虚影中的王坤山脸色微变，连忙出声问道。

　　少年缓缓睁开眼睛，脸色居然有些苍白，“命运不可猜，命运不可猜啊。想不到我参悟出的命运颠倒之术居然推演不出此人的将来。”

　　“什么？”

　　“山儿不必惊讶，那个应劫之人连极尊都推演不出来，何况是为师。”少年沉默了下，眼中神光一闪，“不管是不是此人，他总归是一个不可捉摸的变数。山儿，等此人出关了，你随他离去吧，或许还有一线机缘。刚才为师虽然没推演出他的将来，但是却发现了一丝端倪。在此人背后有高人施法，蒙蔽那茫茫天道。”

　　“师尊在三千年前就渡过了六重天劫，难道以你的修为都无法窥视一线天机吗？”王坤山有些呆滞。

　　“哎，刚才要不是为师收功及时，很可能已经受到反噬，道消身陨了，此高人至少是道化规则的大修士。”少年张口猛然一吸，那条灵气之湖降落速度陡增，好久脸色才恢复过来。

　　“去吧，山儿，为师需要闭关养伤啦。”少年说完气息沉淀下去，面前的那个虚影一下子消散了。

　　第六梯度空间中，剑道殿是一个九层中品道器之塔，在第九层中一个老者恭敬的再磕三个头，然后站起身来，眼望塔外空间，“跟着他或许还有一线机缘，就再等一年吧。”

　　一年，对于修士来说就跟吃饭喝水一样，转瞬即过。极地世界在这一年中没有什么大的变化，每天不断的有新人进入极地世界，就是不断的有人道消死亡。在第五梯度空间极之通道中，在那苍茫无界的星辰空间中有一团光，这团光肉眼无法直视。

　　从光团内部不断的传出喃喃自语声。

　　“混沌生阴阳，为两极。”

　　“五行相生，金之极则生水，水之极则生木，木之极则生火，火之极则生土，土之极则生金。”

　　“剑之极，则简，则神奇，则毁灭。”

　　……

　　林峰的剑道空间此时已经扩展至方圆五万里，他的头发，汗毛，睫毛都绽放出丝丝剑芒毫光，仿佛都化身成了一柄柄剑。他的血肉，筋骨都在剑能的破坏下与法力的修复下变得更加强悍，已然可与那下品防御性法器一教高下。

　　不知道过了多久，林峰四周的剑芒全部消失了，露出了本体。双目一睁，两道剑芒划破虚空。四周的星辰依然在燃烧着，那令人窒息的剑道火能依然存在着，林峰感觉自己似乎在做一场大梦。

　　魂念一转，立刻将自身情况看透，尤其是剑道空间中的变化，终于让他明白在迷迷糊糊的修炼中他已经修成了极之剑，剑仙第三层境界。

　　七柄擎天之剑中的孩童已经成长为十三四岁的少年，那半符半灵的剑道界心再次发生变化，有八层进化成灵婴，仅还有两层是符文。

　　“八百万的战力，四千五百年的寿元。”林峰剑道力量与法道力量同时一运转，就洞彻了自己的情况。尤其是肉体的强度居然能达到下品法器的地步，也就是说灵器级别的武器已经对他的肉体构不成威胁了。

　　“恭喜小娃修成极之剑。”

　　就在这时，一道声音仿若自天外而来，一道光芒闪过，出现一柄剑，然后那柄剑又化成一个翩翩美少年，他用正欣赏的眼光打量着林峰。

　　对于这个声音，林峰印象很深，第一次闯极之通道时就听到过此人善意地提醒，当初还怀疑此人是不是一位大能，如见看来不但是大能，而且还是位剑神，就是不知道他修炼到了剑神境的那个层次。

　　“在极地世界，跟我同境界的都有个共同尊称，剑神大尊，你也这么称呼老夫吧。”来者很和善。

　　“晚辈林峰拜见剑神大尊。”林峰虚空一拜。

　　“呵呵，你这小娃不错，老夫守护极之通道已有五千年，你是第三个在极之通道中安然无恙并且晋级的幸运儿。不过以你目前的法道境界，已经没有能力去闯第六梯度空间的极之通道了，你一旦进入必死无疑。”

　　林峰愣了下，不解何意。

　　“原因很简单，你的道基不稳，隐患很多。等你法道修炼至演化境巅峰时再来尝试闯第六梯度空间的极之通道吧。”


第299章 韩辛出关

　　道基不稳的确是林峰目前最大的隐患，这么些年来他的法道，剑道绝大部分都是靠传承得到的，就连大圆满的法术神通都是强取豪夺过来，林峰根本就没有好好闭关潜修个五十年甚至百十年的。

　　看到林峰沉默不语，剑神大尊微微点点头道：“你从哪里来就回到哪里去吧，法道修炼至神通境，你有资格获知修仙界的最大秘密。无论是那个仙门，他们都有自己传承的根基道统，我能感应你到体内那杂而多的力量。其实这对你修炼并没有多大的好处。”

　　“多谢剑神大尊提点。”

　　“恩，希望将来有一天老夫能再次看到你的到来，我送送你吧。”剑神大尊弹出一个符文，换成一个传送阵笼罩林峰全身，光芒闪烁下将之送离了极之通道。

　　等林峰消失后，那剑神大尊右手一挥，眼前似乎出现一个镜子，上面反映出一个人影，正是那王坤山。

　　“贤侄，受你师尊转托，那林峰已经被我传送回第一梯度空间中，你随之去吧。”

　　王坤山身体一震，连忙跪拜下去，“弟子多谢大尊。”

　　剑神大尊轻轻叹口气，化成剑光离开了极之通道。

　　在第一梯度空间中，林峰站在传送阵旁，那守护传送阵的四个魂火境的弟子神态恭敬地站立一边。

　　“我要离开极地世界，这是我的身份玉牌。”林峰掏出剑仙身份的玉牌，那四个弟子更是惶恐，一个神通境的剑仙对他们来说简直是个巨无霸。

　　“回大人，凡是有剑仙玉牌的可以随时离开极地世界。我们这就开启传送阵，请您稍等。”

　　传送阵很快便运转起来，林峰刚要跨步走进去，神色微动，转身看去，一个饱经沧桑的老者慢步走了进来。

　　此老者没有掩盖身上的气息，林峰浑身汗毛都是瞬间炸起来，这个老者实力太可怕。自己的战力已经与命劫境初期的元老不分上下了，然而眼前的老者却让他有种如置身汪洋大海中一般。

　　命劫境的剑仙？

　　“道友也要离开极地世界？”老者和善的一笑，脸上的褶皱都舒展开来，还没等林峰回答，又接着说道，“老夫在极地世界待的太久了，也想出去走走，看看外面的世界又出现了什么精彩的大事。道友要去哪个世界，不如我们结伴而行吧。哦，瞧我这记性，老夫王坤山。”

　　林峰连忙抱拳回礼道：“在下林峰。”

　　“想不到林道友居然也领悟出了剑仙第三层极之剑，如此年轻就达到了常人无法达到的境界，值得贺喜啊。”王坤山似乎有些啰嗦，他一边感慨着一边有些追忆地说道，“老夫领悟出极之剑境界时已经过千岁了，呵呵，与林道友一比，真是惭愧啊。”

　　林峰闻言，心神一动，想不到这个老者居然还是一个领悟出极之剑的命劫境剑仙。“不知王道友欲去哪儿空间世界呢？”

　　“哦，老夫没有什么打算，既然碰到了道友，那便与道友一起去吧。林道友不会拒绝吧？”

　　林峰尴尬的一笑，自己怎么会拒绝，一个命劫境的剑仙就算在兽灵仙门那也是数一数二的大人物。既然他想跟着自己一起走动走动，那便一起走吧。

　　“王道友，请。”

　　两个人先后走进传送阵，天旋地转后消失不见了。

　　大世界兽灵仙门中，在那掌门峰下无穷深的时空处有一片如同星辰空间的世界，数十颗小星辰都光芒四射。如果仔细观察的话，这片空间并不大，而且那些星辰也不是真正的星辰之星，而是一个个闭目修炼的少年，那些光芒正是从他们的体内散出发出来的。

　　掌门太神子也身在其中，他似乎感应到了什么睁开眼睛，抬手轻轻一拍，面前出现一片无穷大的虚空，虚空中拥有一尊九足大鼎，这个九足大鼎实在太大了，一样望去居然只能看到一部分的鼎身。

　　“时间一到，你们都出关吧。”太神子捏出一个法印，那九足大鼎震动一下，从里面喷射出二十道光芒，每道光芒都化成一个弟子。

　　从他们身上的气息来看居然都达到了命劫境，其中一个眼神有些骄傲的男子居然还是命劫境中期的修为，在二十人中显得鹤立鸡群。

　　“你们二十人都是本门精挑细选出来的后起之秀，送你们进入九足大鼎中修炼四百年，外面才过四年，你们的实力修为没有令本尊失望，非常好。”

　　“多谢掌门栽培。”二十人同时恭敬地说道。

　　“好了，你们都离去吧。”太神子手一划，虚空中出现一道裂缝，将那二十人一下子全部吞噬。

　　等他们都消失后，太神子身后的一位少年轻声说道：“掌门师兄，为何不让他们继续潜修下去，一举冲击到命劫境的巅峰？大劫将之，本门的元老弟子多一位，那实力就增强一份。”

　　“不久前我得到太上掌尊的谕旨，命我重新蓄积九足大鼎的力量，以待重要弟子进入修炼。”

　　“什么弟子居然引起了太上掌尊？”那个少年似乎很惊讶，太上掌尊就是上个退位的掌门，他老人家都有三万年没出现过了，此刻居然接到他的谕旨，可见事情的重要性。

　　太神子摇摇头，目露沉思之色。

　　“难不成是为了助那叶飞一次性凝聚成功神灵道婴之体？”

　　“叶飞早在两百年前便有资格尝试冲击规则境了，可是他又潜修两百年蓄积更强大的力量底蕴，以他的资质完全可以自行冲击成功，根本无需九足大鼎的协助。我们也不必妄加猜测，静观事变吧。”

　　韩辛最近三天风头很盛，长老峰人来人往，都是前来恭贺他的。为啥，因为他刚从九足大鼎中出关回来，修为一举冲刺到命劫境中期。命劫境的弟子在仙门中那便一位元老级人物，无论地位还是话语都举足轻重。

　　“辛儿，想不到在九足大鼎中修炼四百年，你也成为了我韩家元老级的人物，很好，这次你出关的正是时候，由你出面处理一件事那是最合适不过的啦。”火刑元老摸着下巴的胡须，眼中布满了杀机。

　　“爷爷，到底是谁惹上我们韩家了？这次孙儿出关也正想竖立一下我韩家的威信呢，既然爷爷不方便出面，便由我出手解决吧。”韩辛一言一行中充满了自信。

　　“四年前你没能杀掉那丹院的林峰，爷爷怕他找你麻烦，才千辛万苦联系上老祖宗给你争取了一个进入九足大鼎修炼的名额。近三年前，那吴紫衣小贱人从罪恶之域安然回来了，修为冲击到了演化境中期。这三年来她一直闭关潜修，以你现在的身份足以去羞辱她一翻了。不过此去要注意一个人，此人你万万不能得罪。”

　　“哦，那小贱人已经回来了？林峰那个杂碎也回来了？”

　　“没有，与吴紫衣一起回来的不是林峰，而是我仙门的一位天之娇女茹菲，融合境巅峰修为的剑仙。此人不但与剑神长老叶飞关系亲密，就连她自己本身的修为也足以一剑秒杀我等了，所以此女你切记不可得罪怠慢。至于林峰，她们回来后只字未提，也不知道他怎么样了，或许已经陨落，或许是被困在罪恶之域中了。反正此人就算回来也不会是你的对手了，找个机会也去丹峰那好好的转转，给我们韩家长长脸。”

　　韩辛的脸上布满了阴晦，眼中发出狠毒的神色，林峰给他带来了难以磨灭的耻辱，如今他修为大增，在仙门中也算是一个可呼风唤雨的人物，区区一个丹峰早就不被他放在眼中了。


第300章 两件大事

　　极地世界的传送阵不知道是怎么传送的，林峰二人出现的地方居然是个陌生之处，在他们的身后有一条空间裂缝正在缓缓闭合着，居然是单向传送。

　　“这个世界的天地灵气果然充沛异常，在此修炼的话，法道晋级速度应该要快上数倍。”王坤山深深的呼吸一口气，浑身都觉得异常舒服，“林道友，你所在的那个兽灵门在哪个方向？”

　　林峰嘿嘿一笑，他也不知道，得要找个同道问问才行。不过在这之前还是先找个代步的吧，在他的体内五行空间中有一头最好的代步灵兽，六级巅峰实力速龙雕。

　　“王道友请稍等。”回到大世界，林峰也不再隐瞒自己的实力，五行空间中的界心一震，在两人面前就出现了四头灵兽。

　　这四头灵兽自从被强行收入五行空间中后似乎受到了非常惨的待遇，每只灵兽都精神萎靡，连一身肉似乎都掉了很多。林峰看到他们的惨象后，也忍不住咽了口吞沫，那天龙女难不成有些变态，居然将它们虐待成这样。

　　王坤山看的倒是一愣，没有想到林峰居然还有这种手段，一下子召唤出四头灵兽，而且令他更加震惊的是，其中一头居然是七级初期的金刚。

　　四头灵兽显然还没反应过来，光是趴在地上低哼着，一副有气无力的模样。

　　“怎么样，你们可愿意跟着我？”

　　噔的一声，四头灵兽陡然抬起耷拉着的脑袋，兽目可怜又激动的望着林峰。尤其是那金刚居然如同人类一般跪拜在地上，磕了个响头，“少爷，少爷，我服了，我愿意成为你的坐骑，你想怎么使唤都行，就求少爷不要再将我囚禁了。那女娃简直不是人，这一两年我们都过的是啥日子啊。求少爷发发慈悲吧！”金刚的声音居然还带点哭腔，表情非常人性化，看到林峰嘴巴张的老大。

　　那女娃当然不是人了，是神级幼兽。林峰心中捣鼓几下，将目光转移到其余三只灵兽身上，看的他们马上十分规矩的匍匐到地上，争相恐后的表示诚服。

　　“早知如此，何必当初呢。放心好了，既然你们都诚服，今后便不会再有人欺负你们了。只要乖乖听话，那女娃不会为难你们的。况且在那世界中还有很多值得你们学习的前辈，此次我也会带你们回仙门，将你们引见给两位仙兽大人。”林峰一番话说的轻描淡写，但却让那四头灵兽吓的兽目一瞪。

　　仙兽大人？这个少爷所在的仙门中居然还有仙兽存在。灵兽金刚在短暂的惊呆后马上又磕起头来，它身上拥有仙兽血脉，修成仙兽的潜力要比其他普通灵兽要强无数倍。如果真能得到仙兽的指点，说不定还真能化形为人呢。

　　“好了，速龙雕留下，你们三个还是先回到五行空间吧，我会给你们做主的。”林峰一挥手，将两只黑虎，一头金刚收进了体内空间中。唯有那速龙雕尖鸣一声，展翅冲天而起，“少爷，请上背。”

　　“速龙雕啊，那可是号称飞行速度无敌的异种，林道友你真是好手段，居然连这样的灵兽都能收服。”王坤山越来越看不透林峰了，难怪连师尊都无法推演他的一生，或许自己跟着他真能寻得一线机缘。

　　“王道友请吧。”两人飞上速龙雕的宽背上站定。

　　“速龙雕朝前飞，那里有一批修仙者，我要问路。”林峰的魂念一扫，方圆千里之地都在他的探测范围内，前方七百里之地有一批的修仙者似乎正在交锋。

　　想当年那只四级速龙雕的飞行速度就让林峰觉得很快了，此时变成六级巅峰速龙雕，速度更是恐怖，一息间便是八九十里，比林峰全力飞行时的速度都快两三倍。好在两个人都有所准备，因此都在体外凝聚出罡气护体，抵消那气体阻力带来的冲击。

　　七百里只是七八息的光景便到了，现场果然有一批近三十人的修仙者在混战，从他们穿着来看，似乎来自四个不同的门派，不过他们当中修为最高的也就法丹境的巅峰。

　　速龙雕是通灵之兽，它巨大的兽体出现在众人外围，根本不需林峰指挥，直接发出一声大吼，“住手，都老实的待在一边，我家少爷有话要问。”

　　六级巅峰的灵兽可是堪比小霸主，那些人一下子被它的声音震的晕头转向。再加上那硕大的体型更是令他们敬畏无比，居然纷纷罢手心惊胆颤的站在一边。六级灵兽或许不是很可怕，真正让他们震撼的是那驾驭灵兽的人。

　　“这里是什么地方，去兽灵门是哪个方向？”

　　“回前辈，此地是吴莽帝国，乃是炼器仙门的地盘，兽灵门在东南方向亿万里外。”那个法丹境巅峰的修仙者连忙恭敬地回道，他的额头上已经渗出了一些细密的汗珠。

　　“炼器门？”林峰嘀咕一下，他曾经受到炼器门的一位内门弟子的邀请，但是十多年过去了一直没时间拜访一翻，此时居然经过炼器门的地盘。

　　“林道友，贵门可是还挺远的，不过有速龙雕代步，倒是也轻松很多。你问问最近大世界有什么大的事情发生？”

　　“回前辈，大世界最近有两件大事发生，一件是跟四大凶煞之地有关，一件是与那九幽地府有关。四大凶煞之地除了剑冢深渊无法再次进入外，其余的三大凶煞之地不知何故都出现一道空间裂缝，从裂缝外面可以模糊的看到里面的世界，如今修仙界风起云涌都在组织人手，欲要进入探查一翻。”

　　剑冢深渊因为林峰的缘故，被那妖尊关闭了通道。至于其他三大凶煞之地凡是进入者都没任何生还消息，被修仙界认定为十死无生。想不到居然同时出现了可连接三大兄弟的空间裂缝。这的确是件大事，林峰“嗯”了一声。

　　“第二件大事则是五大仙门欲再次联手进入九幽地府，似乎要以武力慢慢的征服它。”

　　这第二个消息才是林峰最关注的，他的怨王分身就是来自九幽地府，他早就寻思找个机会再次进入九幽地府，将那些怨灵，怨魂全部收服。再看看自己的雷电分身是否有再次晋级的机会。

　　而且那九幽地府据说乃是九幽鬼尊留下的道统之地，虽然不知道九幽鬼尊是什么样的大能存在，能够将五大仙门高手阻止在第一层数千年，说明其很不简单。

　　“好，你们要干什么就继续，王道友我们走吧。”本来还想顺便去一趟炼气仙门拜访下故友，不过大世界居然发生了这样两件大事，而且还有一件与自己有关，便放弃了拜访打算，还是先回仙门吧。

　　林峰站在速龙雕背后，思绪万千。他已经晋级为神通境小霸主，已经可以全力参悟修炼神通之术，之前虽然光暗魂念同时运转可以初步的领悟神通之术，但是参悟速度太慢，如今已有足够的力量去修炼。他最想修炼出的神通之术是那化妖门大能传授的血窍空间修炼之术，一旦修炼大圆满，自己的体内空间便可逐渐的增多，将来如果有可能的话，或许能修炼至传说中的星空古体。

　　还有那极地世界中的那位剑神大尊曾经说过，只有修炼至神通境，成为一方小霸主才真正有资格接触到修仙界的一些至关重要的隐秘，这次回到仙门或许就能够知道原委。

　　亿万里的路程看似很遥远，如果是修士自己飞行的话，恐怕需要数月时间，但是有速龙雕的代步，时间就快了很多。

　　一个月后，他们终于进入了兽灵门的地盘。又花了半天时间，终于遥遥看到了那连绵起伏万里的兽灵门群山。不过令林峰感到惊讶的是四年左右的时间仙门似乎变化挺大的，居然比之前多了二十座新的峰头。一般出现一座新的山峰都说明有新的命劫境的元老诞生了，但是仅仅四年光景居然一下子出现二十个命劫境元老还是让林峰有些震动。


第301章 林峰发飙

　　林峰也明白要出现一位命劫境的元老是多艰难的事情，但是仙门一下子出现二十位新的元老，很不合常理，说明这四年来一定是发生了什么大事，难不成跟修仙界出现的两件大事有关？

　　为了怕引起误会，林峰收起了速龙雕，与王坤山施展法力在空中划过一道流光出现在仙门入口处。

　　“仙门重地，请道友止步。”十道身影出现在关口处，一位是神通境中期的修为，其余九位都是法丹境巅峰修为。

　　林峰停止身形，抱歉地看了眼王坤山。

　　王坤山微微一笑，移身到林峰身侧，传音道：“入乡随俗，道友请便。”

　　林峰与王坤山都施展了一种敛气术，将各自的气息压缩在魂火境的层次。对面的十个守关弟子同时露出一丝鄙视之色，特别是对于王坤山，看他那老态龙钟的模样，就跟即将入土的老朽之人一般，都以为他即将寿元殆尽。所以拦住二人后，十个人都趾高气昂的，根本不将二人放在眼中。

　　“道友如果没有我兽灵仙门发出的观礼邀请令符，那就请回吧。”似乎看到这一老一少的表情太过淡定了，那个神通境中期的小霸主眉头微皱地说道。

　　每个新任的峰主在赐封大位时都显得格外隆重，仙门一般都要发出一些邀请给同道，一是为了显耀，还有就是在观礼结束后可以相互切磋一翻，这已经成为一项传统了。

　　“我乃是丹峰弟子，因为出去游历数年刚刚回来，还请给个方便。”林峰微微抱拳说道，在他的眉心处闪过一道光芒，是一头白虎的符文。

　　看到那白虎符文，对面的十个人一愣，然后更是露出十分明显的嗤笑。

　　“原来是丹峰的师弟，师弟回来的还真是时候，现在赶回去的话或许还能见上丹院之前的同门一面。等观礼时刻一到，那些同门可就不再属于丹峰内门弟子。哈哈哈。”那个神通境的小霸主居然肆无忌惮的大笑起来。

　　“林峰那个杂碎不在，丹峰就是失去爪牙的老虎，韩元老要对付丹院还不是轻而易举的事情。宁师兄，你家的主子如今一步登天，就算那林峰回来也无回天之力。”身边的一个法丹境巅峰的弟子大拍马屁，一副刁钻小人嘴脸。

　　可是他的话音刚落，一只手不知道何时出现在他的头顶上空，轻轻的压了下去。轰然一声，一股血气翻起，刚才那位大拍马屁的弟子化成血雾，连魂念都没有逃脱出来。

　　林峰法力微微一转，就将那股血雾推了出去，一对眼睛充满了冷芒。

　　短暂的惊呆后，剩余的九个守关弟子顿时发出尖锐的吼声，尤其是那个小霸主身体一哆嗦，甩手就要发出什么传令符。但是下一刻，他的身体僵直了，他感觉到了一股瞬间可将至毁灭的气息死死的锁定住了他。而那道气息的来源正是对面突然下狠手的男子，这个男子隐藏了自己的实力。

　　“你口中的韩元老是谁？”

　　小霸主的脑门上冷汗成珠，滚滚而下，身边的八个法丹境弟子更是全身颤抖，眼中充满了惊惧之色。

　　“你，你居然敢……”

　　“啪。”林峰一巴掌将之打翻了出去，区区一个神通境中期的小霸主在他手中如同一条可怜的毛毛虫，没有一丝反抗之力。

　　“说。”

　　那个小霸主连续吐出几口血，嘴中的一口牙全部被打碎了，“韩辛，我家主子是韩辛。”

　　“韩辛？”林峰眉头一皱，那个与自己有深仇大恨的混蛋短短四年没见居然成为了命劫境的元老，这怎么可能。

　　似乎看到林峰的犹豫模样，那韩家奴才顿时又凶狠起来，“你敢打我，就是打我家主子的脸，韩元老不会放过你的。”

　　林峰翻手又是一拍，直接打在他的丹田处，一股剑道力量侵袭而入，瞬间就将丹田中的金丹破坏掉，然后身形一闪，“王道友，等下我要大开杀戒，你不必惹事上身。”

　　看到林峰朝着一个方向远遁，王坤山瞧了眼那个被废掉的小霸主，微微笑道：“废掉你的人正是林峰，你要报仇的话还是去找你家主子吧。想不到一来就有好戏观看。”说完，也紧随林峰飘然而去。

　　林峰？

　　侥幸活着人身体同时一软，瘫倒在地上，特别是那个被废掉金丹的小霸主，更是露出死灰色。能够轻易废掉一个小霸主的金丹，那此人实力是多么恐怖。

　　丹峰早就乱了，乱的一塌糊涂，禁山大阵早已经关闭，数十个内门弟子进进出出，每个人身上都杀气腾腾，修为最低的都是神通境初期小霸主。

　　在丹院中，原本颇有气势的建筑已经倒塌了一半以上，不时还有狂吼声传出。那些狂吼声中充满了屈辱，充满了不甘。

　　在一个巨大的练功场中，包围着二十个神通境的小霸主，人人脸上发出毒辣的神色。在他们的包围圈中则躺着二十个修为低下的内门弟子，都是淬灵境或者魂火境的修为。

　　这些丹院内门弟子此时都身受重伤，有三个居然肉体都有些残缺，不过却没有发出一丝哼吟，眼睛中除了怒火外就是不屈。

　　“一群不知好歹的东西，蝼蚁尚且偷生，你们为何不另投明主呢。”一个小霸主手中握着一柄中品灵器之剑，上面还不断的滴着鲜血。

　　“呸，韩辛那个混蛋配吗？如果我们林师兄还在的话给他天大的胆子也不敢到我丹院撒野。如果紫衣师姐，茹菲师姐她们修炼出关的话，你们还有胆量在这里大放厥词？”一个魂火境巅峰的女弟子吐出一口血水，眼中满是鄙视之色。

　　“柳风师姐骂的好，我。我……噗……”身边同样是魂火境巅峰的女子忍不住喷出一大口血，脸色更是惨白几分。

　　“柳言师妹，你怎么样了？”

　　“嘻嘻，我还死不了。我还想再见到林师兄一面呢，我也不怕死，就算现在死了，等林师兄回来也会为我等报仇的。”

　　“对，我们不怕死，绝对不会离开丹峰，成为韩辛那混蛋的走狗。你们有胆量就杀了我们吧。”其余的弟子纷纷表露出誓死不屈的精神。

　　“有碍师门规矩，我们是不会杀你们的，不过要废掉你们还是可以的。韩元老有令，谁若冥顽不顾，就地废除道基。”说话的人也许是个小头目，他一声令下，身边的两个神通中期的小霸主立刻发出奸笑，闪身上前。

　　他们出手攻击正是那柳风柳言姐妹，直到此刻两姐妹的眼中依然没有畏惧，她们也没有挣扎，似乎很平静地等待着那两只魔手的降临。

　　“很好，你们都没令我失望。”就在这时，一句低沉冷静的声音传遍整个丹峰。

　　那两个冲上来的小霸主身形陡然一顿，居然停留在了半空中，然后在他们的前方光线一阵漫射，出现一个身形。

　　那个身形刚一出现，柳风柳言顿时惊呼起来，“林师兄。”

　　一脸冷峻的林峰嘴角露出一丝残忍的笑容，一拳将那两个出手的小霸主给打飞了出去。他们的肉体在飞出去的时候纷纷爆炸，洒下一片血雾。

　　林峰的身形再一闪，几乎化成了光影，自从修成极之剑后，虽然身形速度没有达到光速，但是在瞬间爆发下，那速度也足以令在场的所有小霸主都反应不过来了。

　　林峰一连打出十八掌，每一掌都将一个小霸主轰进了地面，整个丹峰都在剧烈颤抖着。

　　“你们将永远的被奴役，永远的被我丹院弟子踩在脚下，哪怕是炼气境的凡人都可以在你们脸上吐弃。”林峰的身形高高飞在半空中，伸手弹出一个大圆满的灵婴。

　　“万佛朝拜。”


第302章 生死挑战

　　这次佛力大圆满神通之术发出的威力与之前相比有着明显的变化，林峰自从晋级神通境后，对于大圆满的法术神通有着更进一步的领悟理解。此时发出大圆满的神通之术时更觉得轻松很多，而且还能更加清楚的领悟到神通的种种妙用。

　　此地是大世界，而且是一个仙门的所在，其天地灵气浓郁无比。那道灵婴受到灵气的催化，变化成了一尊高到四十丈金光灿灿的大佛。这尊大佛居然是十二臂，每只手臂各自捏出一道不同的手印。

　　丹峰上的异变立刻惊动了仙门的各方人物，本来这些日子很多人都在讨论丹峰，不过出手的人来头太大了，一般弟子都不怎么愿意得罪他，所以在各种因素下，居然没有一人出面干预此事。

　　丹院的二十个弟子目瞪口呆的望着那尊大佛，已经忘记了疼痛，忘记了愤怒，忘记了激动。

　　“万佛朝拜！”林峰魂念一动，那尊十二臂大佛同时发力，洒下一片金芒。首先被渡化的是那两个肉身即将要崩溃的小霸主，在他们的眉心处出现一道金色的符文。

　　其余十八个被轰进地面的小霸主也都深受重伤，不过林峰要留着他们有大用，所以没有彻底的废掉他们的道基。此刻在佛光的照射下发出一声声惨叫，他们的灵魂正在受到侵袭。

　　林峰脸上发出凶煞之气，对着那大佛吹出一口精气。

　　“再拜。”

　　那大佛得到精气的补充，再次发出强烈的光芒，那十八道惨叫一下子消失了，二十个神通境的小霸主在深受重伤的情况下全部被控制，失去了自我。林峰收回那灵婴，立刻感应到了二十个灵魂波动，正是眼前的这二十个小霸主的灵魂波动，只要自己愿意，一个念头就可以让他们直接灵魂崩溃，道消身亡，不入轮回。

　　“难怪只有晋级为神通境的小霸主才有资格去参悟修炼神通之术，果然如今施展大圆满神通之术与之前相比要轻松厉害很多，连获得的领悟都加深很多。”

　　丹峰之上恢复了平静，无数道的魂念在上空探查着。

　　林峰抬起头，冷哼一声，“谁若敢放肆，就当是在挑衅我丹峰尊严，他日必当一峰一峰的前去挑战。”

　　这句话说得很是霸道，在法力的作用下，浩浩荡荡的传出很远。顿时探查的魂念少了近八层，剩余的人显然都是实力强劲之辈。

　　“林师兄。”身后的柳风轻轻唤了声，她的脸上升起一股潮红，不知道是体内伤势发作还是因为激动。

　　林峰一连弹出四十颗疗伤圣药，“你们做得很好，先好好疗伤吧。此地有我在，没有人可以再撒野。”

　　“遵命。”丹峰二十个弟子每人都吞服两颗疗伤灵丹，纷纷就地修炼，恢复伤势。

　　“你们都滚出来吧。”林峰魂念一动，下了命令。那十八个小霸主接二连三的爬出来，人人眉心处都有一道金符。

　　总共二十个小霸主虔诚地跪拜在林峰身前，就跟忠诚的走狗一般。

　　“林道友真是越来越令在下看不透了，如果没有猜错的，你刚才使出的应该是佛界的大圆满神通之术。想不到林道友身上居然还有如此厉害的神通，这些人都失去了自我神智，唯你为尊。”王坤山的身影出现在林峰身边，不住的感慨着，他的眼中还带有一丝震惊，羡慕之色。

　　林峰苦笑一下，有些无奈地说道：“王道友不怕惹祸上身吗？”

　　王坤山摸摸全白的胡须，淡淡的笑着说道：“惹祸那又如何呢？我对林道友越来越有好奇心了，这样好了，如果道友愿意送在下一头灵兽作为坐骑的话，我倒是可以成为兽灵门丹峰的客卿元老。呵呵，想必以我的本事做一位客卿原来应该不会辱没了丹峰的名声。”

　　林峰愣了下，有些为难地说道：“王道友的好意我感激不尽，可是我仙门有规矩，只有一峰峰主才有资格引进客卿元老。哎，想必你也看到了，如果我丹峰拥有元老坐镇的话，谁又敢来兴风作浪呢。”

　　“只有峰主才有这个资格？”王坤山笑的更是轻松，“以你的实力区区峰主之位还不是手到擒来吗？既然这次有峰主观礼，你不妨去摸摸老虎的屁股，如果他敢反咬一口，你就直接砍掉他的虎头好了。”

　　这话说的，真是太合林峰的胃口了。本来林峰就憋着一股子气，只是他还有一点顾忌，丹峰上的一些老面孔到现在居然还没见到一个。冯天元，毒敖他们要么已经遭到囚禁，要么就是闭关还未出现。不管怎么样，在没得到他们的消息前，自己还不宜轻举妄动。

　　能够在光天化日之下对丹峰动手而没有人出面调解，显然其中有大鬼。

　　“好，这次我就来看看那韩辛到底有什么手段。”林峰眼睛瞄了下那个带头的神通境巅峰的小霸主，“我丹院其他弟子呢？”

　　“回主人，炼气期的弟子全部被打散分派到了其他各峰，其余的内门弟子都被囚禁在啸天峰上。”

　　“啸天峰，难不成是韩辛那混蛋的峰头？”林峰不动声色。

　　“是，等册封大礼一过，韩辛便要强行的收服他们，如果反抗的则废除其道基，驱逐出仙门，这是每一位元老都拥有的特权。”

　　林峰眉头动了动，“你会开启禁峰大阵吗？”

　　“会。”

　　林峰转身朝王坤山说道：“麻烦王道友再此坐镇，我去会会那韩辛。”然后下令道，“重新开启禁峰大阵，如果谁敢来放肆，你们就以命搏命吧。”

　　“是。”二十个小霸主同时拜服在地面上，真有一种大无畏的现身精神，看的一旁的王坤山眼睛直冒精光，心中暗道厉害。

　　丹峰的禁峰大阵重新开启，直到一切安定下来，林峰才眼冒金芒，身上腾起一股冲天杀气，化成一道流光降落在百胜峰的战台之上。金丹一转，一股长啸发出，如同惊涛骇浪般，瞬间便传遍了整个仙门的所有峰头，“韩辛你这混蛋，我林峰向你发起生死挑战，你若有胆量就现身接战。如果没胆量就滚回去当你的缩头乌龟，永远别再出来丢人现眼。”

　　短暂的沉静后，整个仙门仿佛火山迸发一般，无数道身影飞出各个山峰，朝着百胜峰飞来。

　　林峰，曾经在仙门中闹气无数惊天风波的家伙，居然活着回来了。三年前，吴紫衣与茹菲安然回来时却独独不见林峰，但是那两个实力大进的女子也没多言，直接闭关苦修去了。

　　所有关注丹峰的内门弟子都在私底下讨论这件比较反常的事情，三年过去了，几乎所有关注的弟子都认定林峰可能在罪恶之域中遭遇不测。所以这次韩辛大张旗鼓的对付丹峰，也没有一个人肯出头为之打抱不平。

　　但是他还活着，而且一回来便直接发起了最凶猛最霸道的生死挑战。

　　长老院中，三个老头正在静室中修炼，此时听到林峰的挑战，居然同时睁开双眼，相互看一下，相继苦笑一声。

　　“那小子命真大，居然还活着。”擎天元老似乎还有些不相信，“三年前看紫衣那一脸悲痛的模样，我还以为林峰那小子已经完蛋了呢。”

　　战天元老却咂咂嘴，有些不以为然地说道：“那韩辛背后有大能支持，四年前有机会进入镇门之宝九足大鼎中苦修，其外一年，其内便是一百年。四百年的时间，足足提升了四大境界，直接成为了命劫境中期的元老，实力已经直追我们三人了。不知道那林峰如今修为如何了？”

　　“既然林峰还活着，那我们三个老家伙还真要出头了，否则给他留下不好的印象，岂不是有些得不偿失，走吧。”

　　三道身影飞出了长老峰，正是擎天，战天，灭天三大命劫境中期的元老。


第303章 极不公平的战斗

　　百胜峰周围聚集的内门弟子越来越多，基本上都是神通境以上的修为，演化境的强者，融合境的巨头也有不少，就连命劫境的似乎也有那么几个，不过他们的气息掩藏的十分隐秘，如果不是林峰的魂念比较特殊的话，还真无法发现。

　　韩辛还没有出现，不过却有三个熟人出现，那正是从长老峰赶过来的擎天三人，他们一出现四周立刻便的鸦雀无声，几乎所有的内门弟子都知道林峰与那三大元老不是一般的关系。

　　韩辛在丹峰折腾了老半天，他们三人都没出现过一次，如今林峰一回来，他们就现身了。虽然他们此时都默默的站在一边，闭目养神，但是没有人怀疑一旦林峰面临危险，他们三人会袖手旁观。

　　突然一声虎啸，一声鹤鸣传来，远处飞过两道兽影，居然是丹峰的护峰灵兽白虎大人与鹤仙子大人。不过林峰的魂力一扫便发现了他们的不对劲之处。

　　“林峰，你果然没死，活着回来了。”白虎身上有多处伤痕，虽然已经结疤，不过以它六级中期的实力，居然还有如此多的铮恶伤疤，可见之前曾经受到过什么样的创伤。

　　至于鹤仙子，林峰看的心头一颤，那头顶妖艳的红冠居然消失了，在额头处是一处非常难看的血疤，身上的羽毛五彩之芒也非常的暗淡。这两头护峰灵兽居然都是浑身伤痕累累，感应到它们的气息非常的紊乱，体内的伤势显然还没有镇压住。

　　“林峰，你想找死吗？要挑战韩辛那混蛋？”鹤仙子之前的优雅已经荡然无存，此时倒像一个恨铁不成钢的长辈，对林峰怒声呵斥。

　　“难怪丹峰遭此大劫，也不见它们两位，原来都身受重伤。”林峰将心头的那一缕杀机镇压下去，眼神平淡的望了眼虎鹤两位灵兽，低沉地说道：“是谁将你们重伤成这样？”

　　白虎有些无精打采的走到林峰身边，长叹一口气道：“说来话长，不过林峰你还是有些冲动了。那韩辛已经不是小虾米了，而是过江龙。”

　　“哈哈，不冲动，一点都不冲动，林峰你要想挑战我家峰主，就先要过我这一关。”天空上一道庞大的兽影降落下来，居然是只身高十五米的巨兽，一只貌似金刚与巨猿的结合体。

　　“六级巅峰灵兽。”林峰眉头微动，这头灵兽自己之前从来没听说过啊，仙门也从未有过，他是从何处而来的。

　　“林峰，他是韩辛麾下的护峰灵兽，弟子都称他为巨力子大人。本来是头杂交凶兽，后来被韩辛的爷爷抓获，又花了非常大的代价从外地购买了一颗八级中品通灵丹，一举将之点化。这巨力子将来会成为啸天峰的护峰灵兽，在十一只灵兽当中，它虽然等级不是最高，不过其实力却与七级初期的地犀大人差不多。”白虎在一旁小声地说道。

　　“你们都是被他给重伤的？”林峰抬头看看那只高大的巨力子，话音中毫不掩盖其杀意。

　　“哎，惭愧，半个月前他向我们挑战，结果我两联手都不是其对手，此兽那是金刚一族与巨猿一族的杂交兽种，实力强大，隐隐有引领灵兽的架势。”鹤仙子低叹一口气，情绪有些失落。

　　“哈哈哈，原来只是个神通境初期的小子。林峰，你也不过如此嘛，你根本没资格与本大人动手。切，丹峰上的人都是一群废物。”巨力子抬起一只腿猛然跺一下，那挑战台居然发出咔嚓的声音，顿时裂出一条大缝。

　　“你要资格嘛？”林峰非但没有笑，反而冷哼一声道，“既然如此，我就找一个有资格的与你斗上一斗。”

　　“哦，你从外面找了帮手？哈哈，管他是什么身份，就叫他出来吧，省的爷爷我等好久。”巨力子锤锤宽阔的胸口，哇哇大叫几声。

　　“林峰你有什么帮手……你……”白虎刚想说什么，声音嘎然而止，因为它看到林峰的右手轻轻那么一挥，在众人面前就出现一头身高十米左右的灵兽。从那澎湃的气息来看，居然超越了六级，达到七级初期的灵兽。而且还是一头血统很纯的金刚一族。

　　四周的内门弟子无不只抽冷气，又出现一只七级初期的灵兽金刚。更加令所有人大跌眼睛的是那只威猛无比的金刚一出现什么都没做，居然直接跪倒在林峰面前，直磕着响头，如同一个怨妇般地哭喊着，“少爷啊，你行行好，不要再将我囚禁了，那女娃好变态呀。再这么下去，我迟早会被折磨死的。求少爷大发慈悲，就留我在你身边吧，我可以做你老人家的坐骑。”

　　灵兽金刚的哭声听起来要多惨就有多惨，不但林峰都听呆了，就连那只巨力子都听得瞪大兽眼。

　　“给你一次机会，将他打的爬不起来，我就让你呆着身边，不再囚禁你。”林峰冷漠的声音响起，指了指对面的巨兽。

　　一听林峰这么说，灵兽金刚一下子跳起来，发出巨吼，又变成了一个泼妇般，居然握其巨大的拳头对着巨力子喊道，“你这只杂种小东西，居然敢侮辱我家少爷，我看你活腻了，快点跪下给我家少爷磕头认错，然后再掏出体内本命兽丹贡献给我家少爷，或许我会考虑放你一马。”

　　一头七级初期的纯种金刚，身高十米。对着一头六级巅峰身高达十五米的杂种灵兽叫唤着，现场显得无比怪异。

　　“吼……”巨力子没有被压倒，也没有丝毫的慌乱，居然二话不说直接一拳挥打了下去。

　　“靠，你这杂种胆子不小。”金刚吐了口口水，然后也一拳反攻了过去。

　　轰然一声巨响，两只巨兽扎扎实实的碰撞到了一起。金刚连续退后七步才稳住身形，而那巨力子却直接倒飞了出去，整整飞出三十多米才落到地面上，砸出一个巨大的坑。

　　四周围观的人不由都纷纷后退，让出更大的空间。这两头灵兽都太强悍了，不过仅这一拳便可看出等级上的差距还是很大的。

　　那巨力子一骨碌爬起来，没有立刻扑上来，而是站立在原地呼呼地吸收着天地灵气，身上的气息一下子膨胀起来，体内发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“狂化！”灵兽金刚露出好奇的神色，也没有中途打断。

　　那巨力子的体型不断地在增长，从十五米一直增长到三十米，身上的气息也从六级巅峰飙升至七级初期的巅峰，只差那么一点点便可达到七级中期的实力了。

　　“难怪这头杂种居然敢越级挑战我，原来是懂得狂化的异种。不过刚才我才使用上六层力量，如今就让它看看真正七级灵兽的实力。”金刚露出一丝鄙视，身上的毛如同刺猬一般全部的变化成了钢针，它的筋肉在不断地蠕动着，突然一声震怒，庞大的兽体闪电般的冲向了那三十米高的巨力子。

　　“找死。”那巨力子此时的体型是金刚的三倍，那金刚在它面前就跟小孩一般。所以也怒吼一声，两只拳头如同风火轮一般连续的挥打出去，瞬间就攻出了十多拳，每一拳都足以将挑战台轰碎。

　　如果轰在一个演化境的强者身上，足以将之打爆，但是它面对的是七级初期的纯种金刚。力量全部施展开来的话已经超越了中期，比那巨力子还要强上三分。两只灵兽连续对攻几十拳，每一拳都将那巨力子打的怒吼连连。

　　这一战惊动了所有的灵兽，外来观礼者，整个百胜峰上都狼藉一片，山头似乎都被削平数米。

　　“哼。”林峰一声冷哼，声音不大，但是传入金刚耳朵中就如雷鸣一般，将它震的全身哆嗦。它知道林峰要发火了，不由仰天一声长吼，那十米的兽体陡然青光袅绕，不断膨胀，仅仅三息就变化成了一头高达二十丈，近六十米的巨凶。

　　“拥有仙兽血脉的七级灵兽！”

　　所有人都惊呼起来，感受到那巨凶金刚身法发出的血脉压力威能，那巨力子突然发出一声惨叫，居然抱着脑袋蜷缩下去。

　　“嘎嘎嘎，你这头杂种，居然敢挑战爷爷我的尊严，就让你知道爷爷我的厉害。金刚不发威，当我是猴子。”化身六十米，足足是巨力子身高的两倍，这下子是真的打出火了，在它的周身青光闪烁，远远望去就跟一座散发灵光的小山峰一般。

　　“轰。”一拳将那巨力子打飞了出去，这拳的威力足足增强了三倍。巨力子庞大的兽体撞击到不远处的一座山峰上，将之撞碎了。金刚奋力一跳，又是一拳轰在巨力子的身上。

　　一声无比惊惧恐慌的惨叫从崩溃的山峰地面下传来。

　　“你这只杂种，尝尝爷爷我的金刚神拳，打烂你的屁股，抽出你的本命兽丹，剥下你的兽皮，吃掉你的血肉。”金刚似乎发疯了，它一边不要命的狂轰拳头，一边还跟世俗间的地痞流氓一样嘀嘀咕咕个不停。


第304章 法术神通的对决

　　每一拳轰下去，四周观看的修士内心都深深的颤抖下。如果只是两个演化境的强者在战斗，他们还没有啥感觉。但眼前的是两个巨凶，发出的气势足以惊天动地了。

　　尤其是巨力子的惨叫，让人听了都心生纠结。“唰。唰。唰”连续几道兽影降落下来，正是兽灵门其他的八头灵兽。剑锋的金猿本来就与白虎，鹤仙子关系较好，它飞到白虎身边，看着远处那个不断咆哮的巨凶，看的眼珠瞪得滚圆，连说话都结巴起来。

　　“七级初期的灵兽，拥有仙兽血脉的金刚一族。白虎兄，这，这是从哪冒出来的？”

　　白虎摇晃着大脑袋，也有些糊涂地说道：“就是那么冒出来的，乖乖，这巨凶比起地犀大人都要强上三分啊。”

　　身边的林峰嘴角露出一丝冷笑，淡淡地说道：“这混蛋还没有尽全力呢，如果兽体妖化完全的话，恐怕融合境初期的巨头都要掂量几分。”

　　金猿与白虎腿脚一软，这样的巨凶居然还没全力，它们看向林峰的眼神多了几分畏惧。

　　“回来。”就在金刚打的正欢时，林峰心神一动，连忙唤住了它。金刚两只拳头轰隆隆的捶这胸口，重新恢复了原状飞落到林峰身边，那暴戾的模样瞬间消失的干干净净，屁颠屁颠的跑到林峰跟前，“少爷，你看刚才我的表现还好吧。那杂种已经被我打的爬不起来，少爷你快点将它收了，然后将它扒皮抽筋，用它的兽丹，骨骼可以炼制出一些上等的法器。它的血肉吞吃了可以加快伤势恢复，还有。”

　　“这事等会儿再说，正主来了。这白虎，鹤仙子乃是我丹峰护峰灵兽，你要好好保护。”林峰眉头一皱，几股强大的魂力锁定了自己。金刚也感受到了那股气势，顿时哆嗦了下，乖乖地跟着白虎它们站到了灵兽群中。其余的灵兽都向金刚投来友好的兽光，顿时又让它骄傲了几分，似乎重新找回了当年在极地世界做老大的感觉。

　　来者人数不少，足足超过七十多人，其中的命劫境的元老就有四十多位。尤其是飞在最前面的二十人显得都非常年轻，身上穿着统一的大红袍，贴身穿着成套的上品法器战衣。

　　再后面则是前来观礼的外门贵客已经他们带出来的贴身弟子，这批人一出现，四周的弟子顿时都屏住了呼吸。就连擎天三大元老也脸色阴沉的可怕，如果只是韩辛一人前来的话，在关键时刻，三人还可厚着脸皮出手调停一下。但是眼前的情况来看，显然事情的发展超出了他们的料想。

　　韩辛除了实力地位提上去了，其余的几乎没什么变化，这是林峰的第一感觉。不过此时韩辛眼中的杀机赤裸裸的锁定着林峰，似乎想一口吞吃了他。

　　大地一阵颤抖，无数的碎石飞向半空，恢复原形的巨力子慢慢地挣扎着，它的伤势更加的惨不忍睹。四肢全部折断，那脑袋也鲜血淋淋，身上的骨骼不知道碎了多少根。

　　“巨力子。”韩辛飞到它的上空，眼睛中几乎滴出血来。巨力子受的伤太重了，连哼吟的力气都没了。好在它是一头六级巅峰的灵兽，兽体强度要超越人类很多，即使受到了如此重的伤仍旧有着清晰的生命波动。

　　“本元老废了你。”身影一闪，一个巨大的掌印破空而来，那韩辛怒急之下拍出一掌攻向林峰。

　　在他眼中，林峰乃是神通境初期的小霸主，算上剑道力量，此时最多发出演化境的战力，所以这一掌足有百万之力。

　　林峰撇了下嘴，身形动都没动一下，轻轻推出一掌，同样拥有百万战力。四周的内门弟子一看这等架势惊得连连退后，并且从人群中也窜出十多位命劫境的元老，他们联起手来在四周布下一道隔离气罩。

　　两掌相撞带起的力量并没有掀起多大的风浪，韩辛眼神一动，再次欺身上前，弹出一个大圆满的天级神通灵婴，居然是一个水系神通之术，化成一道长宽达四十丈的潮水湖泊笼罩向林峰。

　　“拼神通吗？”林峰仰天大笑，在所有人惊诧的眼光中，一连弹出了两个大圆满的天级神通之术。一个是火系灵婴化成了一片火海，随风而长。另外一个则是金系灵婴，化成一个巨大的棒子，两大神通齐出。先是那巨大的棒子野蛮的将那片湖泊截腰而断，随后那片火海就疯狂的吞噬那片湖泊。三大天级神通，顿时引动了方圆数十里的天地灵气。

　　“居然是两大天级大圆满神通之术，这林峰还真是个神通境初期的小霸主吗？”好多人看到林峰的表现都有些麻木了，思维都有些转不过弯来。他面对一位命劫境的元老居然毫不畏惧，丝毫不入下风。

　　“林峰，我一定要废了你，千百世的奴役你。”韩辛一看自己的神通之术被打的毫无招架之力，张口一喷，这次一下子喷出三个人级灵婴，四个地级符文。

　　“哈哈哈，韩辛，在我面前你将永远抬不起头来。”林峰大笑中，充斥着一股惊天煞气。他一点眉心，呼呼的连续飞出三个灵婴，五个符文。

　　那三个灵婴都是地级神通灵婴，化成了一尊火焰巨人，一条百丈长的藤蔓，一把散发幽光的砍刀。至于那五大符文正是可以融合演化出五行之威的天级五行符文。

　　“镇魔之山”，“神力金刚”，“撑天之树”，“生命雨露”和“凤翔九天”，这五大符文一出现就显示出了极其恐怖的融合威力，将那四个地级符文一下包围进去，展开铺天盖地的攻击。

　　至于那三个地级神通则拦住了韩辛的三大人级神通。

　　比拼神通从始至今，林峰都用绝对强大的优势压着韩辛打，从地面打到天空。看着天空那令人眼花缭乱的各种大圆满的法术符文，神通灵婴，不但那些小霸主看的目瞪口呆，就连那些融合境的巨头，命劫境的元老都看的心跳加速。

　　“啊。林峰你找死……”韩辛发出一声沉闷的惨叫，那四个地级符文居然被硬生生生的打回了原形，然后禁受不住五行法术的连续攻击，居然崩溃化成了本源力量，连其中烙下的韩辛魂印都磨灭掉了。

　　韩辛双目闪过两道剑影，身上的法力一下子飙升至七百万的战力，这股力量太浩瀚了，将那些法术，神通全部的压制下去。他拍出一掌，想将林峰的所有神通，法术击溃。

　　“谁死还不一定呢。”林峰冷笑一声，七大金丹，剑道空间同时一震，他的四周空间都开始塌陷，也一下子飚出了七百万的战力。


第305章 光暗融合之瞬杀

　　七百万的战力有多强？一个融合境巅峰的巨头，法道战力也就三百万上下，也就是说如今林峰全力一击的话，就算两个融合境巨头联手也不是其对手。

　　一个神通境初期的小霸主此时爆发出了命劫境的战力，顿时让韩辛的眼神一紧。轰轰轰，两人在天空中连续碰撞了近百下，轰出了无数条虚空裂缝。

　　近百下的轰击，林峰似乎已经到达了极致，那个韩辛也不好受，虽然他的境界高，但是也禁不起这么折腾。两人抽身而退，韩辛朝口中吞服几颗等级稍微高点的灵丹。而林峰直接吞服一大口精血，那光明净化之术在体内转了一周，那些精血就转化成滚滚法力。

　　陡然那韩辛的眉头再次紧锁一下，面色有些苍白。原来那个水系天级神通不敌林峰的两大火金天级神通的围攻，被打回了原型好不容易冲出一个缺口被韩辛收了回去。但是剩余的三大人级神通之术，却没有能逃过被摧毁的命运。

　　在林峰的控制下，那两大天级神通之术加入到了围攻之中，在五大高等级的神通之术狂轰滥炸下居然接连崩溃，化为了本源力量消散在天地中。

　　四周那些小霸主，强者，巨头甚至那些元老都看的眼睛发红。这才多长时间，居然有三个大圆满的人级神通灵婴，四个大圆满的地级法术符文化成了本源力量，消散于天地间。如果要一个人来参悟修炼的话，至少要花百十年，甚至更长时间才能修炼大成其中的一种。

　　林峰张口一吸，所有的符文灵婴全部都收进了紫府空间中。那韩辛又吞服两个灵丹，脸色这才好看些。

　　“林峰，你的实力令我感到很震惊，这点我不得不承认。但是今日我们之间的仇恨已经无法善了了，之前你既然向我发出生死挑战，我便当着众多同门的面接受你的挑战。”

　　林峰嘿嘿一笑，他的魂力不断地在四周查探着，好一会儿才说道：“长老院掌管刑法的火刑元老是你爷爷吧，既然我们是生死挑战，是不是要经过他的认证，免得出了事后有人给我扯后腿。”

　　“林峰，你有能耐的话就尽管动手吧，如果你有本事胜的话，老夫绝对不会徇私枉法。”一个老者出现在众人面前，他的头发，眉毛等都是火红色的，就连眼中似乎都修炼出了火焰力量。

　　擎天三人相互对视一眼，同时暗叹一声，那火刑老头居然也出现了，这下事情就更难办了。

　　“我们见机行事吧，总不能让林峰死在我等眼前。”擎天元老传音说道，灭天与战天同时点点头。这个林峰的潜力太大了，这才神通境初期就能力敌一位命劫中期的元老，这简直又是一个剑神长老。

　　“林峰你还有什么话要交代的？”韩辛身上的气势在不断的攀升，显然那些灵丹服下去起效了。

　　林峰也在极力地运转着光明净化之术，争取在极短的时间内回复足够的战斗力。

　　“我丹院的其他内门弟子呢？”

　　“如果你能击败我，他们自然安然无恙。如果你完蛋了，他们也将跟着你完蛋。”韩辛发出阴笑，然后身体一动，双手一个环保，不知道是何种功法。在他周身出现一层水蓝色的护罩，在那护罩中居然还看到两个可爱的精灵在游荡。

　　“啊，那领域力量居然炼化了两只水系精灵，这可是攻守兼备的力量领域啊。”看到韩辛施展出了最强领域，几乎没有人不感到震惊的。

　　那韩辛随即有弹射出那个大圆满的水系天级神通灵婴，化成一片旋转的水涡包裹着本体，他要拼命了。

　　林峰感受着那水系领域的威能，不由轻轻摇头，他魂念一动，居然直接召唤出了那柄断刀。

　　看到那柄满是锈迹的断刀，火刑元老等那些命劫境的弟子同时一愣，在这个时刻林峰不会掏出一柄废器的，难不成那断刀有问题。无数道的魂力在探查着断刀，但是很快他们都失望的收回了魂力，那断刀除了有些古老外，真的没有什么特别之处，一点灵气的波动气息都没有。

　　“既然你要生死战，那便出手吧。”韩辛的语气越加的冰冷，双目中似乎都没有一丝感情了。战力气息一直在提升着，五百万，六百万，七百万，还没有停止，一直飙升至八百五十万才停止下来。

　　林峰右手握紧断刀，身上没有那么强大的气息，反而在不断的下降，但是他的周身空间光线却发生了奇异的变化，一半不断的凝聚黑暗，一半不断的凝聚光明。这两种力量都是非常难以领悟的，想不到在这个时刻从一个人身上体现出来了。

　　“光暗力量？”连韩辛都惊讶的叫起来。

　　林峰突破神通境后，光暗力量可以部分的融合在一起，形成一个混沌力量，这种混沌力量也诞生出了一种新的技能，唯一可惜的这种技能因为没有足够的混沌力量支持，无法发出最大的威能。

　　光暗两种力量不断地在凝聚，四周的光线不断的折射，终于，林峰的身形消失了。没有带起半点天地灵气的波动，似乎已经与天地完美的融合到了一起。

　　“探寻不到，你们两个呢？”擎天元老低声说道。一边的灭天与战天同样摇摇头，他们的魂力本来一直就关注着林峰，就在刚才突然就失去了目标锁定。

　　“光暗隐身术！”

　　一道淡淡的声音响起，在战斗圈中泛起一道光影，从其中走出一个眉清目秀的少年。他双手背后，如同在平地上行走一般，在半空中走上一圈，似乎也在感应着林峰的气息。

　　“恩，果然如此，难怪我能在你身上感应到一股奇怪的力量波动，原来你真的修成了体内血窍空间，在其中居然还圈养了……圈养了……咦，那是……”少年看着一片空处，脸色明显有些震惊。不过他随即身形一动便来到了火刑元老身边，淡淡地说道，“你们继续吧。”

　　这个少年一出现，全场死静下来，不用问此人一定是仙门的某位隐修的大能，规矩境的大修士除了掌门偶尔降临法身外，其余的仙门大能有时候数百年都难得见到一次。所以眼前这个少年鲜有人认识，不过那威严还是令火刑弯了下笔直的腰杆。

　　继续？还怎么继续，林峰的身影消失了，连他的气息都消失的干干净净，甚至连天地灵气都无法显示出一点异常波动。韩辛脸色越老越难看，他只有苦苦支持着力量领域的消耗，他心中更清楚，时间拖得越久，对他越是不利。

　　“林峰，你不是要堂堂正正的挑战吗？为何躲藏起来，不敢现身一战。”韩辛话音刚落，在他背后十米处的一片空间灵气剧烈波动一翻，立刻引发出韩辛的最强攻击。

　　那力量领域配合天级神通之术，一下子击穿了那出现波动的虚空。但是在发出这一击后，韩辛脸色大变，他的眉心处浮现出一个剑符，那剑符剧烈的闪烁着，似乎要崩溃一般。

　　而那被击穿的虚空处倒飞出了一个全身雷光闪闪的身形，那是林峰的怨王分身。

　　“唰……”一道光闪过，一道若有若无的幻影闪过。那道光不知道是什么武器发出来的，居然直接破开了韩辛的力量领域，破开了那天级神通的防御，然后划过韩辛的左半边身子。这还是他拼死横移了一点距离，否则那道光就从他的脑门心划了过去。

　　在那道光出现的时候，那少年大能身体忍不住微微一颤，用所有人都能听到的声音说道：“果然是仙隐一族的不传之密，刚才应该就是道化境期间修炼的最强杀招——光暗融合之瞬杀。哎，想不到林峰居然继承了仙隐一族的光暗仙典，难怪太上掌尊对他另眼相看。”

　　“咔嚓。砰。”

　　韩辛身上穿着的那套上品法器战衣分成了两半破碎了，在封口处是一条光滑整齐的刀痕。而韩辛本人也猛然吐出几口血，脸色变得更加苍白。那几口血喷到那力量领域上，那两只水系精灵顿时变成了两只血红色的精灵，力量领域顿时重新缝合成一个整体。

　　火刑元老身体上的骨骼咔咔的响着，显然内心很是不平静。

　　“你想出手吗？”少年大能似笑非笑的望了眼火刑，然后不待他回答摇摇头说道，“他已经修成了剑仙第三层极之剑，而且在他身上我还感应到了几股非常特别的气息，呵呵，我觉得即使你出手的话也未必能沾到便宜。”

　　“五百多年前，叶飞以神通境巅峰，剑神境第一层光之剑的融合力量一举击溃了命劫境的元老。如今林峰又走上了同样辉煌的道路，他已经引起太上掌尊的注意，就算你们的老祖宗也不得不忍耐三分。”

　　火刑元老一下子沉默下去，眼前的这位仙门大能到底是什么来头，知道的事情还真不少。

　　林峰本体还没出现，不过他的怨王分身却嘿嘿的大笑几声，但显然是在刚才的一击中元气大伤，笑声有些勉强。身上的紫雷噼里啪啦的响着，那一身墨黑的骷髅盔甲上还出现了条条细微的裂痕。

　　“韩辛，雷电在五行力量之外，今日就让你看看我参悟多年的雷系天级神通之术。”怨王分身举起右手，上面环绕着一条手臂粗细的游蛇。


第306章 奴役

　　怨王分身召唤出灭魔雷枪一指韩辛，身上顿时涌起一股股奇异的力量，这股力量直冲天空，引发了天地剧变。黑压压的云层滚滚而起，其中的雷电之力迅速增加着。

　　“水可助雷威，哈哈，那韩辛要吃亏了。”擎天等人此时完全放下一颗心，本来还有些担心林峰会吃亏，不过从刚才那一击来看，林峰已经立于不败之地。此刻他的雷电怨王分身更是施展出了雷电神通，对付修炼水系神通之人是最恰当的了。

　　韩辛看到头上上空那滚滚雷电，脸色阴沉的快要滴出血来。那怨王分身明明就在眼前不远处，但是自己无论如何也不敢再出手了，刚才要不是有上品法器战衣抵消了九层力量，自己恐怕早就废了。

　　“天级神通灭魔闪电。”怨王分身伸手一招，云层中的雷电轰然而下，形成一道腰粗的雷柱，这道雷柱一下子将分身包裹了进去，形成一个方圆五丈的雷电光球，“杀。”

　　怨王分身猛然冲向韩辛，似乎是种自杀性的强攻。

　　韩辛身形连闪，居然直接躲避了。堂堂一个命劫境中期的元老，即将成为一峰之主的家伙，居然被一个堪比神通境的雷电分身给追着躲闪，看的四周的修士集体哑然。

　　“哈哈哈，我倒要看看你能躲到什么时候？”分身再次一指天空，无数闪雷扑下来，布满了方圆十数丈的空间。这是全面攻击，一边要防备隐身的林峰偷袭，一边还要预防被分身的雷电神通击中，韩辛躲避的十分狼狈，这次一个不小心被雷电击中了。顿时在他的周身闪烁起刺眼的雷芒。

　　“啊。爆。”韩辛怒吼一声，体外的那层力量领域瞬间爆开，轰隆隆的力量不但将那些雷电给拒之在身外，余威还将扑过去的怨王分身给震飞了出去。不过韩辛在强行引爆力量领域时，在他的身上也再次穿上一套中品法器战衣。

　　“没用的。”一个身形出现在韩辛身后，一只平淡无奇的手掌印上了他的肩头，蓄积已久的八百万战力轰了进去。

　　“砰……”韩辛整个人轰飞了出去，整个右肩头连通右臂都爆炸成了血雾。不过他的身形仅飞出十多米，就又见到一道光芒闪过，那道光芒划过韩辛的左臂。

　　“爆爆爆爆。”韩辛知道已经到了生死存亡时刻，眉心处一连射出四个符文，居然又是四个大圆满的水系地级法术。那四个符文直接爆炸，引发了天地空间的塌陷，而他不知道使用了什么手段，居然从那塌陷的空间边缘脱身而出，瞬间移到了数百米开外。

　　“辛儿，快点吞服下去。”在韩辛脱离爆炸中心的时候，一道流光闪过，那个火刑元老居然不顾身边的大能和众多同门的眼光，还是弹出一个灵丹。这颗灵丹不知道是什么等级，那韩辛一口吞下来，那断掉的双臂处立刻血肉蠕动，三息间就重新长出了新的双臂，而且他的伤势也瞬间恢复了七八层。

　　“九级中品灵丹磐涅丹，你小子倒是舍得啊。”那少年大尊没有责怪他，只是有些摇头叹息，“无论谁胜谁败，你将没有资格执掌我仙门刑法了，战斗结束后自动领刑吧。”

　　“弟子遵命。”火刑弯下腰，眼中闪过怨毒之色，不过只要韩辛能赢，那么一切都会回到原来的轨迹上的。

　　“就算你断臂重生，我也将你打入万劫不复之地。”林峰的身形显化出来，伸手一抓，天地灵气凝聚成一柄三米长的剑，全身的力量涌入至剑身中，顿时光芒万丈。林峰对着剑身喷出一口精气，那万丈光芒顿时收敛，那柄剑因为凝聚了浩瀚的力量变成了墨黑色，所有人都能感觉到此剑一旦爆发那将是多么可怕。

　　“极之剑。”

　　林峰手中的剑消失了，没有人能够形容这柄剑的攻击速度，它连残影都没留下，从林峰手中消失，在韩辛小腹处出现，半截剑身已经插了进去，似乎穿越了两点间的空间。

　　时间似乎在这一瞬间慢下来，就在所有人都认为韩辛必死无疑时，却见林峰闪身上前一点眉心，飞出三条黑龙，那三条黑龙瞬间膨胀成十多米的龙身，在他们上空还幻化出了三条十多丈的巨大幻影。

　　“这是五爪龙王，这是什么神通？”所有人都看呆了，就连那少年大尊似乎也一下子看傻般，不过他下意识的挥下手，一个可包裹百十丈空间的光罩将林峰与那龙王幻影都笼罩进去。

　　“王的叹息！”

　　那条龙王幻影同时张开大嘴朝着韩辛吼了出来，这招灵魂攻击显得很恐怖，即使有光罩，但是其音波的能量还是渗透出很多，顿时无数惨叫声响起。

　　“林峰这混蛋居然掌握了如此可怕的灵魂攻击神通。”少年大尊一下子微变脸色，再次挥出一片光芒，好在那三只龙王的力量不足，音波攻击很快便消散了。但是处在攻击重心的韩辛却两眼翻白，那下腹处的墨黑色剑也颤巍巍的似乎要爆炸。

　　“我说过，我会让你永远被奴役的。”林峰的脸色也惨白的可怕，他体内的七大金丹，剑道空间的力量消耗都快到了极限。不过他还是咬牙召唤出了那个佛力大圆满神通。

　　一尊四十丈的十二臂大佛出现在光罩中，那尊大佛满脸慈悲，笑呵呵地挥动着十二臂。

　　“万佛朝拜。”林峰虚空盘腿而坐，身形悬浮在大佛的胸口处，仿佛化身为佛。

　　韩辛没有任何的反抗，身体金芒一闪，在眉心处凝聚出一个金色符文，同时眼睛恢复清明，居然朝着林峰跪拜下去，连拜九下。

　　林峰伸手一招，那插在韩辛小腹处的剑被抽了出来，带起一道血花，但是韩辛的脸色没有一丝痛苦，反而有种解脱的意味。

　　“收。”林峰捏出一个手印，那三条黑龙，佛力灵婴都收取进了紫府空间。至于那柄剑也被收进了剑道空间，那个始终还跪拜的韩辛则被林峰的五行界心给收取了进去。

　　一大把的灵丹全部吞了下去，七大金丹暂时得到了恢复。

　　少年大尊神色凝重的收取那片光罩，眼神似乎能穿透空间，他要看清楚在林峰的体内空间中到底有什么。第一次只是有个模糊的样子，第二次虽然清楚了点，不过他却“啊！”的一声惊叫起来。


第307章 龙凤二尊

　　少年大尊的一声“啊！”，将所有弟子都从恍惚中惊醒过来，他们此时对林峰都充满了敬畏，刚才那连续不断的今天手段，已经远远的脱离了他们的观念。虽然仙门中也有一位曾经一剑击溃命劫境的妖孽之才剑神长老叶飞，但是当时他的招数很平淡，仅仅一剑而已，但是给观战的人留下的是惊艳。

　　但是今日林峰的表现，不但让四周的人感到惊艳，更感到神秘。火刑元老有些呆滞的看着林峰，身体微微颤抖着。其余的老牌元老不知道是幸灾乐祸还是怎么的，反正看火刑的眼神不对劲。

　　至于那十九个新晋的元老额头上都冒出了虚汗，刚开始那趾高气昂的气势此时都不见了，反而如同霜打的茄子。

　　所有人都默默地看着林峰，看他接下来有什么动作。

　　林峰飞至那头巨力子上空，一对寒目扫了下它，“不错，一头六级巅峰的灵兽浑身是宝，真是可惜。”手中出现一柄短剑，即将要刺下去，却被一句话给阻止了。

　　“林峰，这个小家伙就交给本尊教训如何？”

　　林峰早就发现那少年了，也知道他定是仙门的某位大尊，这样的人物既然张口了，自己还真不好继续下毒手。

　　“龙尊，你急召我而来有何要事？”就在这个时候，少年身边空间一动，出现一个少女，美艳无比，不过此时的脸色却绝对不好看。

　　“呵呵，凤尊，有个非常有趣的人，你一定会感兴趣的。”

　　龙尊？凤尊？

　　这个时候所有的人才知道眼前的这少年男女居然是仙门的两只仙兽化身，也只有他们才能担当得起龙凤二尊的称呼。

　　“参见龙尊，凤尊。”所有的弟子，包括那些灵兽都虔诚地跪拜下去行礼。

　　“都起身吧，本尊最烦这一套。”凤尊的脾气有些燥，她一对漂亮的凤眼瞄向龙尊所指的方向，“神通境的小子，有什么好看的？”

　　“凤尊你再仔细瞧瞧。”

　　少女凤尊瞧着龙尊那郑重的神色，不由凝神一聚再次看向林峰，好一会儿才“咦”了声，秀眉动了动。一对凤目彩芒一闪，这次也真的变色“啊！”了一声。

　　林峰背后冷汗淋淋，什么玩意。这两个人居然是仙门中传说的龙凤仙兽，正是他们将自己的奴兽圈给正大光明的抢夺走了。此时瞧他们的神色，难不成看穿了自己的体内空间。

　　恩，一定是这样。自己的五行空间中不但拥有很多高等级的凶兽，还有很多高等级的灵兽，甚至半化形凶兽，神级幼兽都有，至于那些精怪数量也是不菲。他们既然是仙兽，或许已经感应到了那些凶兽，灵兽的气息。

　　“你就是林峰？”凤尊轻声问道。

　　“弟子正是林峰。”对于大尊，林峰还是非常小心的。自己将来可是要有求于他们的，能搞好关系当然更好。

　　“我和龙尊能够感应到你体内空间中有模糊的灵兽与凶兽气息，你能将他们都召唤出来吗？”

　　林峰一愣，这个凤尊还真会开玩笑，都召唤出来的话那五行空间中的神灵道婴谁来镇压。天龙女曾经说过，那神灵道婴只是被暂时控制住，要想真正的炼化其中的灵魂印记还需要三位以上的大能同时出手才可。这些年，天龙女都是用一种大阵将至困在其中，那些凶兽，灵兽，精怪等也正好一边出力，一边修炼。

　　看到林峰那为难的神色，凤尊秀眉一动，顿时冷下来。

　　“凤尊，你别动气。”龙尊连忙哈哈笑着道，“林峰你有什么为难之处不妨说出来吧。如果确实不方便，我们不会为难你的。”

　　林峰稍微迟疑下，一本正经地说道：“龙尊，凤尊，请你们别抵抗，我送你们进去我的体内空间，到了那里你们一边便知。”

　　龙凤二尊丝毫没有犹豫同时点头，林峰界心一动，一股空间之力就散发了出来。

　　“空间之力！”两个人一下子就感应出了这种极其罕见的力量，随即就被收进了五行空间中。

　　五行空间近乎完美，五行灵气浓郁的结成了晶石，龙凤二尊相视无言，不过更加令他们惊讶的是，在地面上的那个大阵。

　　那大阵是有凶兽，灵兽，还有精怪组成的。大阵本身没有太奇特的地方，主要是组建成大阵的元素太不简单了。

　　大阵中心的是两个七级巅峰的半化形凶兽，第二层的则是六只七级初期的凶兽和两只七级初期的灵兽。在第三圈则是二十五只六级凶兽和二十只六级灵兽。第四圈的则是各有三十头数量的五级凶兽和灵兽。第五圈的则是将近三百之数的精怪。

　　“这么多灵兽，足有五十二头吧。那还有两只半化形的凶兽，那可是含有上古荒兽的血脉啊。”龙尊看到这么多的灵兽也有些难以相信。

　　但是一旁的凤尊却神色有些异常的摇摇头，“龙尊你再仔细感应一下，在五行空间中似乎还有两股神秘的气息，似乎被什么力量给遮掩了。”

　　龙尊神念一动，瞬间便扫过了十万丈的空间，“果然有些异常，你们还不出来。”

　　龙尊的声音惊醒了下面修炼的所有凶兽，灵兽还有精怪，这个时候他们才发现在头上空出现一对少年男女，不过他们身上的气息很微弱，似乎修为不高。

　　老白立刻一挺胸膛，有些老大的气概说道：“你们两个是新来的吧，既然少爷看得起你们，你们就要好好的修炼，将来也好报答我家少爷。那边空闲的地方多得是，你们自己挑选去吧。有什么不懂的地方，可以与金剑子他们商量着来。”

　　“老白，你这话俺老牛可不爱听了，他们既然是少爷新收的仆人，那就是我们的兄弟姐妹，有困难可以互相帮助的嘛。那个小弟小妹，你们有什么需要帮忙的尽管与俺老牛提啊。”老牛拍拍胸脯，自我感觉形象很伟大。

　　“你们两个白痴，滚一边去。”就在两个半化形凶兽相互攀比的时候，一个稚嫩的女音响起，老白跟老牛立刻垂下脑袋，灰溜溜的待到一边。

　　然后就看到一道身影从森林中飞出来，正是那天龙女，他骑在一个少年的身上，那少年浑身都是黑色的，燃烧着黑暗火焰的符文，在他的眉心处也有一道若隐若现的金色符文。

　　看到那个出现的一对奇怪组合，龙凤二尊陡然抽了口气，他们看到了连他们都无法相信的事情。

　　“那个是神灵道婴，被封印住了，谁这么厉害，居然封印一位大能的神灵道婴，还囚禁在这个五行世界中？”凤尊咽了口吞沫，但是她的话音刚完，就再次被龙尊的一句话给震的差点站立不稳。

　　“天龙兽，居然是神级幼兽，这，这……”龙尊话音都有些颤抖了，他虽然身为仙兽，实力比眼下的天龙兽要强数万倍都不止，但是龙尊还是感受到了天龙女身上那尊贵气息的威压。

　　这是来自灵魂的威压，跟本身的实力关系不是很大。

　　天龙女骑在那神灵道婴的身上，不住的嘻嘻哈哈，手指头放在嘴中咬了几下，才歪着脑袋说道：“你们很强大，林峰在你们眼中连蝼蚁都不如，你们怎么会被他收进来？”

　　龙凤二尊不知道怎么回答，这个仅仅三级的天龙兽已然可以化形，而且看那纯净无暇的眼神，便知道她还是跟刚出生的婴儿一般无邪。

　　天龙女一脚踏在那道婴身上，将之打入了大阵之中，“小的们，给本小姐好好招呼着。”

　　“我们两个都收敛了气息，就算是仙门的那些规则境一层的大能来了，也不会感应到我们的真正实力，想不到那天龙女一眼便看穿了，果然不亏是神级幼兽。”凤尊用神念传音给凤尊，“难怪林峰要将我们收进来亲自看看，这小子果然有两下子，从哪里抓捕了这么多的凶兽灵兽，还有她。”

　　“恩，在那片森林中，我还感应到了八十多股亚龙级的气息，有两头也拥有了七级中期的修为，了不得啊。”

　　“喂，你们两个如果没事的话就陪我玩吧，我最喜欢玩了。”天天龙女似乎不知道什么叫害怕，居然飞身来到龙尊身边，抽了抽琼鼻，那头上的两根短玉角散发出柔和的光芒。

　　“你身上怎么有七爪龙皇的气味，不过你的本体已经完全是真实的人形，你已经修炼至仙兽境界了？”

　　龙尊微微一笑，点点头。身边的凤尊脸上更是升起一股红晕，她的声音温柔到了极点，“小妹妹，我们陪你到外面玩吧，外面好玩的地方可多了。”

　　“切。”想不到天龙女嘴里直接发出一丝嘲笑，然后连连摇着小脑袋说道：“陪我玩是假，要带我去见那个什么太神子是真吧？本小姐可是懂读心术的哦。”

　　凤尊尴尬一笑，这个神级幼兽真不简单，居然还懂得什么读心术，将她心中的打算居然全部给抖出来了。


第308章 规则五大境

　　天龙女好像很是生气，她嘟起粉嫩的腮帮，很不爽的化成了一头可爱的小白兽，然后降落到那个被困在阵中的神灵道婴背后，闭上眼睛呼呼的睡起了大觉。

　　凤尊苦笑一下，有些尴尬地说道：“龙尊，你有什么想法？她既然是神级幼兽，将来或许能助我们再次突破。林峰虽然实力妖孽，但是他接触的只是修仙界的冰山一角。一旦身怀神级幼兽的消息泄露出去，恐怕会招来杀身之祸。”

　　龙尊沉思一会儿，看了看那些高等级的灵兽，“这次韩老儿的后人闹得有些过火了，我们身为护门仙兽，当有责任解决纠纷。走吧，先出去再说。”

　　林峰一直在关注着龙凤二尊的神态，此时接到他们的神念，立刻催动界心将之送了出来。四周的仙门弟子，前来观礼的宾客都没走，他们都在暗中议论着林峰身上到底有什么秘密。

　　“龙尊，凤尊。”林峰行了个礼。

　　“恩。”龙尊善意地点点头，这个仅有神通境修为的弟子不错，与那叶飞有的一拼，然后瞧向火刑元老说道，“韩辛既然是接受了生死挑战，那么有如今的下场也算是了解了一段恩怨。况且他还没死，将来或许还会被释放的。所有弟子都回到各自的峰头吧，林峰的事情，我与凤尊立刻面见掌尊。林峰你随我去吧。”

　　龙尊一抓林峰就遁入了虚空，身后的凤尊有些警告地瞪了眼火刑元老，然后跟着钻进了虚空。

　　林峰是第二次面见掌尊太神子，上次是在一个神秘的空间中，这次却是一个富丽堂皇的大殿。从仙门典籍中记载得知，这大殿乃是那些大能们聚集议事的地方。在大殿墙壁上镶嵌了一百颗十个头颅大小的珠子，这些珠子都是从一种叫晶莹兽的身上挖出来的。在大殿中间有一张透明的桌子，这桌子大约有百米长是实体显化出来的，还有不知道多长的剩余部分似乎延伸至另外一个空间。

　　在桌子两边拥有百十张椅子，每个椅子都是用不同种类的八级凶兽的骨架雕刻而成，上面还刻画了无数奇妙神秘的符文。

　　龙凤二尊没有什么感觉，但是林峰却看的失神了。其他的不说，光是那百十张椅子就是道器级别的。在外面难得一见的，传的神乎其神的道器在这里跟垃圾一般，居然是摆放在这里开会时坐着用的。

　　还有那张桌子，林峰有种感觉，如果顺着桌面爬的话，或许能进入另外一个空间世界。但这仅仅是感觉，林峰可不敢去尝试。

　　三道光芒一闪，出现了三个少年，林峰只认识中间的那个掌尊太神子。

　　“掌尊，林峰已经带到。”

　　“呵呵，龙凤二尊不是一直在研究那奴兽圈吗？想不到居然也被惊动了。”太神子淡淡的笑着道。

　　“惭愧，我和凤尊修为低微，无法窥测天机，所以只好出面查看验证一下，倒是让掌尊见笑了。”龙尊连忙回道，他与凤尊之所以能晋级为仙兽，跟兽灵门历代掌尊的不遗余力的支持有很大的关系。

　　“龙尊太过谦逊了，兽灵门能名列五大仙门，排列第三，这可是你们的功劳啊。”这次说话的是太神子左手边的一个少年。此人叫菱木，也是一位老牌的大能，修为已经是规则境一层神灵道婴的巅峰，但一直没敢渡那六重天劫。

　　渡过六重天劫的大能会自动升级为太上，这是修仙界的传统。

　　“呵呵，还没来得及恭喜菱木大尊与菱火大尊出关呢。”菱火大尊就是站在太神子右手边的那个少年，他与菱木长得有几分相似，正是亲兄弟一对。之所以伴随在太神子身边，一些资格老的内门弟子就知道一点消息了。在掌尊太神子还是个道化境的小修士时，那菱木菱火兄弟正是他的家仆，后来在太神子的帮助下才修炼成威震天下的大能。

　　菱火似乎不善言语，他修炼的乃是火系力量，凝聚的是火系道灵，此时只是有些惊讶地盯着林峰看，眼中两朵火焰熊熊燃烧着。

　　林峰被盯的浑身发毛，因为此时他紫府中的那颗火种在剧烈地颤抖着。

　　“原来如此，果然是个有趣的小家伙。”菱火大尊伸手一抓，身前出现无数的火焰文字，然后凝聚成一本经文，“林峰，这是我对火系力量领悟出的一点心得，或许你可以用得上。”

　　乖乖这可是好东西，规则境的大能传授的经验，那就是相当于受到此人的指点了。这本火焰经文价值连天，林峰连忙接受，恭敬的拜了个礼。

　　“龙凤二尊，你们二位觉得林峰有几层把握？”太神子突然没头没尾的问道，林峰一时听不出清楚的含义。

　　“回掌尊，道化境有七层三关，规则境有五层五关。从林峰目前的潜力来说，等过了三关后有绝对的把握成为我仙门的顶梁柱，至于能在规则境走多远，那就要看他的仙缘了。”

　　“龙尊说的太过武断了，这数万年来，仙门一直在重点培养那些最具潜力的弟子，可是十之八九的人都永远的停留在命劫境巅峰，与那规则境还有千里之遥啊。我觉得林峰还没有足够的资格进入远古仙界试炼。”菱木大尊去摇摇头，十分反对龙尊的评价。

　　太神子眉头微动，其余的四大尊者立刻自觉的闭上嘴巴。

　　“林峰，你可知道规则境有几大境界？”

　　“弟子曾经简单的了解过。规则境有五大境界，第一大境界是神灵道婴境，第二大境界就是六重天劫境，第三大境界为道化规则境，第四大境为一法一界境，第五大境为创世造物境，每突破一大境界都是艰难无比。”

　　“恩，神灵道婴是命劫境的修士将自己的灵魂修成正果，化为神灵，即使肉身腐朽，仍可高高在上，参悟规则。但是这样的神灵也禁不起时间的磨灭，在时间长河中依旧会沉沦，要想存在万万年，必须要经受六重天劫的洗礼，达到不生不灭的境界。至于后面的三大境，等你修成了规则境，自然而然的会得到答案的。”太神子在一旁补充着，但是也没详细地解说着什么。

　　林峰内心感到有些莫名其妙，不知道这个掌尊葫芦里卖的啥药。跟自己提这些够不着摸不到的事情干嘛，自己才神通境初期，要想接触那规则境，还不知道猴年马月呢。

　　“菱火，菱木，你们俩陪同林峰一起出去处理下后事。那韩家老祖我也要出面安抚一下，等过段时间就让林峰等人陪你们进入九幽地府吧。”

　　“是，掌尊。”

　　菱木菱火带着林峰走了。

　　“龙凤二尊你们留下，我还有要事与你们商谈，那林峰体内五行世界中的诸多灵兽，我们要好好地收刮一翻。上次收刮了一个仙器胚胎，这次怎么也要收刮出三十头灵兽吧。”掌尊太神子手指敲着桌面，一脸的奸笑，这哪还有半点一个仙门的掌教之风。


第309章 兽王峰

　　菱木菱火两位大能带着林峰一步跨至丹峰上空，此时所有峰头的弟子都陷入一阵讨论之潮中，绝大部分的人还在时刻关注着丹峰的情况。

　　“林峰，你们丹峰之上毁坏甚多，这次就送以你一件大礼物。”菱木一点那禁峰大阵，平时固若金汤的大阵此时跟纸糊一样脆弱，一下子就崩溃消失了。里面的弟子以及王坤山都被惊动，就连回归的三只灵兽都同时的飞了起来。但是看到林峰身边的两位少年时，立刻敬畏的避让开去。

　　菱木淡然一笑，伸出五指一抓，“拔山。”

　　这不知道是什么样的力量，林峰只是感觉到一股更加强大的空间力量笼罩着整个丹峰，轰隆隆声之下，那丹峰不住的提高，仅仅五息，就拔高了将近千米。此时除了掌教峰，剑神峰，封神峰外，丹峰成为了第四大高峰。

　　不过这种被力量强行拔高的巨峰似乎不稳固，身边的菱火这时也出手了，他轻轻的挥了下手，在山峰底部顿时窜出了漫天火海。这股火海看似凶猛，却感受不到其中的分毫热量，但是却没有人会怀疑这火海的威力，因为丹峰新拔出的千米部分短短片刻便融化成了液体熔浆，不过是在力量的控制下没有流淌掉罢了。

　　“凝。”菱火大尊收回那片火海，再次一点，那千米之高的山峰瞬间冷却凝固，其强度比之前的丹峰不知道要坚硬多少倍。

　　所有在关注的内门弟子都隐隐得到了一条至关重要的信息，仙门能够出动两位大能助其丹峰，就是无言的向所有人透露出，此时的林峰已经被仙门认可，其地位排在剑神长老，封神长老之后。

　　看到自己的丹峰有如此变化，林峰也心中一喜，不过他还没来得及说话，只见那菱木大尊再次一抓，轻语一声，“拔山。”

　　这次是在丹峰外围不远处重新拔出了一座山峰，这座山峰比其他的峰头要矮上很多，但是惊人的是，菱木大尊在丹峰四周八个方向连续施展了八次“拔山”，总共拔出了八座山峰。

　　以丹峰为主，八山环绕，这种情况就连剑神长老与封神长老都没享受过。

　　“林峰，这是一些花种，树种你收下吧，将来让峰院弟子好好的管理下这八座大山。恩，今后这山峰也不用再叫丹峰了。”菱火干完活，掏出一个储物空间手镯递到林峰手中。

　　不叫丹峰，那叫什么？林峰心中升起一股疑云，好好的丹峰为啥要改名啊。

　　菱木菱火同时的哈哈大笑一声，轻轻的拍拍林峰的肩头，有些奸计得逞地说道：“掌尊法旨，今后丹峰改名为兽王峰，丹院仍旧存在。至于后续的奖赏恩赐，掌尊会亲自颁下谕旨的。恩，本尊想你一定知道这兽王峰的含义吧，呵呵呵，掌尊以及很多太上至尊都是很看好你的哦。”

　　兽王峰！林峰内心念叨几下，有些明白了。难怪要重新的在丹峰四周拔起八座大山，原来早有预谋。不过自己这次回到仙门本来就是要高调的，既然掌尊这么做，自己也就顺水推舟吧，这样那些宵小之辈也要好好的掂量几番。

　　“弟子明白，我仙门既然号称兽灵门，当然要名副其实。况且有龙凤二尊指点的话，他们也是得到了一场造化。不过我体内空间中的那个……”林峰稍微迟疑下，自己该不该说呢。

　　“你放心好了，此事不急，掌尊说了，离九幽地府开启还有几月时间，你可以先好好修炼，争取将实力再提高一步。不过你可你先召唤出八只灵兽，坐镇八山，同时可以借此重新招入弟子。还有那些被韩辛囚禁的原丹峰内门弟子过不了多久都会安然归来。”菱木笑着说道，很是看好林峰的未来，“林峰，好好修炼，你就安心等待掌教圣谕吧。”

　　两位大尊同时消失了，林峰还有些晃神。

　　“恭喜林道友，这次大显神威可着实风光了一把。”王坤山一直等到两位大尊离开后，那略显紧张的脸色才稍微好看些。

　　“风光都是假象，那韩家可是有一位规则境老祖的。之所以我临时改变主意，只是控制住他而不是击杀他，就是要让他的老祖投鼠忌器。王道友随我下去吧，我需要闭关一段时间。”

　　丹院已经很破了，不过林峰不在意，这事自有人去处理。柳风她们服用灵丹后脸色好看很多，此时恭敬等候林峰的回归。眼前这二十个实力不怎么强的内门弟子，林峰还是非常欣赏的，实力可以慢慢来修炼提高，但是这种不屈的精神却不是一朝一夕能培养出来，这些人就是兽王峰将来的支柱。

　　查看下储物空间中的东西，林峰随手一招，顿时飞出数十道灵气充足，精光闪烁的兵器，其中更是有两套中品灵器战衣。

　　“两套中品灵器战衣赏给柳风，柳言，其余的弟子每人可挑选一柄力量属性合适的中品灵器之剑。”

　　所有弟子都大喜过望，想不到林峰居然有这么多的高等级灵器，尤其是柳氏姐妹更是激动不已。仙门中一般只有法丹境的弟子，根据资质优劣才会得到一整套的质量不等的灵器战衣，晋级神通境后会得到仙门法器战衣的赏赐。如今她们才魂火境巅峰就已经得到一套中品战衣，顿时地位就凸现出来了。

　　“诸位师弟师妹是我峰未来的顶梁支柱，以后不会亏待大家。”林峰看到其他弟子并没有因为柳氏姐妹的特别赏赐而显得妒忌，反而很是替她们感到由衷的高兴，“看来冯天元的工作做的还是非常到位的。”

　　“每人赏赐三滴七级巅峰凶兽的精血，好好的利用，会助你们突破一个层次。”林峰随后又弹出了六十滴蛟龙精血。

　　“多谢林师兄。”

　　“柳风，你与柳言去迎接冯天元师弟他们归来，然后重新整顿兽王峰。”

　　“是。”

　　林峰看看主峰四周的八座大山，五行空间中的界心一动，顿时从里面送出了八头灵兽，居然都是六级巅峰。

　　“少爷。”

　　“从现在起你们各自坐镇一峰，为我兽王峰八大护峰灵兽大人。”

　　“是，少爷。”八头灵兽化成八道光芒各自选择一山。

　　“白虎大人与鹤仙子大人仍旧为我主峰护峰灵兽大人，至于那灵兽金刚，乃我坐骑，不需要赐为护峰灵兽了。”

　　柳风等人看到那八只灵兽，顿时觉得林峰形象高大的千倍，万倍，她们连直视的胆量都没有了。

　　“王道友，你是随我一起闭关，还是？”

　　“哈哈，之前我可是感应到了不少修为深不可测的同道，机会难得，当然要痛痛快快的依次拜访下了。你放心，既然我答应成为丹峰，哦不，现在应该是兽王峰的客卿元老就会尽一份职责的。”提到挑战，王坤山的眼神顿时凌厉了几分。林峰暗暗点头，这个王坤山的法道修为恐怕已经到了命劫境的巅峰层次，加上他剑道第三层极之剑的境界修为，此人的战力可能在命劫境中也算是数一数二的了，有他帮着坐镇兽王峰，还是真可放心闭关的。

　　林峰吩咐完事情后，在兽王主峰的半山腰挖掘出了一个深洞，然后布下剑阵，直接进入了深层次修理。

　　“我的法道修为还是太低了，仅施展一次光暗融合之瞬杀就差点魂念崩溃，连肉体都承受不住那瞬间的爆发力。要不是我魂念变异，肉体易于常人，恐怕也早就受到反噬了。”林峰一直强行压制着体内的那股反噬力量，此时似乎到了临界点。他身上不缺疗伤圣药，也不缺恢复元气的灵丹，他缺的只是时间。

　　而在林峰闭关后不久，冯天元他们全部安然的回到了兽王峰，当他们还没从眼前的震撼中清醒过来时，掌教太神子的圣谕也终于发出。

　　丹峰改名为兽王峰，丹院仍旧保持编制，另外可重新组建灵兽院。林峰任兽王峰第一任峰主，享受元老待遇。赏赐五级灵丹一百颗，六级灵丹五十颗，七级灵丹十颗。各种灵器三十件，灵器成套战衣十套，法器十件，法器成套战衣三套。五年后可有一名内门弟子进入九足大鼎中潜修。

　　对于掌教的赏赐前面部分，仙门的那些弟子倒是没有什么意义，不过最后一条却是让所有人都眼红不已。能够进入九足大鼎潜修四年，那绝对是一份天大的仙缘。那些什么灵丹，法器战衣等简直不堪一比。

　　四年不见，冯天元不知道得到什么奇遇，居然晋升为法丹境中期的小修士，在所有内门普通弟子中算是修为最高的了。他善于管理，如今身份更是水涨船高，一主峰八副峰，别的不说，光是兽王峰上的灵兽就有了十一头，比之前整个仙门的灵兽还要多。

　　这种力量格局变化的有些大了，几乎所有内门弟子心中都知道一件事情，那便是将来会是兽王峰的天下。


第310章 炼制血神子

　　林峰仅花了三天时间便恢复了伤势，接下来就全力的增强自己的法力。如今他万事俱备，只欠东风。这东风便是法力，一旦法力蓄积完美，那么突破至神通境中期，巅峰，甚至直接突破至演化境都是畅通无阻。

　　在修炼法道的时候，由五行魂念控制着。所以光暗魂念就开始独立的参悟起各种神通的修炼之法，其中林峰最想修炼的不是天级神通蛟龙升天道，而是那天级神通血轮之经。

　　血轮之经是一门可攻可守的神通之术，共可以修炼出十道血轮，如果都圆满的话那就相当于修炼出十个天级神通之术，如果能找到契机，将十轮相互融合到一起的话，据说可以进阶成威力更加凶猛的“伪仙术”。

　　伪仙术那只有规则境的大能才能够有力量参悟的，因为它已经脱离的“道”，接近于“仙”。

　　在林峰的紫府空间中镇压着许多神通境小霸主的魂念，演化境的也有一些。这些魂念足以够他修炼出第一道血轮了。

　　真正的血轮之经修炼之法是跟自己的实力休戚相关，实力越高，那么炼制出的血轮威力就越强。而且这门神通跟一本的神通还真有很大的本质区别，血轮之经在修炼时借助了外物，就跟炼制兵器一样，只要材料足够，火候足够，那么要修炼出一柄兵器还是非常容易的。

　　当初在剑冢深渊中那个倒霉的家伙施展十道血轮时才修炼出五道，第六道还为成功，不过他修炼之时断章之法，威力仅仅有地级法术的层次。每一道的威力都可怜的很，那使用到的材料都是淬灵境，魂火境甚至一些低级凶兽的魂魄。而且似乎为了速成，每道血轮仅仅一个，二个，三个数量来炼制，起威力可想而知。

　　血轮之经的修炼之法缓缓在光暗魂念中流淌着，一股股玄奥的符号化成了阵阵明悟。

　　一个月后，林峰的七大金丹终于再次蜕变，突破至了神通境中期，战力再次大涨，达到了近九百万。整个兽王峰上都散发着一股浩瀚的威压，在王坤山的命令下，主峰的所有弟子，灵兽全部撤退分散至其余八山。

　　其余峰院的许多内门弟子也都探查到了林峰的变化，在震惊的同时也开始考虑如何来巴结这位前途地位不可限量的新峰主了。

　　在第三个月，修炼至九十天的时候，林峰的身上的法力波动极其的剧烈，所处的山洞已经化成了废墟，整个人漂浮在半空中，丹田空间中的金丹已经又膨胀了一倍，每颗都如同璀璨的星辰，其光芒令人无法直视。

　　九百九十九万的战力，神通境巅峰层次。

　　闭目修炼三月的林峰四周出现了一片片的空间裂缝，他身上的法力似乎有些控制不住。九百九十九万的战力乃是一位命劫境巅峰的元老所能拥有承受的极限。只有开始参悟灵魂法则，欲要凝聚出神灵道婴时，金丹限制才会被打破，从而突破千万之数。

　　拥有千万战力的元老也称“伪尊”，他们才是有资格成为大能的人群。

　　林峰此时就卡在了九百九十九万的战力关口，他清晰的感觉到自己的金丹已经无法再承受更多的法力了，否则只有丹毁人亡的悲惨下场。

　　百十个命劫境的元老弟子都在默默地看着兽王峰上空的那个身影，此人已经成为了一个神话传奇。神通境巅峰层次，就已经拥有了命劫境巅峰的战力，除了用恐怖妖孽来形容外，其余的似乎也没有什么说服力了。

　　“情况似乎有些不妙。”林峰收敛气息，体内法力奔腾，一掌下去足以将一座山峰都化成碎虚。他的金丹已经无法再容纳更多的法力，也就是意味着他暂时还无法强行突破至演化境。到底是什么原因，林峰还没想到，不过却知道这也是一道坎，跨过去了就可通行无阻。

　　兽王峰的主峰已经重新修建出了一片片新的丹院，气势规模跟之前相比更加磅礴。

　　“既然实力暂时无法再有丝毫突破，那么便全力修炼血轮之经。”林峰心中考虑一翻，放弃了去向他人讨教的想法。经过三个月的光暗魂念全力参悟，林峰有信心先修炼出第一道血轮的雏形。

　　“兽王峰所有弟子听令，开启禁山大阵，我要修炼天级神通，不得受到任何骚扰。”林峰的魂力一转，一道命令传达了下去。

　　对于峰主王林的命令，所有的弟子没有丝毫犹豫，很快便开启了禁山大阵。这禁山大阵是有一峰八山连接而成的，威力比之前强大数倍。

　　一切准备就绪，林峰一点眉心，顿时飞射出了十个神通境小霸主的灵魂，那一个个灵魂都失去了神智，被林峰生生炼化成了虚无。

　　“以血为媒介，光暗力量为引导，开启堕落之门。”林峰狠狠的抽出足有千滴蛟龙精血的血团，光暗力量瞬间的控制住那是十灵魂投进了血团中。

　　“这到底是什么鬼神通，居然如此残忍霸道，居然是用神通境小霸主的灵魂作为基材的。”王坤山的额头上隐隐出现一滴汗水，与林峰待在一起的时间越久，他越是看不透林峰。

　　但是林峰却不知道王坤山的内心想法，此时他就是一心的在炼制第一道血轮所需要的“血神子”。血神子是一种聚可成型，散也不灭的特殊存在，可吞噬对手的血肉，炼化对手的魂念。当然这对手必须是境界比血神子低的，如果对上境界高的也只有被彻底消灭的下场。

　　血神子也可不断的提升自身威力，单个血神子的威力越强，那么组建成的血轮威力就越恐怕。

　　林峰不时的喷出几口精气，那血团在不断的减少，全部的融进了十个灵魂中。等精血全部吸收完时，林峰再次抽取了千滴精血继续炼制着。

　　十天后，那十个灵魂通体血红，散发着妖艳的血芒，那虚幻的魂影已经凝实很多，再进一步吸收精血的话就可凝聚成实体。

　　“人才是真正的万灵之首，要想炼制出更加强大的血神子，就必须要让他们吞噬人类生灵。”林峰张口一吸，将这是个半成品的血神子收了回去。

　　接下来的一个月，林峰又相继炼制出了三批半成品血神子，总共练出了四十个血轮基材。

　　“神通境小霸主的灵魂全部消耗了，还有三个演化境的灵魂，他们一旦炼制成功，威力足以是小霸主的数倍。将来有机会再去收取一些高等级的凶兽魂魄，再融合那两大剑仙傀儡，一旦修炼大圆满，足以将所有的大圆满神通之术都比下去了。”林峰收取第四批半成品的血神子，刚想着手炼制演化境的灵魂，这时耳边传来了菱木大尊的传音。

　　“林峰，速来长老峰议事。”

　　林峰起身而立，这次闭关修炼大约过去了四个多月，算算时间，进入九幽地府的时间差不多到了。想到那九幽地府的几十亿怨魂，那几十个怨灵，林峰的心一下子火热起来。


第311章 都来分杯羹

　　数十道身形从八山飞出，降落到林峰身前，正是冯天元他们。经过这次动乱，所有的内门弟子的心更加的团结，凝聚力更强。

　　林峰魂力一扫便得知了众人的修为境界，很不错，在四年当中所有人都进步明显，那二十八个剑仙中居然有十人正在冲击灵之剑境界，倒是让他惊讶不已。

　　“林师兄，这是峰主的衣着，请穿上。”

　　仙门赏赐给林峰的峰主衣着里面是一套上品法器战衣，外加一件大红袍披风，穿在身上倒是也威风凛凛。

　　“冯师弟，我兽王峰那位客卿元老你不可怠慢了，此人至少是命劫境巅峰的修为，而且还是一位修成了剑仙第三层境界的存在，实力深不可测。”

　　“师兄放心好了，王元老为人和善，这段日子他还不时的指点我等修行，特别是剑影兄他们都有种即将要突破的迹象了。”

　　林峰点点头，目光一转，黑暗魂念一转，伸手一抓，那二十八个剑仙身体同时一震，从他们的眉心处飞出了数量不等的‘锁’字符文，“你们自由了。”

　　然后五行界心一动，将里面的十个女子同时的送了出来，“冯师弟，好好的安排她们。”其他的什么都没交代，说完就化成流光走了。

　　长老峰的议事大厅非常大，林峰走进去时里面已经坐着二十多个其他峰的峰主。林峰的到来自然引起了所有人的目光，其中有善意，有恶意，也有怨恨妒忌的。不过林峰可不管这些，他看到擎天元老三人也坐在一边，便直接走了过去挨着他们坐下。

　　如今擎天，灭天，战天三大元老虽然都是才命劫境中期的修为，但是却暂时掌握了仙门刑法之权，所以身份地位特殊，也有资格参与这种峰主议事大会。

　　不多久，议事大厅中的峰主数量就增加至五十位，林峰一眼望去居然一个都不认识。倒是那些老牌的峰主在相互交谈着，就连那十九个新任的年轻峰主也聚集到一起不是的谈论着什么，不过他们的目光总是有意无意的朝着林峰瞟来。

　　“擎天元老，不知紫衣眼下如何了？”

　　“这段时间你一直在潜修所以不知道，两个月前紫衣已经出关，可是随即便与茹菲师妹一起被掌教太神子送进了九足大鼎中潜修，到底什么时候出关还未知。”说到此处，三个老牌元老都目露羡慕之色。

　　林峰不知道九足大鼎为何物，不过看擎天等人的表情便知道那是什么宝贝，刚想详细地问清楚时，眼神一动，瞧向大厅中主位上方，在那里有两张空位。

　　空间轻轻一动，便出现两道身影，正是菱木菱火两位大尊。

　　所有峰主都同时起身，恭敬的行大拜之礼。

　　“坐。”菱木淡淡地说道。

　　“多谢大尊赐座。”

　　等所有人都坐定，菱木才说道：“擎天，还有哪位峰主没到？”

　　“回大尊，除了剑神峰的剑神长老，封神峰的封神长老外，其余的五十位峰主全部到位。”擎天连忙回道。

　　“恩，叶飞与天邪已经得到掌教特准，他们参不参加已经无所谓了。既然诸峰峰主都已经到齐，那么便开始这次议事大会。大家都早就知道即将进入九幽地府的消息了吧？这次议事主要目的便是挑选出一批最具潜力的弟子随行，各峰都有十个名额，修为最低的必须达到初期小霸主的境界。”菱木停顿了一下，看下众人的反应。

　　“既然都没有意见，那么就说第二件事情。这次九幽地府之行，危机重重，不过也是所有命劫境弟子修行的一次机缘。很多峰院中都有几名老牌的命劫境巅峰的弟子，可是无论怎么修炼却无法再有突破契机。这次也许是他们的一次机会，诸位峰主回去后传达一下，每个峰头有两个名额。”

　　这下议事大厅中顿时发起了惊讶之声。

　　只有林峰与三大元老没什么反应，似乎不关他们的事情。

　　“当然，如果你们当中有谁也想进入的，在出发之前，将峰主之位传给下一代新峰主吧。”菱火眉头微动地说道。

　　这下议事大厅中又一下子变得死静起来。

　　“哼。”林峰心中狠狠的鄙视了他们一番。

　　“怎么做会议结束后你们各自决定吧，下面说第三件最重要的事情，那便是此次九幽地府之行不再是我们五大仙门单独行动了，而是由仙门，魔门，散修联盟，还有一些小的修仙门派共有三十只队伍组建而成。”菱木说的第三件事情顿时激起了大浪。那九幽地府的控制权一直是由五大仙门联合控制着的，是用来锻炼弟子的地方。这次怎么会同意魔门，散修联盟一起进入了？

　　似乎看出了所有人的疑惑，菱木随后说道：“最近几年，修炼界发生了很多异常变化，这些大家早有耳闻。太上至尊们曾经联手推算了一次，修仙界将迎来一场浩劫，只是具体的时间却无法窥得天机。这次九幽地府一行，不但是我们仙门弟子的一次机遇，也是魔门，散修联盟弟子的一次机遇。”

　　所有峰主都沉默下去，各自盘算着心中的小九九。唯独林峰内心升起一股不祥之兆，这次九幽地府之行，似乎没有表面上的那么简单。想到之前的传言，林峰不由将目光投射到主位上的两大尊者身上。

　　菱木菱火同时反望过去，两人眼中满是笑意，从他们脸上根本看不去任何异常的蛛丝马迹。

　　九幽地府连大能也只能探查出最上面的几层，他们这些小小的修士又有什么资格去征服呢？不过这些想法，林峰深深的埋在心中，在座的都是老奸巨猾之人，其他人或许想到的比自己更多。

　　“林峰，你有什么想说的吗？”菱火大尊这个时刻居然点名道姓的问林峰，对于这位年轻的很过分的新峰主，眼下风头一时无人相比的林峰，所有的峰主同时将目光聚集到他身上。

　　“回大尊，弟子在想既然这次魔门和散修联盟都来分一杯羹，那我们可以事前做些准备，在他们身上也抢夺一些更好的羹。”林峰脑筋转的飞快，很快将所有的注意力都转移走了。

　　“哦，你是什么意思？”两位大尊也露出感兴趣的目光。

　　林峰嘴角露出一丝阴笑，眼神毫不躲闪地说道：“抢。”

　　一字“抢”包含了太多的含义，林峰也没有深入的解释，但是绝大部分的峰主都很是赞同地点点头，对于林峰的提议他们也心动不已。这次进入九幽地府的可是有三十只队伍，每个队伍都有数百之数，其中暗藏的信息不言而喻。

　　“况且就算我们不阴谋算计他们，他们也会背后算计我们的。要知道那些魔门可不是善茬，他们最精通的便是做损人利己的事情。既然如此，到时候我们便先下手为强。要来分一杯羹，就要做好被抢羹的准备。”


第312章 伊人依旧

　　两位大尊似乎知道林峰的发家史，见他直言不讳的提出这种战略方针倒是也不怎么感到惊讶，反而脸上的笑意更浓。

　　“我同意林峰主的提议。”一个头发全白，但是精神矍铄的峰主出声赞同，在他红袍披风上绣着一柄剑。

　　“那是剑峰峰主翟辛荣。”

　　剑峰峰主？林峰一眼瞧去，剑道空间中的半灵化界心微微一动，“居然还是个灵之剑的剑仙。”

　　“翟峰主什么时候也喜欢这一套了，这可不是你的作风啊。我倒是觉得这次进入九幽地府首先就是自保，进最大的可能保存自身的实力。而一旦在背后搞小动作被察觉，那我们面临的将是群起攻之，将会是我仙门数百弟子陷入万劫不复的地步。”一句阴阳怪调的声音响起，此人长得非常消瘦，可以用骨瘦如柴来形容。

　　“林峰，此人是刀院的峰主颜如骨。以刀法入道，一身修为在数十峰中可排进前十位，停留在伪尊境差不多有千年了。你要小心此人。”擎天元老传音提醒着林峰。

　　刀院与林峰有些很不爽的摩擦，这些年来林峰主要时间都是在外，停留在仙门中的时间也是闭关修炼，所以刀院的人似乎也没机会找他麻烦。不过听刚才那颜如骨的口气，明显不是针对翟辛荣，而是在针对林峰。

　　“你们都住嘴，这次九幽地府之行，由我们两人带队，一切行动都听我们指挥，到时候见机行事。”菱木大尊的脸色有些阴沉，顿时数十峰主同时感到一阵威压自天而降，压制的他们都喘不过气来，“今天议事就到这里，你们回去后立刻去办，三日后出发。”

　　“恭送双尊。”所有峰主都起身行礼。

　　等菱木菱火双尊走后，各峰的峰主也相继离开，那个刀院的颜如骨在离开前一缕赤裸裸的杀机锁定了下林峰，但是随即受到林峰的全力反击。一股冲天的煞气惊动了还未离开的峰主，他们都转头朝林峰看去，这个颇受仙门重视的新峰主到底发生什么事情了，居然有这么强烈暴戾的煞气。

　　好在林峰是一放即收，摆出一副我什么都不知道的表情，颜如骨脸皮抽动几下，不过似乎有些什么顾忌，居然没有立刻发作，而是吞下了这口怒气。

　　“这人不简单，在这么多峰主面前，此人居然没有发作。”林峰就是有意要挑衅颜如骨，结果反而让他知道了人的深沉心机。

　　“林峰主可喜可贺。”翟辛荣身形一闪就挡在了颜如骨的身前，颇有劝架的味道，“如果林峰主现在有空的话，可否赏光至我剑峰做客，我那还有珍藏数百年的上等茶叶，喝上一口可以消火生津，延年益寿。”

　　“翟峰主如此好客，我林峰岂能拒绝，那就打扰翟峰主了，请。”

　　“哈哈哈，好，请吧。”两个人相继飞了出去，擎天看着他们离去的背影，不由长叹一口气，“这才十几年的光景，当年那个与仙道无缘的凡人居然已经远远的超越了我们，好在我家的紫衣与之相比丝毫不逊色。”

　　“老东西，你得了便宜还卖乖。不过我们就这么光明正大的在林峰身上下赌注，是不是有些太过冒险了？”灭天元老低骂一句，神色还是有些犹豫。

　　“此人与剑神长老叶飞，封神长老天邪都那么一丝非同寻常的关系。况且你们也都看到了，凡是与他搭上关系的人都得到了莫大的好处。如今他自己实力已经达到道化境的极限，只差一个机缘便可踏入伪尊层次，我很看好他。”战天元老倒是对林峰有着强烈的信心。

　　再说林峰与翟辛荣降落在剑院中时，剑院的很多弟子正在修炼，看到他们的峰主居然与仙门的风云人物林峰一起归来，顿时大感意外。不过这两人的身份太高了，他们连忙跪拜下去行礼。

　　“林峰主请。”

　　“翟峰主请。”

　　剑峰迎宾客厅很大，也很豪华，这跟世俗中的那些土财主很相似。两人刚坐定，就看到一个俊俏的女弟子送来一壶茶。一股股茶香从那壶盖的小孔中飘散出来，林峰轻轻嗅上一口，顿时心神一震，浑身舒服，“好茶。”

　　喝上一口，舌齿间香味浓郁，全身的毛口都舒张开来，血脉通行流畅。林峰乃是一位神通境的小霸主，喝上这么一口茶都能感觉身体的变化，如果换成是凡人喝上一口，虽然无法一步登仙，但是多活个四五十年似乎也有可能。

　　“林峰主觉得我剑院与贵院相比，整体实力如何？”翟辛荣放下茶杯，直接问道。

　　“只强不弱，不过双方一旦交恶，最后灭亡的肯定是剑院。”林峰前半句说的很淡然，但是后半句却说的很霸道猖狂。

　　没想到翟辛荣却认同地点点头，“林峰主可知我修炼多少年了？”

　　“翟峰主为何如此一问？”

　　“五千四百多年了，哎，想我翟辛荣曾经也是名声一方的天才修士，可是天道无情，我困在命劫境已经快有千年了。千年内我用尽了各种方式，可是却始终无法突破那最后一关，凝聚出神灵道婴来。”翟辛荣连连叹息，很是落寞。

　　林峰不知道该说些什么，想不到眼前这位剑锋的峰主居然已经是五千四百多年的老牌修士了，但是将近五分之一的光阴却白白的耗费在最后一关上，受尽了时间的折磨。

　　“我已经感受到了生命力在缓缓地流逝，活了这么久虽然还有些不甘心，但这就是天道，只是心中还有挂念罢了。今日邀请林峰主，也是存有私心，希望你别放在心中。”翟辛荣居然起身对着林峰一拜。

　　“翟峰主有话尽管说，在下能办到的一定会全力相助。”

　　“玉儿，岚儿，你们都进来吧。”翟辛荣得到林峰的保证，朝着门外喊了声。不多时走进两个女子，这两女子都是林峰非常熟悉的。

　　“是她们。”林峰心头一动。

　　“秦玉，秦岚拜见翟峰主，拜见林峰主。”两女子款款一拜，然后神色有些紧张地站在那里，低头不语。

　　林峰微微一笑，自己进入剑冢深渊十二年，出来后就没见到她们，不久就进去了罪恶之域与极地世界，前前后后也差不多花去了四年多的光景，算算都十六多年没见了，当年的那两个花季少女也变得更加娇艳动人。

　　“秦玉师妹，十多年未见，你一点都没变，还是那么害羞。”对于秦玉，林峰始终都觉得自己有点亏欠她了，所以这么些年来也让冯天元好好的关照她。十六年过去了，秦玉也成了位道化境二层魂火境巅峰的修士。

　　而她的姐姐秦岚更是成为了法丹境初期的修士，这可能跟她是一位炼丹士有关吧。

　　“林峰主，一切可好？”秦玉的娇容布满了红晕，声音都差点都蚊子一样了。

　　“我还是喜欢听你叫我林师兄，呵呵。”

　　“想不到林峰主居然与她们相熟？”翟辛荣稍微愣了下，他一直是要么闭关潜修，要么外出游历寻找机缘，对于林峰与秦玉之间曾经的发生的事情一点都不知晓。

　　“岁月如梭，伊人依旧。”林峰感慨一句，面色凝重地问道，“翟峰主不放心的难道就是她们姐妹俩？”

　　“不错，既然你们曾经相识，我就直接说了。这次我会进入九幽地府参加征讨大军，能不能回得来还是个未知数，所以就提前拜托林峰主一件事情，如果我不能回来，这两姐妹烦请你代为好好照顾。”

　　一个姓翟，一个姓秦，这双方似乎没有啥关系啊。这秦玉姐妹的资质似乎也不是那么优秀，恐怕也不是他的入室弟子，至于会不是会是双休道侣，你就更不可能了。林峰一眼就看出秦玉姐妹还是完璧之身，那这翟辛荣为何要托孤？

　　“哎，她们也算是我世俗中的唯一后人了。五千年虽然能演化出无数个历史，经过过诸多文明，但是血缘至亲却是改变不了的。林峰主，此时就拜托了。”

　　林峰沉默了会儿，才点点道。


第313章 吞噬地火

　　林峰在剑峰中与众人寒暄一会儿，刚想起身拜别，就感觉到山峰一阵颤抖，地底下似乎有一种恐怖的力量在蓄积翻滚着，随时都会爆发一般。

　　“怎么回事？”翟辛荣面色微变，每个峰院都有禁峰大阵保护着，除非受到强大的外力攻击才会有此反应。

　　林峰的魂力立刻延伸下去，紫府空间中的那颗火种剧烈的震动着，他清晰的感应到那滚滚的岩浆，那一旦爆发足以带来一场灾难的火系力量。

　　“是地火要爆发了。”林峰曾经开炉炼过丹，知道那地方的能力是多么恐怖，当初要不是有禁阵保护着，丹院不知道已经毁灭多少次了。

　　等林峰飞出剑峰时，也看到了很多演化境强者以上的弟子纷纷的升空，似乎都在查找着地震力量的源头。

　　“林峰，地火的源头似乎就在你的兽王峰，不好，那王坤山要坚持不住了。”紫府中的盘传音道，林峰脸色微变，身形连续闪几下便出现在兽王峰上空，此时已经有二十多位融合境巨头，十多位命劫境的元老汇集在丹院之中，他们正联手压制着一个足有直径五米的火窟窿，一条巨大的火拳正在不住地轰击着那层封印。

　　“林道友，这是一头产生灵智的火妖，你快点想办法出手镇压。”坐在正中的王坤山身上已经大汗淋漓，他不断地打出各种各样的手印，加强封印的力量。不过林峰也一眼看出了，那轰击封印的仅仅是一个拳头，但是造成了破坏却是十分的巨大。

　　将近四十个的仙门弟子居然都有些吃力，可想而知这头火妖的实力是多么强悍。

　　虽然不知道为何到了此时都没有一个仙门大尊出面处理这次危机，但是林峰也没那么多时间考虑了，这兽王峰才建立没多久，绝对不能在这次地火爆发出毁于一旦。

　　“林峰，那火妖的实力并没有这么厉害，它是借助了地火的力量才能爆发出如此威能，要想重新封印住地火，先要收拾掉那火妖。如果能让它脱身而出的话，再集中一些人手，我们倒是可以镇压住他，然后你要火种炼化其火妖的神智，这样你的实力又要大增。”

　　盘的话不无道理，不过一旦放那火妖出来的话，那兽王峰肯定是保不住了。

　　“还有一个办法，你先切断那火妖与地火能量的联系，这样那火妖的实力也会逐渐地降落。你的火种拥有强大的炼化能力，这些地火品质较低，吸收炼化起来更加容易。”

　　“这办法倒是非常可行。”林峰刚要出手，就见到那拳头连续轰击三拳，那层层封印纷纷崩溃，外面四周加封的弟子同时脸色一变，显然他们的承受力已经到了极限。

　　“林峰，快点出手，这火妖借助地火的力量已经堪比一位规则境的大能了，再不出手我们都坚持不住。”王坤山的满头白发都飘起来，嘴角溢出一丝血丝，他在正中，承受的反击力量也最多。

　　“天龙女，你先好好看守那神灵道婴，事情完了后再送你一个大圆满神通之术。”林峰知道事情紧急，立刻联系上五行空间中的天龙兽。

　　天龙兽正趴在那神灵道婴的背上睡觉着，此时咿呀的回应了几下，然后翻个身有熟睡了过去。

　　“八大护峰灵兽。”林峰一声大喝，立刻从八座大山飞出八头灵兽，它们一直得到林峰的传呼才飞出来。

　　“林峰，我们一起来镇压。”白虎与鹤仙子也现身了，不过它们的伤害还为完全恢复，不过危机是发生在兽王峰的主峰，它们这两只护峰灵兽早就坐不住了。

　　林峰没有说话，我五行空间中的界心一震动，无数道的光芒迸射出来，每一道光芒闪过后都化为一头灵兽。从七级初期，一直到五级初期，各种境界的都有，总共有四十三头。

　　这四十三头的灵兽纷纷现身，布满了兽王峰的山空，股股强大的力量威压四方。八头护山灵兽以及那灵兽金刚全部加入了阵营当中。

　　正在犹豫着是否要出手相助的那些元老，巨头，强者，甚至小霸主此时都惊呆了。整整五十二头外来的灵兽，其中两只居然还都是七级初期的，这比兽灵门原来的实力整整强大了四五倍。

　　又有八头灵兽从不同的峰头飞了出来，它们都是各峰的护山灵兽，一起潜伏着不动，此时也是被兽王峰上传来的同类气息给惊呆了才纷纷飞出来看个究竟。

　　“灵兽大阵，镇压。”五十二头灵兽早在五行空间中就已经被天龙女给训练的纪律严明，没事就摆弄着各种阵法，此刻居然派上了大用场。

　　一个巨大的灵兽封阵压了下去，一下子将那洞口堵的严严实实。

　　“诸位同门，再坚持一下。”林峰一点眉心，紫府空间中的那颗火种飞射了出来，钻进地面。那坚硬无比的石块在那微弱的火焰下立刻化成岩液。火种近乎畅通无阻的进入到了地火之中。

　　“他在干什么？”所有人都不解林峰的做法，林峰也懒得解释，他盘腿而坐，全力运转三大魂念，仔细地控制着火种的一举一动。

　　“这就是地火世界吗？”林峰看到了在地火世界中诞生了无数的奇异生物，有火蛇，火虫，火蝎，火熊等等这些奇异生物似乎都没能进化出神智，此时只是做本能性的游荡，不断地吸收着地火中的能量。

　　“这么多地火如果都吞噬炼化的话，那我的火种力量不知道要增强到何种地步。”林峰魂念一动，便控制着火种可是全力吞噬起来。

　　火种别看很小，但是其内似乎是一个独立的空间世界，在林峰的控制下从中爆发出了强大的吸力，地火能量如同找到泄洪的缺口般，化成一条洪水长河纷纷进去其中。

　　在虚空处，传去一道有些惊讶的声音，仔细听来竟然是铃木的声音，“老弟，你是不是有意这么做的，那地火能量一旦控制不好，完全可能失控。那时就算我们同时出手，也要大废周章。那火妖可是存在数万年了，借助地火的力量全完可以施展出与我们相接近的战力。”

　　“呵呵，大哥你不是也看到了嘛，危机基本解除，虽然让林峰暴露出了大部分力量，不过也让他沾到了好处。那可是一颗火种，仙门典籍记载，那可是只有渡九重仙劫失败的仙王才能留下的本命火之源。这小子仙缘福深，连这种宝物都能得到。如果能被我吸收的话，渡过六重天劫绝对是轻而易举，可惜啊……”

　　虚空中沉静下去，再没有说话声音。

　　林峰已经进入了深层次的修炼，整个心神似乎都投入到了那颗火种身上。地火中形成了一个漩涡，这个漩涡一开始比较小，随着时间的推移越来越夸张，如今已经演变成了漩涡风暴，无数的奇异火兽都被拉扯进去吞噬炼化掉。

　　“那火妖的力量似乎在减弱。”几位修为最深的命劫境元老都感应到了那火妖的攻击力量逐渐变弱，不由再次打出了数百道封印禁制。

　　“林峰，那火种的力量已经变得非常恐怖，不适合再吸收进紫府空间中，否则你的三大魂念都会被其吞噬炼化。你对化妖门的血窍修炼之术醒悟已经颇有火候，你分出五行空间中的界心的一小部分力量在体内再开辟出一个新的穴位空间。”盘在这个时候提醒道。

　　“也好，我这就修炼。”林峰心神一动，一股空间之力弥散在周身。

　　“不会吧，那小子可真是胆大妄为，一边在修炼火种，一边居然还修炼某种空间技能，那股空间之力好生纯净。不知道是那位领悟了一法一世界的圣尊大人留下的五行世界道统，居然也被他得到了，哎！”

　　“所以他短短十多年，达到了常人几百年，甚至几千年才能达到的高度。”

　　菱木菱火两位大尊同时暗叹一口气，只闻其声，不见其人。

　　“那火妖要撤退了，林峰小心他转向偷袭你。”王坤山突然喊道，众人凝目一看，果然那巨大的拳头终于放弃了攻击，缩回了地底中。

　　此刻在火种四周出现了一个方圆三十多米的漩涡地段，那漩涡中时刻的喷发出吞噬之力，更多的地火能量被吸收其中，进入火种内部，但是那火种的体积这次却没有任何丝毫改变，只有发出的光芒强度加深一点。

　　“臭小子，居然敢破坏本尊的好事，找死。”一个巨大的拳头从火海中钻出来，强大的力量直接将四周的火海全部的震开。

　　“不好。”林峰陡然一惊，刚欲收回那火种，却见到一只跟常人一般无二的手掌从虚空中伸出，挡住了那火拳。

　　“小小的火妖，居然也敢称尊，要不是这地火能量的支持，你也最多是个融合境的巨头战力。”是菱火大尊的声音。

　　“啊，你不是说不再插手我的事情吗，为何要出尔反尔？”那火拳一碰就化为火海，同时一声惊恐的声音从火海深处传来。

　　但是菱火大尊只出了一掌击溃火妖的攻击，就再次收了回去，悄无声息。


第314章 拥有缺陷的十星古体

　　虽然没有见到菱火大尊的身形，也没再听到他的声音，但是那火妖却已经害怕了，它不知道躲在了那个角旮旯处，分体化成了一片火海，与地火融合在一起。

　　这一次足足吸收了三个时辰的地火，林峰才觉得自己的魂念消耗的极其恐怖，那颗火种也不是无限制的吞噬下去，它也似乎到了吞噬的极限，只有炼化这股火能，下次再时使出时吞噬的时间才会更久，发出的威力才会更强。

　　脑海中不断的闪过血窍空间修炼之术的领悟片段，周身的空间之力慢慢的凝聚，在身前凝成一个拳头大小的圆球，这个圆球呈现透明，其中有淡淡的气体飘荡着。林峰张口一吸，那圆球就进了体内，融进血肉中。轰然一声，在剑道空间边上混沌之处突然翻滚起来，出现一个圆球之体，这个圆球与血肉融合，形成了一个雏形的新的血窍空间。

　　“收。”林峰魂念一动，那火种从地火中射了出来，被林峰一口吞下，直接送进了新开辟出的雏形空间中。就在这时，变故陡生，那不知道吞噬了多少地火能量的火种此刻居然泄洪一般不断的喷射出火能。

　　这股火能虽然凶猛强大但是却没有破坏掉那空间之力形成的球体，反而不断的融进那球体之中，增强其晶壁韧度。

　　林峰身体一动，嘴角露出一丝微笑。这新修炼出的火道空间在不断的扩大，但是也仅仅扩大到方圆数十丈便停止了下来。那颗火种无法炼化的火能似乎也宣泄干净，安静的漂浮在火道空间中。

　　过了好一会儿，那火道空间再没有发出任何异常情况，林峰才收回魂力。

　　“林峰，你的肉体力量增强了很多，由原来的七星古体，晋级为十星古体了。”盘语气有些兴奋激动。

　　“十星古体？”林峰嘿嘿一笑，说的也是，七大丹田空间加上五行空间，剑道空间和如今的火道空间，足足十个血窍空间。自己也由当初的七星古体变成了如今的十星古体。

　　“不过……”盘的话头陡转，说了一半就迟疑下。

　　“不过什么？”

　　盘轻叹一口气，有些泄气地说道：“不过你这十星古体是有很大缺陷的，如果从本质上来说你目前只能属于八星古体。因为目前你只能将剑道空间与丹田空间的力量完美的融合成一体，五行空间与火道空间的力量你还没有能力融会贯通，否则你的力量比现在还要强大数倍。”

　　“强大数倍，不可能吧。”林峰心神一颤。

　　“切，你太小看古体的力量了。我曾经说过古体中最强大的乃是星空之体，一口可吞日月星辰，一拳可崩百界，一踏可碎千界，一撞可毁万界。他的强大是你永远无法想象到的。”

　　“如果你能再将五行空间力量融合进去，那命劫境鲜有敌手了，就算那些伪尊都要礼让三分。可惜你这个缺陷一时半伙还无法解决掉，除非你凝聚出了神灵道婴，能够参悟规则，洞彻一个世界的运转，调解各大空间力量的平衡，这样融汇所有力量时才不会发生意外。”

　　林峰沉默下，说道：“这样未必不是件好事，目前我的魂念力量还不足以同时融合三界甚至四界的力量，你说得不错，要想解决这个问题，只有凝聚成功神灵道婴才行。”

　　“知道这点便可，你不必放在心上，我先潜修去了，找了那火种的危险，我也放心好了。”

　　林峰睁开眼睛，这才发现兽王峰上恢复了平静，五十二头灵兽居然还包围着主峰，那些前来支援的演化境，融合境，命劫境弟子都没有走，正眼光闪闪的看着上空的那些灵兽群。

　　“师兄，你醒了？”冯天元来到身边小声问道。

　　“参见林峰主。”那些外峰弟子同时抱拳道。

　　“师兄，他们来自其他十三峰，实力不怎么样？但是这次却是最先赶到这里支援的。”冯天元迟疑一下补充道，“这些峰头都没有护峰灵兽。”

　　林峰眼中闪过一缕精光，这才有些恍然大悟，难怪仙门出了这么大的事情，那些规则境的大能一个都没出现，感情这里有猫腻啊。此时听冯天元这么一说，心中顿时明白了几分，自己又被仙门摆了一道。

　　兽灵门，灵兽峰，只有拥有一头护峰灵兽，那么这个峰院的地位才会提高，峰院弟子的精神风貌也会提高很多。

　　看到上空那五十二头灵兽，林峰有些苦笑，罢了，既然都掩藏不住了，就顺手做个人情好了。他走上前抱拳道：“林某多谢各位援手，请各位回去转告峰主，稍微林某会为各峰奉送一份礼物。”

　　既然林峰都这么说了，那些外援弟子这才依依不舍的纷纷离去。

　　“林道友，你要这么做？这些灵兽送出去的似乎有些可惜了。”王坤山有些心疼地说道，他一下子便猜出了这些人的目的。

　　“算了，等他日我的炼丹术提高到可以炼制通灵丹了，便点化五行空间中的那些高等级凶兽，送出去十三头灵兽一来可以较好这些峰的弟子，而来也是向仙门的那些大尊示好。”

　　七级灵兽总共三只，一只金刚已经成为林峰的坐骑，其余两只都不能送出去。林峰想了下先让王坤山挑选一只喜欢的灵兽，结果王坤山只挑选了一只五级巅峰的飞行灵兽，是一只白鹤。一人一鹤，倒是相得益彰。

　　林峰又挑选了十三只六级灵兽，吩咐它们去那十三峰报道，成为仙门新的护峰灵兽大人，地步尊崇。因为它们成为了护峰灵兽，就直接归属龙凤二尊两位仙兽统领，这种机缘别的灵兽还都得不到呢。

　　其余的兽灵都收回了五行空间，引发了天龙女的大不满，她觉得自己的玩物被别人给抢走了。不过林峰赠送给了她两个大圆满的佛力法术符文，好不容易才安抚好她。

　　“冯师弟，兽王峰的一切事情你要好好打理，我去趟藏经阁。”林峰处理完所有的事情，便想到了自己那有着缺陷的十星古体，心中很是可惜，所以想到了仙门的藏经阁，或许那里也一些有关古体的记载。如今自己的地位非同往昔，可以登上更高的楼层。

　　“再去好好的扫荡一遍，说不定还能再次碰到一个十分厉害的宝贝。”对于第二层中的那些破铜烂铁，林峰还是心动不已。上次偶然捡到了一柄断刀，结果大显神威，解救了自己两次。

　　这次有时间的话再好好的逛上一遍，打定主意，林峰飞向了藏经峰。


第315章 惊鬼神

　　林峰想进藏经阁查看一下资料，顺便看看是否能再取得一两件宝贝，但是令人没有想到的是，藏经峰居然完全关闭，不知道发生了什么事情，连峰内看守弟子都无一人。

　　正好有一个神通境的弟子神色匆忙的飞过，被林峰拦截了下来。

　　来者见是林峰，吓得到嘴的怒骂都咽了下去，神色惶恐地说道：“弟子参见林峰主，不知峰主有什么事情交代弟子去做的？”

　　“藏经峰为何会关闭？”

　　“回林峰主，原本看守藏经阁的吴师兄不知道为何突然闭关修炼了，据说他修炼了什么奇怪的功法，居然将自己的灵魂都修的寂灭了，处于一种神魂真假状态。”

　　“灵魂寂灭？”林峰想了下，那吴叔难不成修炼了“佛陀卧禅功”，这门佛界大。法修炼的对象就是灵魂，林峰曾经从紫衣那里得到过这门口诀，得知如果能将此修炼到一定的境界，将来凝聚出神灵道婴成功性会增加到九层，这个数字非常的恐怖。

　　正所谓祸福相依，修成了有好处，万一修不成，那也会给自身带来危机，比如灵魂处于寂灭状态，失去自我意识，说不定永远不会再清醒过来，老死在半生半灭的情况下。

　　“林峰主，你要是没啥其他事情的话，那弟子就……”

　　林峰眼神一动，“你这么匆忙想干什么？”

　　“弟子是去百晓峰看看最新排出的大世界潜龙榜与进仙榜，林峰主可能还没得到消息吧，你也排上了潜龙榜。”

　　“哦，还有这事？带路，我也过去看看那什么潜龙榜与进仙榜。”

　　“是，林峰主请。”

　　两人很快便降落到百晓峰上，那里已经聚集了数千弟子，在峰顶上有两张不知道何物炼制成来的皮质纸张，上面的书写的字似乎都是用大。法力雕刻上去一般，闪闪生辉。

　　林峰凝神望去，左边的是潜龙榜，上面总共排出了十个人名，每个人名字后面都有一个详细的备注。

　　“潜龙榜第一位：云缥缈，融合境巅峰巨头，曾经一剑斩杀命劫境巅峰元老，力斗伪尊而不败，炼器仙门弟子。”

　　“潜龙榜第二位：伏天，融合境巅峰巨头，曾经力斗五位命劫境元老而最终获胜，散修人士。”

　　一个个看下去，一直到了第十个，真的看到了自己的名字，“潜龙榜第十位：林峰，神通境小霸主，变异魂念，宝贝甚多，战力值不祥。”看到这个评价，林峰彻底无语了，什么叫宝贝甚多，战力值不祥。

　　不过仔细想想，林峰还觉得这个评价还是很靠谱的，一直以来，自己的每一场战斗基本都会借助外力。不过前面九人的情况，林峰还是好好的记在心中，能够上潜龙榜的都不可小视。

　　随即目光移向那进仙榜，这名字就够吸引人眼球的。进仙，就是成为神仙。神，就是神灵道婴；仙，就是天道规则。能够上进仙榜的就是说这十人是最有可能成为大尊的人选。

　　这张榜单的价值比那潜龙榜要高无数倍。

　　“进仙榜第一名：惊鬼神。”这名字霸道奇怪，林峰念叨几下，不知道这惊鬼神是何方神圣。

　　“进仙榜第二名：叶飞。”看到这个名字，林峰的心陡然激荡起来，这个名字仿佛拥有无穷魔力，在兽灵仙门中一直是个传奇神秘的代表。想不到居然能够排在进仙榜的第二位。

　　不过这进仙榜就显得很简单了，只是简单了列出了十位排名次序，其余的什么信息都没有。

　　“进仙榜第三位：火连天。进仙榜第四位：迦凌子……进仙榜第十位：梵音秀。”上榜的名字除了叶飞很熟外，其余的九人连听都没听到过。

　　“难道我之前真的是因为境界太低，所以还没接触到真正的修仙界吗？”林峰想起了那剑神大尊的话，不由感慨万千。

　　领自己来的那个小霸主依旧恭敬地站立在一边，似乎没有林峰的吩咐，他就不敢离开一般。

　　“这位师弟，你可知道那进仙榜第一位的惊鬼神是何方人物，为何名字如此奇怪？”

　　“林峰主是不是还没进入过三皇世界？”

　　“三皇世界？没听说过。”林峰眉头微皱，自己就跟一个白痴一样，实力越高，却越发现对修仙界了解的越少。

　　那个小霸主弟子连忙说道：“其实我们所处的大世界还有一种叫法为源心世界，就是其他所有的空间世界都是以我们世界为中心的，每个空间都有独立的力量支撑点，这些力量支撑点也是以我们大世界为中心，所以我们的修仙界也叫源心世界。”

　　“源心世界不是一个层面，而是三个层面，第一层面就是如今我们所生存的界面叫亿灵世界，就是由亿种生灵组成的世界，属于最低的层次。第二层就是三皇世界，凡是晋升为神通境小霸主的弟子都有一次机会可进入三皇世界，那里才是修士向往的世界，更加浓郁的天地灵气，无穷的灵丹，法器，道器，七级以上的凶兽，灵兽。真正的绝世天才都是在三皇世界修行的。至于第三层面据说叫远古仙域，关于这点消息很少，所以弟子也不怎么清楚。”这个可怜的弟子一口气说出了这么多，倒是让林峰好生消化了一翻。

　　见识的越多，未知的也就越多。

　　见林峰沉默不语，那神通境弟子接着说道：“这个惊鬼神成名五百年前，在亿灵界时仅用三十年的时间就从炼气期一直修炼至命劫境初期，并且在晋级当日就出手一拳轰杀了一位老牌伪尊，震动了整个修仙界。此人无论是修炼速度，还是本身那有违天道的战力都足以震天地，惊鬼神。时间一久，他的本名倒是没人记得了，都称呼他为惊鬼神。后来去了三皇世界，想不到五百年过去了，以他的天赋居然仍旧未能凝聚成神灵道婴，倒是奇怪的很。”

　　林峰听的目瞪口呆，自己真是井底之蛙了，不过如此一个震天地，惊鬼神之人，五百多年的时间居然未能成就大道，的确是让人心生寒意。大道无情，在命劫境的最后一道关口上，生生扼杀了无数的天才妖孽。

　　“师弟可知，这惊鬼神是哪门哪派的弟子？”

　　小霸主弟子摇摇头，有些惋惜地说道：“没有人知道他是何方人士，不过后来有人猜测他是来自三皇世界。林峰主，以你的天赋，进入三皇世界那是铁定的事情。到了那时你才会发现什么才是真正的修仙世界。”

　　“进入三皇世界是不是有什么条件？”林峰想了想问道，在这亿灵世界中，神通境以上的弟子数不胜数，如果三皇世界真有说的那么好，为何这么的修士不进入其中呢？

　　“林峰主莫要怪罪，这点弟子也不甚明白，或许等掌教亲自跟你提这事时会给你答案的吧。”

　　“多谢师弟解惑。”林峰抱了抱拳，转身离开。这个在自己面前唯唯诺诺的弟子在法道境界上还高自己一个层次呢，但是在身份地位与实力上却是天壤之别。

　　看到林峰远去的身影，这位小霸主神色有些悲凉的长叹一口气。

　　因为知道了很多隐秘，林峰回到兽王峰就闭关了，他似乎受到了什么刺激，目前他已经无法再提升法力了，那么法道境界就暂时无法晋级，唯一能做的就是不断的参悟着神通之术，偶然也好好地整理运用一下窃取而来的大圆满法术，神通。

　　这一日，菱木大尊传音，令林峰立刻赶到长老院准备出发进军九幽地府。在临走前，林峰留下了很多的用不到的灵器，法器，还有数千滴七级蛟龙精血，就连妖尊大人留给他的血晶也挑选了一部分留在兽王峰，以备不时之需使用。至于仙门赏赐的各种等级的灵丹，林峰一颗都没拿，都留下来让冯天元保管着，将来赏赐给那些杰出弟子。


第316章 九幽变故

　　长老峰上空站满了出行的弟子，林峰还从队伍中看到了五个峰主，这些峰主都朝林峰善意的抱抱拳示意。那个剑峰的翟辛荣果然在其中，他身形一动便来到林峰身边。

　　“林峰主，这次进入九幽地府，还要多仰仗你的关照啊。”

　　林峰诧异的笑了笑，自己也就是命劫境巅峰的战力，连伪尊都没达到。这个翟辛荣是个老牌的伪尊，修为比自己要深厚很多，就算要照顾，也应该是他照顾自己才对呀。

　　“在私底下，老夫就倚老卖老叫你一声林老弟了。”翟辛荣压低声音道，“林老弟看到那几个峰主了吗？他们都是得到你的恩惠的峰主，每个峰院都得到了一只六级灵兽，让其他的峰院都后悔的肠子都青了。还有，刚才那番话也是他们托我说的。”

　　听他这么一解释，林峰才恍然大悟，难怪刚才那些不熟悉的峰主要对自己示好，原来都是得到自己赠送灵兽的峰院之主。不过他们示好对自己来说还是非常有帮助的，有五个老牌的伪尊相助，在九幽地府中日子相比要好过些。

　　“翟老哥，既然如此，那进入九幽地府后，诸位就尽量的靠近我，有了好处大家平分。”

　　“哈哈，好，就这么定了。”翟辛荣见林峰一口答应，忙哈哈大笑起来，拍了他几下肩头，不远处的四位峰主也同时的笑起来。

　　这个时候两道身影出现在队伍上方，正是这次领队的菱木菱火两位大尊，其中菱木大尊右手中托着一个飞禽状的东西。

　　“弟子都到齐了，那就出发吧。”菱木一抛手中的东西，化成了一个长三十丈，高十丈的怪物。

　　“这是一种下品飞行道器，林老弟我们进去吧。”翟辛荣拉了下林峰的衣袖。

　　“哦，走吧。”林峰这个时候才反应过来，在那飞行道器出现的时候，他感应到体内五行空间中的六级灵兽速龙雕的惊怒。

　　进入道器内部，才发现空间很大，没有什么华丽多余的装饰，就是一片空间。

　　“这个飞行道器肯定融合了一颗高等级速龙雕的兽丹。”林峰摸摸下巴，颇有自信地说道。

　　翟辛荣眼神微微一动，轻笑道：“想不到林老弟见识如此不凡，这下品飞行道器的确是融合了一颗八级凶兽速龙雕的兽丹。八级速龙雕无论是凶兽还是灵兽，它们都已经初步的掌握了一丝空间之力。炼制成的道器一旦启动，可以穿越虚空，只需几息便可到达那九幽地府的入口。”

　　难怪自己的坐骑速龙雕会有反应，那道器散发出了八级速龙雕的气息，自然让它疯狂。

　　五百多人挤在道器内部空间中显得有些拥挤，不过众人都没有丝毫抱怨的神色，有两位大尊坐镇，给他们十个胆也不敢表露出心中的不满。

　　陡然那飞行道器轻微的震动一下，林峰还没来得及感受其飞行速度，就又感觉到身体晃动一下。

　　“到了？”林峰内心嘀咕一下，接下来就证实了心中的猜测，那菱木大尊的声音响起，“天盟城已到，你们都下去吧。”

　　天盟城林峰第二次来，第一次也是为了进九幽地府，那时候这个世俗间的巨大城市，车水马龙的景象让自己印象颇深。不过这次嘛……林峰飞出道器后魂力一扫，便发现这个城市中除了修炼者外，一个凡人都没有。能够容纳数百万凡人的城市居然不见一个凡人，可见之前肯定是被转移走了。

　　“轰。轰。轰……”就在林峰感慨时，感觉到天空中连续出现几十条巨大的虚空裂缝，从裂缝中飞出一个个奇形怪状但是一看便知道是飞行道器的庞然大物。

　　兽灵门的飞行道器炼制的像飞禽，其他仙门的有的像飞船，有些像长梭，有的想飞剑，总之这一出场各大仙门便开始相互较劲。

　　各种道器争相生辉，产生的威能令林峰等人额头渗出细密的汗珠。

　　“哎，那些大能们争强好胜的，倒霉的就是我们这些小人物了。”林峰全力运转三大魂力，低语那精神上的压力。

　　“哈哈哈，你们这些老家伙速度有些慢了。”光芒一闪，兽灵门那巨大的飞行道器缩小成一个掌中之物，被菱木抓在手中。身边的菱火大尊嘴角露出一丝邪笑，眼中战意昂然。

　　一万多道身影纷纷出现的空中，那情景真是壮观。林峰从来没有看到过如此多的强者汇聚在一起。神通境小霸主，演化境强者，融合境巨头已经命劫境的元老，伪尊，分成三十个阵营。

　　那三十个飞行道器纷纷便收起，出现五六十位真正的大尊。他们就那么清闲的站在半空中，身上感应不到一丝能量波动，但是所有人都泛起一股不可力敌的念头想法。

　　这些大尊们不亏都是参悟力量规则的存在。天盟城是兽灵仙门控制的辖地，所以菱木菱火也尽显了地主之谊，与那些大尊们寒暄几句。

　　“所有弟子退出天盟城地区。”菱木大尊下命令。

　　“林老弟走吧，六十位大尊要联手布下超级传送阵，这座天盟城要永远的消失了。”

　　六十位大尊联手布下的传送阵威力有多大，林峰无法想象。不过看那密密麻麻的一万五千多个修仙者，要一次性的传送到九幽地府中，所需要的能量的确是恐怖异常。

　　等所有的修士都退出了天盟城的上空，六十位大尊各据一方，同时挥出漫天光芒，那天盟城顿时化成了废墟，虚无消失不见。

　　举手投足就可毁灭一座城市，这就是大能的实力，林峰看的心神震动。

　　传送阵不知道是用什么材料布下的，六十位大尊不断地打出各种材料，各种手印，那个笼罩方圆百里的超级传送阵慢慢的出现了模型。又经过一个多时辰的连续不断的炼制，一道刺目的强光从那传送阵中心爆射出来。

　　“好，成功开启传送阵，诸位弟子跟随本门的大尊，准备进入九幽地府。”

　　待征伐九幽地府的大军全部站立完毕，六十位大尊同时打出一道相同的印诀，一股强大的吸扯之力从脚下传出，就在这个时候，林峰眼中紫雷电芒一闪，一道紫光自眉心处射出。

　　超级传送阵发出的光芒太强烈了，就连身边的同门弟子都没发觉林峰身上的异常。三息后，阵中的修士都被传送走，那点点余光仍旧在上空闪烁着。

　　九幽地府第一层无限大，十多年过去了，这个世界的怨魂不知道何故居然增加了一倍多，数量过百亿。整个天空都是黑压压的怨魂，四处游荡着。

　　“轰……”

　　天空出现三十道巨大的光柱，破开虚空镇压下来，强大的力量顿时就将数百万只怨魂打回原形，化为怨力。

　　一万五千多个神通境小霸主以上的修士同时降临，其发出的气势有多么强大，那些游荡在四周却还没遭殃的怨魂出于本能，纷纷发出尖锐的叫声逃离。

　　好在刚刚降临，所有的队伍并没有立刻着手清剿，反而迅速的安营扎寨。在这个九幽地府中，就算有六十位大尊坐镇，但是也不敢有丝毫的马虎冲动。

　　“林老弟，你怎么啦？”翟辛荣看到身边的林峰脸色有些不对劲，还因为他出事了。

　　林峰睁开眼睛，神色有些凝重地说道：“居然自主进化出了三只怨王，不过实力不怎么样，就算联手也不是我分身的对手。翟老哥，这个九幽地府有变故，今后一切行动都要小心。”


第317章 分身进化

　　休整一天后，整个大军开始了小规模的调动。

　　通过那一缕精神灵魂上联系感应，怨王分身的所思所想都反映到了本体灵魂中。在降临的时候，林峰便将分身唤出，此时已经远在五千里之外。

　　九幽地府第一层世界，天上雷电闪闪，随处可见，所以分身化成的闪电倒是没引起那些大能们的注意。此时通过分身的感应，林峰初步的知道了此地的情况。十多年没进来，当初的怨灵中不知何故，居然自主进化出了三只怨王。但是他们除了本能战力外，根本没有机会学习什么神通法术。

　　但是林峰分身却不同，这些年时刻都是吸收能量，参悟天级雷电神通之术，还有随身法器。其实力足足是那些土帽子怨王的数倍。

　　“林峰，你觉得我们的队伍应该选择什么方向前进？”就在林峰整理着分身回馈的信息时，菱木菱火出现在身边。两个大尊居然询问林峰，这让四周的弟子都惊诧起来，随即便是深深的敬畏。

　　“敢问大尊，三十支队伍不是同时前进吗？”

　　菱火轻哼一声，有些不悦地说道：“待在一起貌合神离，还不如各自为战，至于能得到多少好处，就看各大仙门的运气了。”说完便笑眯眯的望着林峰，“你的那具分身如今在什么地方？”

　　林峰苦笑一下，自己的这点小心思还是没能瞒过他们。

　　就在两大尊询问林峰的时候，其余的二十九支队伍已经纷纷离开。其中有一个魔门队伍前进的方向正是分身离去的方向，林峰神色一动，果断地说道：“弟子就放肆了，请大尊下令弟子跟我走。”

　　前方的那支魔门队伍走走停停，不知道何故，他们似乎在寻找什么宝贝，不时的还发出一阵欢呼。

　　“他们肯定是得到了一些怨力结晶，这样也好，我们就超前。”林峰嘴角露出一丝冷笑，这点怨力结晶数量才多少，等自己的分身控制住了那些怨王，怨灵以及过百亿的怨魂，想要多少就有多少，“全力前进，中途不要停留。”

　　“菱木大尊，你们最多能感应多远？”

　　“不足五千里。”

　　“五千里，在那动手的话还是有些危险了，万一引发的力量波动太强烈，还是可能会引起那魔门大尊的注意的。”林峰嘀咕一下，“大尊可有办法拖住那魔门，有他们在，我的分身不好办事。”

　　菱木与菱火对视一眼，稍微迟疑下便点点头，“那是血髅门的队伍，我们想办法拖住他们，你先走，尽快取得先机。”

　　“好。”林峰召唤出那六级巅峰的速龙雕，骑上后背，只是一眨眼的工夫就不见了踪影。

　　“哎，这小子不知道走了什么狗屎运，想当初我们还是神通境时，穷的只有一柄中品法器。”菱木大尊看到林峰哧溜一声便消失在天边，也纷纷感慨一翻。

　　“传令，大家放慢速度，寻找宝物，尽量拖延后面血髅门的前进速度。”菱火大尊颇为认同地点点头，然后传下命令。

　　再说林峰独自离开后，凭着与分身的一丝感应，全力赶路，以速龙雕的速度只花了两个时辰，便追上了还在移动中的分身。收回速龙雕后，林峰隐去了身形。

　　天空之中密密麻麻的全部是怨魂，遮天盖日，一眼望不到尽头。在下面有一头明显高大的怨王在全力飞奔着，身上穿着一件墨黑色的骷髅盔甲，紫雷闪闪。

　　在它后面则是有三队追杀者，每队都有一个怨王和二十只怨灵。

　　“看来这九幽地府的变化还挺大的，十多年的光景，连怨灵的数量都增加了一倍。”隐身中的林峰追踪着追杀队伍又前进了半天，不知道跑出去多远了。

　　陡然，那飞速前进的怨王停了下来，转身等待着后面追杀队伍。

　　三个队伍将曾三角阵将林峰包围起来，三个怨王眼神凶煞地打量着分身。

　　“你到底是何来历？”其中一只怨王恶声相问。

　　林峰分身沉默不语，只是在那些怨灵中寻找着什么。

　　“跟他废话那么多干嘛，如今这世界已经被我等三方瓜分完毕，岂能容第四者再分一杯羹。这次算他倒霉，居然闯进了我们的大本营，还破坏了我们的会议。”第二个怨王一握拳头，电芒也噼里啪啦的响着。

　　只有最后一头怨王有些迟疑，她居然是一个女性，一双雷电眼睛不住地打量观察着成为困兽的来历不明的同道。

　　“紫眼怨王，你怎么说？”

　　林峰分身听言目光一转，望向一直没动静的那个怨王，难怪自己一直没找到她，十多年过去了，当年那个诚服的紫眼怨灵居然也晋级了，成为九幽地府第一层世界的三大主宰之一。

　　紫眼怨王还是还没有说话，她的目光不住地在林峰分身上的那套墨黑色的骷髅盔甲上扫视着。对于这套骷髅盔甲，她这么多年来印象深刻。当初还是个小小的怨灵时，就差点被吞噬消灭掉。后来机缘之下，侥幸晋级为怨王，虽然实力翻了好多倍，也成为了三大主宰之一，但是灵魂深处无时无刻的不回想起那骷髅怨王的身形。

　　“嘿嘿，紫眼，多年未见，你倒是长本事了，见到本王居然忘记行礼。”怨王分身双手后背，丝毫没将四周的追杀队伍放在眼中，这些追杀者中也只有三大怨王还有些看头，不过要将之击溃，那简直是轻而易举。

　　它们三人就堪比神通境初期的小霸主，而自己经过这么些年的修炼却已经相当于神通境巅峰的小霸主了，对付它们根本是不费吹灰之力。

　　“你，你果然是……”紫眼怨王身体颤抖一下，神色有些惶恐。

　　“紫眼怨王，你们认识？我们之前怎么从未听你提起过这世界还有一只同道。”

　　“啰嗦什么，联手杀了他。”另外一只怨王大吼一声，直接扑向了分身。

　　但是它的身形只扑了一半距离，就停在了半空，另外一只手臂不知道从哪个方向探了出来，扣在了它的脖颈处，“既然你着急找死，我就成全你。”

　　轰隆隆……一道腰粗的紫雷自天而降，林峰分身爆发出了最强的实力，一股暴戾毁灭的气息散发开来，顿时震住了现场的所有怨灵和怨王。

　　一声极其绝望的惨叫从那怨王的最终吼出来，然后那具身体因为承受不了外力的冲击，居然崩溃了。

　　“吞。”林峰分身张嘴一吸，汹涌的怨力一股脑的吸收干净，身上的紫雷大盛，那道道腰粗的雷电居然显化成了条条游蟒。

　　“啊……”一声尖叫发自另外一个怨王之口，它身形一闪就脱离了包围圈，欲逃亡远方。但是还没逃出十米，一只散发着更加恐怖气息的血肉手掌从虚空出现，一掌拍在那怨王身上，瞬间将之打回原形。

　　“分身，你突破在即，赶快再吞噬掉他。”林峰本体显化出来，那浩瀚的力量笼罩方圆数十米，将分身以及剩下的紫眼怨王与怨灵包裹进去。

　　看到林峰的本体，那紫眼怨王终于惊恐的闷哼一声，居然扑通一下跪拜下去。那六十只怨灵更是不堪，在气息的压迫下早就匍匐在地面上，浑身不自主地颤抖着。

　　“好。”分身张口再次猛然一吸，然后盘腿而坐开练全力炼化两大怨王的力量。怨王虽然被打回原形，化成怨力，但是这股怨力在品质上却高出百倍不止，因为它们经历过两次天雷的洗礼净化。

　　分身四周缠绕盘旋的游蟒身形越来越清晰，那颗魂核也如同心脏般一缩一紧的运动着，道道光晕发散，在其小腹处出现一点亮光，那是魂丹。一旦魂丹凝结而成，怨王分身便晋级为怨皇分身，实力也将会来个三级跳，直接堪比演化境巅峰的强者。

　　林峰欣喜的感应着那分身的动静，过了一会儿，他伸手一抓便囚禁住三个怨灵，轻轻的拍击在它们身上，将之躯体击溃，分身则配合的张嘴一吸。

　　那紫眼怨王还有很大的作用，林峰可不想将最后一只怨王也给解决了。

　　紫眼怨王看到林峰的所作所为，将脑袋低的更低，身上的雷电全部的收敛起来，表现出了无比的诚服。

　　又过了一会儿，林峰眉头微动，这分身晋级所需要的能量还有些不足。他再次一抓，这次一下子击溃了十个怨灵的躯体，澎湃的力量狂涌进分身的体内，钻进下腹处，那颗亮点这个时候才增大几分。

　　“好，果然有效。”林峰发出一声冷笑，双手同时一抓，整整二十个怨灵被解决掉。

　　分身这个时候起身而立，双手一探，将二十股力量一下子全部吸收，那亮点终于显化出了一颗眼珠大小的圆球。

　　“再来几个。”分身进化到了最关键的时刻，那凝聚成实体的游蟒上下翻滚，身上的骷髅盔甲居然发出了微弱的黑色火焰。

　　“想不到怨王晋级怨皇时，连操控的雷电与盔甲都开始晋级。”林峰想都没想，再次伸手一抓，七个实力最强大的怨灵被打散，成为了分身的补品。

　　咔嚓，天空之上居然直接裂出一条长达百丈的空间裂缝，从其中散发出一股惊人心魂的气息。

　　这股气息顿时惊动了所有的大尊。


第318章 白骨王座

　　林峰脸色苍白的抬起头看着天空中的那条空间裂缝，一个巨大的白骨脑袋从其中缓慢的探出来，居然是一个骨龙的脑袋。那脑袋中有一团黑色的炎火，忽明忽暗的闪烁着，但是林峰却头皮发麻，因为看到这团黒炎时，火道空间中的那颗火种都惊惧的收敛起力量。

　　这个骨龙脑袋是探出一点点，就已经占据了百丈长的裂缝，可想而知这个龙头有多么大，这条骨龙有多么恐怖。

　　“本尊，不必害怕，这是九幽地府第一层的守护骨龙，也是一件中品道器。只有当出现怨皇时，它才会显化降临，待我先收取了它。”怨皇分身在晋级成功后，也得到了一些传承记忆，他飞上半空，一点魂核，从其中射出一道魂光。

　　“我以怨皇之名，收取你为护身王座。”那道魂光钻进那骨龙头颅中的炎火中，顿时开始燃起熊熊烈火，那骨龙头颅在不断的缩小，轰隆隆的声音从裂缝中传出，数以亿计的怨魂在音波中化成怨力。

　　林峰的脑海中一阵阵轰鸣，如同翻江倒海。终于那裂缝中的骨龙缩小成一个巨大白骨王座，从裂缝中降临下来。

　　“是九幽鬼尊炼制的中品道器，给我留下。”一个冷漠的声音自天而降，然后看到一个长达数十丈的手掌穿破空间朝那白骨王座擒拿而来。

　　“既然被我兽灵门赶上了，这件宝物怎么会轻易的送出去呢。”另外一个声音响起的同时，也有一只数十丈的火焰手掌破空而来，直接迎上先前的巨掌。

　　两只巨掌一交接，直接打出了一个方圆百丈的坍陷空间，又是数亿的怨魂被吞噬了。

　　林峰刚想挣扎着隐身，耳边就听到了菱木大尊的传音，“别动，本尊送你离开战场。”一条细缝出现在林峰身后，一只手掌抓住他缩了进去。

　　兽灵门队伍中，菱火大尊正在施展通天手段与血髅门的一位大尊斗法。林峰被菱木大尊安然带回后，便感应着战场的情况。那白骨王座降临后，怨皇分身直接坐了上去。

　　顿时那白骨王座发出了道道黑色光芒，而怨皇分身也散发着光芒，尤其是魂核不断的射出魂光与之融合。

　　“分身正在炼化白骨王座，要得到它的控制权。”林峰眼睛一亮，急切地说道：“菱木大尊，为我再拖延一刻钟。”

　　“好。”看到林峰那急切的表情，菱木大尊想都没想，也加入到了战斗圈中。

　　“菱木兄，你想挑起我们之间的决战吗？”血髅门中的那位坐镇大能此时也出手了，而且言语之中还有些怒火。

　　“哈哈，血煞兄，谁不知道这白骨王座那是第一层世界的控制枢纽，谁得到它那便是得到了这层空间的所有宝物。修要废话了，别再招来其他的人插上一脚，那时就更不好办了。”菱木大尊哈哈一笑，争锋相对的与之对攻着。无数塌陷的空间接连出现，才十几招就将近有四十亿的怨魂化成了虚无，成为了大能们交手的牺牲品，看的林峰心中滴血。

　　“不好，那怨皇要炼化白骨王座了，先阻止他。”血煞大尊惊吼一声，放弃菱木的攻击，直接一掌拍向怨王分身。

　　“我们兽灵门得不到的，你血髅门也休想得到，大不了等大家赶到一起分杯羹好了。”菱火菱木两位大尊站到一起，挥出了十万道光芒，将那怨王分身与血髅门大能的攻击分成两块。

　　“白骨王座，护佑我身，收。”这个时候，怨王分身猛然吐出一口紫气，那白骨王座剧烈颤抖几下化成一道光芒钻进了分身眉心处。

　　“哈哈，兽灵门是吧，本皇承你们这份情了，他日必有厚报。”怨皇分身桀桀一笑，手中出现一个雷电光团，高举头顶，“亿万怨魂听令皇诏，收。”

　　那雷电光团立刻幻化成了一个方圆千丈的空间之球，每旋转一周，便有数亿怨魂吸入其中。

　　“啊，那怨皇居然进化觉醒出了空间天赋神通，菱木菱火你们再敢阻拦，休怪我们两门立刻决战。血煞师弟，不要留手了。”

　　轰……

　　在那雷电空间之球的上方幻化出一尊三千丈的幻影法身，是个精瘦的老者，不过那右手却闪耀着夺目之芒轰向那雷电之球，要一举击溃之。

　　“本皇不陪尔等玩了。”那怨皇分身一下子收回雷电空间之球，然后伸手一抓，将地面上早已经昏迷过去的紫眼怨王与仅剩下的二十个怨灵收回了雷电空间中，眉心处射出一道光芒，劈出一个空间裂缝，身形一闪便钻了进去。

　　“想逃，没那么容易。”那血髅门大尊三千丈法身双手一抄，便要击溃那片空间，但是却又被菱木大尊及时抵挡住了，“血刀大尊，稍安勿躁啊。”

　　“哼，菱木，你要战本尊就奉陪。”那三千丈法身暴躁起来，腾起一股股凶煞之气，那没来得及收取的二十多亿怨魂一下子消失了一半，其余的各自逃离。

　　“血刀师兄，决战时机还未到，先保存实力。”

　　那法身消失了，回归本体。血髅门中那位精瘦的血刀大尊一对眼睛似乎要喷出凝聚成形的怒火，冷哼一声。

　　“想不到到嘴的肉被兽灵门给搅黄了，刚才那可是一头怨皇啊，还有一件中品道器，能够控制第一层世界的钥匙。还有一头怨王，二十头怨灵，数十亿的怨魂，如果全部控制住的话，将来我们倒是可以修炼出一个新的血窍空间世界来。”血煞有些惋惜地说道。

　　“那怨皇只要还在九幽地府，我们就要想进办法将之找出来。刚才的战斗一定惊动了其他门派的大尊，我们就当做什么事情都没发生好了，想必那兽灵门也不会漏嘴的。”血刀大尊闭上眼睛，“传令下去，这方圆几千里乃是怨王的老窝，肯定有无数怨力结晶，给我狠狠的去抢夺。”

　　血髅门一下子轰散开去，寻找着怨力结晶。

　　兽灵门队伍中，菱木菱火大尊神色有些凝重地望着闭目的林峰，刚才他们拼近全力阻拦，可都是为了那林峰分身。就连他们都没有想到，林峰的分身才进来没多久就晋级了，还觉醒了空间天赋神通，刚才他们可是看得清清楚楚，那怨皇分身不但获得了第一层控制钥匙白骨王座，还收取了一头怨王，二十个怨灵，数十亿的怨魂，其真正的战力恐怕就连命劫境初期的元老都未必有把握伤其分毫。

　　毕竟那白骨王座乃是一件中品道器，可攻可守。


第319章 绚丽的攻击

　　好久林峰才睁开眼睛，脸上露出淡淡的笑容，“两位大尊放心，我那分身已经隐入了一片空间中，那片空间是九幽鬼尊亲手布下的，是用来存放那白骨王座。”随即有感慨一声，“那九幽鬼尊手段真是通天彻地，当年居然斩杀了一头拥有皇血的仙龙，用他的骨架炼制出了那把钥匙。”

　　菱木微微点点头，“你的分身目前仅能发挥出白骨王座两层之力，等再晋级为怨帝，便可发挥出五层之威；晋级为怨圣，可发挥出八层之威。只有修炼出怨力道婴，化身为怨仙，才能彻底的发挥出一件中品道器的全部威力。”

　　“好了，别再废话了，再不行动，好东西都让那血髅门的给抢走了。恩，你们来迟了。”菱火大尊嘴角露出一丝轻笑，在天空中幻化出五十八尊法身，是其他门派的大尊赶到了。

　　这五十八为大尊法身相互交流着，神色都有些阴沉，显然他们也感应到了刚才发生了什么事情。但是兽灵门与血髅门的大尊似乎不愿意理睬他们，不一会就各自退了回去。

　　看到四十八尊法身消失，林峰才擦擦额头上的汗珠，他收敛身上的剑道气息，变成一个神通境初期的普通小霸主。

　　“林峰，有机会多斩杀几个血髅门的弟子，消弱他们的实力。我们大尊有过约定，门下弟子争斗，任何规则境大能都不得参与，否则就会受到血誓的反扑。”菱火丢下一句话，到一边去修炼了。

　　翟辛荣与其他四位峰主围聚过来，他们心中都有数，刚才的战斗肯定是跟眼前的林峰有关。

　　“各位老哥，随我来吧。”林峰第一次在九幽地府中获得一颗怨力结晶就是靠他的变异念头。如今魂念实力增强了百十万倍，对于那些怨力结晶更是敏感，他魂力一扫，便探查出了很多地方有浓烈的结晶气息。

　　方圆五千里内，血髅门与兽灵门弟子各自施展手段，挖掘其宝物。林峰来到一个已经被其他翻弄过的地方，嘴角露出一丝嗤笑。身边的翟辛荣眼睛一亮，他一掌拍下去，将方圆十丈的地段都掀翻了，足足打出了数十米深的坑。

　　“这么多。”除了林峰外，五个老牌伪尊差点叫起来，那坑底有十几颗拳头大小的怨力结晶，在那些飞散的土壤中也夹带着六七颗的结晶。五个人连忙出手，收集完怨力结晶。这些都是好宝贝，将来回到仙门后可交换很多东西，甚至仙门还会赏赐一件道器，或者一颗有助于突破的九级灵丹。

　　总之这东西得到的越多，得到的回报也越多。

　　“你们速度有些慢了，诸位清醒一点。”林峰嘀咕一句，身形一闪就飞了出去。那五个伪尊相互看一眼，居然没有一丝怒气，反而喜色更浓，连忙跟了上去。

　　“滚开。”一个血髅门的弟子正翻开一块巨石，从下面捡起三颗猫眼大的怨力结晶，刚想收进储物空间中，耳边就炸起轰鸣声，六道身影从天而降。

　　这个血髅门融合境中期的巨头一看来者，脸色陡变，然后一咬牙将那三颗结晶放在地上，就要退走。

　　“既然是你得到的，你带走吧。”林峰淡淡地说道。

　　“多谢。”血髅门弟子重新捡起怨力结晶飞身离去。

　　翟辛荣嘿嘿笑了下，说道：“刚才我以为老弟你要抢劫呢，这三颗猫眼大的怨力结晶还不值得出手。”

　　“所以我才让他带走啊。”林峰轻步走到那块一人多高的巨石前，魂力不断的扫描着，突然伸手一拍。那块巨石轰然爆碎，从其中闪过一道强光，直冲天空，似乎要逃走。

　　“想跑？”一个巨大的掌印狠狠的压了下来，将那道光芒一下子轰进地面。林峰吹吹自己的右手掌，似笑非笑的盯着坑中那个如同七八岁孩童的小人。

　　“啊，这是开启神智的通灵结晶，已经显化出真身了。”翟辛荣眼珠一下子瞪得滚圆，身边的四个伪尊也连连咽着口水。

　　每个仙门其实都有一种非常霸道的秘术，用来作为凝聚神灵道婴的最后冒险方式，将自己的灵魂与化出真身的精怪融合为一，不过这种秘术带来的代价也不小，需要同等境界的伪尊来血祭，而且成功不到两层。

　　这种秘术晋级的方式向来是修仙界的禁术，不过各大门派依然保留着而已。

　　那小人被林峰一掌劈的七荤八素的，站立不稳。林峰伸手一抓，便扣住了他的脖子。

　　不远处血髅门的几个命劫境的弟子也看到了刚才的一幕，他们虽然也眼馋，但是林峰这个团队可是有五个伪尊级别的存在，再给他们十个胆量也不敢出手。

　　不过他们不敢，其他人却敢。

　　“留下他。”一只百丈巨熊压下来，天空一下子变得黑暗。

　　“哼。”翟辛荣脚步一动，抬手一击，一条百丈巨龙迎面而上，那巨龙口中还同时喷射出一条三十丈长的巨剑。

　　双方都打出了过千万的战力，林峰连忙将那小人收进了五行空间中，到了那他就算有天大的本事也翻不起什么风浪来。

　　“想不到你小子身上还有异宝，能收取开启神智的精怪，下次就没这么好运了。”那个突然偷袭的血髅门伪尊一见攻击无效，便果断撤退。

　　林峰眼中杀机一闪而逝，刚才要不是翟辛荣反应迅疾，自己说不定还真要倒霉了，虽然不至于一击被杀，但是受重伤还是可能的。

　　可惜这里有大尊级别的存在，否则以自己突飞猛进的实力再次催动那断刀的话，要重创甚至斩杀一位伪尊还是有很大的把握。

　　“我那天级神通血轮之经就是血髅门的一门镇派神通，只有嫡系真传才有资格修炼，可惜这里还真不能施展，否则倒是试试那血神子的威力。不过明着不行，就来暗的。”林峰嘴角一动，“诸位随我来，我又发现了一处。”

　　说完朝远方飞去，百里外有一片山脉，那里环境不错，也可避开绝大部分人的耳目。

　　在林峰等人离开不久，六道身形从天而降，正是血髅门的六大伪尊。

　　“黄老，你确定那小子身上有化成真身的精怪？”

　　“恩，不信的话就别跟着了。”那个黄老正是偷袭林峰之人，可惜被翟辛荣给击退了。

　　“走，再不跟上就没人影了。”六大伪尊纷纷追踪下去。在这里勾心斗角，相互厮杀是很正常的事情，所以这些人的异常动静也没引起多少人的注意。

　　“林老弟，这山脉中真有成型的精怪？”翟欣荣等人现在对林峰的变态感应能力敬佩的五体投地。如果再能找到五个的人，到时候这五大伪尊每人都得到一个，那么将来在大限之前冒险尝试血祭融合了。

　　林峰也知道这血祭的方式，所以他扭头冷笑一下，“就算诸位找到了化成真身的精怪，也要有用来血祭的伪尊才行。这不，那些人一下子来了六个。不知道将来够不够你们使用了？”

　　“嘶……”五人不由连连抽冷气，这个林峰实在是胆大包天，居然拥有这么可怕的想法。

　　“我们不是对手。”其中一个伪尊脸色有些异样地说道。

　　“再深入一点，我送给他们一点开门礼物，这礼物我可从来没使出过，这次就让诸位开开眼界。”

　　林峰带着五人又深入山脉三百多里，这里已经是崇山峻岭了。

　　“你们正面攻击，我背后暗算，听我招呼。”林峰说完周身光线折射，整个人隐身不见。

　　“翟兄，你看这事……”

　　“我信他。”翟辛荣简单的说出三个字，眼神满是坚定。

　　其余四大伪尊均稍微沉默一下，与翟辛荣站到了一起，身上同时升腾起过千万的战力，其中最强大正是翟辛荣，接近有一千五百万的战力。

　　血髅门六大伪尊终于追了上来，他们看到兽灵门的五大伪尊严阵以待，而那个仅有神通境修为的小子却不见了，都猜测是不是有什么阴谋。

　　可是他们还未开口相问，修仙界最绚丽，最豪华，最奢侈的战斗场面出现了。

　　六个大圆满的法术符文显化而出，搅动天地灵气。然后又是大圆满的五行融合天级法术演化而出，形成一个牢笼禁锢这一方天地。

　　这仅仅是前奏而已，这些大圆满的法术虽然一下子就出现十一个，但是威力却不足以伤害到他们，但是接下来的一幕却令他们脸色大变。

　　五个大圆满的人级神通幻化而出，其威力一下子增强了数十倍，就在他们准备出手反击时。天空之中又弹出了四个地级大圆满神通灵婴，形成第二波攻击压下来。

　　“啊，谁躲在暗处偷袭？”血髅门的六大伪尊同时怒吼起来，就在这时，三个大圆满的天级神通灵婴弹射了出来。

　　顿时方圆五千里的天地灵气都被搅动了，连天空那些天然生成的雷电都被吞吸云集。五千里之内的兽灵门与血髅门的弟子人人脸色惊变，能够搅动如此多的天地灵气，恐怕也只有那些大尊出手了。

　　正在静修的菱木，菱火大尊同时睁开眼睛，人人目露奇色。

　　“不会吧，这小子身上这么会有如此多的大圆满法术神通，前前后后打出了十一个大圆满法术，十二个大圆满的神通之术。”

　　“呵呵，有趣，越来越有趣了，可以想到那血髅门的两位大尊的脸色是如何的差了。”


第320章 一体擒拿

　　翟辛荣他们早就看傻了，他们五人身上掌握的大圆满法术神通加起来也就差不多这么多的数量，他们从未想到过一个仅有神通境修为的修士身上居然如此多的大圆满法术神通，这一连窜的轰炸，不但将敌手打蒙了，就连自己人也一时接受不了，有些恍惚。

　　林峰一口气将五行魂念中蕴藏着的所有五行法术神通都弹射了出去，除了没有水系外，其余的四系都数量不等。他自己一口气打出这么多，也觉得有些浪费了，如果本身是演化境强者的话，通过演化法术神通，至少可将眼前的偷袭威力提高三倍以上。

　　但是没时间了，这五个家伙可都是伪尊级别的，每人都拥有过千万的战力，这些法术神通其实根本没有多大用处，最多是让他们一时失神而已。接下来还有杀手锏，林峰召唤出了那柄断刀，黑暗魂念实力翻了几倍后，催动起来更加得心应手。

　　“轰隆隆……”只是两息光景，那些法术神通就全部被震开，那些法术直接被打的崩溃，化成了本源力量元素。六个身形夹带惊天气势钻了出来，但是他们刚冒头，就发出一声惊恐的吼声，那吼声传播数百里之遥。

　　在他们的前方出现一尊魔影，这个魔影身上发出的气息顿时就让他们全身的力量运转缓慢起来。如今这尊魔影的形体又凝实清晰了几分，五官，四肢，躯体基本能有个轮廓。

　　“劈天之掌。”魔影一出手就是六大掌印，这六大掌印的确有劈天之威。血髅门六大伪尊周身的力量领域纷纷破碎，血肉之体硬生生的承受了一掌，打的他们全身毛孔渗出血珠。

　　“小子，本尊感应到这世界有很多规则境的大能，你小子没事就别召唤我了。”魔影出完一掌便重新回到了断刀中，林峰连忙将之收回紫府空间中，闪身上前，大吼一声，“全力出手，重伤他们的灵魂。”

　　“砰。”林峰的一掌狠狠的轰在一个伪尊的脑门上，那家伙正是不久前偷袭他的老东西，此时被林峰一掌给打的直翻白眼。

　　“杀……”直到此时，翟辛荣他们才缓过神来，立刻出手，将其余的五大伪尊都轰昏了过去。

　　看着血髅门的六大伪尊不省人事的倒在地面，翟辛荣等人杀气腾腾。

　　“留着有大用，待我控制住他们。”林峰这次连续弹出十二个佛界大圆满神通之术。

　　第一圈是三个地级神通八臂佛陀，他们演化出了一个超越天级神通的大阵“罗汉禁神”。第二圈则是八个人级神通四臂罗汉，它们演出了一个八极阵。顿时在那片山脉中发出了灿烂的金芒，嘹亮的佛音响起。

　　最后一个天级神通“万佛朝拜”则浮在六大伪尊头顶上空，闪下浓烈的金芒。

　　又是十二个大圆满的神通之术，同时发力，那六大伪尊在实力大减的情况下也禁受不住这种度化，很快在他们每人眉心处都出现一个金灿灿的符文。

　　一见控制成功，林峰张口一吸，所有的大圆满神通之术全部都收了回去，然后五行界心一动也将那六大伪尊都收进了五行空间中。他脸色极度的苍白，看不到一丝血色，连眼神都黯淡很多。刚才的连续手段，饶是他拥有九百九十九万的战力也有些吃不消。

　　“护法。”翟辛荣低语一句，随同其他四尊将林峰包围起来，警惕的探查着四周的动静。

　　翟辛荣虽然早就高估林峰的真实战力了，但是他也没想到林峰的手段如此逆天。那柄断刀，那尊魔影，那三十多个大圆满的法术神通，无一不深深地刺激着他的心神。

　　其余的四大伪尊内心更是翻起了巨浪，刚才即使没有他们在，估计林峰一人也能收拾掉他们。这种实力不知道林峰是怎么修炼出来的，修仙界中这样的人也是凤毛麟角。

　　“菱木，你感应到了吗？”

　　“那尊魔影绝对是规则境大能的手段，不过仅有一击之力。”

　　“林峰已经给了我们很多意外的惊喜，难怪这次太上掌教力排众议，特殊照顾此人。”

　　“我们还是多注意下那血髅门的两位大尊吧，免得他们找借口出手对付林峰。嘿嘿，这次我们兽灵门的好处沾定了。上次剑冢深渊一行，让我仙门得到了上古傀儡仙门的部分道统，连我们数百年未寸进的实力都有了明显提高。这次如果能得到九幽鬼尊的一部分道统，等回到仙门后我们兄弟两就有机会渡那六重天劫了。”

　　而那血髅门的两位大尊此时却脸色难看，他们乃是这次魔门的领队，想不到在眼皮底下，六大伪尊级的高手就这么完蛋了。但是碍于那盟约诅咒，即使再怎么有火，也不敢随意的发泄，否则将在他们的灵魂深处种植下心魔，将来渡六重天劫时绝对是致命的一击。

　　整整修炼四个时辰，林峰才恢复个八九层。

　　“林老弟，你感觉怎么样？”翟辛荣的语气恭敬了很多。

　　“没什么大碍了，找机会再多多的控制住一些伪尊，遇到危险时不但可以让他们当炮灰打前阵，而且将来还可让他们成为祭品。诸位随我来吧，这山脉中的确感应了一个地方可能有化成真身的精怪。”林峰运转一下五行魂念，里面剩下的都是大圆满的神通之术了，那些法术符文都化成了本源力量彻底消失。不过以他此时的实力，那些法术符文的确是起不了多大的作用，将来晋级演化境了，那自己用来演化的肯定都是神通之术。

　　林峰感应的没错，在山脉中的确有捕捉到了一个精怪，而且看其体型，比第一个捕捉到的化成真身的精怪力量都要强上一点。

　　“林老弟，接下来我们该朝哪个方向走？”翟辛荣等人眼神热切的望着林峰，似乎他每指定一个方向，肯定有大收获似地。

　　林峰却摇摇头，“我们太过招眼了，诸位先回到大尊身边静修，我要到其他地方修炼一门天级神通，最多两三天便可返回。”

　　“既然如此，那林老弟自己多加小心。”

　　“会的。”林峰微微抱拳便闪身离开，他要开始修炼那血神子，他想尽快的修成第一道血轮。还有就是他要寻找一个僻静的地方，与怨皇分身合二为一，自己的分身觉醒了空间天赋神通，那么自己便可轻而易举的修出第十一个血窍空间，实力再次暴涨一翻，说不定会一举打破那千万战力关卡，成为堪比伪尊的存在。


第321章 飘渺仙子

　　林峰一个人在崇山峻岭中窜来窜去，变异念力不断的探查着周围的环境，不时的停留下来，在石头中，地下，甚至一些枯败的老树杆中找到一些怨力结晶。而且还十分幸运的是，居然找到了第三个化成真身的怨力精怪。

　　依着怨皇分身的感应，林峰朝着一个方向前进着，陡然他身影一顿，侧耳仔细倾听一会儿。眉头微动，整个人隐入了身边的那颗巨树的阴影下。

　　不一会儿，两道身影自天而降，是两个长相俊朗，但是眼神中却闪烁狡诈淫邪目光的男子，都是演化境巅峰的修为。这两个人外貌十分的相似，应该是兄弟俩，其中一个男子手中还提着一个昏迷过去的女子。

　　女子面容娇好，身材丰满，洋溢着火辣妖娆的气息。

　　“嘿嘿，大哥，这娘们终于落在我兄弟俩手中了，为了找机会对她下手，我们可是脱离了队伍，远远地跟踪到这里。大哥，这娘们可是将万淫极乐秘典修炼至了第八层境界，要不是法道境界不够，掌教极乐大尊早就将之收为禁脔了。这次可着实便宜我们了。”

　　“桀桀，二弟说得不错。仅花了一百年的时间就将万淫极乐秘典修炼至第八层，在我门中也算是数一数二的天才。可惜她太过骄傲，平时居然都不将我兄弟俩放在眼中，着实可恶。这次破掉她的红丸，吸干她体内的极乐淫气，只要炼化了这股极乐淫气，我们就可以顺利的凝聚出力量领域，成为高高在上的巨头。”

　　两兄弟一边说着，一边将那女子放到地面上，并且动手撕开她身上的衣裳，很快两个高耸坚挺的小白兔就跳了出来，两个樱桃似的红枣闪着动人的光泽。皮肤就跟水凝一般，轻轻碰下就荡起点点波光。

　　“好，第八层的万淫极乐秘典果然厉害，可惜啊，如果能修炼至第十层大成境界，再与一位伪尊双修的话，那伪尊凝聚出神灵道婴的几率又要增加三层。二弟，你帮我护法。”那位老大右手轻轻一划，那女子身上最后的一点遮羞之布化成两位碎片，所有的神秘之处全部的暴露出来。

　　老大眼睛变得通红，低吼一声，身上的衣服纷纷震碎，刚要虎扑上去，一道剑光从右侧刺出来。

　　“谁？”那老大也算是战斗经验极其丰富的老手，在这危急时刻居然扭动下身体，双手狠推出去，几十万的战力将那偷袭的剑光全部的震碎。

　　光芒闪过，那老大身上居然穿上一套中品法器战衣，放风的二弟也惊的闪到身边，身上瞬间穿上一套同样是中品法器的战衣。

　　一火一水，两个人身上发出的力量属性截然相对立。

　　“谁？”老大再次低喝一句，神色有些慌张地警惕着。

　　“极乐魔门果然都是卑鄙奸淫之辈，连同门都要下手。”就在气氛非常紧张压抑的时候，一道清脆明亮的声音响起，前方灌木丛中发出脚踏地面的咔咔声响。一个身穿白衣连袍的女子慢慢地走出来，每踏出一步，地面都要颤抖几下。在那女子右手中握着一柄剑，此剑没有光彩，剑鞘也显得很是毛糙，要说唯一的特点那便是那剑柄头端镶嵌着一颗墨绿色的宝石，在宝石中有一只仰天长啸的血狼。

　　“你……你是……飘渺仙子？”那女子走进眼前，那极乐魔门的两兄弟才脸色大变，说话都开始带着颤音。

　　不过那白衣女子没有回答，只是玉手一挥，凝空出现一件白袍遮挡在那裸露的女子身上。随即眼光在那颗大树下瞄来瞄去，不一会淡淡一笑，“不知是那位仙门的道友，还请现身一见。”

　　本身就吓得胆颤的两个魔门弟子听言更是腿脚一软，想不到在他们身边居然还隐藏着一个修士，连飘渺仙子都无法一眼看穿的修士。

　　光芒折射几下，林峰一脸苦涩，走出那片阴影，朝着白衣女子微微抱拳道：“想不到居然被飘渺道友给发现了，失敬失敬。”

　　见到林峰现身的过程，那飘渺仙子眼神一动，有些惊诧地说道：“神通境巅峰的小霸主，你是暗影魔门的弟子？可是你的隐身术怎么如此厉害，要不是我还有一点微薄伎俩，还真被你给糊弄过去了。”

　　林峰目光不住地打量着这个白衣女子，此人实力很强。

　　“隐典乃是暗影门的镇教之宝，可惜上面记载的隐身术实在太肤浅，太可笑了。在这修炼界难道除了暗影门的弟子外，其他人就无法修炼隐身术吗？”林峰说话的同时，魂力不断的感应着那女子手中的剑。

　　美女他见的多了，但是宝贝却还是挺少的，此刻那柄毫不起眼的剑更能吸引林峰的目光，况且这个什么飘渺仙子，自己从来就没听说过，很是陌生。

　　“道友说的是，在下倒是武断了，你请自便吧。”白衣女子说完，转头瞧向那极乐门的两个弟子，淡淡地说道，“是你们自己动手呢，还是我亲自动手？二选一。”

　　林峰没有动身离开，他心中有太多的好奇，这个白衣女子到底是啥来头，实力强是强，但是也不至于那两个演化境巅峰的强者不敢有一丝反抗的勇气吧。瞧他们脸色惨白，全身湿透的狼狈模样，着实怪异。

　　“飘渺仙子，这次我魔门领队的一位大尊乃是我们的老祖宗，你不怕引起他老人家的怒火吗？”老大说话的同时，嘴角已经流出了血液，在那白衣女子的气息锁定下，连说句完整的话都困难无比。

　　“况且仙子你是潜龙榜第一人，再好好修炼了几十年，上百年便有机会冲击那规则境，成为万万年的大能，大修士，领悟力量规则的至高无上的存在。只要你放过我们兄弟俩，任何条件都可答应。”老二情况更不妙，一句话说完，居然口吐鲜血。

　　潜龙榜排名第一位云飘渺，能够一剑斩杀命劫境巅峰的元老，力斗伪尊而不败，其潜力最深。林峰这才知道这飘渺仙子的喊法来自何处，原来她就是炼器门的一位妖孽之才，融合境的巨头——云飘渺。

　　“你们老祖宗是大尊，那又能怎么样，杀你们没有丝毫顾忌。”云飘渺语音刚落，轻轻拍出一掌，眼前打出一个塌陷空间，从其中卷出一股吞噬之力，居然直接将那两个演化境的魔门弟子给吸了进入。

　　“空间神通？”林峰看到那塌陷的空间，眉头微动，就在刚才他五行空间中的界心轻轻动了下，显然受到了同源力量的感召。

　　那云飘渺一招收了两个演化境修士后，那塌陷的空间再次回复原状，不过从她的小腹处却出现一个虚幻的光影，那是一片不怎么大的世界，在那世界中居然有很多修士，从淬灵境到命劫境，每个层次的都有。甚至林峰还看到其内有一些中低级的凶兽。

　　“这是体内血窍空间！”林峰看到那个幻影一下子便认出了根本，不过她能将血窍空间的情况用幻影投射出来，说明此人已经初步的掌握了利用这个世界力量的方法。

　　飘渺仙子见林峰一连叫破两次，不由微微点点头，轻声说道：“看来你也不是普通修士，告诉我，你是哪个门派的？”

　　“呵呵，在下兽灵门弟子，浅薄见识倒是让仙子见笑了。如果仙子没有其他事情的话，那在下便即刻离开。”林峰抱抱拳，动身便要走。

　　“既然你是兽灵门弟子，那贵门的林峰可一起来了？”云飘渺的气势一下子锁定了林峰。

　　缓慢地转过身，林峰神色有些怪异地说道：“不知道仙子找他何事？”

　　“切磋。”

　　“那就不必了，仙子的实力超越他许多，根本没有切磋的必要。”林峰身形扭动几下，居然挣脱了云飘渺的锁定。

　　“咦，你隐藏实力了？”

　　脱身而出的林峰笑了笑，指指地面上的女子，“她可以救醒吗？”

　　“她已经中了极乐魔门最歹毒的销魂散，三个时辰后便会道消身陨。除非是领悟光明力量的人，使出净化之光，倒是可以救她一命。”随即，那云飘渺秀眉一动，“你在岔开话题。”

　　林峰耸耸肩头，走到那女子身边，右手一挥，一道光明力量从他的手掌心射出，笼罩着极乐魔门女弟子身上，顿时一股股黑气从她的眉心，五脏六腑中钻出来，在净化之光的威力下烟消云散。

　　“光明力量？你居然领悟了光明力量？”看到林峰那手心的光明之力，云飘渺都忍不住低呼起来，娇躯有些颤抖。

　　直到那魔门弟子身上不再钻出黑气，林峰才收回光明力量，这个人级神通净化之光虽然还没修炼大圆满，不过威力似乎还不错。

　　那魔门女弟子呻吟一声，似乎就要醒过来，不过林峰伸手一抓，空间力量一动便将之收进了五行空间中。这个极乐魔门的女修士修炼了什么万淫极乐秘典，一旦修炼至第十层大成境界，那么将来与某位伪尊双修时可使对方凝聚神灵道婴成功性更多些。这个女子抓回去，拷问一翻，说不定能窥探一些有关那秘典的秘密。

　　“你也懂空间神通，也修炼出了血窍空间？”飘渺仙子这下更加惊讶了，神色凝重很多。


第322章 血神子之威

　　云飘渺的问题还没得到答复，她与林峰就同时扭头看向远方，数十道身影一前一后的正往这边飞来。在最前的十多个有些惊慌狼狈，人人身上都带有程度不一样的伤势。

　　后面追杀的大约有四十多人，其中还有七位伪尊级的绝顶高手。

　　“居然敢追杀我仙门弟子，找死。”云飘渺娇躯陡然爆发出一股股惊天杀气，浓烈的已经凝聚成型，在她头顶上空出现一柄十丈长的煞气之剑，同体漆黑，居然能吸收四周的光线。

　　“是飘渺仙子。”那十多道身影纷纷降落在云飘渺的身前，在那群人中也有两位伪尊，不过此时都身上有铮恶的伤口，脸色难看。

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，云飘渺这次看你还能逃到哪？”四十五个身影终于追上，立刻将林峰等人包围起来，最前面的七大伪尊级高手同时踏前一步，锁定住云飘渺。

　　饶是云飘渺实力超群，但是一下子被七大伪尊锁定，仍旧不是她所能抵挡的。

　　林峰扫了一圈，这些人明显是两个门派的，其中伪尊七人，命劫境五人，融合境五人，演化境五人，剩余的二十三人全部是神通境的小霸主。

　　“仙子，你不要管我们，自己脱身离去。”那两个受伤的伪尊级高手立马横移到云飘渺身前，欲要替她接下一部分的压力。

　　“没用的，不但云飘渺要死，你们这些人全部要死。”一个伪尊奸笑几声，眼神艳色的盯着云缥缈那丰满坚挺的胸脯，“听说你居然侥幸修成了血窍空间，而且还囚禁了不少魔门弟子。云飘渺，你果然了不起，一旦让你掌握了信仰之力的运用，他日晋级规则境那将是一路平坦。可惜不会等到那天了，你也不要做无谓的反抗。”

　　飘渺仙子轻咬下唇，扭头望了眼远处的林峰，“道友怎么说？”

　　“唰……”现场的眼光一下子全部凝聚到林峰身上，可是感应到他的境界时，都嗤笑了声，但也想起了一句极其惊讶的声音。

　　“林师兄，你是兽灵门的林峰师兄？”一个中年男子走了出来，眼神热切。

　　林峰苦笑一声，抱拳道：“天逸子兄多年未见，恭喜你成为一方小霸主啊。”

　　“哎，与林师兄相比，我等无地自容。”天逸子情绪有些失落。

　　“此事稍后再谈吧，先解决眼前危机。”林峰两步一夸，便来到云飘渺身边，“仙子又有什么打算？”

　　云飘渺恶狠狠地瞪了眼林峰，她想必是气林峰之前一直隐藏自己的身份，不过此时不是算账的时候，她嘴角一动，“我可以拖住两个伪尊，我仙门的两位师兄身受内伤，联手勉强能拖住一位，你呢？”

　　“呵呵，仙子有些高估我了，我施展隐身术的大概可以拖住两个吧。”

　　“哈哈，就算你们施展全力拖住我们五人，那还有两个伪尊足以将你们几息间就全部斩杀了。”魔门七大伪尊顿时哈哈大笑起来，在他们看来，这些仙门弟子就是瓮中之鳖了，想逃都逃不了。

　　“是吗？”林峰手一挥，顿时六道光芒从他小腹处射出，化成六道身影，每个身影的眉心处都有一道金色符文，身上的气势澎湃，居然是六大伪尊。

　　这突然出现的六大伪尊，顿时震住了所有人。

　　“这六大伪尊虽然受伤，不过六个对付两个还是没有任何问题的。你们要动手我们奉陪，你们不动手，那我也不客气了。”林峰嘿嘿一笑，身形一闪便失去了踪影，然后凭空出现了四十个血气弥漫的人影，正是林峰花费无数蛟龙精血好不容易才炼制出来的四十个血神子。

　　那些血神子一出现便直接扑向那些魔门神通境的小霸主。

　　事情发生的太快了，有五个神通境初期的小霸主一时反应不过来，居然被五个血神子钻了体内，三息光景便成了一具干枯的尸体，化成粉尘。然后那钻出来的血神子速度更快，气息更加强大。

　　“这是血神子，见鬼了，这林峰怎么会血髅门的不传秘典。”一个伪尊眼神锋利起来，猛然拍出一掌，要震崩眼前的三个血神子，但是他的掌刚递出一半边陡然回转，拍向左侧一处空地。

　　“隐身术？你小子居然还修炼了暗影门的隐身术，你究竟是何人，你到底是不是兽灵门的林峰？”一击不中的那个伪尊连连怒吼。

　　人影晃晃，血髅门的六大伪尊，炼器门的两大伪尊还有云飘渺同时的阻击在魔门七大伪尊的前面，他们要给林峰制造时间。

　　“给老夫灭。”五个融合境的巨头同时出手，一下子就震碎了五个血神子，但是他们显然嘀咕了血神子的神奇威力，化成血雾之气后不断的凝聚着，很快再次形成一个血神子，只不过气息有些微弱而已。

　　但是他们出了一掌后也没有机会再次出手了，五道剑光从虚空中闪出，直接刺穿了那五大巨头的眉心。随后五个血神子毫无阻碍的钻进了他们的肉体中，仅仅五息就吸干了他们的精气。

　　“他还是个刺客，所有弟子小心了。”魔门七大伪尊看的眼睛血红，这才多久，己方就损失了十多个弟子，那些血神子太过诡异，居然打不死，一旦被它钻进体内，那注定要倒霉了。

　　“杀。”魔门伪尊同时出手了，每个人都打出了过千万的战力，在空间打出了七个空间裂缝。云缥缈他们也不甘示弱，同时反击，但是威力明显要弱很多。一招之下，云飘渺等人被震退了数十米，而那对撞的余波顿时波及到战圈中的人，有三四个倒霉的修士肉身直接被轰成了血雾，连灵魂都没能逃生出来。

　　就在这时，天空之上出现一道百十丈的巨大裂缝，从中喷射出了无数道直径将近两米的紫色雷电。在雷电边缘还似乎有些黑色。

　　“那是什么？”面对头顶上突如其来的雷电攻击，七大伪尊来不及继续攻击云飘渺等人，而是同时凝力朝天拍出过百掌。百掌，每掌都有千万战力，那些轰然而下的雷电全部被抵挡住，而那天巨大的空间裂缝这个时候也自动闭合起来。

　　就这么一阻拦，林峰把握住机会，将光暗刺杀之术施展到极致，那些演化境的全部死亡后，五个命劫境的元老也被暗杀掉了四个，最后一个只侥幸的丢失了一臂一腿，没有丢命。

　　四十个血神子疯狂而上，将所有的神通境小霸主全部吞噬一空，连死去的修士都没放过。号称不死不灭，半实半虚的血神子终于展示出了那恐怖的一面。


第323章 伪仙术“三葬”

　　刚才怨皇分身突然偷袭，给林峰争取了数息时间，让他大展杀威。三十好几的修士都死在他的手中，死在他的血神子下。炼器门的弟子也死伤数人，不过大多数是在刚才的伪尊级对撞中躲闪不及而丧命的。

　　“杀了他，否则我们的颜面何存。”一个伪尊突然咆哮起来，他身上陡然升腾起股股黑色雾气，从雾气中传出鬼哭狼嚎的叫声，顿时让人心烦意燥起来。

　　紧接着又有三个伪尊身上同样涌出了这诡异的一幕，剩余的三个伪尊却各自在身上穿起一套上品法器战衣，从上面灵气波动来看，一人是擅长火系力量，一人擅长金系力量，还有一人擅长土系力量。

　　四个鬼门伪尊，三个五行门伪尊。

　　“各自逃命吧。”林峰收拾掉魔门的那些普通弟子，立刻发现了对方的七大伪尊要拼命了，不由大喊一声，他连忙收回那四十个实力大增的血神子，然后空间界心一动就收回了那伤势更重的六大伪尊。

　　“林道友，你居然临阵……”云飘渺显然没有想到这个兽灵门的新生代传奇人物居然说走就走，而且临走之前还蛊惑人心。

　　“你们这些杂碎，只要能杀了你们也值了。”五行魔门的三个伪尊杀气猛然爆发，向炼器门的普通弟子轰出了三掌，每掌都化成了一柄巨斧，其威势凶不可挡。

　　云飘渺娇喝一声，一点小腹处，从其中射出十多道光芒，每到光芒都化成一个修士，居然都是演化境的实力。这些都是被云飘渺囚禁在体内空间中的魔门弟子，或许是这些魔门弟子感应到了生死危机，居然同时发力，朝天空打出了全部的战力。

　　但是这些都是徒劳的，十多个魔门弟子一下子被震成了血雾，不过也阻挡住了那继续下落的三大巨斧。

　　“哼，云缥缈你好毒。”一个五行门的伪尊暴跳如雷，这个时候就见到那已经离开的林峰出现在队伍中，一下子抓住天逸子的肩头，带着他化成流光飞走了。

　　“迅速解决他们。”鬼门四大伪尊同时攻向了云缥缈以及那岌岌可危的身受重伤的伪尊。

　　“师兄小心。”

　　砰……

　　云飘渺嘴角溢出血丝，而那炼器门的两大伪尊更是不堪，全部被打的鲜血狂吐，其中一人的胸口都被打陷下去了，骨骼不知道粉碎了多少根。

　　云飘渺心中在滴血，她无力再出手援助那些仙门普通弟子，眼睁睁的看着五行门的三大伪尊再次劈出三斧，将剩余的弟子全部轰成了血雾。

　　那两个同门伪尊已经没有再战的能力，如果她不能突围的话，那就要面临一人对七人的局面。这种局面除非出现奇迹，否则断无生还的可能。

　　魔门七大伪尊面露铮恶之色，奸笑着包围了上来，再次出手的话那将是一战定乾坤。

　　云飘渺这个时候反而冷静下来，眼神坚定，她的右手已经握在了那柄剑的手柄上，道道金芒从那剑柄处发出。

　　“不可，云师妹，你赶快突围，将来为我们报仇。”

　　“是啊，师妹你快点走，别拼命。”

　　“走，她还能走得了吗？”鬼门的一个伪尊冷笑几声，身上翻滚的黑雾化成了一个巨大的骷髅头漂浮在头顶上空。

　　“就算死，也要拉上你们垫背。”云飘渺的声音居然变得十分沙哑，那眼神也慢慢的失去了精芒，可以清楚的看到她的皮肤在干瘪。

　　“不好，她要施展什么秘术了，在献祭自己的生命力，动手。”七大魔门伪尊微微一愣后马上反应过来，他们都是修道几千年的老怪物了，自然能从表象中猜测到一点东西。

　　“迟了，就让你们见识下我参悟出的伪仙术‘三葬’。”云缥缈终于拔出了那柄剑，顿时金芒布满了方圆百十丈的空间。

　　“血葬。”

　　“啊……”无数惨叫声从那不可直视的金芒空间中传来。

　　“用你们魔门百人修士的血肉祭出逆天之力。”

　　七道巨响，七声闷哼。

　　但百丈空间出现了七道裂缝，将那金芒吞噬了七层。隐约可以见到魔门的七大伪尊都有些狼狈，人人身上负有剑伤，而且喷血不止。

　　那云缥缈情况更加不妙，整个人已经变成了红粉骷髅，不过在她的四周飘渺着百个魂念，在一股无形力量的控制下，根本无法逃脱。

　　“这是散修三葬圣尊的创出的伪仙术，威力无比，我们走。”一个鬼门的伪尊似乎认出了云飘渺施展出的秘法出自何处。

　　七大伪尊同时咬破舌尖，喷出一口精血，激发了潜能，身上的剑伤迅速痊愈，身上的战力也重新的澎湃起来。

　　“没用的，你们中了我的血葬，越是施展自残秘术，所承受的后果越是严重。再接下我的第二招‘魂葬’。”云飘渺再次挥舞了手中的剑，那周身漂浮的百个魂念同时爆炸，产生了更加强大的力量，一股压缩至极的毁灭力量从她的体内爆发出来。

　　这次双方都催发了最强的爆发力，那七大伪尊联手威力虽然强盛，但是此时却不知道为何，仅仅发出了平常两层的力量。在云缥缈的轰杀中，抵挡不住，纷纷惨败，人人抱着脑袋发出了凶兽般的低吼。

　　而云缥缈释放出“魂葬”后，力量也耗尽了，娇躯成为了一具红粉骷髅，不过还有一点生命气息，整个人直掉落向地面。

　　“云师妹。”炼器门的两个还没死的伪尊同时悲吼起来。

　　“哎，算你们走运，我欠那天逸子一次人情，这次就还给他了。”下落的云飘渺被突然出现的林峰给接住了。虽然刚才也看到了云飘渺施展伪仙术时那极其震撼人心的一幕，但是如此近距离的看到祭出自己生命力后的仙子模样，仍旧从内心深处涌出一股寒意。

　　伪仙术乃是规则境的大能才能参悟的，飘渺仙子仅仅是个融合境巅峰的巨头，距离有资格参悟伪仙术还相差十万八千里，甚至是百万，千万里的差距。要强行施展这种根本不属于自己能力范围内的秘术，那只有献祭，献出自己的生命力。

　　想当初林峰为了强行催动乾坤鞭对付那神灵道婴，也是献祭出了自己的生命力，好在他身上有许多疗伤灵丹，灵液，还有能够辅助疗伤的光明净化之术。

　　他掏出一把灵丹就塞进了云飘渺的嘴中，一道光明符文飞了出来，散下一片光芒。然后又抽出一团蛟龙精血洒在她身上，在净化之术的转化下，变成滚滚力量进入她的体内。

　　一边帮云飘渺疗伤着，林峰一边对那炼器门两个伪尊说道：“谨守心神，封住自己的灵魂。”

　　虽然不明白林峰为何如此吩咐，但是两个伪尊还是遵行，用仅剩的力量护住了紫府空间中的魂念。

　　看到那魔门七大伪尊要从“魂葬”威力中脱身出来，林峰嘴边露出一丝得意的笑容，他一点眉心召唤出了那三条五爪龙皇，施展出了“王的叹息”。虽然这种秘术从小魔王口中得知是一种真正的仙术，但是以林峰目前的修炼威力来看，也最多是地级神通层次。

　　唯一不同的地方便是这种秘术专门攻击敌人的灵魂，只要还没凝聚出神灵道婴来，那么总归要受到一点影响的。特别在是敌人身受重伤的情况下，更是威力无穷。

　　果然三条龙皇狂吼一声，将那七大伪尊再次带进了堕落的深渊。

　　“这，这……”炼器门的两个伪尊眼中一片惊恐，即使是面对那七大伪尊的追杀都没有显示过此时的表情。

　　佛界的十二大圆满神通之术又在短短的时间内，帮林峰控制住了七大伪尊。林峰将他们全部收进五行空间中，在那个世界可以使他们的伤势得到很好的恢复。

　　天逸子从远处飞行而来，他是所有人当中唯一一个还完好的修士，看到现场一片狼藉，身体不禁哆嗦了几下，然后来到两个伪尊身边，替他们疗伤。不过眼光却不断的瞟着林峰那边，见到飘渺仙子的血肉慢慢的饱满起来，这才松了口气。

　　不久前被林峰强行带走，虽然知道是一片好意，但是在那种灭顶之灾的情况下怎么能独善其身，所以才鼓起勇气恳求林峰出手相助。

　　果然林峰威势滔天，等自己回到战场时，所有的战斗全部结束，他没有看到云飘渺献祭施展出伪仙术，所以从心中认为都是林峰的功劳。

　　林峰一边催动着光明净化之术，一边在想着那三葬圣尊是何方神圣，这伪仙术“三葬”仅仅才施展出两葬，最后一葬不知道是什么招数。

　　不过一个融合境巅峰的巨头，血祭了百位修士的性命就催发出能够力敌七大伪尊的力量，这是多么的可怕。如果是血祭千人，万人，甚至是十万，百万，千万修士的生命，那产生的威力又将是多么可怕。

　　“难怪这云飘渺能够排在潜龙榜的第一位，果然不好惹，看来我要加快修炼血神子的速度了。”林峰再次抽出一团精血洒在飘渺仙子的身上，一股股生命气息从逐渐丰盈的娇躯中散发出来，那飘渺仙子口中还不由的呻吟一声。


第324章 演化失败

　　穿越过万里山脉，林峰终于走出了原始森林。想起一天前发生的事情，连他自己都哭笑不得。云飘渺的伤势在他的全力施救下不但尽数恢复，而且还发生了件非常意外的事情。

　　云飘渺居然意外的进阶了，成为了一名命劫境初期的元老，不但实力短短时间内突飞猛进，生命力也再次的飙升千年。那一刻光是单纯的法道战力就突破了千万，接近一千两百万，在后续的修炼中还会不断的增长着，等她的初期境界稳固后再提升个一两百万似乎不成问题。

　　“他日必会报答你。”这是飘渺仙子临走前留给林峰的一句话。

　　“哎，还是等有机会再说吧。”林峰摒除脑海中的那一丝杂念，认准一个方向飞去。

　　“这九幽地府第一层要有多大啊。咦，那是什么？”在空中飞行了数个时辰的林峰身形陡然一停，眼中露出不可思议的神色。他看到了什么，他看到了一片光幕。这片光幕延伸至虚空，一股斥力散发着。

　　林峰每多行一步，身上的反震之力居然瞬间多增强数倍。他此刻离那光幕还有竖数里之遥，如果要走近的话，得要承受多强的力量啊。

　　如果仅仅是一片光幕那还不至于林峰感到震惊，他还看到了在光幕的另一边居然是个人类国度。

　　这片光幕将第一层分成了两个完全不同的天地。

　　“分身。”林峰退后数里，轻轻唤了声，在他头顶上空出现一条裂缝，怨皇分身降临了下来。

　　怨皇分身手中托着一个空间之球，散发着微弱的空间之力。林峰盘腿而坐，五行空间中的界心再次分化出一股空间力量，慢慢的与分身手中的圆球融合在一起。

　　这次修炼血窍空间要容易很多，仅仅花了三个时辰，那空间之球就化成了一道光芒钻进了林峰的小腹处，在火道空间下方再次开辟出一个新的空间。

　　“那些怨魂，怨灵，怨王，甚至怨皇都是由怨力修炼而来，那这个体内血窍空间就叫做怨道空间。”林峰嘀咕一下，这个怨道空间将来还是非常好修炼的，只要到世俗中潜修百年，千年，便可吸收无数的怨力，壮大其空间力量。

　　怨皇分身也进入了怨道空间中修炼，那里才是他修炼的圣地。

　　从分身那得到的消息，光幕外面的那个人类国度竟然是九幽鬼尊圈养的信徒，然怪他要施展通天之能，将第一层化成两个天地。否则以百亿怨魂的攻击力，人类国度恐怕早就完蛋了，变成死亡国度。

　　“现在修炼出第十一星，想必那晋级的关口也消失了吧。”林峰先运转金丹空间，法力在体内运转一周。然后催动五行空间，空间之力在体内体外运转一周。接下来分别催动了剑道空间，火道空间，和怨道空间，等所有的力量都在体内运转一周无碍后，才吞服了一团精血。

　　咔嚓，冥冥之中什么东西被攻破一般，林峰身体一震，那停留在九百九十九万关口的法力一下子超越了千万，七大金丹再次膨胀一倍。

　　“好，晋级的障碍消失了，我便可尝试全力冲击演化境，争取一举突破。”本来林峰拥有那五行大圆满的天级法术，只要将它们与自己的五行魂念再次进行融合淬炼，那便可促使魂念蜕变晋级，届时演化境便成。

　　可惜那些五行大圆满的天级法术都被轰成了本源，如果要冲击演化境的话，也只有尝试融合剩下的那些神通之术了。

　　“五行相生，金之极则生水，水之极则生木，木之极则生火，火之极则生土，土之极则生金。”林峰心中默念着五行相生相克原理，只要遵循这原理，那么在融合五行大圆满神通时才不会走弯路。一般的神通境霸主在冲击演化境时都要以一个大圆满的神通之术为主导，然后配上几项大圆满的法术，这样在融合的时候要相对容易些。

　　如果都是同等级别的神通之术，那么其力量，威力上都差不多，在融合时就会产生谁占主导的问题。

　　林峰想了想，突然想到自己根本无法演化五行大圆满神通之术，因为在他的五行魂念中根本没有一个是水系大圆满神通，五行中独缺水系力量神通。

　　“靠，难道我天生是打劫的命。”林峰暗自嘲笑一翻，“不过那佛界的神通之术不知道可不可以尝试融合一翻？”林峰先弹射出八道灵婴，化成八个四臂罗汉，然后又弹出三道灵婴，化成三个八臂佛陀。最后才弹出天级神通灵婴，化成十二臂的金身大佛。

　　仔细的感应着他们力量波动，好久林峰才无奈地叹口气，这些神通都是同一种力量，虽然有攻击神通，有防御神通，但是他们同源同种，根本无法做到演化。演化的目的便是借势而起，催生出更为强大的力量。

　　林峰收回那十二个灵婴，摇摇头刚要起身离开，神色陡然一动，在他不远处从虚空中居然钻出一个身长十多丈的飞船。

　　上品飞行法器？

　　林峰感应了下那飞船的气息，不是道器，而是上品法器。不过一件上品法器怎么有能力穿越空间呢，以它的防御力根本禁受不了空间之力的撕扯吞噬。

　　就在林峰疑惑不解时，那飞船身外闪烁起一道光芒，那光芒一闪而逝。

　　“林峰，这是空间之力的加持。恩，肯定是擅长空间力量的大尊给这上品飞行法器加持了足够的穿越空间力量，才能安然的到达这里。”紫府中的盘传音说道，“看，有人下来了。”

　　林峰凝神望去，果然从飞船内飞出十人，其中九人都是命劫境的修为，只有一人仅仅是神通境巅峰的修为。但奇怪的是，那九个命劫境元老居然是以那个小霸主为首，从其恭敬的态度看来，那个小霸主来头十分的了不得。

　　“少爷，那便是形成一元二空间的光幕，上面散发出十分古怪的力量，走的越近，加在人身上的斥力就越强。当年一位神灵道婴巅峰的大尊拼劲全力也走不完最后的一里之地。”一个元老指着那片参天光幕说道。

　　“哦。”小霸主很是年轻，至少一眼看去比林峰要年轻很多。他傲气的昂起头，双手背后，飞在半空中，“老祖宗说过，如果能在这光幕下修炼的话，在百年内，我绝对有机会冲击那规则境。”

　　“那是，少年你修道才十年，便已经晋级为神通境巅峰的小霸主，依老奴看，根本无需百年，或许五十年便可成功凝聚出神灵道婴。你可是前无古人的妖孽之才，潜龙榜前两位的云飘渺，伏天算个什么东西。论资格潜力，少爷你才是当之无愧的潜龙第一啊。”

　　“哈哈，虽然本少爷知道你是在拍马屁，不过本少爷听了还是非常高兴。那潜龙榜算个什么东西，排在第三跟排在第一没啥区别。”年轻人大笑起来，脸上露出得意之极的笑容。

　　“原来他就是潜龙榜排名第三的龙飞吉。”林峰神情一动，他突然感受到了那年轻人的杀机。


第325章 金灵转世

　　林峰有些不解，自己好好的又没得罪他们，搞什么玩意，居然对自己动了杀机。似乎十分了解眼前这位少年的脾性，那一直小心陪同说话的元老立刻上前一步，厉声喝道：“何门弟子，还不快来拜见我家少爷。”

　　用白痴的眼光盯了下那个吆喝很有劲的元老，林峰转身而非，理都不理他们，远远的抛下一句话，“神经病。”

　　龙飞吉的脸色顿时阴冷下来，那个元老也被激怒，身形一闪便攻向了林峰的后背，那一掌打出了八百万的战力，似乎想一掌将之轰成碎渣。

　　不过那手掌还没碰到林峰的背心，便头皮发麻，眼中的那个人居然消失了，魂力也失去了锁定。

　　“难怪区区一个神通境巅峰的小霸主口气如此嚣张，原来是懂得隐身术。这种雕虫小技也想拿出来显摆，真是可笑之极。”那出手的元老身形一顿，就见到龙飞吉嘴角露出一丝讥讽之色，轻弹手指，飞出一个大圆满的神通之术灵婴。

　　那灵婴遇灵则化成数百柄飞剑，在空中组建成一个剑阵。

　　顿时数百道，数千道剑气从那剑阵中迸射出来，覆盖了方圆三十丈的空间。

　　“破。”林峰的身形被那漫天的剑气给逼了出来，不过在他的肉体强度比下品法器都要强上一点，这点剑气对他构不成多大的伤害。握拳一击，那数千剑气被震的全部涣散，但是那剑阵却坚固无比，无一丝撼动。

　　“恩，好强的肉体防御力量，区区一个神通境的修士居然能将肉体修炼至这种境界，也算难得。不过我的金系大圆满天级神通威力才发挥出三层而已，不知道你能否挨住本公子下一击。”那个龙飞吉带着玩弄的口气，再次弹出一个金系大圆满灵婴，这次是个地级神通之术。

　　那地级神通之术很轻松的便融进那个剑阵之中，立刻那剑阵笼罩的范围扩大了一倍，迸射出的剑气也过万道，每道剑气都化成了一柄虚剑。

　　看到那股威力翻倍的剑阵再次倾泻下来，林峰也弹出了一个金系大圆满天级神通灵婴，那灵婴化成了一杆巨大的棒子，在头顶上空挥舞出一层密不透风的防御之墙。

　　那过万道的剑气纷纷轰击在棒子上，打击的天空都发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“这人的天级神通威力不错，可惜……”龙飞吉摇摇头，伸指一点，“收。”

　　眉心处射出一缕金芒，撞击到了林峰的打出的神通之中，顿时令他脸色大变。

　　在这一刹那，他感应到一股力量在吞噬撞击的魂印，这还了得。一旦自己的魂印被吞噬干净，那就失去了这个金系大圆满的天级神通之术的控制权。

　　“难不成那小子也是变异魂念，拥有吞噬异能神通？”林峰心神一动，便欲收回那金系灵婴，但是耳边却传来一声嗤笑，“本公子看中的金系大圆满神通之术还从来没得过的，小子，别挣扎了。”

　　“你在找死。”在林峰的感应中，那灵婴中的魂印完全消失了，而且被那龙飞吉窃取得之的神通居然一棒轰了下来。一掌拍出，天地为之塌陷，一个巨大的空间裂缝将那些剑气全部的吸收进去，那个棒子被一掌打回了原型，随后便是那剑阵也仅仅挣扎了一息便彻底的分解成两个灵婴。

　　“嘿嘿。”林峰的身形一闪便来到一个命劫境元老的身边，轰出一拳，在他的胸口处留下一个恐怖的血洞，同时左右一拍一抓，抽出了他紫府空间中的灵魂。

　　“啊！”所有人都惊呼起来，一个神通境巅峰的霸主实力再怎么强，也不可能拥有六七百万的战力。这一掌破剑阵，一拳杀元老的时间极其短暂，所有人还未反应过来，就看到林峰带着铮恶的笑容再次拍向龙飞吉。

　　“隐藏实力？”那龙飞吉也是神通境巅峰的层次，不过面对林峰的攻击居然没有显露一丝慌张，而是伸出五指，从那五指中射出五道光芒。

　　“靠，居然全部是金系大圆满的神通灵婴。”林峰眼神僵直了下，这个龙飞吉到底是什么怪物，修炼的难不成全部是金系神通。

　　那五个金系灵婴化成五个金光闪闪的盾牌，阻拦住林峰的拳头，而那龙飞吉却身形一闪飞进了不远处的那个飞行法器飞船中，连之前的金系神通灵婴都不去收取了。

　　“保护少爷。”剩余的八个命劫境的元老同时怒吼一声扑向林峰。

　　“哼，你们没资格阻我。”林峰杀机暴涨，战力一下子飙升过千万，连续拍出九掌，不但将那五个盾牌全部击溃，连那八个命劫境的元老也打的口吐鲜血，身形抛飞出去数百米。

　　那躲入飞行法器中的龙飞吉眼中终于露出一丝惊惧，他张口一吐，居然一下子飞出十多道光芒，攻向再次扑杀过来的林峰。然后一拍胸口，那里悬挂着一块玉佩。拍碎玉佩后，从其中散发一道柔和的力量，这股柔和的力量包裹着龙飞吉的全身，空间一阵波动，整个人居然消失了。

　　林峰本来是报着必杀的决心攻击那飞行法器的，可是那龙飞吉居然一下子……他眼珠都看的瞪出来啦。那小子身上怎么会有那么多的金系大圆满神通之术。总共十四道金芒，化成十四个人级金系灵婴，然后就爆发出了惊天动地的攻击力。金系力量主攻伐，不得不说，如此大规模的单一力量的集体爆发，其威力足以威胁一位伪尊级别的修士了。如果施展者再控制那些灵婴自爆的话，所产生的力量重创甚至灭杀一位伪尊级别的修士都很有可能。

　　林峰心头升起一股惶恐，有种大祸临头的预感，连忙扭动身子闪避。然后体内法力奔腾，散发出层层力波，抵消着那股摧毁之力。

　　“恩，怎么只攻击了一波就停止了？”就当林峰试图反击时，却发现那十四个大圆满的神通之术重新化成了金系灵婴，有些僵硬的漂浮在半空中。

　　不远处的那个飞行上品法器飞船也毫无动静，就那么漂浮在空中。林峰魂力一动，一下子包裹住那飞船，光暗魂力蜂拥而入，居然毫无阻碍的就剿灭了其中的魂印，然后烙下自己的魂印，成功控制住那上品法器。

　　“没有人？之前明明看到他躲入其中的啊。”林峰控制住那飞行法器后，竟然没有感应到其中有那龙飞吉的气息。魂念一动，那巨大的飞船就缩小成巴掌大的模型，收入了储物空间中。

　　“那人一定是通过秘术逃走了，既然来时可以借助空间之力，那么身上也绝对会有回去的力量。那小子做事倒是果断异常，看到情况不对，居然毫不犹豫的独自逃走。”盘在紫府空间中连连叹息，“林峰，你看那小子一口气连续施展了十六个大圆满的金系神通，论攻击力比你施展神通要强上数倍。既然那小子逃走了，就收取这些灵婴吧，靠，你小子就不能谦虚一点啊……”

　　“等你来提醒，黄花菜都凉了。”就在盘嘀嘀咕咕地说着时，林峰已经动手收取那些金系灵婴，加上自己失去的那个灵婴，一共是十七个金系灵婴，两个天级神通，十五个地级神通。

　　那八个命劫境的元老此时都身受重伤，林峰想都没想，直接渡化控制了他们。

　　“说吧，你们是那个门派的，那逃走的人是何来历？”

　　“回主人，我们都是散修星斗门的弟子，那龙飞吉乃是门内太上圣尊龙天傲的后人。此人乃是金灵转世，所以对于金系力量的领悟非常快。他七岁修道，十岁三花，十一岁淬灵境，十二岁魂火境，十三岁法丹境，十四岁神通境初期，十五岁神通境中期，十六岁神通境巅峰，今年十七岁，前后共花了四年时间修成了金系大圆满人级神通二十个，大圆满地级神通十五个，大圆满天级神通五个。几天前与嗜血魔门交手时引爆了二十个人级神通，四个天级神通，共灭杀十三个元老，五个伪尊。”这个被渡化的元老一口气讲出这么多，似乎意犹未尽，又要接着将，却被林峰打断了。

　　“金灵转世是怎么回事？”

　　没有人回答，似乎都不知道。

　　“世上的力量属性有无数种，每一种力量在一定条件下都会诞生出‘灵’，这些‘灵’拥有无人可比的天赋，但是他们却无法化身为力量规则，所以为了成为一系力量的掌控者，很多‘灵’都会转世投胎重新为人，去修炼，去参悟，去掌控。这些转世为人的灵一旦传承记忆苏醒，那么对本身属性的力量领悟会是其他人的百倍，千倍。你看他仅用了四年就修成了四十个大圆满的神通之术，可以猜想下他的天赋。”盘解释到这里，又感慨了一翻，“可惜我的力量还没有完全恢复，等完全恢复了，重新找到寂灭的肉身，灵肉合一，到时候我会你见识下什么才是真正的神灵转世，哈哈哈……”

　　林峰直接忽视盘后面说的话，他伸手一抓，那跪拜在地上的八个命劫境元老都被收进了五行空间中。

　　然后召唤出斩杀的那个元老灵魂，伸手一点，黑暗力量之火就燃烧起来，从其中剥离出了三个大圆满神通，六个大圆满的符文。

　　“真不错，正好有个水系大圆满地级神通，正好可以供我冲击演化境了。”


第326章 信仰之力的作用

　　林峰本身怀有四个大圆满的地级神通，乃金木火土四系力量，如今加上水系，正好可凝聚出大圆满的五行阵法。

　　有了之前大圆满五行天级法术阵法的使用，林峰对于如何演化五行倒是颇有些心得。寻找到一个安静的地方，林峰便开始参悟起来。五行神通之术在脑海中不断的过滤着，尝试着各种演化融合的步骤。

　　这一想就是三天，在第四天的时候，林峰打出了第一道金系地级神通。金之极生水，过了好一会儿，林峰打出了水系神通，两大神通慢慢的融合到一起，没有产生排斥。

　　水之极则生木，第三道打出的乃是木系神通。

　　木之极则生火，第四道打出的乃是火系神通。

　　水之极则生土，第五道打出的那是土系神通。

　　林峰相继的将五行神通之术一一的打了出来，慢慢的令之融合。这是一个不可掉以轻心的过程，林峰的心神完全的沉浸下去，忘记的时间的流逝。

　　足足十天，那五行地级神通才陡然一震，变成了一个新的五彩灵婴，发出了五彩光晕。这五彩灵婴的体积比之前的单系灵婴要大十倍，看起来就像个人类的小婴儿。

　　“收。”林峰不动声色，将那五彩灵婴收进了五行魂念中，立刻其余的大圆满神通之术纷纷的避让，就连那些大圆满的天级神通灵婴似乎都对这个五彩灵婴畏惧几分。

　　这个由五行地级神通凝聚成的五彩灵婴，本质上已经是个天级神通之术灵婴了，而且单从气息上来讲，的确是恐怖至极。

　　五行魂念与那五彩灵婴不断的融合着，沟通着。这时间又缓慢的过去了五天，这一天林峰身上的气息陡然暴躁起来，从他的体内发出了咔咔的声音。

　　“演化境终于成了！”林峰陡然睁开眼睛，那瞳孔中的两道剑都发出了五彩之芒，紫府中五行魂念的火焰也化成了五彩火焰，绚烂夺目。

　　一直在深层次修炼的小魔王被惊醒了，看到那变化的五行魂念，立刻拉大了距离，嘀咕一句，“又晋级了，这小子真变态。”

　　“啪……”盘不知道何时来到他身后，狠狠地敲了下他的脑袋，“有能耐你骂的大声点啊。”

　　“呵呵，老哥你教训的是，小弟下次一定改正。”小魔王受了一击脑光，非但没有生气，反而咧嘴一笑的奉承起来，“哎呀，多日不见，老哥你不但修为大进，连气质也变了。瞧瞧，多么英俊潇洒，多么风流倜傥，多么……”

　　小魔王拍的正兴奋时，一下子卡住了。

　　盘眯着眼睛，闪过一丝凶光，恶狠狠地说道：“继续啊，多么什么？”

　　“啊，那个。那个多么。多么大度啊……你老人家一定不会我计较的吧。”小魔王耷拉的苦脸，一副自叹倒霉的模样。

　　“不错，你拍的我十分的爽，就不跟你计较了。去一边修炼去，争取凝聚出真身，你如今也最多是五级中期灵兽的实力，虽然有些小手段，不过与那林峰差距可是越来越大啊。”

　　小魔王连说“是”，然后屁颠屁颠的飞到一边继续修炼去了。

　　“小样，居然还跟我爽心思。”盘嘿嘿一笑，望了眼那蜕变的五行魂念，也闭眼到一边修炼去了。

　　境界一晋级，林峰立刻感觉到天地灵气疯狂的涌入丹田空间中，不断的融合到金丹中，法道修为节节攀升。一直攀升至一千两百万才停止下来，如今单靠力量的话，林峰也能赤手空拳与伪尊级硬碰硬对着干。

　　魂力一扫，方圆千里之地尽纳探测范围内，魂念的力量也增长了很多。

　　“林峰，速速归队。”

　　脑海中传来菱木大尊的传音，林峰立刻收敛气息，身形一动便化成了一道剑光。自从修成极之剑后，他的飞行速度倍增。剑道空间中的力量全部催动运转，天空中只见一道光闪过，其余的什么都没看到。

　　来时，林峰是有目的放慢速度，此刻是全力赶路，仅花了不到半天时间便回到了兽灵仙门的队伍中。

　　见到林峰安然归来，翟辛荣等人终于松了口气，但是随即便看出了林峰身上的变化。

　　演化境？离开半个多月时间，这小子居然就晋级为演化境了，他修炼似乎跟凡人吃饭一样那么容易。

　　林峰向他们点点头，走到火木二尊前，“弟子参见两位大尊，不知道急召弟子是为何事？”

　　菱木大尊看了眼他，闪过一丝异色，“你跑出去一趟是为了冲击演化境？如此危险之地，你也太胆大了，幸好无碍。”

　　“呵呵，大哥，你别责怪他了。对了，林峰，你碰到过星斗门的弟子？”

　　林峰微微一愣，不知道菱火大尊问这事是什么意思，不过还是点点头。

　　“看来那星斗门的地耀大尊没有故意找茬，林峰你以后对任何人出手都可，但那星斗门的龙飞吉你就不要再招惹了，此人来头不简单。”菱火大尊神色有些严肃。

　　“是，弟子明白。”林峰恭敬地说道，“此人是金灵转世之身，只要不死，他日必能成就大尊之位，这种人物背后都有大人物暗中保护的。”

　　“想不到连这点你都知道了，看来我们也不需为你担心。对了，那钥匙你拿到没？”菱木大尊转而问到了另外一个话题。

　　“二位大尊请放心，一切都已经办妥。我分身如今正在修炼融合那中品道器，一旦能熟练控制便可进入第二层。”

　　“很好。”两位大尊终于开心的笑起来。

　　“大尊，弟子还有一事想请教，之前就遇到过这问题，一直没问。前不久再次遇到了同样的疑惑，所以恳请大尊为我解答。”林峰抱拳一拜。

　　“哦，你说吧，是什么问题？”

　　林峰想了下，低声问道：“信仰之力有什么作用？”

　　两位大尊同时一震，显然没料到林峰会问到这个问题。

　　“大哥，你说吧，反正等到他修炼到命劫境巅峰时要告知这个秘密的，提前点拨一下也无所谓。”菱火大尊淡淡一笑，将此事推到了菱木大尊。

　　菱木大尊轻轻咳嗽下，一本正经地说道：“伪尊也属于命劫境，只不过他们的战力脱离了命劫境的范畴。而命劫境元老与伪尊的最根本区别就是有没有接受信仰之力，信仰之力可以用来修炼灵魂，淬炼灵魂，为凝聚出神灵道婴打下基础。而一个真正的规则境大能，要想渡过六重天劫，就要使自己的神灵道婴力量提到高一个不可思议的境界才行，而这信仰之力便是获得力量的重要来源。”


第327章 极阳风火

　　菱木大尊讲完，似笑非笑的望着林峰，见他一副心有明悟的模样，忍不住问道：“你能听明白？”

　　林峰从沉思中清醒过来，他下意识的伸手一抓，兽灵门一个神通境中期的小霸主被擒拿了过来。霸绝的气息锁定着他，让他没有开口的机会。

　　四周的同门同时露出震惊，就连两位大尊都一时不明白林峰此举想干什么。

　　“锁。”紫府中黑暗魂念一动，射出无数符文，这些符文燃烧着熊熊火光，在那小霸主头顶上空快速融合，形成一个半灵半符的“锁”字。

　　“想不到魂念的力量增强了，连禁魂锁印的威力也增强进化了。”林峰也没想到自己的好久没有施展的禁魂锁印会发生进化，不过这是件好事。

　　“锁。”林峰右手食指一点，那个半灵化的锁印打入了小霸主的眉心处。那弟子身体剧烈的颤抖几下，那扭曲的脸庞便慢慢的恢复平静，一副大彻大悟的解脱神情。

　　林峰收回气势，只见那小霸主眼神散发着一片炽热，看向林峰的目光充满了敬仰，充满了无畏。此时放佛林峰就是他的天，他的一切。一股股无形的力量从他的灵魂中散发出来，融入到林峰紫府变异魂念中。

　　林峰再次感应到了这个信仰之力，上次感应到还在罪恶之城外，可惜那个信徒却被斩杀了。如今，他对于信仰之力的领悟似乎更多了点。

　　“难怪魂念吞噬吸收了这股信仰之力，可以增强力量。”林峰喃喃自语。

　　身边的菱木菱火两位大尊脸皮居然在抽动着，用看怪物的眼神盯着林峰，想从他身上看出点不属于人类的东西。

　　而那些伪尊们更是惊的目瞪口呆，他们早就开始接受信仰之力，开始参悟修炼灵魂。对于收集信仰之力是多么的艰难，没有人比他们更清楚。可是这个林峰也太让人难以置信了，就随手施展了不知名的秘术，一个神通境中期的小霸主就变成了他的信徒。

　　“果真是信仰之力，不过还不是很纯净，有杂质。”菱木眉头动了下，仔细的感应着那股微弱的信仰之力。

　　“恩，应该是跟林峰刚才施展的秘术有关，你没看到刚才那个‘锁’字半灵半符嘛。不过这小子拥有光暗双魂，可以炼化其中的杂质，化成最纯净本源的信仰之力。”菱火大尊说道这里，眼睛居然也有一点羡慕之色，“可惜刚才那秘术似乎只有领悟黑暗力量的人才是修炼施展，否则的话我仙门将来会出现更多的规则境大尊，实力也会突飞猛进，位列源力大世界首位也并非不可能。”

　　“佛界的神通虽然能渡化控制住一位修士，但是他们也失去了自我，成为一具行尸走肉，连自我都失去了，哪里还能产生信仰。自从得到那些佛界神通后，依赖性越来越高，不知不觉中失去的也越来越多。”林峰回想起这些年来的所作所为，心头升起一股警兆。

　　他收敛气息，伸手一抓，那小霸主眉心处的锁字被收了回来。立刻，那弟子身体剧烈一抖，眼神恢复平静，虽然没有那么炽热，不过其中的敬畏之色仍旧不少，自始至终他都是清醒的。

　　“师弟，你的力量属性偏向金系吗？”林峰神色有些尴尬，刚才只是无意之过，但是用自己同门师弟来验证自己的猜想总归不好。

　　那些小霸主连忙说是，眼前这个兽王峰的峰主可是新生代的风云人物，名列修仙界潜龙榜之上，而且仙门的两位大尊都对他另眼相看，可见此人一点都不能怠慢。

　　林峰微微一笑，弹出两道金芒，化成两个金系地级灵婴，“刚才有些冒失，这两个大圆满的金系灵婴算作补偿，师弟千万别怪罪。”

　　这话不说还好，一说出口，那个小霸主弟子立刻拜倒在林峰身前，很是郑重的磕上三个响头，“多谢林峰主，多谢林峰主。”然后双手颤抖的打出一个印记，将之收回了紫府空间中。

　　四周本来还有些看好戏的弟子，此时也忍不住大口地咽着口水，这一跪真他妈的值。磕几个响头就能得到两个大圆满的金系地级神通灵婴，这等运气古来难见一次。如果那林峰再来一次验证的话，恨不能自己亲自送上门去。

　　“林峰，我要提醒你一件事，你要时刻记在心中。你的信徒力量可以超越你，但是境界却不能超越你，因为不同的境界，修士的灵魂本质都是不同的。境界比你高的信徒，他们产生的信仰之力不但无助于你的灵魂修炼，还会影响到你的灵魂本源，产生魔性。这样下去，即使将来你有足够的力量凝聚成神灵道婴了，但是也会走火入魔，神智受损，成为疯癫之人。切记！”菱木大尊语气凝重。

　　“你的信徒只有数个，数十个的时候，你可能还没感觉到不适。但是将来有数百，数千，数万甚至更多的时候，就算想后悔都来不及了。”

　　林峰听的一身冷汗，刚才他真的想过要将五行空间中的那些伪尊全部转化成自己的信徒，那样自己的灵魂力量会持续的增长，此刻的心情真是天堂地狱之别啊。

　　“你好之为知吧。”两位大尊转身离去。

　　“恭喜林老弟，这么快便参悟出了信仰之力的修炼秘术。”翟辛荣他们立刻围上来，满面笑容。

　　林峰淡然一笑，“侥幸而已，诸位老兄，我手中已经获得三颗化成真身的怨力精怪，这附近千里之内已经没有可挖掘的宝物了。接下来的一段时间，我们还是留在这里静修吧。”

　　“林老弟说的是，如今这第一层风声鹤唳，草木皆兵。已经有很多道友道消身陨了，我们还是多花点时间增长下自己的力量吧。”见到林峰直言不讳的说出获得怨力精怪的数量，五人连忙抱拳告退。

　　“我已经踏入了演化境，本身的神通还没有完整系统的修炼过。就连那血轮之经也才开个头而已，更别说那剑之道神通，蛟龙升天道等。而且最为熟练的阴阳太极剑阵所用的剑等级也太低了，要想办法再持续提升级别品质才行。”林峰心中想了会儿今后的修炼方向，便飞上一个不高不矮的山丘顶上。

　　魂力一动，那六十柄下品灵器之剑便飞了出来，在四周“咻咻”地飞舞着。随着剑道力量的补充，那些剑飞行速度越来越快，最后变成了六十道光芒，连天空都划出了无数的细小裂缝。

　　“哎，这些剑的品质太低，无法承受我修炼剑之道神通所发出的力量。”不一会儿，那阴阳太极剑阵慢慢的停止下来，那六十柄下品灵器之剑由于刚才的光速飞行，在表面产生了极其恐怖的高温，都变成了火红色，如果再不停止下来的话就会融化掉。

　　“既然无用了，就先收入灵器储物空间中。”林峰一摸手腕处的那个专门用来承装灵丹武器的储物灵器，将那六十柄剑都放了进去。

　　此时林峰的战力无匹，葬剑之术与心剑之术对于他这种级别的战斗已经派不上多大的用场了。在战力达到一定的级别后，所谓的法术，灵器只是个辅助手段，对于大局起不了多大的定性作用。只有神通之术，法器才能一展神威。而当成为规则境的大能后，神通法器也将成为历史，那个时候占据主导的则是伪仙术与道器。

　　林峰伸手一点，天地灵气开始波动云集，然后变化出无数道剑，纯粹的灵气之剑。聚散无形，攻击偷袭神秘莫测。

　　看到天空之上的那些只见其剑，不见其主的景象，兽灵门的那些弟子都见怪不怪了。反而是远处的那些血髅门的弟子看的心惊胆颤，林峰的大名早在十几年前便轰动过一次。不过那时候他现身的机会太少了，以致修仙界中的人很少见过他的真面目。

　　不过能上修仙界潜龙榜的人，无论实力还是资质都是值得他人关注的。

　　突然，林峰浑身汗毛都惊炸起来，他的剑道空间此时如同刮起了雷霆风暴，无论是那还未完成灵化的剑心还是那七大擎天剑体都在颤抖着，整个空间都要崩溃一般。

　　“怎么回事？”林峰立刻全力运转变异魂念去镇压剑心的躁动。而此时很多弟子也发觉了天地异变，人人脸色变得极其难看。

　　在三千多里外，天空塌陷出了一个方圆千丈的空洞，从其中吹出一股风，凡是被吹到的东西，如那山丘，石头，树木，还有下方倒霉的人类修士等都瞬间起火，然后化成灰烬。

　　“这九幽地府怎么会产生极阳之风，而且居然已经催生出了极阳之火。”这是菱火大尊的声音。

　　林峰虽然不知道极阳之风与极阳之火是啥玩意，不过他在罪恶之域中见识过极阴之风，那风的威力连演化境的强者都避着躲开。后来被小魔王给吞噬炼化了，增长了他不少力量。

　　但是眼前的这边极阳之风声势太大了，足足是那极阴之风的数千倍，再加上那极阳之火，两者相辅相成，恐怕连伪尊都要避其锋芒，难怪自己的险兆预感太强烈了。

　　“林峰，那极阳之火也称三昧真火，是炼制七级灵丹所必须的。如果有机会的话，你就尝试收取炼化一些。”


第328章 收集

　　那极阳风火移动的非常快，在下面有很多兽灵门与血髅门的弟子在挣抢着寻找那些怨力晶体，陡然发生如此天灾，八九层修士都躲之不及，纷纷化成火人，变成灰烬。

　　只有那些实力达到融合境的巨头，拥有一点保命手段的弟子才侥幸的脱离了那些极阳风火的灭杀，不过这些弟子为了保命施展的都是自残秘术，就算躲过一劫，如果没有高等级的灵丹妙药疗伤的话，十数年之内是不会那么轻易恢复过来的。

　　两道强大的光芒闪过，兽灵门与那血髅门的大尊同时召唤出了飞行道器，这种极阳风火的威力太过恐怖，如果不及时转移躲避的话，天灾过后能够幸存下来的估计也就那些大尊，或者也有一些实力比较怪异地道化境修士吧。

　　所有弟子都飞速进入飞行道器中，林峰看着外面那股风火天灾，舔了舔嘴唇。这极阳之火不但对自己将来炼丹有好处，对火种，火道空间的好处更多。他有种感觉，如果能吞噬足够的极阳之火，说不定那火种可以发生某种蜕变。

　　就在这时，怨皇分身传来一道意念，林峰顿时一愣，脸色露出一丝惊讶之色。他身形一闪便来到了火木二尊身边，恭敬地说道：“两位大尊驾驭道器不要躲避的太远。”

　　“这极阳风火威力无穷，就算是下品道器也会受到损坏。况且一旦陷入风火天灾中，产生的后果便不可控制，我们不要冒风险。林峰你还是等极阳风火威力减弱以后再尝试收集吧，这个时候不能意气行事。”

　　“弟子当然明白事情轻重，不过弟子的怨皇分身刚传来信息说，进入九幽地府第二层的入口就在那极阳风暴的中心。”

　　“什么，第二层的入口在那风火天灾中心地段？”

　　林峰扰扰头，低声说道：“弟子分身掌控着进入的钥匙，其实我们现在就可以直接进入。分身收取的中品道器白骨王座可以幻化成万丈白骨巨龙，将护着我们的飞行道器进入第二层。不过弟子想乘机多收集些极阳之火，所以才……”

　　“好，你的意思我们明白。既然我们随时可以进入，那就好办了。”林峰菱火大尊转头说道，“大哥你来操纵着飞行道器，我与林峰找准机会下出去一趟，那极阳之火对我的修炼也有莫大的好处，这等机会不可错过！”

　　因为林峰的缘故，兽灵门的飞行道器始终与那极阳风火天灾保持一定的距离，而那血髅门的飞行道器早就不知道飞到哪里了。

　　“咦，有人？”

　　林峰目光一凝，居然看到三个人影在那风火天灾边缘游荡着，那股可以灭杀一位伪尊的力量对他们居然毫无威胁。

　　“那是炼器门的两位大尊，他们联手保护的那个人应该就是炼器门最杰出的炼器天才器炎子，据说仅仅才演化境，便可炼制出上品法器来。那极阳之火对炼器也很有好处，可以令成功率增加三层，想来他们也是在收集极阳之火吧。”菱火大尊说了几句，转头道，“林峰我们也出去吧。”

　　林峰当然没有异议，只要怨王分身在，自己便是安然无恙，最多召唤出分身躲进那白骨巨龙中。

　　菱火大尊手中多了个玉瓶，这个玉瓶可能是件道器级别的宝物，他轻轻地将那玉瓶口对准那极阳风火，喷出一口法力，一股强横的吸力从其中喷薄而出，“呼呼呼”，一股股的极阳之火被吸进了玉瓶中。

　　远处的那三个炼器门的人也在使用一种墨黑色的瓶状宝物在连续的收集着火焰，不时的将目光射过来。

　　“哈哈，这可是个好宝物啊，我们归一门也来收集点。”一个爽朗的声音传来，两个身影从空间裂缝中轻松的走出。

　　“兽灵仙门真是处处抢的先机啊，连老天都在帮他们。这极阳风火天灾降临的地方都靠近他们，真是羡煞我等。不过那血髅门的人呢，难不成吓跑了，哈哈。”虚空再次出现一条裂缝，从中走出两为大尊，他们身上穿着的是八卦飞袍，是件下品道器，行走之间，右手手指不断的掐算着，好像在推测天机。

　　“恩，玄机门的两个老家伙难不成就会逞口舌之威，要不要切磋一翻啊。”这声音正是那血煞与血刀二尊。他们将那些弟子送离后便重新赶了回来，而且一回来便听到了不想听到的挑衅之语。

　　“哎，大家都冷静一点，这才第一层就开始憋不住火了，要切磋也离得远远的吧。”两柄剑从虚空中穿越而来，化成两个身形挺拔的青年男子。

　　看到这两个大尊，林峰眼睛一亮，“居然修炼到了化身为剑的地步，是真实的化剑，而不是幻化。”

　　“林峰，那是剑杀派的两位大尊，他们以剑技入道，剑身合一，论攻击力，他们可排名前十。”菱火大尊传音解释道。

　　“哈哈哈，你们这些老家伙有空闲时间的话还不如多收集些极阳之火呢。”这次穿越空间降临的大尊一脸出现十个。

　　这十人一出现便各自占据一个方位，拿出一样宝物开始收集起那极阳之火。没过一会儿，其余的大尊相继出现，看来都是赶到这里收集极阳之火的。

　　如此多的大尊聚集在附近，林峰想想都头皮发麻，不过他很快调整好心态，开始运转火道空间中的那颗火种。

　　只见他张嘴猛然一吸，那极阳之火化成一条线钻入到口中，然后在空间之力的包裹下输送到火道空间中。这在他本人看来是很正常的事情，不过落入到别人眼中就很不普通了。

　　尤其是最近的那炼器门的三个人，看的一愣一愣的。眼前的可是极阳之火，沾到身上都会焚烧其血肉的，连伪尊都扛不住。他们收集极阳之火时，使用的还是下品道器呢，再加上一些特殊的禁制手法，才能勉强地收集些阳火，但也不是无限制的收集下去。

　　可是他一个演化境初期的弟子，居然直接口吞阳火，瞧那潇洒自如的模样，怎么能让这些人镇定呢。很快，数十道的神念相继扫过林峰。

　　这些大尊中也唯有菱火大尊神色自然，不过他心中却恨不得好好地教训林峰一顿，这小子做事也太夸张显摆了吧。

　　林峰全身的细胞都开始兴奋起来，这股极阳之火等级非常高，被那火种吸收后，立刻爆发出了狂躁的力量。一吞一吐之剑，那火道空间都是慢慢的扩大。

　　“极阳之风！这里居然有极阳之风。老夫吞噬了以后，实力肯定暴涨，达到六级，不，应该是七级灵兽的境界。”这股极阳之火气息惊醒了修炼中的小魔王，继而便发现了外面的极阳之风，引得他哇哇大叫。

　　小魔王一出声，林峰便暗叹一声不妙，这小子一出现的话肯定要玩出真火了。


第329章 三头灵童

　　小魔王出现的真不是时候，但是林峰已经来不及阻止了，只见一道光芒闪过，在他身边出现一个长相英俊，身材挺拔的少年。只是这个少年的眼神有些不大对劲，他一出现，就张开双臂哇哇的大叫着。

　　附近的那些大能都转头望过去，人人神情一愣，就连菱火大尊都差点叫出声来。

　　“仙兽残灵？林峰，你身边怎么会有这样的存在？”

　　林峰无奈地摇摇头，怎么解释呢。没法解释，这个小魔王可是从那伏妖神坛中脱困而出的，那宝物对自己来说可是最珍贵的了，怎么能透露出去呢。但是编个谎话的话，估计他们也能看出来，反而不好。

　　小魔王平时都是明哲保身，好欺负的就出来逛逛，不好欺负的就躲回去修炼。偶尔给林峰出点馊主意，不过有些馊主意结果都不错。

　　这次他不知道发什么神经，脑袋一热就扑了上去。

　　小魔王的周身刮起一道旋风，这股旋风一出现，天空发出惨烈的低啸，气温都降下十多度，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“极阴之风！”

　　普通的道化境修士可能一下子认不住这极阴之风，但是那些大能却不同了，他们在悠久的岁月中练就了一副“火眼金睛”，立刻就看出了这股风的本质，与那极阳之风是两种完全对立的属性力量。

　　无论是极阳，还是极阴，都是进化到极致的风系力量。

　　小魔王用极阴之风护体，整个人都钻进了极阳风火中，一下子就不见了踪影。

　　林峰虽然早就见识过他收集极阴之风时的场景，但是这两次的情况不同，两股力量根本就不是一个档次上的，生怕他出了个意外。想到这，林峰张嘴猛然一吸，极阳之火变成了滚滚火柱，火道空间中的种子在全力激发下也开始膨胀起来。

　　菱火大尊内心震惊万分，这个小子得到的火种似乎很不简单，居然能吞噬极阳之火。之前吞噬一些兽灵门的地火，就让火种进化了。如果再吞噬这些极阳之火，说不定火种会再次进化蜕变，连他修炼出的火道空间都威力大增。

　　小魔王的出现着实让众多大尊感到意外，可是此时林峰的表现更是令他们掉眼球。大尊们要收集极阳之火，也是用仙门炼制的专门道器，他们本身虽然能抵抗，但是却不敢将之吸入体内。

　　“大尊，我进去了，你在外面稍等。”林峰传过一道意念，假装身形不稳，尖叫一声被极阳之风给吸了进去。而一边的菱火大尊也非常配合的大吼一声，幻化出一只巨大的手掌抓向那即将消失的身影，“林峰，小心。”

　　但是菱火大尊出手慢了一怕，那林峰消失了。

　　“林峰？那小子居然就是林峰？”炼器门的那位演化境的修士嘀咕一翻，露出了极其可惜的神色，“在修仙界声名大噪的一代骄子居然会死在这里，可悲可叹。”

　　“器炎子，你嘀咕什么，收敛心神感悟这极阳之火的威力。那兽灵门的小辈没那么简单就完蛋，哼，那菱火老人倒是会演戏。”

　　“是。”器炎子身体微动，眼光瞄了下林峰消失的地方，张口吐出一口气，那口气是紫色的火焰。一口火焰包裹着一星极阳之火返回到他的体内。看的身旁的两个大尊连连点头，很是欣慰。

　　再说林峰进入极阳风火内部后，怨皇分身也瞬间的出现，那眉心处的中品道器白骨王座显化出来，承载着林峰本体。王座发出一道淡淡的光芒，那些极阳风火遇之纷纷化成虚无。

　　“在极阳风火的中心处有一个风火泉眼，那便是进入第二层的洞口。如果有白骨王座保护，可直接进入。但如果是其余人要进入其中，要么强行摧毁它，要么将之吸收炼化掉。”从怨皇分身得到的消息，林峰慢慢的往中心方向移动。他通过分身控制着白骨王座，倒也安然无恙。不过那小魔王自从进入后就失去了声音，也不知道此时在什么地方。

　　可能离那风火泉眼的距离越来越近，这风火的威力也越来越强，林峰清楚的看到那股风火形成了一片如同铜墙铁壁的状态不住地攻击着白骨王座，但是在片神奇的光罩下，失去了所有的威能。

　　或许这便是第一层钥匙特殊的功效吧。

　　“咦，情况不对。”怨皇分身陡然从白骨王座上站立起来，眼中的紫黑电芒一闪一闪。

　　林峰魂念一转，便知道了原委。从分身那得知，那风火泉眼似乎发生了异变，经过数万年的沉淀，一直潜伏隐藏起来的风火泉眼似乎进化出了神智。也就是说，此时的风火泉眼变成了有智慧的一种生命体。

　　“轰……”从前方传来一声剧烈的爆炸声，随即看到一道身影狼狈的飞了出来，正是那一直没有声音的小魔王。

　　怨皇分身立刻控制那白骨王座发出一道光芒，将之包裹起来拉进王座内。

　　“小魔王，发生什么事情了？”林峰脸色有些难看，此时的小魔王身上有多处烧伤，气息非常不稳。

　　“玛德，真没想到那风火泉眼居然有灵智，一个不小心下吃了大亏。幸好老夫有极阴之风护体，否则就刚才那一击，非要将我烤熟不可。”小魔王心有余悸的吹吹身上的身口，然后转头望了望，顿时惊讶起来，“老大，你这宝贝居然还有这等威能，那些足以毁灭一个伪尊的极阳风火居然连光罩都突不破。”

　　“你还是老老实实的慢慢吞噬那些极阳之风吧，先逐步的提高你的力量。至于那风火泉眼，我是要吸收炼化掉的，那时我的火道空间会再次发生蜕变。”林峰淡淡地说道。

　　“老大，那风火泉眼可是已经产生神智了，这玩意可不比那些精怪。他的实力超越了伪尊，但是又奈何不了规则境大尊，总之不是你所能吸收炼化的。嘿嘿，老大，不如你想想办法，助我吞噬掉它吧。只要我能炼化掉它三层力量，那么实力足以晋升至八级灵兽的境界，再花个几年光景，全部炼化的话或许有机会晋升九级灵兽，那可是灵兽的最高等级了，再晋级就是仙兽了。”

　　“呱噪。”林峰狠狠地瞪了眼，小魔王立刻焉了下去，乖乖地坐到一边吸收起那极阳之风。

　　从怨皇分身那得知，如果白骨王座化成万丈白骨巨龙倒是可一口吞噬掉那风火泉眼，不过那将无法再次收集，而是会转化成王座的力量。

　　“分身，你控制住了白骨王座，而白骨王座又是第一层空间的钥匙，你试试看能不能与那风火泉眼中的‘灵’沟通上？”

　　怨皇分身上前一步，一点眉心，一道黑炎射了出去。

　　不一会儿，周围的极阳风火更是狂暴起来，从内部爆发出了更加惊人的能量风暴。林峰他还没有啥感觉，毕竟坐在王座上，不需要考虑人身安全问题。

　　但是在外围收集的诸多大能却同时的抽身后退，因为他妈感应到了这极阴风火的力量瞬间就增强了数倍。连他们手中收集极阳之火的道器都有些颤抖起来，似乎是承受不了极阳之火那摧毁之力。

　　菱火大尊想都没想，直接飞入了本门的飞行道器中，“菱木，赶快撤。”

　　“林峰人呢？”

　　“他死不了，掌教在他身上留下的生命烙印还正常的亮着，那小子这次又不知道会得到什么奇遇。我估计这极阳风火的突破就是跟他有关，先不多说了赶快离的远远的吧，这飞行道器可是禁不起折腾了。”

　　两个大尊同时操控飞行道器远离极阳风火，那些大尊们也纷纷的隐入虚空中不见踪影。

　　“本尊，那风火泉眼要跟你谈判？”过了好一会儿，怨皇分身才说道，而且此时面部也有了些表情。

　　“谈判？”林峰微微一愣，看来那泉眼之灵的智商进化的很高啊，懂得利益谈判了，“好，我倒是想见识见识它，实在谈不拢就突下狠手控制住它。”

　　“人类，你想要控制我？”一句略显稚嫩的声音传来，然后就看到眼前的风火之墙分出一条通道，这条通道的尽头有一个八九岁的孩童。

　　精怪之灵，仙兽残灵等林峰都见识过，它们都跟正常的人类一样。但是眼前的这个风火泉眼之灵却倒是让林峰看的呆了下，这个孩童其余的地方都跟正常人类一样，就是在脖颈上居然有三面脑袋。每面脑袋五官精致清楚，很是正常。

　　其中一面脑袋嘴中喷出一道极阳之风，还有一面脑袋嘴中喷出极阳之火，还剩下的一面脑袋则正面对着林峰，与林峰大眼瞪小眼的对望着。

　　“人类，你可以称呼我为三头灵童。”瞧那小孩一本正经的口气，林峰微微一笑，“在下源心大世界兽灵仙门弟子，林峰。既然你想要谈判，那就各自拿出谈判的筹码吧。”

　　“好，爽快。”三头灵童拍下手掌，瞧了下林峰屁股下面的白骨王座，眼中射出一道贪婪之芒，不过随即收敛起来，“如果没有我，你完全可以凭借白骨王座顺利进入第二层。但是因为我的存在，你要想再进入第二层就不是那么容易了。我的要求很简单，你们可以过，但是那白骨王座必须要作为交换条件留给我。”

　　“嘿嘿，真是好筹码啊。”林峰嘴角露出一丝奸笑，“在我答应你这个条件之前，我有个问题要问你，你是以灵魂体存在的吧？”

　　“不错，我的本体乃是这风火泉眼，威力无穷。我此时的状态正是灵魂体，正因为如此，你才没有办法对付我，我随时可以化成虚无融入到风火泉眼中。人类，你别拖延时间了，说出你的答应啊。”

　　“我的答案很简单。”

　　林峰召唤出那条乾坤鞭，在身前挥舞一下，“你的条件我不答应，你要么乖乖的诚服，要么我就是动粗强行的收服你。”

　　还有票没？


第330章 蜕变

　　“你从哪里捡来的破鞭子，居然也能拿出来吓唬我。我三头灵童三万年前开启神智，在九幽地府中也认识了一些朋友，从他们那里学到很多东西。像你看似强大实为烂泥的家伙，我们见多了。既然你不答应我的条件，那么你就滚出去吧，能不能进入第二层就看你是不是真有那本事。”三头灵童眼中露出鄙视的目光，身形一动就要离开。

　　“嘿嘿，请神容易送神难，今日就让你见识下这破鞭子的威力。”林峰手一挥，五行空间中那一直控制着的神灵道婴飞射了出来，浑身漆黑如墨，只在眉心处闪烁着一丝金芒。

　　在林峰的控制下，那道婴抬手一指，口中喊出一个非常僵硬呆板的字：“定。”

　　那屁股已经离开座位的三头灵童立刻禁锢浮在半空中，粉嫩的小脸不住的抽搐着，眼中露出惊恐之色，“大。大尊？”

　　“我连大尊的神灵道婴都能收服，你区区一个精怪灵魂又算得了什么？”林峰划开手腕，精血喷洒到乾坤鞭上，运转金丹法力，全力催动。如今林峰的实力翻天覆地，催动起乾坤鞭来也显得略微轻松些，那乾坤鞭在精血和法力的补充催发下，发出了璀璨的光芒。

　　“啪……”一条鞭影从天空中延伸出来，狠狠的抽打在那不能动弹的三头灵童身上，顿时升起一股股雾气。

　　“啊。”三头灵童发出凄厉的惨叫声，那鞭子抽打在他身上就是在炙烤着他的灵魂体。这是深入灵魂的疼痛，是他产生神智数万年来第一次受到的重击。

　　在三头灵童发出惨叫的时候，那出手的道灵去抖动了一下，在迷茫的双眼出现一丝神采，随即再次伸手一抓，“禁。”

　　这次从他伸出的五指尖出发出五道光线，一下子缠绕在三头灵童身上。五道光线相互绞缠在一起，似乎要将灵童包裹起来。而那光线似乎还有种可怕的能力，三头灵童身上的力量不断地流逝，通过那五道光线输送到道婴体内。

　　“哼，果然还没有彻底炼化，他的残灵隐藏的够深。”林峰一下子就发现了道婴的异常情况，那乾坤鞭再次一挥，瞬间挥出百十道鞭影，层层叠叠的轰击在道婴的手上，将那五道光线全部的轰碎。

　　然后想都没想，再次催动鞭子将那三头灵童拘禁到道婴身边，召出十二个大圆满的佛力神通之术。

　　在乾坤鞭与佛力神通的双重攻击下，神灵道婴很快便重新被暂时的控制住。而那三头灵童因为实力不及真正的道婴，加上之前受到道婴的一击，实力再次下降，也没能坚持多久便失去了自我，眼中一片迷茫。

　　“老大，快点让那火种吞噬炼化了他，你的火种便可拥有三头灵童的能力。”小魔王不住地舔着舌头，恨不能先上去咬上一道口，不过看到林峰因为催动乾坤鞭而变得消瘦，比皮包骨头好不了多少的模样，也暗暗心惊那乾坤鞭的威力。说到底，小魔王是仙兽残灵，化成的人形也是个灵魂体。乾坤鞭抽到他身上，威力同样恐怖无比。

　　林峰心神一动，活动空间中的那颗火种射了出来，转眼间就将那三头灵童吸进了火种内部空间中。林峰的魂印已经烙在火种之上，此时能清楚的感应到那三头灵童的身体在慢慢的融化，变成一滴滴的灵液。这股灵液所蕴藏的力量太澎湃了，不断的融进火种中。

　　“好厉害，不过力量似乎不够。”林峰盘腿坐下，将那丑陋的葫芦拿了出来，里面的灵液已经所剩不多了。不过此时是火种蜕变的关键时刻，林峰也毫不含糊的抽出一小团融进那火种中。自己也吞服下十数滴，恢复着伤势。

　　小魔王所得没错，那火种的确开始蜕变了，“啪”的一声分成了两个一模一样的火种。在灵液的补充下，火种也慢慢发生着进化，头颅，四肢，躯体逐渐出现雏形。

　　林峰看的眼睛都红了，将葫芦中最后还剩的一小口灵液全部的喷洒到两颗火种中。

　　这股力量补充的很及时，那火种进化的速度加快，两个人形越来越清楚。林峰那红眼逐渐的露出惊讶，它们似乎跟自己很像啊。不，应该说就是自己的微缩版人形。而且通过感应，这两个小人似乎就是自己的两具身外化身。虽然不如怨皇分身那么自主灵活，但是跟刚刚进化成功有关吧。

　　而且这两个迷你版的小人一个浑身燃烧着火焰，那火焰中透出强烈的极阳之火的气息。而另外一个则浑身旋转着风，居然是最为纯粹的极阳之风。

　　“不会吧，居然这么夸张。”小魔王看的眼珠滚圆，“吞噬了一个修炼三万年的灵童，居然一下子进化出两个小灵婴。老大，你似乎又可以修炼出一个体内血窍空间了。而且这新修炼出的空间可以和火道空间相连通，到时候可以同时催发这两大空间的力量，你的实力又提升很多啊。到时候我就进入风道空间中修炼，实力恢复的速度会增强十倍以上。”

　　小魔王这么一说，林峰也立刻悟通这一点。自己虽然拥有十一个体内空间，但是真正能融合起来的只有剑道空间与金丹空间，那怨道空间，五行空间与火道空间却只能单独的催动，虽然还有很大的缺陷，不过能将更多的血窍空间力量相结合起来也是一大进步。

　　想到这，林峰默运血窍空间修炼之法，一直待在身边的怨皇分身伸出右手，轻轻一弹，便出现一个小型空间球体。这是他觉醒的天赋神通，配合一丝空间之力，立刻便融合出一个新的血窍空间雏形。

　　那个控制极阳之风的灵婴一下子钻进了风道空间中，然后化成一道光进入林峰体内，在那火道空间旁边安顿下来。

　　同时火道灵婴也回到了火道空间中，林峰魂念一动，两个灵婴同时出手发力，在两个空间打出了一道通行之道。

　　一股极阳之风吹入火道空间中，那些火焰更是沸腾起来。而沸腾起来的火焰散发出了更加炙热的力量，也助长了极阳之风的威力。

　　林峰在风火泉眼中静修了将近一个月，这一个月来风火天灾的威力始终没有减弱，六十位大尊似乎很顾忌那风火的破坏力也同时沉默缄口，收缩各自队伍的防线，防止突变。


第331章 引开

　　经过一个月的静修，风道空间与火道空间的融合度也达到了一个平衡点。林峰控制两个灵婴再次飞了出来，现在他要收取那风火泉眼。

　　两个灵婴得到命令，直接钻进了那个巨大的泉眼中。

　　林峰端坐在白骨王座上，默默的感应着泉眼中的变化。

　　“咦，风火泉眼也开始分裂了，难不成要变成风泉眼与火泉眼？”林峰心中微微惊讶，这似乎是个不错的变化。风火两个灵婴分别控制住风火泉眼的话，那么便可吸收这片浩瀚的风火能量，那是自己的风道空间与火道空间的力量才能得到实质上的增长。

　　外围，久等一个多月的大尊们也发现了风火天灾的变化。极阳之风与极阳之火在逐渐的分离，威力也在逐渐减弱。

　　风起火势，火助风力。此时极阳风火居然在分离，这种异变显得很是怪异。

　　“玛德，难不成林峰小子在里面折腾捣鼓了一个月，还真的弄出了名堂来？”火木大尊掏出一面镜子，在那镜子中反映出一个人形灵魂印记，正是那林峰模样。

　　“一个月以来那林峰小子的灵魂印记不但没有变弱，反而越来越强，这已经很能说明什么了。”菱木大尊啧啧嘴，“其实就算他有什么危险，掌教与那些看好他的太上们也会联合出手，助他一臂之力的。”

　　“大哥，你说林峰就是一个很普通的弟子而已，跟叶飞他们相比，他还差得远，为何却得到众多太上们的青睐？”

　　菱木大尊想了下，低声说道：“掌教曾无意中说过，在林峰身上有一样宝物，那宝物似乎是我仙门中潜修六万年之久的一位升仙境的人仙老祖的随身配物。哎，人仙老祖啊，我们在仙门中修炼过万年了，也仅仅见过几位规则境的太上圣尊，那升仙境的人仙老祖是多遥远啊。”

　　菱木一边说一边感慨着，身边的菱火大尊却眼光有些呆滞了。

　　仙门的人仙老祖！似乎典籍中记载的也不是很多，想不到那林峰身上居然还有疑是人仙老祖的配物，这要多大的机遇啊。

　　“那些老家伙又出动了，我们也动手吧，别让好东西都被他们给瓜分了。再说做做样子还是必须的，免得那些老家伙起疑。”菱木大尊捏出一个法诀，将那飞行道器收入体内，与菱火大尊出现在风火天灾外围，此时所有大尊都在全力的收集极阳之火，因为极阳之风与极阳之火已经分成两个独立的存在，在威力上也减弱了七层。

　　很多的伪尊，命劫境的元老都出现在外围，一边收集着少量的极阳之火，一边全力炼化着它们。这些极阳之火对他们的修炼都有不可估量的好处，可以融进金丹之中，运转法力便可淬炼体质。

　　炼器门诸多弟子中，最为显眼的便是那一身白衣的云缥缈，自从意外晋级后，经过两个月的潜修，不但稳固了境界，实力也再次增长，战力已经飙升将近一千五百万，在诸多伪尊中也是一等一的修士。

　　在她的玉臂上缠绕着一件白色绫绸，散发着点点毫光。每挥舞一次，就极阳之火就被绫绸吸收一大团，然后分解成力量融合进体内。

　　“半成品道器！”身边的同门弟子都羡慕地看着那条白色绫绸，有了那条半成品的下品道器，在战力上就会得到很大的辅助增幅。

　　器炎子眼神火热的盯着云飘渺的娇躯，有几次都想亲近过去，但是想到那冰霜如雪的脸色，还是轻叹一下口，乖乖的继续修炼着。

　　“她就是潜龙榜排名第一的飘渺仙子？什么时候晋级了？”星斗门诸多弟子中，龙飞吉撇着嘴说道，“我看也不怎么样，潜龙榜中也只有那排名最末的兽灵门林峰还是有点意思。不过再给我五年时间，超越他绝对没有任何问题。”

　　身边的几位伪尊脸皮抽搐几下，不过仍旧连连点头陪笑着。

　　“但是兽灵门怎么没有弟子出来试炼啊，还有那林峰躲到哪里去了？”龙飞吉自大了一会儿，又将目光转移到了兽灵门那，除了两个大尊在全力收集极阳之火外，居然没看到一个门下普通弟子。

　　“小吉，你在那林峰手中吃了那么大的亏还不能收敛性子，潜龙榜的前十位个个都不简单。你是因为金灵转世所以在综合排名上进入前三位。论真正的战力，后面的七人中强过你的大有人在。”

　　龙飞吉那孤傲的神情立刻一变，语气恭敬地回道：“大尊教训的是，弟子会注意的，今后定好好修炼。”

　　“恩，告诉你件事情，那林峰一个月前在收集极阳之火时被极阳风火给吞噬掉了，不过那小子应该不会那么容易就完蛋的，此人不是短命之象。哼，瞧那兽灵门两大尊的模样，似乎有什么不可告人的秘密。”

　　风火天灾中心，林峰摸着下巴，眼睛滴溜溜的看着已经完全分裂开来的风泉眼与火泉眼。两个灵婴已经与之融合了九层多，估计再过一天便可彻底的控制它们。

　　待在身边一直修炼的小魔王此时却睁开眼睛，朝外围看了眼，低声说道：“老大，极阳风火已经分开，其威力减弱了七层之多，已经不足以对那些修炼构成威胁。很多人都在全力的收集极阳之火，这样下去，恐怕还没等你完全的融合，他们就已经强行突破至这里了。”

　　“我早已经感应了，这事好办。”林峰朝怨皇分身望了眼，就见他点点头，伸手一划，头顶上空裂开一条空间虚缝，化成一道电芒钻了进去。

　　“觉醒空间天赋神通的分身真是厉害，轻而易举的就能撕裂空间，进入穿梭。”小魔王眼睛吧嗒吧嗒的眨着，有些不服气的张口用力一吸，顿时那极阳之风呼呼的钻进他的嘴中。

　　不多时，第一层空间突然出现一条千丈裂缝，一个巨大的白骨龙头从其中探出来，对着那些正在收集极阳之火的诸多大尊吼叫一声。吼声中充满了挑衅，不过那白骨龙头虽然巨大，但是速度却是不慢，一吼之后便立刻缩了回去。

　　“守护道器白骨王座？”所有人都看到了那个一吼即退的龙头，手中的工作顿时停止下来，两息后就看到有二十多个大尊同时出手，将那条即将闭合的空间裂缝再次撑开，一下子扩大了数倍，已经可以清楚的看到那条庞然大物了。

　　又是三十多个大尊出手，其中还有二十多个千丈法身，想直接挤入那片空间中阻击那白骨巨龙。

　　“怎么回事？”菱木菱火两位大尊同时一愣。

　　“我要拖延时间。”林峰的身形出现在他们身边，轻笑道，“二位大尊不必担心，我那分身可以随时进入九幽地府第二层，就算五十八位大尊同时出手，也奈何不了他。”

　　果然那条白骨巨龙瞬间化成了白骨王座，在那上面坐着怨皇分身，浑身紫炎雷电包裹。分身伸手一划，便出现了无数条空间裂缝，然后化成一道电芒随意选择一条便钻了进去。

　　轰隆隆的爆炸声，几十位大尊联手出击是什么威力？那片虚空被一下子打出了千丈深渊，在深渊尽头似乎有点点光芒。

　　“林峰，那些点点光芒其实是刚演化出来的各个空间世界，还是处于最为原始的地步，如果能进化个四五十万年或许可以演化出万物。”菱木大尊指指那些光芒说道，“一些太上圣尊们有时也会寻找一个适合炼化的原始空间世界，与自身法体相结合，这样可以缩短参悟修炼时间。”

　　菱木大尊正说着，那深渊尽头的光芒闪烁几下便消失了。

　　“那些空间世界不会已经被毁灭了吧？”林峰有些不信。

　　“那些才是空间世界的雏形，根本承受不了诸多大尊的联手一击。如果是一位渡过六重天劫的太上圣尊出手，威力比这些人联手一击还要恐怖。”菱火大尊似乎想到了什么，不禁打个寒战。

　　“可恶，那怨皇居然啊逃脱了。不过我们联手一定可以收服他。走，追上去。”大约五十多个大尊依次撕裂空间钻了进去。

　　林峰转头看了看，现场还留下的还剩八个大尊，兽灵门两位，炼器门的两位，血髅门的两位还有一个是散修仙门金鼎门。

　　“咦，那不是林峰吗？居然还没死。”就在林峰四处打量时，那些失去大尊保护的门派也心惊胆颤地观察着没有动静的修炼门派。兽灵门的人数最少，自然是最容易引人注意的。

　　好多人也见过林峰，所以看到他站在两大尊者身边，立刻认了出来。

　　“嘿嘿……”林峰也看到了几个有些过节的老对头，其中那个群星岛的万天居然也随队伍来到了九幽地府。那个万天当初在半途中要截杀自己，要不是紫衣身上拥有一具融合境巅峰的傀儡，恐怕自己早就被他灭了。

　　这种恩怨此时正好解决，林峰身形一动直扑那群星岛。万天如今已经是演化境巅峰的强者，身上的气息隐隐开始凝聚，似乎正在凝练力量领域。


第332章 风目破形

　　林峰将气势锁定住那万天，探掌一拍，便是百十万的战力掌风，打的空气爆爆的响。而那万天在短暂的慌乱后也毫不迟疑的反攻一掌，他毕竟修炼了几百年，战斗经验也算丰富。况且林峰这一掌似乎也不强，没有传说中的那么恐怖。

　　“砰……”两掌对攻，激起层层波纹，四周的修士连忙避让。只有那些命劫境及伪尊级的修士没有动，反而眼中升起一阵杀机。

　　“多年未见，你的实力大有长进。”林峰嘿嘿一笑，一个单刀切入，身体表面布下一层罡劲，如同一个战斗法器般与那万天进行贴身战斗。

　　修士除非是擅长炼体之术的，比如那巨人界的泰坦一族，他们就是以力证道。这类修士的肉体强度超凡入圣，最是擅长近战。其余的修士肉体十分羸弱，要么凭借压人一等的法力，要么就是进行法术神通的对攻。一旦进行近战，肯定会吃大亏。

　　林峰还是一个小小的凡人时，就修炼了非常霸道的拳法，后来有修炼剑法，甚至对于刀法等也略有借鉴，所以一下子闪近万天，立刻施展出了七步杀拳。这种至刚至阳的凶猛拳法，由一个堪比伪尊级的人物施展出来简直是惊天动地。

　　法力压缩在双拳之上，每轰出一拳都有百十万的战力。漫天拳影，层层叠加，将那万天完全的压制在方圆五丈空间内。

　　万天只是演化境巅峰，还没有修炼出力量领域，所以对于林峰的攻击只能勉强的在体外撑起一层法力护罩，也不知道是林峰是怎么想的，无数拳影轰击在护罩上仅仅激起一道道波纹，却始终没有攻破。

　　那些本来要出手的命劫境，伪尊级的修士看到那万天是有惊无险，便收回了身上的气势，在这么多的同道面前，还是让两个演化境的修士自己解决问题吧。他们也早就知道姓万的与那林峰之间的不共戴天之仇，对于林峰的传说，更是如雷贯耳。

　　但是之前只是听传言，却没有亲眼所见。现在看到他发疯一样地压制着万天打，也想作壁上观，先好好的观察翻，免得真的阴沟里翻船。

　　林峰一开始攻击势头如波涛汹涌，一潮高过一潮，但是却始终没能攻破那仅有的一层护罩。时间一拖就是一天，这一天可真是让所有人都看的直摇头。

　　这哪是生死大敌间的决战，简直是在演戏。

　　尤其是那些曾经与林峰交过手，或者看到他出过手的修士，更是摇头不解。

　　“玛德，这兽灵门的林峰搞什么玩意，对付一个区区演化境的修士，居然花了一天时间。难不成他有什么不可告人的秘密？”星斗门的龙飞吉最低嘀嘀咕咕的骂着。

　　炼器门的云飘渺只是看了半个时辰就自顾自的去继续收集极阳之火了，别人没有亲眼看到过，自己可是看得一清二楚的。这个家伙比起自己来不知道要厉害多少。那个群星岛的万天也就演化境巅峰的修为，林峰只需一根指头就可一下子戳死他，哪里还用的了这么久。

　　林峰的肉体力量有多强，持久力有多强，自己也不知道。不过整整一天后，他还感觉浑身有使不完的力，而那万天在经过一天的折腾后，法力已经快要耗尽，那护罩已经淡薄到了极致，随时都会崩溃。

　　“这演戏还真需要有天赋。”林峰立刻收拳抽身而退，那些一直围观的修士以为林峰要暂缓攻击，哪里想到他收拳后，身上法力滚滚，双手一抄，居然一下子将十多个命劫境的群星岛弟子笼罩了进去。

　　而且他身上也穿起一套上品法器战衣，手持一柄上品之剑。身形一动，便是一道剑光。

　　“小心。”那些命劫境的弟子脸色微变，纷纷穿起战衣，其中八个是中品战衣，只有两个是上品战衣，但是从那灵气波动与光泽来看，品质上还比不过林峰的战衣。

　　“这兽灵门的林峰到底想干什么？我们要不要出手？”几个伪尊级的弟子相互用意念交流着，身上的气势蠢蠢欲动。

　　“不，我门大尊不在，还是保守为上。看看那林峰到底玩什么鬼把戏。”一个资格最老的伪尊轻轻摇头，眼神闪过一道凶虐目光。

　　命劫境的元老战力一般都在六百万上下，达到巅峰的命劫境战力会在九百万上下，所以十人全副武装的反击，倒是弄的天昏地暗。这个时候，一直观看的修士才暗暗心惊，那林峰面对如果浩大的反击势头居然还显得游刃有余。使出的身法神出鬼没，飘忽不定，身上的气息若隐若现。

　　“围成一圈。”一个命劫境元老大吼一声，十个修士立刻结阵，形成一个铁桶阵，同时也将那法力殆尽的万天给包围了进去。

　　“嘿嘿，这阵法不错。”林峰嘴角露出一丝冷笑，紫府空间中的光暗魂念陡然一转，身上消失了。

　　就在众人微愣的光景，一道剑光从一个命劫境元老的胳膊处划过。

　　“啊……”惨叫声响起，一股血箭喷射而出。

　　“是隐身术，你们小心。”群星岛那个资格最老的伪尊立刻眼神大变，弹出一个大圆满的风系灵婴，化成一股旋风，“风目破形。”然后身形一动，整个人也化成了一阵风，将那十一个弟子包裹了进去。

　　“咦，这群星岛的弟子悟性不错，居然将风系力量修炼到了如此高的境界。”菱木大尊目露奇光，“群星岛中也有天赋决定的弟子，这个伪尊级弟子再潜修个百十来年，倒是有机会冲击那规则境。”

　　“这一招中蕴藏了一项风系大圆满天级神通，风遁术，还有修炼大成的敛气术，不知道林峰怎么应付？”菱火大尊也点点头。

　　“快看，群星岛老牌伪尊斯洛奇出手了，他居然已经修炼到了冲击逆天改命的关口，似乎快要冲击神灵道婴了。”一些修炼数千年的修士也是认识同辈时的天才人物，不过见到堂堂群星岛第一伪尊出手，还是忍不住叹息一翻。

　　这一站无论是为了解决私人恩怨，还是赤裸裸的挑衅，这群星岛的名声要降低很多。人家一个演化境初期的弟子不但活活拖垮了演化境巅峰的强者，还让十大命劫境的元老手忙脚乱，到了最后就连第一伪尊都出手了。这个林峰果真如传言般，深不可测。

　　斯洛奇的天级神通果真具有破形的能力，风之所到之处，林峰顿时显露出身形。不过他一露身形，周身的剑芒大盛，形成一层剑芒护罩。

　　“砰”的一声巨响，那剑芒护罩一下子破碎，一只棍子不知道从什么地方钻了出来，轰到了林峰的肩头上。


第333章 血祭五大伪尊

　　“啊……”周围发出一声声惊叫，那个斯洛奇的手段也端是诡异，将神通，遁术，敛气术融合起来居然形成了一种类似于隐身术的技能。而且这种技能威能也非常的惊人，不但能破掉对方的隐身术，还能瞬间反击偷袭。

　　“这老东西厉害。”林峰体外的剑芒护罩被瞬息破掉，一股极强的破坏力压上来，真要轰击在自己的肩头上，一条胳膊肯定要受到重创。

　　五行空间中的界心一动，一股空间之力包裹着全身，居然一下子瞬移到斯洛奇的背后，那根棍子也一击落空。

　　可是那斯洛奇好像背后长眼一般，那落到半空的棍子划过一个半弧，再次一挥，攻向背后的林峰，“在我的领域中，你是逃不出我的法目。”

　　“既然躲不掉，那就来硬的。”林峰金丹空间连成一气，再加上剑道力量，一下子爆发出了千万战力。轰轰轰，斯洛奇布下的领域颤抖一下就直接崩溃了，那第二次攻击过来的棍子也被一下子震离了位子。四周的命劫境弟子更是纷纷大骇，被全部的震飞了出去。

　　在林峰的周身形成一个塌陷空间，只见他哈哈大笑一声，右手一下子龙化，幻出一个巨大的爪印将那昏迷过去的万天给抓到身边，将之收进五行空间，那里自有人去收拾他。

　　“你敢？”斯洛奇那花白头发如同钢刺一般竖立起来，眼中闪过一道血芒，手中握着的那根棍子顿时血芒闪闪。他身上的战力也开始沸腾起来，千万，一千三百万，一千五百万，直至涨到一千七百万才到达巅峰。

　　那根闪着血芒的棍子如同活过来一般，一阵阵咆哮从其棍身内部传出来，似乎里面有一个沉睡的巨凶舒醒过来般。

　　“那是被打废掉的一柄下品道器，里面还有一丝残灵，那星斗门的斯洛奇要拼命了。”菱木脸色一紧，拳头微动就要忍不住出手。但是被身边的菱火大尊给拦住了，“看看再说，别让别人落下口实。”

　　“林峰，对方用自己生命力催动了下品道器，战力远远在你之下，下面一击绝对是石破天惊，你挡不住的。”盘在紫府空间中大吼起来，“快点召唤你出抢夺过来的那个半成品九品莲台，将抓住的血髅门五大伪尊全部血祭了，足以抵抗下面一击。抗过了这一击，你就有足够的力量收拾他了。”

　　如果不是盘提醒，林峰都忘记了自己的储物空间的确还有个快要报废掉的半成品的下品道器。不过正如盘所言，无论什么的道器还是法术神通，一旦用上了血祭之术，都可以瞬间爆发出令人难以置信的力量。

　　所有的修士都紧张起来，那个林峰能够爆发出千万战力已经令他们都抽气连连了，此时再看到那斯洛奇手持仅有一丝残灵的下品道器，强行催动下爆发出了一千七百万的战力，简直是骇人听闻。不亏是快要冲击规则境的老牌伪尊，其手段底牌就是多。

　　“这种人居然还没资格进入进仙榜，那进榜的十人实力该有多么恐怖。”一些伪尊级别的修士内心同时升起一股寒意。

　　在斯洛奇蓄积力量的同时，林峰身形连连后退，伸手一挥，一道金芒闪过化成一个九品莲台，上面闪烁着股股佛力金光。

　　“那是半成品的下品道器，不过受到过重创，难不成林峰还以为凭此就能抵挡住对方的一击。”八个大尊眼神通天，一下子便看出了那九品莲台的破绽之处。

　　不过林峰没有多想，他一个闪身端坐到九品莲台正中，一点眉头，射出十一道金芒。化出八个身高三十丈的四臂罗汉，组建成八极罗汉阵。还有三个身高四十丈的八臂佛陀，组建成佛陀禁神阵。这两大佛力大阵一出现，金芒漫天，祥气显瑞。一阵阵令人心旷神怡的佛音从它们口中飞出来，站在林峰身后，将那无穷的佛力灌注到全身。

　　顿时林峰似乎化成了一尊金身小佛，身上的战力也开始飙升，从千万一直飙升至一千五百万。

　　“不行，还是接不下斯洛奇的全力一击。”眼神锋利的人都看出了林峰要硬接似乎有些勉强。

　　“桀桀桀，林峰你是难得的妖孽之才，可惜却落在我手中，今日我就当着三十门派的同道之面将你斩杀。想必你也不会临阵退缩吧？”斯洛奇的脸上血筋都暴露出来，眼珠染满了血色。

　　“我辈中人，岂惧一战，今日就让你见识下我兽灵门弟子的霸气。”林峰身披金光起身而立，五行空间界心一动，召唤出了血髅门五大伪尊。这些人眼神空洞，显然神智已经被磨灭，成为一具傀儡。

　　“那是我门的五大伪尊，难怪这两个多月没有见到他们，原来已经被囚禁了。”血髅门的那些弟子看的大惊失色。

　　“他想干什么？”所有修士都看的震惊同时，也难以猜测林峰这番何意。

　　林峰伸手一弹，五道巨大的剑划过了五大伪尊的脖子，大吼一声，“血祭。”

　　轰然一声，五大伪尊肉身同时爆炸，产生了一股股毁天灭地的能量。金丹，灵魂，血肉不断的交融到一起，身后的十一尊巨佛同时洒下强烈耀眼的佛光，将那五团血肉全部的染成金色。

　　“他……他……他居然血祭了五大伪尊……”炼器门的云飘渺身形微动，脸色变得极其难看，眼中满是震惊。她也曾经血祭过修士，但那都是演化境之下的低级修士，那些修士就算联手恐怕都抵挡住那任何一个伪尊。

　　可是林峰在近千普通修士眼前，在八大尊者眼前，活活的血祭了五大伪尊。伪尊，在仙门中几乎是地位最高的弟子了，走到哪都会受到最高级别的待遇。可是在林峰手中，他们居然成为了毫无反抗的祭品。

　　菱木菱火两位灵兽门大尊，此时的脸色也一抽一抽的，被林峰的狠毒血腥手段给惊住了。

　　其余的六位大尊也眼神闪动，不知道在酝酿着什么计划。

　　“吞。”林峰控制身下的九品莲台，将那五团金色血肉全部的吸收干净。顿时那莲台表面的裂痕开始消失，消散的灵气，力量也在迅速提升。

　　终于从震惊中清醒过来的斯洛奇高举棍子，狠狠的攻了过去。

　　“迟了。”林峰将自己的七大金丹法力，十一尊佛力神通之术的力量全部的催进了九品莲台中。

　　一个是拥有一千七百万战力的攻击，一个是拥有丝毫不输的防御，两者碰到一起，再次打出了一条虚空深渊。

　　两者都飞了出去，退后十数里的距离才勉强停止身形。

　　斯洛奇全身蓄积的力量一下子耗尽，整个人失去力量支持掉落到地上昏迷过去。而林峰虽然法力耗尽，但是他还有剑道力量。张口一吸，那十一个暗淡无光的灵婴被收了起来，就连那表面再次出现更大裂痕的九品莲台也收紧了储物空间中。

　　一道剑光划过空间，林峰凭借剑道力量飞至斯洛奇上空。群星岛的十多个伪尊级的弟子同时扑过来要保护那斯洛奇，十多掌过千万的力量轰向林峰。

　　“不好，林峰危险。”菱木大尊伸手一探，就要将林峰从包围圈中救出，但是有人出手的速度更快，两个巨大的手掌从虚空中探出，将那十多掌全部接下，同时传来一声叹息，“你们还不够丢人吗？都退下去。”

　　举手投足间就化解十多个伪尊的联手一击，来者显然是规则境的大尊。果然，两个青年男子钻出空间裂缝，面色表情的走到群星岛队伍中，看了下不知身死的斯洛奇，眼中出现一道怒色，不过立刻隐藏起来。

　　林峰也被菱木大尊救回了兽灵门队伍中，他脸色也极其惨白，他没想到群星岛的那些伪尊居然会联手一击，如果不是菱木大尊或者那群星岛大尊出手解围的话，自己可能直接被轰成了虚无。

　　“小子，没丢我兽灵门的脸面，哈哈哈，我喜欢。”菱火大尊用力拍在林峰的肩头上，身材飞扬，“以演化境初期的法道，血祭了五大伪尊级的修士，古往今来，我亲眼目睹的就你一个，很好，果然很霸气。”

　　斯洛奇被两个大尊救了回去，往他的嘴中不知道塞了多少灵丹，还不住地在他周身要穴拍打着。

　　“可惜没能抢到那根棍子，也没能囚禁住那斯洛奇，白白浪费了我的五大伪尊傀儡。”林峰低声叹了口气，似乎有些惋惜，听的身边的同门连连咋舌。

　　“菱木兄，菱火兄，这一战我群星岛输了，希望别影响我们的合作。”群星岛的一位大尊见斯洛奇情况稳定下来，这才转身抱拳说道。

　　“呵呵呵，弟子们都在闹着玩，胜败也算正常。这次我们三十大修仙门派一同进入九幽地府，目标都是一致的。”菱木大尊微微一笑，也抱拳回礼，不过语气中却充满了骄傲。等将来出去后，兽灵门的名声又要大涨了。

　　“是谁血祭了我血髅门伪尊弟子？”就在双方气氛刚要缓和一点时，一声怒吼从天而降。


第334章 谁有能耐谁进

　　话音刚落，血煞与血刀两位血髅门的大尊也从虚空裂缝中钻了出来，身上杀气腾腾，近千普通修士都感觉身体一阵僵直，冷汗连连。早就在场的十位大尊同时出手，为门下弟子解除了气势灵魂之压。

　　“诸位大尊，你们做事是不是有些过分了，趁我们不在居然对我门下伪尊弟子下毒手，今日不给我们一个交代，此事没完。”血煞冷眼打量了几下在场的十位大尊，最后目光定格在那个正在调息的斯洛奇身上。

　　“原来是群星岛缪家两兄弟，难怪你们急急忙忙地赶回来，原来是解救弟子的。可是你们做事也太卑鄙了，居然出手对付我门下弟子。”血煞似乎已经一口断定五大伪尊弟子就是被缪姓二尊给血祭了。

　　“哼。”缪氏二尊只是冷哼一声，没有否认也没承认。

　　“血煞兄，稍安勿躁，此事绝非缪兄他们所为，至于前因后果怎么样，可问你门下弟子，他们都亲眼目睹了事情的经过。”这次出声解围的居然是炼器门的一位大尊，而且还是位女扮男装的俊俏大尊。

　　“原来是云遥大尊，既然你都这么说了，那此事算我们鲁莽。”血煞语气转变得非常快，与血刀对望一眼，就沉默下去。

　　林峰非常诧异地看了眼那个面带笑容的女大尊，不知道她为何要帮自己一次。

　　“林峰，她是潜龙榜排名第一名云缥缈的老祖。”菱木大尊传音说道。

　　林峰连忙朝那云遥大尊微微一拜。

　　“林贤侄，等这风火天灾一过，进入第二层的时候还希望多多合作，呵呵。”脑海中传来云遥大尊慈善的声音。

　　原来她都知道了，林峰心中一动，点点头。

　　天空撕裂数十道缝隙，那些追捕怨皇的大尊纷纷赶回来，人人有些失望。

　　“恩，终于成了。”林峰三大变异魂念一动，立刻感应到了风泉眼与火泉眼已经彻底的与自己的风火灵婴融合为一体。只要一个意念，这方圆数千丈的极阳风火天灾便会消失。

　　“林峰，我们什么时候可以进入第二层？”菱木大尊突然问道。

　　林峰却摇摇头，神色奇怪地说道：“进入容易，不过善后却非常困难。第二层有很多非常厉害的存在，估计都拥有伪尊级别的实力，贸然进入的话恐怕会受到无穷无尽的攻击。这九幽地府的某些禁制似乎发生了变化，也限制了规则境大能的进入。”

　　本来以为菱木大尊会感到惊讶，但是却见他点点头，似乎早知道这个结果一样，“仙门的诸多圣尊曾联手推算了一次，就是因为发现了九幽地府出现了变化，才再次进入这里，试图武力征服的。”

　　“不错，如今第一层已经落入到我们手中，接下来的第二层我们会派遣命劫境以上的弟子陪同你一起进入，其余的弟子与我等都会留在第一层，准备迎接仙门的第二批支援力量。”菱火大尊接着说道，“林峰，我五大仙门同气连枝，进入后要相互关照，千万别让魔门或者散修联盟沾了便宜。”

　　“明白，既然如此，那我这就开启通道之门，先让那些心急的人进去探探路。”林峰闭上眼睛，运转魂念，那风火灵婴开始融合，重新形成一个风火泉眼。然后那风火天灾在控制下全部收缩进泉眼中。

　　这时，一道紫炎雷电钻进了风火泉眼中，一阵波动后，在半空中出现一道巨大的光圈。

　　怨皇分身与那风火泉眼融合，开启了通往第二层的大门。

　　“通道大门居然自动开启了。”很多修士都小声议论起来。那些躲藏在飞行道器中的弟子也纷纷的飞出来，凡是命劫境以上的元老，伪尊都聚集到一起，准备进入那大门。一时现场声浪滔天，很多门派的弟子都开始占据有利位置，准备随时进入。

　　“切。”林峰撇下嘴，坐到一边去，吞服下一口精血，那光明净化之术在体内不断的旋转散发着光芒，将那精血能力转化成法力融入到金丹空间中。突破到演化境后，只需不断的蓄积力量，那么便可一路提升实力，花个一月时间，足以冲刺到演化境巅峰。

　　林峰时刻关注着其他门派的动静，见这么久了都没有行动，便猜出他们都有所顾忌，似乎都在等出头鸟，既然这样，就加把火好了。

　　魂念一动，那巨大的门开始慢慢你的变小，连光芒都黯淡很多，仿佛在关闭一样。

　　“不好，那通行之门开启是有时间限制的，不能再等了，行动。”一个魔门大尊终于忍不住了，手一挥，门中的弟子纷纷嗷嗷大叫着冲入。有人带头行动，其他门派眼睛发亮，有组织的争抢着进入。

　　“林师兄，我们什么时候进入？”兽灵门的诸多伪尊都围上来，他们已经默认了林峰地位。就凭刚才那一战，足以令所有的弟子都折服了。

　　“不急，让他们先尝尝甜头好了，你们随我来，还有更好的东西等着我们。”林峰收敛气息，居然朝着另外一个方向飞去。翟辛荣等五大伪尊顿时眼前一亮，纷纷跟了上去，剩余的十五个伪尊犹豫了一下，并没有跟上去，反而看向菱木菱木二尊。

　　“大尊，那通行之门似乎要闭关了，如果再不进入的话，恐怕我们就没机会了。”一个伪尊硬着头皮说道。

　　“谁有能耐谁进，生死自有定数。”菱木淡淡地回道，剩下的这些伪尊都是很古老的，停留在伪尊级都过千年了，他们的寿命已经到了最后的阶段，生命力在缓慢的流逝。命劫，命劫，就是长生大劫，知天命。越到最后越是能清楚的感知到自己什么时候走到生命尽头，他们这次进入九幽地府也是为了争取那一丝机缘，看看是否能突破最后一道生死大关。

　　对于这些人，两位大尊丝毫没放在心中，这次总共随行十九位伪尊，真正有那一丝机缘的可能还是那五个与林峰走的最近的人。机缘，本来就是虚无飘渺的，只能感悟，不能点拨。

　　没了那些人的争抢，林峰魂力一扫，便发现了很多深藏在地底的怨力结晶，他万剑齐发，将那些结晶不断的挖掘出来。翟辛荣等人在身后忙个不亦乐乎。

　　“咦，下面有两个化成真身的怨力精怪。”林峰打出一招人级神通大破灭手掌，轰然掀翻了方圆五丈的地盘，从其中飞射出两道精光，但是随后被空间之力禁锢在半空中，发出惊恐的尖叫。


第335章 天伪尊

　　一下子抓住两个化成真身的怨力精怪，林峰也乐的大笑起来。六个人整整花了半天时间，在变异魂念的引导了，横扫了方圆近三千里的地盘，总共收集到怨力结晶过五百颗，化成真身的怨力精怪四个，绝对是惊人的收获。

　　林峰一连取出五个怨力精怪，“诸位老哥，这些是你们的。”

　　“林老弟，大恩不言谢，他日如若能证得神灵大道，必有厚报。”翟辛荣将那怨力精怪收入自己的血窍空间中，其余四伪尊也一一表示一翻。

　　“你们收集到的怨力结晶就留下吧，将来或许有他用，看看时间也差不多了。走吧，也该是我们进入第二层的时候了。”

　　当六人回到通行大门时，本来足以同时通过三十多人的空间还剩下仅能通行一人的空间。所有的魔门，散修门派，还有强大的修仙家族等都已经进入，就连五大仙门中的归一门，玄机门与剑杀门也都进入了，仅有炼器门与兽灵门一直没有动静。

　　“林峰，我们与那云遥大尊已经私底下结成联盟，你们一起进入吧，也好有个照应。以你的手段如果能联合那云缥缈，那么自保绝对没有问题。”菱木大尊语气淡淡地说道，“在那些魔门，散修门派，修仙家族中隐藏了诸多高手，他们的战力都不比你低，那些隐忍不发的家伙才是最可怕的。我们结成联盟，其他的门派私底下也会结成联盟的。”

　　这话能从从一位大尊口中说出来，想来不会有假。林峰朝炼器门望去，正好那云飘渺也看过来，两人眼光空中相碰，立刻各自转过脸。

　　“时间不多了，我们走吧。”林峰手一挥，就化成一道流光进入了那通行大门，身后的十九位伪尊，近八十位命劫境的元老纷纷跟着钻了进去。

　　“孩子，你虽然得到了三葬圣尊的道统，但是以你的能力还不足以施展那伪仙术‘血祭三葬’，如果再强行施展五次的话，可能你的灵魂就会受到重创，今生恐怕都难以证得神灵大道，切记。”云遥大尊慈爱地摸摸云缥缈的脑袋，“去吧，我们等你好消息。”

　　云飘渺点点头，率领门下弟子也跟着进入了通行之门。

　　一个时辰后，通行之门彻底关闭，那风火泉眼也消失不见。

　　天旋地转后，林峰有了脚踏实地的感觉，睁开眼睛一看，自己身处一个巨大的椭圆形建筑中，空气中弥散着浓烈的血腥气味，无数的残肢废体横七竖八的躺在地面上。身后光芒连续闪烁，后面的人不断地涌入进来。

　　林峰在尸体中查看了一会儿，从其中翻出很多比较奇异的晶石，每种晶石都蕴含单一的五行属性力量。捡起一块类似木质的晶石，林峰魂力仔细的扫描着，想从其中看出点蛛丝马迹。

　　“林道友，你发现什么了？”一股醉心的体香冲入鼻中，林峰转头一看是那炼器门的云飘渺，还有数位面生的伪尊级修士。

　　林峰没有回答，有相继捡起几样晶石，仔细地观察着。

　　“五行战斗傀儡！”

　　“战斗傀儡？”飘渺仙子也捡起一颗散发冰冷气息的透明晶石仔细感应一下，秀眉微动，“林道友是说这些都是五行战斗傀儡的残骸？”

　　“不错，走，不远处有厮杀声。”林峰扔掉手中的残骸，朝一个出口飞奔而去。

　　“我们跟上去。”云飘渺如同一只蝴蝶飞了出去，后面两大仙门两百多的弟子纷纷跟上。就在众人全部出了大殿时，那个巨大的椭圆形建筑就消失了，似乎隐藏进了一片虚空中。

　　众人站在一个山头上，登高望远，在山脚下是连绵万里的平原，在平原之上正在展开一个惊天动地的厮杀。

　　一方是两千多的源心世界修士，另一方似乎是本地的人族，大概有一千多人，全部是融合境的法道修为。这些本地的人男子穿着一件兽皮衣服，包裹着腰部。而女子也是用比较华丽的兽皮遮盖住身上的重要隐私部位。人人的头上插着各种鸟兽的骨架制成的装饰物，在战斗的过程中不断的发出千奇百怪的怒吼，端是凶猛无边。

　　更加重要的是每个本地人身边都拥有一个高达两米开外的战斗傀儡，各种五行力量翻滚奔腾。那些五行战斗傀儡等级非常高，每一拳一脚下去都让那些命劫境的修士顾忌三分。

　　一人一傀儡相互配合，发挥出了超强的战斗力。

　　“法器级别的战斗傀儡？”林峰眼神一动，他还发现了十多个等级达到上品法器级别的战斗傀儡，那些控制者的修为也达到了命劫境，形成了十多股战斗中心。

　　“这些是什么人，居然有如此多的战斗傀儡？”所有人都看的口舌干燥。想当年诸多门派联手进入剑冢深渊中就是为了要夺取傀儡仙门的一点道统，结果全部被兽灵门给独占了，也同时造就了林峰的大名。

　　想不到在源心大世界珍稀异常的战斗傀儡，在这里居然遍地可见，光是能夺取一具战斗傀儡带回仙门，恐怕得到的奖励就非常惊人。

　　兽灵门的一个伪尊眼睛看的通红，充满了贪婪，呼吸急促起来，然后大吼一声，身形划过天空冲进了站场。随后又有七个伪尊相继冲杀了下去，命劫境的元老也飞出去三十多人。

　　林峰冷冷地看着他们，没有阻止。

　　另一边的炼器门却没有任何的动静，虽然所有的弟子看的也眼神发光，但是没有一个私自动手的。

　　“林师兄，他们……”在众人面前，翟辛荣还是以仙门规矩来称呼林峰。

　　林峰摇摇头，毫不在意地说道：“只要能有能力活下来，他们想干什么就随意吧。”

　　云飘渺来到林峰身边，捋捋额前的一缕青丝，“林道友怎么想？”

　　“你看。”林峰抬手一指，在所有人的目光下，在那战场上空陡然撕裂出一条百丈缝隙，一个白骨王座降临下来，在那上面端坐着怨皇分身。

　　怨皇一指，一道手臂粗的紫炎雷电就轰击在一个水系战斗傀儡身上。水能导电，更增其威。在那傀儡身边的是个融合境初期的巨头，他脸色陡变，想都不想的飞身而起，朝那白骨王座轰出一掌。

　　白骨王座光芒一闪，形成一层护罩就挡住了近一百五十万的战力。怨皇伸手一抓，那个被击溃灵魂烙印的水系战斗傀儡就变成一个巴掌大的玩偶飞入手掌中。

　　“中品道器，难怪大尊们没有追捕到，原来已经潜伏到了第二层。”就在怨皇分身把玩手中的那个水系战斗傀儡时，从下方的战场中飞出一个全身裹着黑衣的修士。

　　那黑衣修士乃是一个命劫境初期的元老，林峰还感到奇怪，就凭他的修为怎么也奈何不了分身的。但是下一刻他便吃惊了，那黑衣修士不知道使出了什么秘术，身上升起一圈圈的光晕，气势也随之暴涨。

　　“黑衫客，他居然隐藏在队伍中进来了。”云飘渺捂着嫣红的小嘴，眼中满是不相信的目光。

　　林峰听了也心惊肉跳起来，黑衫客他是知道的，此人排名进仙榜第八位。能够排入进仙榜的伪尊，战力都突破三千万，这种了不得的人物怎么会潜伏进来的。

　　战力突破千万，则为伪尊。

　　伪尊也分档次，两千万战力之内的只能算是普通伪尊，超越两千万，低于三千万战力的则为地伪尊，超越三千万战力的则为天伪尊。

　　天伪尊，道化境中最接近于天道的伪尊。

　　当然也有普通伪尊偶得奇遇直接凝聚出神灵道婴的，或者通过一些秘术炼化精怪，晋级为规则境的大能。不过这种成功的几率很小，一千伪尊中也未必能出现一个。

　　黑衫客是一位天伪尊，在这里可以说是无敌了。林峰的后背升起一股恶寒，魂念一动，怨皇分身屁股下的白骨王座化成流光进入他的眉心处，而分身毫不犹豫的化成一道雷电消失在战斗场地上方。

　　“嘻嘻，黑衫客你也太沉不住气了吧，一下子就吓跑了那个怨皇，连中品道器都带走了。”一个娇俏的身形从另外一个角落上飞了出来，发出一丝抱怨。

　　此女刚出现时也是一个命劫境初期的元老弟子，可是下一刻在她的脑袋后面散发出了三十多道的金色光圈。

　　“又出现一位进仙榜中的天伪尊，排名第十的梵音秀。”云飘渺脸色终于大变，本来她一位凭借自己的掌握的伪仙术，虽然不能灭杀诸多强者，但是震慑他们还是绰绰有余。

　　林峰倒是没什么大的反应，菱木大尊早就提醒过自己，有一些隐藏修为的修士混在队伍中，只是这些隐藏修为的家伙来头有些大了。

　　“那梵音秀修炼的法道似乎与佛界有关，脑门后散发出的乃是最纯净的佛光。”林峰目露奇光，恨不能将她抓过来好好研究一翻。

　　“林道友，你难道一点都不担心？”云飘渺看到林峰那神情，忍不住开口问道。

　　“担心？有什么好担心的，跟我来吧。”林峰淡淡一笑，身形若隐若现的朝着另外一个方向飞去。


第336章 两条古老预言

　　通过怨皇分身的感应，林峰知道在数万里外有一个繁荣昌盛的人类国度。他带领着众人远离那战场就是要另外寻找机会，分身自从融合了那白骨王座后，隐隐有些感觉，在那人类国度中有什么东西在召唤他一般。

　　众人来到一个偏僻的地方，林峰从储物空间中召唤出一个船状飞行上品法器，正是从那星斗门龙飞吉手中抢夺过来的。

　　看到幻化出来的飞行法器，众人羡慕不已。

　　“走吧，坐飞行法器要快很多，也节省法力。”

　　飞行法器拖着一道光芒，载着所有人朝那人类国度飞去。

　　林峰默默感应着分身，不时控制着法器变换方向，足足飞行了三个时辰才降落在一个山脉凹地中。

　　“林道友，是不是到了？”

　　“仙子没有感应到什么吗？”林峰站在船头，嘴角露出一丝不易察觉的浅笑。

　　云飘渺放开魂力，仔细的探查了一会儿才疑惑地说道，“不知道友发现什么异常情况了？”

　　林峰耸耸肩头，伸手一指，在前方数十米的地方裂出一个空间缝隙，外貌铮恶的怨皇分身慢悠悠的走出来，在他的手中居然提着一个昏迷不醒的女子。

　　“是怨皇，大家小心。”云飘渺连忙娇喝一声，身上法力滚滚而起。她对于这个拥有中品道器的怨皇十分的忌惮，这个家伙连大尊们都无法伤其分毫，自己等人肯定也丝毫没有能力，只能极力防御。

　　不过那怨皇只是望了众人一眼，将手中的穿着狂野的女子扔到地上，“前面的人类国度是一个庞大的部落，叫战族，跟源心世界中的修炼大门派差不多。这女子被我吓坏了，刚说两句就昏迷了过去，还是你来吧。”

　　兽灵门的弟子早就在仙门中知道林峰有个怨王分身，此时看到对面的那怨皇的行为，便一下子明了，这个拥有中品道器的怨皇居然就是林峰的分身。

　　“呵呵，仙子不必惊讶。”林峰轻轻一笑，伸手一招，那怨皇分身便化成一道雷电钻进了怨道空间中。

　　“分身？”云飘渺就算再傻，多少也看出点眉目来。回想着前前后后的一切，也逐渐清楚老祖宗为何再三叮嘱要与林峰打好关系了，这个兽灵门的妖孽之才手段已经通天到这种地步了。

　　惊讶之色还没褪去，就见林峰再次一指，那还未闭合的空间裂缝中再次射出两道光芒，正是那风火二灵婴。

　　“啊……”这下所有人都惊呼起来，那两个灵婴活脱脱的是微缩版的林峰。

　　林峰张嘴一吸，极阳之风灵婴回到了风道空间中，极阳之火灵婴回到了火道空间中。

　　两个灵婴一回到风火空间，立刻发生巨变。两大灵婴召唤出了风火泉眼，庞大的力量冲进风火空间中。

　　轰隆隆的响着，林峰盘腿而坐，感受着不住提升的力量。那无形中散发的气势将所有人都逼退数百米，连云飘渺都没坚持住十息。

　　好在这股气势来的突然，退的也快。

　　这就是林峰即使知道有两个天伪尊级的修士混进第二层仍旧不担心的原因。他已经收服了极阳风火的泉眼，只要将风火两婴重新融合，便可演化出威力无穷，就连大尊都忌惮三分的极阳风火天灾来。

　　有白骨王座的保护，到时候自己只需躲进风火天灾中心，量那两个天伪尊也拿自己没办法。

　　“林道友果然好手段，连这样的天地至宝都能炼化收服，简直是不可思议。”云飘渺微微叹息，她如今是真被林峰给折服了。

　　林峰嘿嘿一笑，走到那昏迷的女子跟前，伸手在她的眉心处一点。只听见那女子哼吟一声，睁开眼睛。起先还有些迷茫，不过等揉了揉眼睛后陡然尖叫起来，充满了恐惧。

　　丰满结实的娇躯连连后退，双手迅速捏出诸多法印，居然一下子召唤出两个战斗傀儡。其中一个是上品灵器级别的木系战斗傀儡，另外一个是下品法器级别的金系战斗傀儡。

　　看到一个仅仅演化境中期的女子一下子召唤出两个战斗傀儡，所有人都眼睛一亮。林峰也不例外，不过他不是稀罕那两个战斗傀儡，而是稀罕眼前这个女子本人。

　　“是变异魂念？还是修炼什么能够分化魂念的秘术？”林峰不住地打量着那个面带惊容，却又反应灵敏的女子。

　　“姑娘，你别害怕，我们是不会害你的，只是想向你打听点消息。”云飘渺闪身挡住林峰，勉强露出一丝笑容。

　　似乎也感应到了眼前这群人的强大，那女子眼神变化了许久，终于无力的倚靠在一块石头上，那两个战斗傀儡走了一边。

　　“如果没猜错的话，你们是源心世界中的修士。”

　　“恩，你怎么知道？难道之前有源心世界的修士降临过？”云飘渺望了眼林峰，似乎有些惊讶。

　　“从未有过源心世界的修士降临过，但是在我们世界流传数万年的一个古老语言，当王座降临，白骨化成印记之时，灾难也将降临。哎，我是从那白骨王座的主人那得知你们的来历的。”女子凄惨的笑了下，数万年的古老预言居然真的应验了。

　　白骨王座的主人可不就是林峰的分身嘛。云缥缈刚想说些什么，就见那女子摇摇头，眼神陡然坚定起来，“你们别想从我口中得到什么？我什么都不会说的，因为在天灾预言后面还有一句逢凶化吉的古老预言，我坚信预言不会错。”

　　“哦，那逢凶化吉的古老预言又是什么呢？或许我们可以帮你预测下那古老预言是否有机会实现。”林峰笑呵呵的走出来，一脸和善。

　　女子仰头望天，咽喉动了动，“后一条古老预言只有七字：金木水火土光暗。其余的什么都没有。”

　　这第二条预言七字代表乃是七种力量属性，这算什么预言？

　　“算了，你走吧。”林峰挥挥手，这事情有些复杂诡异了。这九幽地府乃是九幽鬼尊留下的道统，这两条古老预言虽然不知道是不是鬼尊本人留下的，但是能预测到数万年后的事情，这种手段也太鬼神莫测了。

　　“你真要放我离开？”女子似乎不相信，眼前的这些人随便站出一个便可将之解决掉，本已经抱有必死决心，想不到峰回路转。

　　“呵呵，我们又不是嗜杀之人。况且就算你不说，你就以为我们得不到你们战族的消息吗？”林峰双手抱在胸前，漫不经心地说道，“战族一名的来源是与那些战斗傀儡有关吧？”


第337章 战之七族

　　那女子明显一愣，林峰根本不待她回答，马上接着说道：“如果我没有猜错的话，你们战族的一代老祖应该与我源心世界傀儡仙门有关吧，说不定正是那傀儡仙门的弟子。”

　　瞧那女子有些僵直的神色，林峰耸耸肩头，更加潇洒地说道：“而且我还知道，在你们战族中有一件至宝，此宝与降临的白骨王座有着某种神奇的联系。”

　　“呵呵，我说的够多了，你走吧。大不了我们再捉几个怕死的人好好的拷问一翻，恩，这办法不错。”

　　“不必那么麻烦了。”那女子深呼吸几口气，无奈地说道，“你想知道什么？”

　　“你能告诉我们什么消息？你就捡你能说的说给我们听吧，反正源心世界的修士已经降临，就算我们不去探听消息，其余的人也施展各种手段了解战族的详情的。还有，你叫什么？”

　　“哼。”女子一声低哼，眼神锋锐起来，“我叫战萧萧，乃战之金族族人。战族总共分七大族，金族，木族，水族，火族，土族，光族，暗族，每一族都形成一个庞大的部落，战之七大族分散在这层空间世界的七大区域。”

　　战之七大族？林峰一边想着一边推敲着，陡然眼神一动，似乎知道了什么。

　　“如果我没猜错的话，你们每一族都会极力培养一位单系力量属性最优秀的弟子，然后让七大力量属性各异的弟子组合成一种奇特的阵法，这种阵法具有毁天灭地之能，在关键时刻能扭转乾坤，一定战局吧？”

　　战萧萧的额头上渗出细密的汗珠，显然默认了林峰的猜测。

　　“既然你都猜出来了，还问那么多干嘛？”

　　“我也是刚猜出来的，随口说说而已，没指望能猜中。”林峰咂咂嘴，“说起来，我仙门倒是与傀儡仙门有很大的渊源，你看这是什么？”林峰翻手一拿，出现一个中品法器级别的水系战斗傀儡，一道魂力控制着它变化成两米高的战斗形态。

　　“果真是具完美的战斗傀儡。”战萧萧没有想到眼前这个男子身上居然也有这种强大的战斗傀儡。她仔细地打量下林峰，此人法道修为才演化境初期，连自己都不如，为何身后那些元老，伪尊级的修士对他毕恭毕敬的呢？

　　“这玩意我多的是，这个就送你了，也算是给你的回报好了。”林峰很大方的收回魂力，将恢复成小战偶的傀儡扔向战萧萧。战萧萧下意思的伸手一接，神色不断变化，似乎在猜测其中是否有诈。

　　“怎么，你不喜欢？既然如此就还给我吧。”林峰作势要取，却见战萧萧一点眉心，射出一道奇异的符文。那道符文钻进那水系战偶中，顿时一阵，砰然一声化成两米高的战斗形态。

　　林峰眼睛一亮，终于断定眼前这个女子不是魂念变异，而是修炼一种能够分化魂念的秘术。每一道符文都代表着一个完整的意念，如同一颗魂念般。

　　突然一股恐怖的气息从数百里外冲天而起，这是一股凝练了无穷杀气的气势，天地为之顿暗。林峰纵身一跳飞入半空，魂力一扫，便看到了在数百里外出现一柄高达百十丈的巨刀，通体黝黑，只在刀刃处流动着淡淡的血芒。

　　“那是黑衫客的成名之术，也是一种伪仙术叫幽冥血刃，以他的力量足以发挥出五层的威力。”云飘渺见多识广，见到那柄擎天之刀，一下子便认出了来历。那个黑衫客居然施展出了伪仙术，林峰也能感觉到这种伪仙术的破坏力比云缥缈施展伪仙术“三葬”时破坏力还要可怕。

　　而黑衫客的对手则是五名老者，其中有三人是命劫境巅峰修为，一人达到普通伪尊境界，一人则达到了地伪尊境界。而他们使用的则一律是上品法器级别金系战斗傀儡。

　　五人擅长阵法，控制着五大傀儡，居然也爆发出了接近四千万的战力，难怪那黑衫客被逼的施展出压箱技。

　　“幽冥血刃。”那百丈的巨刀劈了下来。

　　“战兵一击。”五大金系傀儡在五人阵法的控制下各自轰出了最强的攻击，五大攻击联合成一点，形成一个巨大的金枪，在源源不断的法力催发下，迎面攻了上去。

　　“咔嚓……”

　　两个至强杀招撞到一起，高下立分。那五大金系战斗傀儡被轰飞出去，发出即将崩溃的刺耳声。而那柄力量也消耗掉近八层的巨刀余威依然劈向那五人。

　　天伪尊的威能在此发挥的淋漓尽致。

　　“不好，快闪。”那个地伪尊双手一挥，将身边的四个人全部掀翻了出去，而且却暴怒大吼一声，在体外撑起了一层金罡护罩。

　　一个地伪尊将自己的力量领域完全的施展出来，其防御力也是极其可怕。那巨刀余威轰到上时，只是让之轻微的颤抖了下。

　　“失去了战斗傀儡，看你们还有何资格反抗，今日就抓捕你们，成为我的信徒。”黑衫客桀桀一笑，再次凝聚出了百丈巨刀，欲要施展出第二次伪仙术。就在这时，那金族五人却露出了铮恶的神情，每人手一挥，便再次出现五具战斗傀儡。不过这次却是五行战斗傀儡，也具是上品法器级别的。

　　那个地伪尊，张口喷出一道精血，融入到他召唤出的那具金系傀儡身上，激发它的最大力量，“布五行绝杀大阵。”

　　“哈哈，老夫不奉陪了，过不了多久，便是你们灭亡之时。”黑衫客突然身形一动，化成一阵风消失在原地，他在这个时刻施展出风遁术，跑了。

　　“想不到黑衫客居然中途退出了，这跟他一贯作风完全相反啊。”云飘渺嘀咕了一下，秀眉立刻微动，“不对，还有人。”

　　金族五人见黑衫客退走，顿时松了口气，他们纷纷收起战斗傀儡，刚想离去。却从地下钻出一个女子，那女子出现的突然，脑袋后顿时佛光闪闪，“信我者可渡万万劫，信我者可得天道，信我者可得永生不灭。”

　　一尊百丈大的巨佛，唱吟出袅袅梵音，无数的卍解符文从大佛口中飞出，相互连接，洒下无边光辉，将那五人全部笼罩进去。

　　林峰看的头皮一惊一乍，他五行魂念中拥有十多个大圆满的神通之术灵婴，此时感应到那大佛的气息，居然隐隐有些颤抖。

　　云缥缈双拳握的紧紧，醒目的血丝从指尖处流出，“梵音秀也使出了一门伪仙术‘普度众生’，她想活活的渡化那五人，成为她的信徒。”

　　林峰可不管那金族五人的死活，不过云缥缈的最后一句话顿时引起他的注意。在他看来，这门伪仙术的能力与自己的天级神通“万佛朝拜”差不多，都是渡化人，控制对方。但是没想到这门伪仙术渡化人的同时竟然没有磨灭掉对方的神智。

　　五人被打的措手不及，其中那三个命劫境的金族修士立刻拜服在地，他们一点自己的眉心，居然从紫府空间中召唤出了魂念。那三颗魂念被那无数的卍解符文包裹着，化成一个脑袋大小的金色球体。球体不断的蠕动变化，最后竟然化成了三个人形，瞧那模样与那梵音秀极其的相似。

　　“啊，三统领，你快点回到族中报信。”那个普通伪尊修士抱着脑袋悲惨的叫着，不过神智还是各位清醒，他一掌拍出，将不远的地伪尊给送出了佛光笼罩范围。

　　“我跟你拼了，爆爆爆。”战之金族伪尊一连喊出三个爆字，最先爆炸的则是他的两个上品法器级别的战斗傀儡，最后爆炸的竟然是他自己的肉体。

　　一个伪尊拼命之下自爆产生的力量绝对不可小视，况且还有两个战斗傀儡。

　　“不亏是战族之人。”那梵音秀连续拍出六掌，将那股自爆产生的力量全部的逼了回去。但是那三个刚刚被渡化的命劫境修士也受到了连累，在两股力量的摧毁下，一下子化成虚无。

　　梵音秀脸色极其难看，自己在偷袭的情况下，居然都没成功。命劫境的修士倒也罢了，那个普通伪尊与地伪尊如果渡化了的话，那所产生的信仰之力才强大得很。

　　“怎么不追上去？”刮过一阵风，那离去的黑衫客又返了回来，嘴角露出一丝浅浅的阴笑。

　　“哼，要去自己去。”梵音秀琼鼻中哼了一声，望都不望他一眼，转身离开。

　　看这梵音秀的背影，黑衫客也叹了口气，有些无奈地说道，“我也想啊，可是有一些人不还隐藏在深处吗？那些人不现身的话，我可不想成为牺牲品。”

　　林峰轻轻咳嗽声，身边的战萧萧神情似乎很是激动。

　　“那是我族的三统领大人，他可是地伪尊级的强者了，居然联手都没能接住对方一招。那个女子是什么人？”

　　“很厉害的一个女人吧，反正我们这些人加起来也不够她杀的。你们金族有多少统领？如果告诉我的话，或许我会出手助他一次。你也看到了他似乎受伤颇重，能不能坚持回到金族还是个未知数呢。”

　　战萧萧婴儿肥的俏脸微微一变，“我战之七族，共有三十五位统领。每族五人，都是地伪尊级的修士。”


第338章 剑神叶飞

　　战潇潇说完，就瞪大眼睛盯着林峰看，似乎在问他为何不出手相助。林峰眉头一动，翻手就掏出了六七颗上等的疗伤灵丹。

　　“圣药！”战潇潇看到那七颗闪烁着炫目光泽的灵丹，顿时惊呼起来，倒是让其他人惊讶几分。不就是上等的疗伤灵丹吗，值得这么大惊小怪的。

　　“你拿着它们走吧。”林峰轻轻一弹，战潇潇抓住后看向林峰的眼神变得尊敬几分。虽然是死对头，不过能有这种言出必行的胸怀，林峰还是值得她尊敬的。

　　看着两个金族修士远去，云缥缈才小声地说道：“这九幽地府第二层空间世界情况比我们想象中的还要复杂。如果这次潜伏进来的只有两个天伪尊，那么后果变得将很严重。”

　　“所以，在情况未明前，我们还是先寻找个地方好好修炼一番，在大战来临前将各自的实力再提升一截。”

　　“你以为修炼跟吃饭睡觉一样，想提升就提升？”云缥缈翻了个白眼，只有兽灵门的那些弟子很认同地点点头。他们都知道林峰身怀异宝，拥有使用不尽的七级凶兽精血，这些精血中含有很浓烈的仙兽血脉力量，所以对于道化境的修士来说就是可遇不可求的异宝。

　　众人寻找到了一个比较隐蔽的地方，林峰祭出六十柄灵器之剑，布下了两层剑阵。云缥缈也出手布下了一层能够最大限度隔绝气息的禁阵，做好一切后，林峰毫无顾忌的连续抽出七八团的精血，那浩瀚的能量令百十人都愣了好久。

　　“还不准备修炼。”林峰低吼一句，众人才反应过来，纷纷围着林峰盘腿坐下。

　　等众人准备妥当，林峰一点眉心，召唤出了那个光明净化之符，阵阵光芒力量洒下来，那些暴躁的七级凶兽精血立刻化作滚滚法力，被所有人吸收进体内。

　　林峰不得不这样做，自从看到那黑衫客与梵音秀现身后，便有了种非常不好的预感。这种预感不是通过剑灵的异动产生的，而是突然之间脑海中有泛起了这股预感，这是极为不寻常的事情。

　　战之七族光是地伪尊就有三十五位，那么普通的伪尊有多少？命劫境的元老有多少？还有那天伪尊是不是也有一些，甚至那规则境的大尊是不是也有那么一两个。如果这个战族一道老祖真的是傀儡仙门的弟子，那么数万来，拥有一两个大尊也是非常有可能的。

　　想到这些，林峰内心就不由自主的升起一股莫名寒意。所以他要尽快的提升自己的力量，提升身边之人的力量，蛟龙精血连续的被抽出来，源源不断地供应着一百多人的吞噬吸收。

　　十天后，林峰头顶上空的那个光明净化之符终于收进了紫府空间中。他正全力的收敛着体内澎湃的法力，七大金丹不断旋转，吸收消化融入进来的精纯法力。

　　“命劫境中期。”云飘渺睁开眼睛，有些不敢相信的感应一下自己的法道境界，惊讶的小嘴微翘。其他修士也接二连三的清醒过来，所有人都清晰的感应到自身力量暴涨的有些夸张了。

　　“天呐，跳了两个层次！”一个兽灵门的弟子颤抖着说道，“九百九十九万的战力，只差一个契机便可晋升为伪尊了。”

　　所有人都敬畏的看着还在静修的林峰，此人身上散发出的气势简直堪比一个老牌的伪尊啦。可是他的法道才演化境巅峰，实在无法想象当他晋级到命劫境，所拥有的力量会恐怖到什么境界。

　　“演化境巅峰，战力将近一千八百万，施展血祭之术，勉强可以应付一个地伪尊级的修士。如果能同时融合风火二道空间力量的话，那么应付一个天伪尊的修士也并未不可能，只是要将风火空间中的力量融合进法道，剑道中其难度不必冲击规则境低。”

　　“或许得到化妖门真正的传承，自己的众多空间力量才能逐一的融合，那时自己拥有的威能，恐怕在进仙榜上也有资格拥有一席位置。”林峰睁开眼睛，看到四周的修士都眼巴巴的瞪着自己，不由奇怪的问道，“我脸上有什么东西吗？”

　　“呵呵，林师兄你醒了。”翟辛荣连忙笑着说道，“诸位道友力量都有了显著的提升，也早就醒来，所以才……”

　　“恩。”林峰起身而立，脸色一下子严峻起来，不远处的云飘渺也惊咦了声，“林道友，麻烦找上门了。”

　　“来者实力很高，大家小心。”林峰手一招，将布下的两层剑阵全部收起，面对一个绝世强者，所谓的剑阵都是豆腐渣，与其白白损坏还不如收起来他日再用呢。

　　云飘渺也解开禁阵，众人都飞上半空，看着远方，那里有一个人正一步一步的走过来。

　　来者不是飞，而是一步一步如履平地一般的走过来。此人是个少年模样，身上没有一丝力量波动，平凡的真像个世俗之人。

　　林峰等人面如死灰，拥有这种能力的在他们印象中似乎只有那些大尊才能做到。眼前那个不断接近的少年难不成真是个大尊？但是源心世界中的大尊都没有进来，那么此人也唯有是战族的大尊了。

　　虽然没有胆量动手，但是林峰还是暗中蓄积力量，随时做拼死一击。

　　那个少年终于走进十米之内，白里透红的脸上带着淡淡的微笑，他的目光看了一圈后便定格在林峰身上，不由点点头。

　　“你就是林峰？”

　　林峰嘴角抽了下，自己可从没跟他打过交道，他如何知道自己的。

　　“你不回答，我也知道你是林峰。”那少年在半空中走来走去地打量着林峰，那目光似乎能穿透林峰的肉体，看破他的一切秘密。

　　“七大剑婴之体，半灵化剑符之心，还有一些没有炼化干净的剑道力量之火。恩，不错，难怪修仙二十年，便拥有如此力量。”少年似乎开始欣赏起林峰。

　　“他为何只点破我的剑道空间？”林峰稍微狐疑下，恭敬地抱拳道，“在下源心世界兽灵门弟子林峰，不知前辈尊讳？”

　　“呵呵，前辈不敢当，不过你愿意的话倒是可以叫我一声师兄。”

　　“师兄？难道你也是兽灵门的弟子？”林峰转头看向翟辛荣他们，可是他们也茫然的摇摇头，都不认识此人。

　　那少年有尴尬的摸摸自己的脸，嘿嘿一笑道：“人是变化了很多，认不出来也正常，不过我的名字你们应该听说过，我叫叶飞。”

　　这一刻，在场的修士都震惊了，眼前的少年居然是叶飞。

　　兽灵门最富盛名之一的剑神长老叶飞，进仙榜排名第二的大尊候选者叶飞。


第339章 神之右臂

　　算算年纪，剑神叶飞都超过六百岁了，能够返老还童变成少年模样，要么就是凝聚出神灵道婴，脱去凡体；要么就是服下了什么容颜不老灵丹，但是看看他那如履平地的力量，怎么看也像是前者。

　　难道剑神叶飞真的已经成为大尊了？

　　“呵呵，你们也别乱猜了，要凝聚出神灵道婴来，那是多么的困难。修仙史上比我更加优秀的大有人在，可是也将近有七八层的人永远的停留在最后一步。”叶飞似乎看出了众人的想法，摇摇头说道。

　　“参见剑神长老。”兽灵门的诸多弟子连忙恭敬的行礼，兽灵门道化境弟子中剑神长老与封神长老成名于五百多年前，他们这些老牌的修士都如雷贯耳，只是这五百年来，两大长老一直闭关潜修，几乎没有任何消息。但是他们的修炼圣地却是稳如泰山的排在掌尊峰之后，没有哪个峰院敢与他们一争高下。

　　“诸位师弟免礼。”叶飞轻轻拂下手，一股柔和的力量托着他们不用下跪，“都是同门师兄弟，不必那么讲究了。”

　　“多谢剑神长老。”

　　林峰没想到名震数百年的剑神如此的好说话，没有一点上位者的心态。

　　叶飞眼光看了下云飘渺，始终面带微笑地说道：“想必你就是云遥大尊的后人飘渺师妹吧。五百多年前我曾经受到过她老人家的恩惠，一直记在心中。今后一段时间你就随我待在一起，以免那些包藏祸心之人对你暗下毒手。”

　　“多谢叶师兄。”云飘渺欣喜地回了个礼。

　　“师兄，你什么时候潜伏进来的？”林峰一直有个疑问，而且叶飞主动找到他们，肯定是有要事，否则也不会这么早就现身了。

　　“走吧，我们一边走一边说。”叶飞招了招手，带头朝着一个方向飞过去。

　　在飞行途中，林峰才明白这次九幽地府之行目的很不简单。从叶飞口中得知这进入九幽地府第二层的不但有各大修仙门派的精锐弟子，就连他们这些隐修数百年的人都被暗中派遣了进来。

　　唯一不同的是，叶飞他们不是按部就班的混在队伍中进来的，而是被师门中的大修士强行撕裂了层层空间屏障送进来的。

　　“师兄的意思是，这次进入第二层空间世界的天伪尊中，排入进仙榜中就有五位？”林峰太阳穴隐隐作痛，之前已经出现的黑衫客与梵音秀加上叶飞外，还有两个天伪尊没有现身。连叶飞都不知道他们如今隐藏在何处。

　　“或许更多吧，毕竟能够挤入进仙榜中的修士都有自己的独特手段，能遮人耳目蒙骗住我也属正常。”叶飞轻轻一个跨步便是数千米，不带起一丝风声，比起林峰等人不知道要厉害多少倍。

　　足足飞行了三个时辰，叶飞才停下脚步，站立在一座山头的巅峰，指着远处的一片山脉道：“林师弟，你试试看，能否发现那山脉有什么奇异之处？”

　　站在旁边的林峰顺着手指方向望去，那片山脉很有规则，起伏不是很明显，山脉中千百米高的巨树随处可见。在山脉上空似乎有些强烈的灵气波动，这股灵气不断的形成一个个旋转着的气团，远远望去倒是一大奇景。

　　叶飞让林峰看肯定不会考验他这点眼光，所以林峰目光一闪而过，紫府中的五行魂念一转，那强大的魂力便放散了出去。

　　林峰仔细的感应着那片山脉的情况，但是许久都没发现有什么特别之处。随即光暗魂念也同时运转起来，这次他感应到了一丝不同寻常的地方，那片山脉中除了数之不尽的巨树外，没有其他任何的生命。而且一股股浓烈的灵气居然从山脉内部喷射出来，上空那些旋转的灵气团就是因为这些喷射的力量造成。

　　“跟人一样在呼吸着。”林峰的脑海中陡然冒出这种近乎可笑的念头，不过随着时间的推移，他越来越觉得那连绵千里的山脉似乎是真的在呼吸。

　　“你们有谁看出来了吗？”叶飞双手背后，一副风轻云淡的超脱模样。

　　所有人都疑惑的摇摇头，叶飞微微一笑，“林师弟，你也没看出什么异常的地方吗？”

　　林峰压下脑海中的那个可笑念头，如果那山脉真的在呼吸的话，岂不是成精怪了。连绵千里的山脉如果进化出神智，化出真身的话，那这个精怪会有什么样的力量啊，不可想象。

　　叶飞脸上露出一丝失望，林峰看了暗叹一口气，被人瞧不起最是伤自尊，就在叶飞将要开口说话时，他点了点头，说道：“此山有生命。”

　　林峰话一出口，顿时就有百十道魂力再次扫了出去，但是不一会儿都收了回来，很显然他们并没有感应到林峰所说的那种情况。

　　“哈哈哈，看来林师弟真是非同寻常。诸位师弟，你们飞升万丈高空再往下看，一看便知。”

　　林峰心神一动，化成一道剑芒飞入了万丈高空，低头一看，不由倒吸口凉气。其他的弟子也纷纷发出惊叹之声，一时有些接受不了。

　　那连绵千里的山脉从万丈高空看去，居然是一只右手臂的形状，关节，五指清晰可见，就连那些浓密的巨树排列似乎都形成一道道纹路。此时看去，众人才知道林峰所说的有生命是什么含义了。

　　那些喷射出的灵气就好像是那手臂的毛孔中渗透出来一般，在上空形成一个气团再通过毛孔吸入进去，然后再喷射出来。就好像一个人在呼气，吸气，重复不停。

　　如果这片千里山脉真是一条手臂所化，那手臂的主人又是什么可怕的存在啊。在他们的记忆中，修仙界似乎就没有这样庞大的人类修士。

　　等众人神色各异的降落下来，叶飞才轻声说道：“据掌教所言，这山脉乃是神之右臂所化。别问我怎么知道的，我也不清楚个中缘由。”

　　连叶飞都不清楚，林峰连忙联系上那个老古董“盘”，或许他能知道一点何为“神”。

　　但是紫府中的盘却沉默许久，不知道是在回忆什么，还是也不知道此事。就在林峰精神力要推出紫府时，却听见盘长叹一口气。

　　“其实林峰你就是神的后裔。”

　　这句话更是令林峰糊涂起来。

　　“你乃是古体，只是体内的古之一族血脉很是稀少，几乎可忽略不计。但是上古洪荒时期，古之一族还有个叫法，就是神族。神族中最强大的就是拥有星空之体的无上存在，这种存在张口可吞日月，吐气可灭星河。”

　　林峰整个人都呆滞了，盘说得也太夸张了。吞日月，灭星河，得要拥有什么样的伟力啊。

　　“哎，你信也好，不信也罢。他日随着你的体内血窍空间越来越多，你的血脉力量也会越来越强，到时候不用别人逼着你信，你自己也会明白过来的。我知道的也就这么多，如果这真是神之右臂所化，那么这个古族之人至少是七十二天罡古体，也就是他至少是七十二星古体，那是相当于一位太上圣尊的存在。”盘的语气有些凝重，“这个九幽地府中乃是九幽鬼尊的道统所在，怎么会有神之右臂的存在呢。”

　　林峰的精神退出紫府空间中，望着眼前这个拥有生命的神之右臂，突然心血来潮，有种要将之收取的冲动。

　　“嘿嘿嘿，这里果然有古族残肢，如果能炼化出一滴神血，服下后便可直接凝聚出神灵道婴，甚至可能会引发六重天劫。”就在众人心思各异时，一句狂妄霸道的声音传入耳朵，不住地在这片山脉上空回荡着。

　　“迦凌子兄，不如我们四人合作，或许真能炼化出一两滴神血来，到时候大家各取一点服下，以我们的资质与积累，再潜修个数十年必能成就神灵大道。”

　　后面一个人的声音大家都比较熟悉，正是那排名第八的黑衫客。而他口中的迦凌子却是进仙榜排名第四的天伪尊，刚才那句非常霸道的话就是出自此人口中。

　　“哼，你们也太高估自己的能力了。以我们四人的力量，别说炼化了，就算是取得足够的原料都是非常的困难。这可是神之右臂所化，据传在上古洪荒时期其防御力量比传说中的中品仙器都要强。如今虽然化成了山脉，但是他已经进化出了神智，力量也绝非我等所能对付的。”

　　“武陵兄所言极是，况且那兽灵门的叶飞也来到了这个世界，此人是我等心腹大患，必须要先将之除去。我们四人联手的话，谅他手段再高，也难逃一死。”这个是梵音秀的声音，语气中满是萧杀，“如果能将之渡化了的话，那就更好了。”

　　四个人的声音由远及近，很快出现在那片山脉的山空，他们一出现便发现了林峰等人。

　　“炼器门与兽灵门的弟子吗？呵呵，不错，我们将之瓜分了，收服成为自己的信徒吧。”梵音秀话音刚落，脑门后就出现二十道佛力光圈，在她的眉心处出现一个闪烁佛光的卍解。


第340章 谈笑间挥剑杀人

　　梵音秀说出手便出手，丝毫不含糊。她身形一闪便出现在一个炼器门命劫境弟子身后，伸指一点，点在他的脑后，一道卍解符文就钻进他的体内。一息光景就出现在那人的眉心处，被梵音秀给直接收服了，摄取进自己的体内空间中。

　　一个天伪尊级的修士对付一个命劫境的弟子出手，根本没有任何悬念。

　　“小心。”林峰在诸多修士中反映已经算是最快的了，但仍旧赶不上，眼睁睁的看着那个命劫境的弟子无一丝反抗就被奴役征服了。

　　“既然你会叫，第二个就收了你吧。”林峰的耳边传来一阵轻笑声，后脑勺惊起一股寒气，整个人都被一种力量给禁锢了，所有的力量都运转不起来。

　　“滚。”

　　声音不大，但是威力却不小。

　　“啊，你是何人？”梵音秀身形连闪居然放弃了林峰，整个人退出了数百米远，脸色有些难看。就在刚才，她没来由的升起一股无力反抗的念头。如果自己真的对那个兽灵门的弟子动手了，那么隐藏在他们当中的那个可怕人物也会对自己出手。

　　想不到在那人群中居然还隐藏着一个令她都忌惮的人物。

　　迦凌子，武陵，黑衫客相继出现在梵音秀身边，人人神色凝重的看着对面队伍中最前面的那个少年。

　　“林师弟，你没事吧？”

　　“没事，只是想不到她的偷袭手段比我想象中的还要厉害，要不是师兄你恐怕我真的难逃一劫。”林峰从当初的紧张状态中恢复过来，剑神叶飞仅仅说了个“滚”字就将进仙榜排名第十的梵音秀给惊退了，如果真的动起来手来，那更加可怕。

　　“你是叶飞？”迦凌子毕竟是进仙榜排名第四，与剑神叶飞靠的最近，但是此刻言语中居然有一些疑惑，似乎已经认不出叶飞了。

　　“迦凌子，五百年前我们在罪恶之域中无缘一战，今日不妨重新来过，让我见识下这五百多年来你到底长进了多少。”叶飞依然是那么平静，身上不带一丝力量，那清澈的眼睛在四人身上一扫，便轻微的皱起眉头，“黑衫客，你的伪仙术‘魔胎迷心大法’居然修炼大成了，看来这五百年来你虐杀了很多无辜的凡人啊。梵音秀你也让我吃了下惊，当年你从佛界的一位修士身上得到的那本伪仙术‘普度众生’也被你修成正果。至于武陵，你的伪仙术‘万魂游离术’似乎还差那么几魂才可圆满。”

　　叶飞一眼居然看穿了众人的实力，不知道这是什么样的手段。

　　果然，对面的四人同时变色，他们刚才也试图想探出叶飞的修为境界，但是叶飞在他们眼中就如同一个黑洞，不住地吞噬着窥视之人的魂力。

　　“难不成你已经可以凝聚出神灵道婴的虚体了？”迦凌子喉结动了动，似乎发现了世上最恐怕的事情。

　　“呵呵，只要动手，你不就知道我是不是能够凝聚出道婴虚体了。”叶飞伸出右手食指，在那指尖处出现一缕剑芒。这道剑芒一出现，林峰脸色陡变，整个人身上似乎压上一座巨山。他的剑道空间中那七大擎天之剑都欲倒塌一般，叶飞指尖的那缕金芒实在太可怕了。

　　“叶飞你真的要动手？”迦凌子周身青光闪动，瞬间穿起一套战甲。而其他三人则毫不犹豫的躲闪到一边，显然他们都十分顾忌叶飞的实力。没办法，人得名树的影。在五百多年前，他们就已经相识，知道叶飞的可怕。如今他更是可以凝聚出道婴的虚体，可以想象到五百多年后，叶飞的力量怕是远远的超出他们的想象。

　　“下品道器嘛，似乎没什么作用吧。”不知何时叶飞已经出现在迦凌子的身后，只见他挥舞起拳头，直接轰在了迦凌子后背上。

　　两个叶飞？

　　林峰看看那个一拳将迦凌子鸿飞出去的叶飞，再扭头看看还待在身边的叶飞，两个叶飞无法分出真假。

　　迦凌子在空中被轰飞出去几百米才勉强稳住身形，嘴角流出一丝血液，显然刚才的一拳将他打的有些蒙了。

　　“咔嚓……”轻微的声音响起，在迦凌子的小腹处，那下品道器表面出现一条细小的裂痕。

　　“呼……”一边观战的三个天伪尊身体僵直起来，叶飞仅仅一击，就将一件下品道器破坏掉了。而且看他样子，似乎是随意的轻轻一击，那是他修炼出的身外分身吗？

　　迦凌子双手连动，从他体内飞出无数道光芒。那些光芒随即化成了人类修士，凶兽。短短三息，他就召唤出了人类修士两百位，其中有五十多位都是演化境之上的修士。而凶手也足有三十头，等级最低的都有四级，六级的居然都有三头。

　　“叶飞，是你逼我的。”迦凌子眼中血光闪动。

　　“呵呵，你想施展血祭之术吗？可惜没机会了。有光的世界，就是剑的世界。剑的世界，就是我主宰的世界。”林峰身边的叶飞弹出一道光，这道光一下子融入到自然之光中。

　　“唰……”整个天空都大亮起来，更加耀眼的光线洒落在众人身上。

　　“光之剑。”林峰握紧拳头，叶飞施展出的光之剑威力至少是茹菲师姐的十倍，还不知道他这一击施展出了几层力量。

　　一声闷声，天空再次回复了原状，但是所有人的都看呆了。那迦凌子召唤出的两百人类修士，三十头中高级的凶兽居然都消失的无影无踪，连一丝渣滓都没留下。

　　迦凌子的额头上流下几颗汗珠，身体微微颤抖着，他的嘴唇已经咬破。

　　两个叶飞合二为一，拍拍身上的衣服，“恩，你比我想象中的要弱很多，如果你有机会施展血祭之术，配合伪仙术，那么爆发出的战力倒是可以抵挡我三招。可惜在这里不是我们的战场，而是我们与那战族的生死战场，对于你们之前私底下商议要灭杀我的话，我不会放在心中。林师弟，我们走。”

　　谈笑间挥剑杀人，这就是剑神叶飞，一个已经拥有大尊风范的天伪尊。

　　“如果刚才他们四人联手攻击的话，我倒是有机会施展出剑神境第二层次的逆之剑了。”

　　“师兄，逆之剑是个什么境界？”

　　“超越光速，逆转时空。”

　　远远的，隐约传来叶飞与林峰的对话。


第341章 修士中的皇族

　　叶飞只出一剑，进仙榜排名第四的迦凌子，第六位的武陵，第八位的黑衫客和第十位的梵音秀都黯然失色。论名声他们的名头丝毫不低，只是数百年没有交过手，众人都有些自傲心态。

　　能够登上进仙榜的，本身就已经说明这十人是最被看好的，在几十年，百十年时间内便可冲击神灵大道，有八九层的机会成为一尊大能。四个天伪尊商量联合对付叶飞，就已经高估他的力量了。但是没想到，叶飞的可怕远远超越他们的猜测。

　　排名第四的迦凌子连反击的机会都没有，让令人眼红的下品道器战衣都出现了裂缝损坏，要想修复的话还不知道要消费多少天材地宝呢。

　　“迦凌子兄，那叶飞已非我们所能敌的，五百年前他就已经能够施展出光之剑，五百年后同样的一招威力整整提高了十倍以上，如果他刚才真下狠手的话，恐怕……”武陵没有继续说下去，不过他的话中含义却很明显。

　　迦凌子脸色极其难看，他冷哼一声，说道：“进仙榜乃是三皇世界排列出来的，谅那叶飞也不敢对我下狠手。既然连他都现身了，想来排名第一的惊鬼神，排名第三的火连天也快了。有他们牵制着叶飞，我们照样可以在这里捞到很多好处。那些上品法器级别的战斗傀儡威力可不低，多多收取炼化，对将来的三皇宗大比有莫大的好处。走吧！”

　　四个天伪尊带着各自的计谋纷纷离开。

　　林峰一边飞行着，一边向叶飞不断的提问着令他感到疑惑不解的事情，比如那伪仙术的修炼要求。好在叶飞能够不厌其烦的为之解答，而且还不时的点拨几下。

　　伪仙术是规则境大能才能领悟修炼的，一旦圆满就能百分百的发挥出其中的无上威能。正常情况下道化境修士是根本没资格，也没你能力去接触到伪仙术，但是有一类人却比较特别，就是魂念变异的修士。

　　伪仙术需要用灵魂力量去参悟修炼，对于魂念的要求非常高，所以也只有魂念变异的人才能够触摸到伪仙术的边缘。

　　但也不是说所有魂念变异的人都能够参悟出伪仙术。

　　魂念变异的弟子有一点优势就是可以受到门派中那些大尊们的注意，在适当的时候还会出现相助一把。比如将伪仙术的领悟经验传授下去，比如赏赐一些能够增强灵魂力量的灵丹。

　　而一旦参悟出了伪仙术，那么对本身的灵魂修为也有相辅相成的促进作用。像那黑衫客，梵音秀已经各自修炼出一门大成的伪仙术，在没能晋级大尊前还是有些瑕疵的，就是无法发挥出全部的威能，即使施展出血祭之术，最多也就拥有伪仙术的九层威能。

　　林峰紫府空间中潜伏着三条小小的五爪黑龙皇，目前发出的威能也就是天级神通的层次。不过小魔王那说过，随着五爪龙皇的实力提升，那么“王的叹息”也会自动的晋级成伪仙术，甚至是连他本人都足以自傲的真正仙术。

　　“林师弟，你是不是懂得一门灵魂攻击的天级神通？”

　　“是，不过目前对付一下神通境之下的修士倒是一击就中，但是面对法道境界比我高的就有些困难了。除非是在他们重伤的情况下，那么施展这门秘术倒是颇有威力。”

　　行走中的叶飞点点头，轻轻‘嗯’了声，“修仙修仙，追其根本修的乃是灵魂，只要灵魂不灭，则可永生。林师弟，记住为兄的一句话，有时间就多闭关，潜心参悟与灵魂有关的神通，伪仙术，为将来冲击神灵大道积累底蕴。”

　　林峰沉默不语，他修仙不到二十载，绝大部分的时间都是在杀戮中度过的，身上所学非常的杂乱，自从继承了某位大能的道统，获得五行界心，使得自己连续修炼出四个体内血窍空间，将那些威力比较强大的力量体系都归类到一个血窍空间中。将来这是自己修炼的一大主力方向。

　　自己是古体，血窍空间修炼的越多，肉体力量才越强大。至于什么时候才能发挥出古体的威能，还是需要看机缘的吧。

　　“师弟，你积蓄浑厚，只要机缘一到便可晋级，你要尽快的将法道修为修炼至命劫境，这样你才有资格踏入三皇世界。只有踏入三皇世界中的修士才能算得上是真正的修仙者，他们才是修士中的皇族成员。”叶飞说出这句话，眼光瞟了下林峰，见他没有露出疑惑的表情，“你听说过三皇世界？”

　　林峰点点头，自从了解到潜龙榜与进仙榜后，他才真正的明白，自己虽然天赋妖孽，但是在那些真正的厉害修士眼中，也最多是个运气不错的人。就跟世俗中的凡人一样，即使你再怎么有钱，有名声，但是却最多是个乡绅财主，与皇亲国戚相比，就是只癞蛤蟆。

　　在修仙界，只有法道晋级为命劫境了，才能真正步入问鼎修仙界的资格行列内。这些人才是修士中的皇族，地位尊崇。

　　“源心大世界第一层亿灵世界就是一个天地熔炉，淘出的精品才有资格进入第二层三皇世界。不过三皇世界的竞争更加的残酷，林师弟，将来无论会发生什么样的事情，你只要把握住自己的本心便可，其余的为兄就不多说了。走，我们一起去见识下战族的厉害，他们都拥有一颗战之心，是磨练我们的最好对手。”

　　听着叶飞你轻描淡写的语气，似乎去战族就跟作客一样。林峰升起一股豪气，这样的人活在修仙界中才是最潇洒的。

　　来去自如，心随本意。

　　战之金族是最靠近空间通道的一族，他们早就接收到了战情，在多日前七族之间构筑起的传送阵便开始连续的闪烁起来，无数的他族精英弟子汇聚到金族，一股股冲天的战意从那战之金族中散发出来。

　　源心大世界的接近三千名修士组成一个阵营，远远的驻扎在金族城外百十里之处。十天前的一战，双方各有损伤，源心大世界的修士勉强的占上风。他们也从当初脑袋发热的状态下清醒过来，对于九幽地府第二层中的战族实力重新有了认识。

　　万幸的是有天伪尊级别的修士降临此地，也算是给所有人打了一镇强心剂。

　　“师兄，我们要加入他们阵营？”

　　“一群乌合之众而已，林师弟，擅长隐身术，可以试下混入城中看看。恩，这是为兄闲的无聊收取的几个战斗傀儡，你看看能不能用得上？”叶飞随手一挥，在身前就出现十具战斗傀儡，五行力量齐全，各有两具。

　　都是上品法器级别的五行战斗傀儡，林峰丝毫不客气，五行魂念一转，那十具战斗傀儡都被控制住，一下子收入体内五行血窍空间中。

　　看到林峰控制十具五行战斗傀儡轻松无比，叶飞也微微惊讶了下，不过想到掌教曾经跟他说过话，内心也坦然的接受了。

　　“我会为你争取一息时间，你乘机进入城内。这空间之符你拿着，如果遇到了不可抵抗的危险就捏碎此符便可强行撕开空间晶壁，回到我身边。切记一点，在城内千万别召唤出你的怨皇分身。”

　　林峰迟疑一下，轻声说道：“师兄，我的分身感应到了在那战之金族中有一股气息，似乎与白骨王座有密切关系，我看还是将分身留下吧。”

　　“哦，竟然还有此事？”叶飞眼神一动，看看那远处的高大城墙，沉思一会儿，“看来我刚才的预感有些偏差，本来以为你的怨皇分身会暴露你的行踪，如此说来是因为那战之金族城内有宝物召唤。师弟，你还是带着分身一起进去吧，随机应便可。”

　　“好。”林峰点点头，身上光线折射一下，整个人就消失了，跟着消失的还有那气息。

　　“仙隐一族的光暗隐身术果然玄妙无比，林师弟光凭这一手便可纵横修仙界了。”叶飞暗道，他身后的云飘渺等人沉默不语。对于林峰千奇百怪的手段，也算是见怪不怪了。

　　叶飞伸出手掌，一道三寸金芒凝聚于掌心，形成一柄三寸飞剑。剑道力量蜂拥而入，你金芒迅速转为暗黑，最后变成墨黑。让人看上一眼，都拥有心神崩溃的感觉。

　　“剑之道神通‘剑爆噬天’。”叶飞轻语一句，弹指一挥，你三寸墨黑飞剑一闪而逝，万分之一息光景就轰在了那金族城墙上。

　　没有撞击声，没有爆炸声，就连那城墙上布下的防护罩都没颤抖一下，就在众人疑惑不解时，一道黝黑光芒从那城墙体内射出来，随即范围一下子扩大了千倍，一个无比巨大的黑洞出现在众人眼中。

　　凡是被黑洞笼罩到的城墙之体全部消失干净，顿时引起了城墙上的慌乱。

　　那黑洞的威力实在太强大了，强大到让人感觉不到恐怖气息。只是看到站在附近的数十个战族修士丝毫没有抵抗力便被吞噬进去。

　　其中伪尊级的修士两人，命劫境的多达十人。这些人放在亿灵世界都是呼风唤雨级的人物，此刻却显得如此渺小，在绝对力量面前跟世俗间的蝼蚁凡人没有任何区别。


第342章 东塘战府

　　剑之道神通释放出来的威力整整持续了六息，才在一阵五彩光芒的轰击下消失掉。五具上品法器级别的战斗傀儡出现在破坏的城墙洞外，随即是一道婀娜多姿的娇躯身影。

　　“呵呵，想不到一式剑之道神通居然引出了一个战族的地伪尊。我们暂时离开这里，这收拾残局的麻烦就留给那些无聊的人吧。”叶飞嘴角露出一丝笑容，丝毫不在意那战族女地伪尊的挑衅气势。

　　云飘渺与同门对视一眼，都有着无奈的笑意，这个大名鼎鼎的剑神叶飞居然也有诙谐的一面。

　　“吕大统领，情况如何？”又是八道身形降落到洞口处。

　　“来者深不可测，刚才似乎只是立威。”吕氏大统领眼光凝重的看着那群人大摇大摆的离去，收回挑衅的气势。

　　“水君妹子，刚才是哪个胆大包天的混蛋，待我去会会他。”一声巨吼从城内传出，一个三米多高的身形在空中连续几跳便出现在了众人身旁，是一个满脸络腮胡子，眼如铜铃，身上肌肉如铜疙瘩的巨汉。

　　“此乃我金族之地，那些刁人居然惊动了吕君妹子，为兄真是过意不去。妹子你稍等，我去去就来。”

　　“金狼大统领请稍安勿躁。”水君挥洒出一道淡蓝色的光幕，阻挡住那蹦跳到半空的巨汉。

　　“轰……”

　　金狼落到地面上，双脚一跺，地面跟发生小地震般摇晃起来，出现条条裂缝。他咧开大嘴，双目暴睁，“水君妹子为何阻我，区区一群刁人，只需我几息时间便可返回。”

　　“不可鲁莽，那白骨王座已经降临，我战之七族守护数万年的七大镇族之宝都有了感应。还是先全力防守，等老祖宗们出关后倾力一击，将外来者全部斩杀。”水君大统领收回五行傀儡，微叹一口气，转身进了城内。

　　金狼大统领回头看了下那远去的一群人，不解气的再次跺下脚，飞进了城内，“传令下去尽快修补好损坏的城墙，加派人手，随时禀告敌情。”

　　在城内一个生意比较萧条的偏僻酒馆中，仅有一个老妪和一个中年男子吃着简单的饭菜。掌柜的坐在柜台那打着瞌睡，两个伙计站在角落中低声私语着。

　　这时候走进一个男子，他寻找了一个靠窗的座位坐下。看到有客人光临，那两个伙计连忙带着笑脸跑过去，“客官，你想来点什么？我们这有上等的百年老字号米酒，喝上一口回味半天。还有用特制秘法炼制的野味，你要点哪些？”

　　这个伙计一口气说了一大堆的话，林峰转头望去，正好看到那对貌似母子的客官吃完饭掏出一块拇指大小的东西放在桌子上。

　　另外一个伙计上去拿起来看了下，忙眯着眼睛说道：“客官你慢走。”

　　林峰魂力一扫，那个拇指大小的东西居然是一块晶石，其中蕴藏的灵气比较稀少。

　　“那不成这里用来做交易的居然是晶石？”林峰心中嘀咕一下，别的不敢说，晶石他可是多的很。

　　“每样都来一点吧。”林峰都已经忘记世俗中的食物到底是什么味了。自从修炼有成后，已经能够拥有了辟谷的能力。不过偶尔尝尝的话，或许另外有一份独特的体味。

　　很快，各种野味便摆上一桌子，伙计还殷勤地为林峰倒满了一碗米酒。顿时一顿浓烈的酒香味冲入鼻子，连很少饮酒的林峰都忍不住都抽了两口，“果然是好酒。”

　　“客官你慢用，有事你吩咐。”

　　“恩，不要来打扰我。”林峰弹出一块拇指大的晶石，那上面的灵气比之前的客人付的饭钱还要浓很多，“赏你的。”

　　想不到那伙计的反应倒也不慢，伸手一抓便接住那块晶石，仔细感应一下脸上的笑容更盛，对着林峰也更加的恭敬，连口气都变了，“小的谢大爷赏赐。”

　　看着那激动万分的伙计离开，林峰喝了口酒，内心却越发的沉重起来。刚才的这个伙计居然是个五气境的炼气者，以他的能力居然只是在这个偏僻的地方做个店伙计。这还了得？在源心世界，一个五气境的炼气者放在世俗中那都是一霸，一方土豪。可是在这里……林峰魂力随意的探查着四周的情况，那个打着瞌睡的掌柜的竟然是个三花境巅峰的炼气者，在外面的小街上偶尔的走过几人，都是拥有一定的炼气基础。

　　这个世界似乎每个人都在修炼。

　　林峰慢慢地品尝着米酒，桌子上的美味还没动过一筷子。大概过了半个时辰，又有两个人走了进来，他们一进来，整个酒店的温度似乎都凝结起来。那打瞌睡的掌柜的立马惊跳起来，脑门上的汗珠啪嗒啪嗒的直淌着。

　　“五少爷，六小姐。”

　　来者一男一女，男的头发花白，是个淬灵境的修士。女的倒是年轻很多，最多三十岁。不过那女的实力却不简单，竟然是个魂火境巅峰的修士。

　　店里的掌柜与两个伙计连忙的跪拜下去。

　　“起身吧，我们只是路过这顺便坐坐，你将近半个月收集到的晶石都献上来吧。”男的挥了挥手，与女子寻找一位子坐下。

　　很快，那个掌柜便抱着一个箱子小跑出来，轻轻的放置在桌子上，有些紧张地说道：“回五少爷，这半个月来生意清淡很多，收集到的晶石仅有往常的三分之一多，还请五少爷，六小姐责罚。”

　　六少爷没有答话，只是打开箱子看了下，“最近要有大战，生意不好也属正常。好在你收集到的晶石品质都还可以，你做得很好，退下去吧。”

　　掌柜点头哈腰的退了下去后，那女子才小声说道：“五哥，我们花了十年时间才收集到足够的晶石，只要将其中的灵气全部的提炼出来，所拥有的能量真的可以令爷爷凝聚出力量领域吗？如果再失败的话，那战潇潇可就顺利地登上家族宝座啦。前些日子，她还奋不顾身的救回来三统领，向着她的族人越来越多了。”

　　“六妹，你就放心好了，这次包管是万无一失。那战潇潇想要等到家族宝座，没那么容易。”男子身上泄露出一丝杀气，“实在不行，就只好走极端了，那是最后的办法。”

　　林峰喝尽碗中的最后一口酒，脸色有些微红，似乎是酒气上脸。

　　“伙计，结账。”林峰随后丢下一块拳头大的晶石，上面灵气袅绕，居然都引起四周天地灵气的异常波动，“不用找了。”

　　“好精纯浓厚的灵气。”那一男一女立刻将目光锁定住林峰，同时微微惊讶，他们竟然从眼前这个年轻男子身上感应不到一丝法力气息波动，但是也感应不到经脉中真气的波动。可他那随手一丢便是一块上品的晶石豪气度来看，此人非常的不简单。

　　“这位道友请留步。”女子闪身拦在林峰身前，微微抱拳道，“在下东塘第十一战府中人战菲。”

　　林峰脚步一顿，眼神有些迷糊的道：“何事？”


第343章 灵魂分裂术

　　林峰说话的同时，一口浓烈的酒气喷出来，顿时升起一阵阴冷气息，这是他运转了黑暗魂念后施展出的一种暗之地级神通。此神通一出，对面的两人立刻感觉经脉中的血液似乎要凝固起来，惊得身形连退，目露骇然之色。

　　“何事？”打了个酒嗝，林峰摸摸肚子，似乎喝酒很满足。

　　战菲踏前一步，身子弯了下去，行个大礼，“不知道前辈身上是否还有上品晶石，晚辈愿意出价值更高的宝物交换。”

　　“你有什么宝物可以交换的？”林峰身形歪歪扭扭的坐到旁边的凳子上，翘起二郎腿说道，“上品晶石还有很多，只要你们出得起交换的代价，我可以考虑交易。”

　　兄妹两对望一眼，意念交流一翻，那战菲恭敬地说道：“不知前辈肯否移驾至我第十一战府？”

　　林峰晃悠悠地站起来，挥了挥手道：“带路。”

　　一行三人很快飞出了偏僻的小街，一直朝着东方飞去，大约过了十分之一时辰，三人降落在一个恢弘庞大的府邸前。

　　在府邸门口站着十位三花境巅峰修为的炼气者，见到有人并没有行礼，反而有个人上前伸手阻拦了下。

　　战菲掏出一个巴掌大的玉牌，那十人才微微点头表示尊重。

　　“前辈别见怪，这是我战府一千多年来流传下来的规矩，除非是嫡系血脉，否则他人要进府必须要出示通行令牌。”

　　林峰双手后背，上酒的脸色恢复了很多，轻轻一步便跨了进去。

　　“不亏是世俗中的修仙家族，府中装饰布置的极其奢侈，那一根根柱子都用黄金包裹，那屋子盯上的瓦片居然都是用一大块一大块的黄玉雕琢而成。地面上是用无数的透明宝石铺出无数条的人行道。”

　　唯一能看到土的仅是那些长着花草树木的地方。

　　林峰魂力轻轻一扫，就感应出了这个偌大的第十一战府中人的修为情况。融合境的拥有四位，演化境的拥有七位，神通境之下的大约有三十多人，在战府地底深处还有两个气息强大的命劫境修士。

　　至于那些炼气期的武者人数更多，在这个第十一战府中足有两百多个。

　　那个五少爷早就进入内府禀告长辈去了，战菲妙目不住地打量着林峰的后背，心中掂量着此人的实力。

　　不多时，从内府后院中走出十多人，最前面的那位正是进去禀告的五少爷，在他身边则有一个中年男子，乃是演化境巅峰的修为。身后的有一个神通境的小霸主，其余的都只是炼气期的武者。

　　“花儿，你说的那位前辈就是此人？”那个演化境巅峰的中年男子眉头微皱，似乎感应不出眼前这个年轻人的修为境界。

　　“爷爷……”战菲连忙轻叫一声，眼神中有些不满。

　　不过林峰却没当回事，他的眼睛正盯着那群炼气期武者中的两个人观察着。那两个人可能是龙凤双胞胎，长得非常相似。而且年纪也不大，不会超过十五岁，仅仅有气田境的修为，是这群人当中修为最低的。

　　“他们两个是你们府中什么人？”林峰指了指站在最后面的两个人。

　　战菲脸色一愣，“回前辈，他们是我战府的家奴，是伺候我爷爷的。”

　　林峰这才望向那个神情不自然的中年男子，他的双手在微微颤抖着，脑门上也渗出一丝汗水。

　　“我是来交易的，你有什么拿得出手的，尽管拿出来吧。”林峰淡淡地说道。

　　“不知道前辈有多少上品晶石？”

　　林峰嘴角一撇，随手一挥，几十道五彩光芒闪过，在众人面前多了五十多颗拳头大小的晶石，每颗晶石都灵气滚滚，整个小院子中都充满了令人神情一震的天地能量。

　　这么多，这么大的上品晶石摆在地面上，所有人都忍不住大咽口水，就连那法道修为最强的中年男子都颤抖了下。他深呼吸一口气，走到林峰面前抱拳道：“在下第十一战府二当家战极天，刚才多有失礼，还请道友见谅。这里不是谈事之地，还请道友进客厅一坐。”

　　林峰没有动，只是似笑非笑的望着那战极天，“如果你以为就凭地下的两个老东西就想对付我，那你就失策了。”右手一挥，那地面上的晶石都收取起来，身形微动便便出现在他眼前，一只手已经扣住了他的脖子，只需一用力便可要了他的小命。

　　“道友请住手。”一个苍老的声音从地下传来，然后两个老态龙钟的修士出现在院子中。

　　“参见老祖。”所有人都慌忙跪拜下去。

　　那个战极天脸色发紫，在林峰的手下连挣扎的力量都没有。

　　“一群白痴，都滚到一边去。”那个老者拄着一根拐杖，同体乌黑，竟然是个上品灵器，“前辈光临彼府，是我夫妇的荣幸，怠慢之处还请多多海涵。”

　　林峰点点头，他才不会跟这些人一般见识呢，自己还有要事缠身，没时间跟他们啰嗦，“我身上的上品晶石数量很多，如果你真需要交换的话就拿出诚意吧。”

　　两个命劫境的战府老祖低声商量一下，就见那老头从手腕处褪下一个储物手镯，递到林峰面前，“不知道这里面的储藏可以换多少上品晶石？”

　　林峰魂力一动，惊讶的法诀那储物手镯中的魂记居然已经收回了，看来那老头到有些先明之见。魂力一入，里面的空间便清晰的反应在脑海中。

　　那储物手镯空间不算太大，连林峰的一半都不到，不过里面的东西却是令林峰都心动不已。眼前这个储物手镯中只有一类东西，便是战斗傀儡。从灵器级别的一直到中品法器级别的都有，足有百十具。这些傀儡对自己用处不大，但是回到仙门后赏赐给兽王峰的弟子，可是一大辅助战力。

　　“有上品法器级别的战斗傀儡吗？”

　　“前辈见笑了，这些储藏是我收集了数百年才有的。”老者苦笑一下。

　　林峰将那储物手镯收进体内五行空间中，两息时间便又召唤了出来，扔给那战家老祖，“那两个家奴我带走了，想必其中的晶石足够了。”

　　战家老祖探查一翻，脸上露出震惊之色，双手都开始颤抖起来，张口一吸吞进了体内穴道空间中。

　　林峰见此，伸手一抓，那两个还有些惶恐不安的家奴便飞到了身边。

　　“拜见主人。”两个小家伙哆嗦着跪拜在地上，那个战极天眼睛发绿，十分心疼，但是看到老祖宗那灿烂的笑容，到嘴的话又咽了下去。

　　“走吧。”很快，林峰带领着两个新仆人离开第十一战府。

　　等他们一走，那两个还眯着眼睛大笑的老祖宗陡然寒光一闪，一股凶煞之气升起，“极天，你这次立了大功，我会好好奖赏你的。不过那龙凤双子乃是我们好不容易培养出来的，连他们的真实身份都隐藏得很深，想不到却被那人一眼看中。”

　　“老祖，那刚才为何不阻拦？难道连你们也看不透此人的实力？”战极天震惊道。

　　“能够将本身实力掩藏到连我们都探查不出来的地步，唯有战之光族与战之暗族的秘术。从刚才的大手笔来看，此人很可能是光暗两族中的核心人物。极天，此人你不用插手了，我们亲自出面联系其他战府的老祖宗，看能不能联手做一次大交易。两子同心，好不容将灵魂分裂术修炼小成，岂能功亏一篑。”

　　林峰出了战府拐进一个偏僻的小巷子，便闪电伸指点昏了那两个仆人，魂念全力一扫。好久才眉头微皱，转头看看战府内院，嘴角露出一丝冷笑，看来有人终于忍不住要出手对付自己了。

　　伸手一抓，便将此二人收进五行血窍空间中，在这二人身上他发现了十分有趣古怪的事情。此二人的体内居然总共有五个灵魂，五魂同心，五魂五行。

　　脑海中不断的消化着得到的信息，这两个仆人一个是拥有三系灵根，一个是拥有两系灵根，两人之间有着神乎其神的心灵感应，在修炼过程中有着相辅相成的效果。

　　而且他们还修炼了一种秘术，这种秘术居然将他们的灵魂都分裂开来，形成五个力量体系都不同的独立灵魂。

　　一人二魂，一人三魂。

　　“厉害，如果等他们修炼至冲顶境时便可凝聚出五颗不同的念头，这跟念头变异有着异曲同工之妙。五行念头控制五行战斗傀儡，加上双生子一念同心，战斗时几乎相当于是一个人在控制五行战斗傀儡，灵活多变，威力无穷。”林峰身形不断地在城内穿行着，以他的能力只需推算一下便可猜测过眉目来。

　　“这灵魂分裂术或许对我的五行魂念修炼也有作用，如果我的五行魂念能分裂成单独的五个独立力量体系的魂念，那么五行神通的领悟便可加快数倍。控制五行战斗傀儡的也更加自如，战力大增。此次战府一行，倒是值的很。”林峰再次拐进一个小巷，身上的光线立刻折射起来，转瞬便消失不见。

　　不多时，两道身形出现在这个小巷子口，狐疑地转来转去，仔细的感应着什么。

　　“找我吗？”


第344章 光暗二子

　　两个命劫境初期的修士，林峰从他们的身影中现身出来，一指戳在其中一人的脑后要穴上，强行的将之收进了五行空间。剩余的另外一个也身体僵直，脚下连动的勇气都没有。

　　林峰此时散发出来的气息实在太恐怖了，压制的他体内法力运转不顺，紫府中的魂念更是动弹不得。

　　“你们追踪我？”

　　那个眼神挣扎的修士，额头上汗珠滚滚而下。

　　“就知道你嘴硬。”林峰屈指一弹，一道三寸由法力凝聚而出的剑芒在指尖处跳跃着。

　　“等下，敢问道友可是暗族的传承之子，在下乃是金族的第十五战府之人。看在同为战族的份上，还请饶恕我两的失礼行为。”

　　暗族的传承之子？林峰右手一顿，眼中杀机一露，“你是如何看出的？”

　　“前辈刚才使用的一定是暗族的不传秘术暗之隐身术与敛气术，而有资格同时修习了这两大秘术的人也唯有暗之子，掌握战族命脉的人。而且我与胞弟也是受人鼓吹，一时利欲熏心才做出对前辈如此不敬之事。”那人一口气说个不停，生怕话音一落，林峰就会杀人取命。

　　“你胞弟的命我取了，你滚吧。”林峰收回气息，那人连连弯腰行礼，一哧溜的光景便消失了。

　　林峰摸着下巴琢磨一翻，这次进入战之金族大本营就是了探听消息的，如今自己既然被误认为什么暗之子，那就趁机搅混了水，最大限度的破坏七族传承之子的联合。

　　战族中流传数万年的预言始终是头顶上空悬着的一柄夺命剑，指不定什么时候就会落下来，造成无法挽回的损失。

　　“恩，光明力量？”林峰抬头看了下远方，在距离此地不足二十里的地方有一道纯净光明力量的气息，那道光明气息的主人似乎也感应到了自己的存在，正快速赶过来。

　　“暗无情，你终于现身了，这么些天还以为你会一直闭关呢，想不到一个人在这里悠闲。五十年前我们不分胜负，今日再切磋一看，看看是你的暗之神通厉害还是我光之神通厉害。”那人传过一道意念。

　　林峰刚才使出黑暗力量时引起的波动气息竟然这么快便被人发现，不过还好的是那个快速接近的拥有光明力量的修士才融合境巅峰的修为，这样的人对自己根本起不了多大的威胁。最多也就是个跳蚤，蹦跶几下就完蛋。

　　自己刚起了要搞内讧的念头，就有一个人上门挑衅了，而且还是个老熟人。想到这，林峰发起强烈的反攻，一股黑暗力量冲天而起，三息后收敛全身的力量转入一个热闹非凡的大街。这里的酒家，商铺，小吃应有尽有。人员复杂，环境吵乱。

　　光暗力量最擅长的便是隐身，偷袭，环境越是复杂多变，其施展出来的威力才越可怕。

　　林峰将五行魂念散发出去，不断的探查着那人。

　　“来了嘛。”

　　一道白衣如雪的俊伟男子出现在街口，他眼神有些愤怒，也有些诧异的站在那，闭上眼睛仔细的感应着什么。许久，他身上一动直接隐身了。

　　正在啃着一块鸡腿的林峰嘴角露出一丝邪笑，这个人的光明力量修炼的还不够火候，与自己相比差了一大截。吐掉口中的鸡骨头，一个转身就混入人群中轰。凡是有黑暗的地方都是林峰可借助的天然战场，他不住地在人影，墙影，树影中交替隐藏身形。那个领悟光明力量的男子虽然也使出了光明隐身术，但是在林峰眼中却无法遁形。本身他就擅长光明力量，再加上自己还没有正式修炼的幻象天赋神通，那个男子是不是隐身已经无关重要了。

　　“好机会。”林峰一下子闪身潜入那人的背后三米处，就要出手攻击。陡然剑道空间半灵化剑符轻轻一动，出于本能反应，他脚步一个错落，收回攻势，闪避到一边。

　　在他的感应中，另有一道幽灵般的影子从侧面刺出一剑。

　　“暗之隐身术。”林峰心中一动，刚才还真是看走眼了，身边潜伏着一位懂得暗之隐身术的修士居然没有发现。这个偷袭的人在隐身术的修炼上要稍微强上一点，不过仅仅一点而已。一旦出手攻击，整个人显形，露出真身。

　　而那白衣男子在最后关头，反手一剑，整个光明隐身状态也打破了，身形连闪，做不规则的躲避。

　　“暗无情，真是小看你了。不过要想偷袭我，你这辈子别指望了。”白衣男子嘿嘿一笑，整个俊朗的外表形象都败坏了，看起来有种小人得道的模样。

　　原来偷袭者就是战之暗族的传承之子暗无情，得到暗之力量真传的暗之子。此人也是一个非常魁梧的青年，身上穿着一件放佛可以吞噬光线的道服。林峰仔细感应下，这件武士服还是一件下品法器级别的宝物，或许这就是他的隐身术稍高一筹的原因所在吧。

　　“光羽痕，五十年不见，你不但实力增长飞速，连嘴皮上的功夫也颇有成就。我倒想试试看，要偷袭你成功到底需要付出什么样的代价。”暗无情语音刚落，失去了踪迹。而那对面的光羽痕反应也快，同样隐去身形。

　　完全不着痕迹的林峰暗叹一口气，观察了许久，终于看出了这所谓的光暗隐身术与源心大世界中暗影魔门的“隐典”差不多，根本无法彻底的隐去“真形”。他们虽然隐去真身，看不到真人，但是在他们移动的时候还能感应到天地灵气的轻微波动。只要有这一丝异常波动那便足以暴露他们的行踪了，对于魂念力量稍微强大的修士来说，这光暗之子造成的威胁也就不那么强烈了。

　　两个融合境巅峰的修士交手，造成的动静已经惊动了附近的一些强大修士，在林峰的感应中至少有三十多个神通境以上的修士正往这边聚拢。

　　“先解决掉他们再说。”林峰知道这次机会难得，如果能将光暗二子都控制的话，对将来的行动也有莫大的好处。想到这，不再保留实力，身形一闪便窜道了光之子的身后，一掌无声无息的印在他的后背上，直接击溃他的层层保护。那力量领域，身上穿的战衣都如同废纸般抵挡不住那瞬间的爆发力。

　　光羽痕的真身撞在一堵墙上，口吐鲜血，其中还夹带着些五脏碎末。林峰这一招够狠的，他看都不看那光之子，确认其是否还有能力逃跑，而是带着阴狠的笑容，伸出致命的魔爪扑向那暗无情。


第345章 信徒

　　林峰一旦出手，绝对是雷霆之势，而且狠毒异常。他一掌拍的光羽痕生死不知，随即将魔爪再次对准了暗无情。

　　暗无情乃是融合境巅峰的修为，战力在三百万上下。他眼前一花，只听见耳朵中传来一声沉闷的惨叫，随即一股足以将他轰成肉酱的压力迎面扑杀过来。

　　身形一动，便再次隐去身形，同时施展出一种极端身法，连续几闪便脱离了战场。

　　“这小子反应倒是很快，可惜了这么好的苗子。”林峰黑暗魂念一转，精神力就攻了出去。

　　“啊……”暗无情的惨叫声更响，他是抱着脑袋显身出来，蜷缩在地面上颤抖着身体。在他的紫府空间中，那硕大的黑暗魂念上居然有了几道清晰可见的伤痕。

　　也就是说他的灵魂在刚才受到了重创，空有三百万的战力却无法施展出来。

　　“不好，那是光暗之子，他们受到偷袭。”这个时候天空中传来几声惊呼，就看到有两个命劫境的修士与五个融合境的修士同时的扑向受伤的光暗之子。

　　“滚。”声如炸雷，虚空中七道剑光闪过，那扑过来的修士全部被分尸。

　　后面扑过来的修士只看到七道剑光闪过，然后看到七个分成两半的尸体，到底是谁出手的却没看到。

　　“光暗之子呢？”又是数道强横的气息降临下来，是八个伪尊级的修士。光暗之子对于战族命运至关重要，容不得他们有丝毫的意外。这八个伪尊级的修士也是专门暗中保护那二人的，本来以为只是两个老熟人的意气之争，他们也不好插手，哪想到风云顿变，暗中竟然还隐藏着一个连他们都胆寒的强者。

　　光羽痕与暗无情消失了，除了一些战斗痕迹外，查不到半点可追踪下去的线索。那八个伪尊在战场仔细的勘察一番，神色极其凝重。

　　“这七人是同一时刻，被同一招数，一剑毙杀的。”

　　“后来的人居然没有看到出手的人是谁，在金族城内什么时候有如此强大的修士了。就算大统领们出手也会露出马脚的。”

　　“大家都别说了，光暗二子莫名失踪，此事要立刻回报上去。”

　　八个伪尊飞身离去，那些因为飞行速度慢上一步而没有死的修士则心惊肉跳的各自离开。不一会儿，一对巡逻队伍包围此地，开始清扫战场。

　　此时林峰正悠闲的待在一家客栈中，这家客栈环境非常不错，里面有小桥流水，那些侍女们都是十四五岁的花季年龄，因为都是气田境的武者，所以看起来更多了几分英姿。

　　像这样的客栈绝对不是普通人所能消费得起的。

　　林峰可以消费，他是一个年轻的男子，虽然谈不上十分的俊朗，但是那成熟稳健的气度，加上出手阔绰大方，倒是吸引了大批的侍女主动的上前招呼。莺莺尔尔，倒是一道亮丽的风景线，让早就在客栈中消费的修士眼红不已。

　　“我要一间最安静，最舒服的院落，没有我的吩咐不得任何人进入。”

　　或许是林峰抛出的那颗拳头大小的上品晶石起了作用，很快一个肥头大耳的中年男子亲自出来接待林峰，并且将之带进了后院。

　　“一个二掌柜的竟然都是命劫境的法道修为，看来这家客栈一定是哪家战府的产业。”林峰魂力扫视了一下，这间独立小院果然安静，在院中还栽培了很多鲜花，花香烂漫，让人倒是舒爽无比。

　　“这位道友，你有任何需求都可直接提出。如果需要炉鼎的话，本客栈也可以提供最上等的货色，当然价格也要贵上很多。”

　　林峰诧异地看了下他，这个死肥猪怎么看起来跟世俗中那些龟公差不多了。堂堂一个命劫境的修士居然公然向客人推荐起特殊服务了。

　　见林峰没有反应，那二掌柜嘿嘿一笑，颇为神秘地说道：“本客栈前两天刚到一批好的炉鼎，都是刚完成气转周天的武者，而且还是完璧之身，每个只需五块上品晶石。”

　　林峰转身走了几步，就在那二掌柜满脸失望时，耳边传来一句话，“将她们都带进来吧。”

　　“好，道友请稍等。”

　　林峰站在花丛中默默的嗅着那淡淡的香气，一脸的陶醉。对于那些可怜的女子他虽然没有仁慈之心，但是也无摧残之意。但是他出身就是卑贱之人，心中非常明白作为下人的心里想法。如果在关键时刻给予她们一臂之力的话，那些人就是抱有感恩之心。

　　如果再能好好的培养她们，说不定她们就会成为自己的信徒。周田境的信徒，对自己的灵魂修炼绝对只有好处，没有坏处。

　　很快，共有六个十三四岁的少女相继走进来，她们一进院子就将眼光聚焦到林峰身上，神色不断的挑逗着。

　　林峰眉头微皱，眼神在六个少女身上一扫，内心一声冷笑。小小把戏居然也敢在我面前玩弄，不给点他厉害瞧瞧，还真当所有人都是软柿子捏的。

　　“道友可满意？”二掌柜憨憨的一笑，眼睛都笑眯成一条缝隙了。

　　“很好，如果我要将她们全部买下，是什么价格？”

　　“啊，道友你要买下她们？”

　　林峰摘取一朵娇艳的花，放在鼻子下面闻了闻，“只要你肯出价，我便可承受。”

　　二掌柜想了下，伸出一根指头，“一百颗上品晶石。”

　　话音刚落，就见到一阵光芒闪烁而起，各种五行力量浓厚的上品晶石飞出整整一百颗。倒是让那二掌柜看的眼露贪婪之色，呼吸都急促起来。

　　“爽快，既然如此，那就不打扰道友的齐天之福了。”

　　“二掌柜请等等，你确定这些人都属于我的了，无论我做什么都没关系呢？”

　　“当然，从现在起，她们就是你的私人物品了。”

　　“那就好。”林峰扔掉手中的那朵花，伸出右手，在他的手掌心中出现一朵燃烧着的火焰。这朵火焰一出现，整个院子中的温度就快速飙升，阵阵恐怖的气息从那火苗中散发出来。

　　二掌柜乃是命劫境的修士，最是能感应到火焰的雄威，脸色瞬间大变，如同遭遇生死大劫般。而那六个少女也同时扑通一声跪拜下去，从她们的体内竟然射出六道光芒。

　　“哼，魂寄体内，想暗中偷窥什么吗？”林峰冷笑一声，光暗魂念一转，那六道光芒立刻被阻拦下来，变化成六个虚幻不清的影子。

　　“区区六道分魂而已，焚！”

　　看到那六道影子，林峰弹指一挥，那朵火苗便扑了过去，一碰到那些虚影，比如同火上浇油般，一下子狂暴起来。

　　“啊……”六道虚影居然禁不住焚烧，仅仅三息时间就消散不见。

　　与此同时，在客栈的另外一处隐蔽之地也传出同样悲惨的声音。

　　林峰收回火焰与魂力，对着那满脸震惊的二掌柜咧嘴一笑道：“既然是我的人了，总要干干净净才是。这次就算了，下不为例。二掌柜，你请便吧。”

　　二掌柜如逢大赦，一边擦着汗一边脚步踉跄的走了。

　　“参见主人。”六个少女惊恐的匍匐在地上，娇躯不断地颤抖着。

　　“你们内心很恐惧，这一声主人叫的也很勉强。算了，你们先起身吧。”林峰仔细的感应着那六女的情况，从她们身上没有感应到丝毫信仰之力，反而是恐惧，阴暗，悲愤。或许在她们心中以为，自己不过是第二个毫无人性的主子而已。

　　林峰刚想叹口气，眼睛陡然一亮，魂念一动，一股空间之力震荡下，两个身形被送了出来，正是那双生子。

　　此刻的双生子竟然已经突破至巨力境了，这才多久，也就几个时辰而已。就已经突破一个境界，在那五行空间中修炼，速度果真恐怖无比，特别是那些修为越低的人，所得到的好处也越明显。

　　林峰之所以要召唤他们出来，是因为从他们的身上升起一股股微弱的信仰之力。虽然很微弱，但这是千真万确的信仰之力，不需要控制，自发产生的。

　　“拜见主人。”双生子看到周围环境大变，刚有些慌张，陡然看到林峰站在面前，吓得连忙跪拜下去，神情庄重的磕了三个头。

　　信徒！这是自己的第一批信徒！

　　林峰欣喜万分，他们与之前那些被自己禁魂锁印控制住的信徒不同。那些人的精神灵魂都是被自己强行控制住的，他们的一切行为都是会受到自己的影响。但是眼前的双生子不同，他们是诚意诚意的发自内心的诚服自己，将自己当成他们至高无上的精神领袖。

　　这样的人，自己只需一句话，即使是上刀山下油锅，他们也不会皱下眉头，这便是信仰。

　　“很好，你们二人在五行世界中好好修炼，以你们的资质想必过不了多久便可凝气成罡，他日凝聚念头时我会亲自出手，希望能让你们的念头产生变异，这样你们的修仙之途将容易很多。”

　　“谢主人，我两一定努力修炼。”

　　双生子激动万分，又是连连跪拜，从他们的体内产生了更多的信仰之力，林峰的魂念全部吸收炼化。他内心有股明悟，信徒的情绪越激动时，产生的信仰之力比平时都要浓很多。


第346章 又见败家子

　　林峰将双生子收回了五行空间中，在那里不但可以得到充足的灵气，而且还可得到那些兽灵们的指点，自然是进步神速。

　　至于眼前六个少女，林峰只是抛出一个玉瓶，里面有六颗凝气丹，够她们修炼一段时间了。先等等看，如果她们潜质不错的话，可以考虑协助她们凝聚出变异念头。

　　而那双生子自己无论如何也要尽最大努力助他们念头变异成功，或许这便是他们的仙缘吧。

　　林峰闭关了，他躲在屋子中不知道在参悟着什么。而待在外面的六个少女在经过了两天的忐忑不安后逐渐平静下来。再等看到林峰赏赐的灵丹时，更是眼睛发光。她们在受训期间也会受到修炼方便的训导，知道这瓶中装的乃是传说中的“圣药”，每一颗圣药的价值比一颗拳头大小的上品晶石都要珍贵数倍。这种圣药也只有各族中的嫡系天资优秀的子弟才有机会服用，想不到卑贱如她们竟然也有一天可以服用。

　　客栈内显得很安静，但是外面却显得很不太平。这两天战族与源心世界的修士已经大战小站拼过数次，每次都开头轰轰烈烈，煞气冲天。到了中间便开始虎头蛇尾，似乎有些默契都不下狠手了。再等到了战况末尾，更是显得滑稽，双方中居然有修士一边打还一边聊天起来。

　　林峰当然不知道这些事情，他在屋子中待了七天才清醒过来。那五行空间中的光暗二子这段时间被整的很惨，虽然他们身受重伤，但只要魂念无大碍，肉体伤势便可慢慢的调养恢复。

　　关键是五行空间中有一个十分好玩的小霸王，连林峰都拿她没有办法的天龙女。她将林峰转赠的佛力大圆满法术，神通运用的出神入化。与之待在一起的凶兽，灵兽，精怪被整的苦不堪言。就在个个都怨声载道的时候，林峰送进了两个还没被渡化的融合境巨头。

　　如果他们在全盛时期，那些凶兽，灵兽当然不会轻易的招惹，但是他们都受伤了，这便给他们一次转移视线的机会。在被逼无奈下，那些灵兽们都加入到了想点子的队伍中。而每一个好玩的点子戏弄的对象便是光暗二子，可以才想到在那种环境下，他们能有好日子过吗。

　　暗无情与光羽痕都是心高气傲的天之骄子，他们也有不屈的战意。但是自从清醒后，看到所处的环境，他们连哭的心都有了。这倒是什么样的世界啊，五行灵气浓郁无比，无数头高等级的凶兽，灵兽，精怪，还有一个无法无天的脑袋上长着两根玉角的小女孩。更加令他们胆寒的，在那群不是人类的群体中居然还有六个眉心处闪烁着金芒的伪尊级修士。

　　他们二人不屈的战意逐渐在减弱，瓦解。

　　林峰嘴角露出一丝微笑，收回精神力。

　　关闭七天的房门打开了，林峰跨步走出来，眼睛在那六少女身上一扫，颇有些惊讶的“咦”了声，看来六个少女的天资都不错啊，仅仅服下一颗上品凝气丹，就有人四人隐隐到了突破的边缘。

　　“主人。”六女惶恐不安的跪拜下去，这个新主子的所作所为都有些惊世骇俗了，她们实在是猜不出来这个年轻的主子到底是战族哪一分支的彪悍人物。

　　“轰……”前面传来一声爆炸，很多建筑都在颤动着。

　　“哈哈哈，本公子的乃是妖孽之才，对于金系战斗傀儡的控制运用已经到了神乎其技的地步。就你们几个小杂毛还想占本公子便宜，简直是自寻其辱。”

　　又是几声爆炸，在后院中都能清晰的感应到地面在剧烈颤抖着。

　　“这声音很耳熟，是谁？”林峰伸手一抓，将六女送进了体内五行空间中，然后身形一动便出现在前院，客栈里似乎遭遇了打劫，脏乱不堪，桌椅几乎都报废，有几个侍女浑身鲜血，奄奄一息的倒在地上。

　　所有的客人都出去看热闹了，连救死扶伤的事情都没有人做。林峰想都没想，连续几抓，便将受伤颇重的侍女都收进了五行空间中，这些人好好的培养，将来没有任何疑问的都会成为自己的信徒。

　　等将来能够将所有血窍空间的力量融合贯通了，那么那些火道空间，风道空间，剑道空间等都将成为最神奇的修炼圣地。

　　“给本公子劈了他，对，就劈他的下身，哈哈哈。”

　　“大家一起上，先宰了他再说。”

　　“轰轰轰……”爆炸声不断的传出，林峰一鹤冲天，飞入半空中，立刻就看到了那半空中的战斗是何其的壮观。

　　大约二十多个神通境的小霸主，各自操控着一具战斗傀儡在围攻一个人。准确的说是围攻一个人加十五具中品法器级别的金系战斗傀儡。

　　“靠，那家伙不是星斗门的龙飞吉吗？”林峰一下子就认出了那个被围攻的家伙，不过一些日子没见，那小子竟然也突破至演化境了。龙飞吉仍是金灵转世，对于金系力量拥有他人难以相比领悟力，掌控力。之前曾经见识过他一连发出十多种大圆满的金系神通之术，可惜最后都被自己给窃取了。

　　这次更加夸张，没有使出金系大圆满神通，反而一下子操控了十五具金系战斗傀儡，而且看其游刃有余的模样，连林峰都不得不惊叹几下。

　　林峰是变异魂念，其魂念强大是众所周知的。可就算是他都不敢拍着胸脯自吹说可以一下子控制十五具中品法器级别的战斗傀儡，而且还是最具攻击性的金系傀儡。

　　“哈哈，你们这些软蛋，还是回去多喝口奶吧。看本公子的厉害，爆！”那龙飞吉很臭屁的做了个自认很潇洒的动作，一指点向其中一具傀儡，只见一阵强烈的光芒闪起，靠的最近的三个神通境小霸主被炸的血肉模糊，其中一个连魂念都被震了出来，但是没能躲过爆炸的余波，直接崩溃消散。

　　“哪里来的狂妄之徒，狗胆。”一声怒吼，一只大手从天而降，巨大的掌印都能清楚的看到其掌纹。

　　“命劫境的修士出手了。”林峰摇摇头，这掌看似强大，其实不堪一击。果然那龙飞吉控制着两具战斗傀儡迎了上去，“爆。”

　　两个强烈的光团升起，林峰看的心疼不已，这才多久，就连续自爆了三个中品法器级别的金系傀儡，这跟血祭神通境的小霸主没啥区别。

　　那个巨掌只停顿了下，就破碎消失。

　　“哈哈，一群白痴，就凭你们这些垃圾也想对付本公子，真是可笑。”那龙飞吉大笑几声，张口一吸，剩余的十二具战斗傀儡就全部的收取起来，身形微微一动便消失在原地。

　　“哎，又是空间力量，败家子一个。这个龙飞吉的老祖宗可真奢侈，不知道给他炼制了多少保命的空间宝物。”林峰都开始羡慕起那龙飞吉，就算是他拥有了五行空间之心都还从来没有施展一次。最多在修炼新的血窍空间时从那抽出一点，尽管如此他都觉得很是心疼。


第347章 惊天大阴谋

　　“人呢，人哪去了？”那些小霸主们被连续的爆炸给惊的连连后退，当看到那个嚣张无比的家伙突然消失时都有些气急败坏。二十多个小霸主围攻一个演化境初期的强者，就算去取胜不了，至少可以围困着吧。

　　结果倒好，人没拦着，倒是被他给斩杀了三个，就连那暗中出手相助的人都没能留下他，可见此人不是一般的狡猾。

　　一道身影出现在战斗现场，是个命劫境中期的修士。他在龙飞吉消失的地方感应了会儿，脸色有些难看，“空间力量，是此人掩藏了真正的力量，还是有强者在暗中保护着。无论是哪个推测，此人的地位肯定非同一般，还是先回报上去。”

　　林峰施展隐身术一直尾随着那龙飞吉，这个家伙显然也是个多疑之人，利用空间力量脱身后，出现在一个非常偏僻的角落里，然后不知道用什么手段改头换面，变成了一个风流倜傥的书生。

　　龙飞吉的空间转移力量不是很强，仅有三十多里，要不是林峰那有些变态的魂力，还真锁定不了他。林峰就跟着龙飞吉转过十多条街，最终来到一个普通居房前。这片地区似乎是贫民区，人很少。

　　龙飞吉一个闪身便进了屋子，脚步刚定就有六道强大的魂念锁定住他。

　　“本公子出去一趟，你们就不认识了。”

　　“哼，龙飞吉，你这样招摇迟早会破坏了我们的好事。那些战族的人可不是人人都傻，一个不小心，不但我们的计划会落空，就连我们的真正身份都会曝光。虽然有至高无上的仙尊为我们屏蔽天机，但是源心大世界中也有一些隐修十数万年的老怪物，他们的实力可不在仙尊之下，或许已经推算了出天地劫难。这次进入九幽地府说不定就是个征兆。”

　　“严冰仙子稍安勿燥。”龙飞吉走进了屋子中，里面传出他的说话声，“我们三大失落世界联合吞并源心大世界的计划都布置了数百年了，前前后后施展出诸多颠倒天机的大仙术，关于身份暴露的事情你们就无须担心了。恩，对了，这次你们出去探听到什么，那战族七大传承之子有消息吗？”

　　“我们正在商量此事呢？你回来得正好，具我们探知，战族的七大传承之子都已经汇聚到金族城中，这些天正在全力演练一种阵法，一旦演练成功便是全力反攻的时候。所以我们的时间已经不多了，必须要商量个万全之策，搅乱双方的布置。九幽鬼尊留下的七大战器都是中品道器级别，一旦汇聚便可强行召唤出那白骨王座，将之吞噬。我们便可乘机进入九幽地府的最后一层，取得其传承。”

　　“严冰仙子说的是，可惜我们六人的真正实力都被封印住了，隐藏在血窍空间的最深处，否则一旦打开，短时间内便可横扫整个世界，那七大战器手到擒来。”这人话音有些深沉沙哑，不时的还轻轻咳嗽几声。

　　“天希兄，你有什么看法，自始至终你都沉默不语，难不成你有什么忧虑？”

　　“我觉得三皇世界的人已经在关注我们了，很有可能是窥探出了一丝天机。那排在我后面的叶飞很有可能就是出自三皇宗，此人实力深不可测，就算以我现在的实力都未必能与之抗衡。”

　　“切，区区一个叶飞能翻起多大的风浪，你们五位可都是名列进仙榜的。本公子虽然仅仅进入潜龙榜，但是也没将那叶飞放在眼中。我们三大失落世界最顶级的天才岂是他们这群庸人之辈可比的。”

　　“嘘……似乎有人在偷听。”

　　吱呀……屋门打开，从里面相继走出六人，他们魂力全力的探查一翻，都面露异色。

　　“或许是我多虑了，我们还是商量下接下来的计划吧。”

　　林峰从十里外的一个阴暗角落中钻出来，他收敛力量，如同一个身强体壮的武者。刚才尾随龙飞吉似乎发现了一个惊天之密，一旦这个秘密揭露出来足以震动整个修仙界。

　　三大失落之地，七大中品道器级别的战器，吞噬白骨王座便可直接进入九幽地府最后一层等等，随意一条信息都非同小可。而更加令林峰无法想象的是，那待在屋子中的五个人竟然是进仙榜还未露过面的剩余五大天伪尊。

　　天希便是排名第一的惊鬼神，火连天则是排名第三，严冰仙子排名第五，剩余的两人就是排名第七的霸风与排名第九的云鹏子。这五大天伪尊不但早已暗中联合，就连他们的来历都诡秘异常。

　　他们不但在暗中算计战族之宝，还在算计城外的数千修士。而他们背后的人则是联合起来暗中算计着源心大世界，这还了得。

　　还有那战族七大传承之子，明明光暗之子已经被自己擒拿，为何还会出现七人聚在一起演练什么阵法。难道每族的传承之子不是一人？或许这样的推论能够解释已经发生的事情。

　　“这事还是尽早告之叶飞师兄。”林峰想到这里，隐隐觉得有一张无可撼动的手掌在慢慢地握紧，而手掌心中的便是整个源心大世界。

　　“快，快，第四批战队出发。”一批批战族修士不断地涌向城外，在那里正上演着一场有些枯燥无趣的战斗。

　　“好机会，正琢磨着怎么混出去呢，叶飞师兄留给的传送符也可省下来以备急需之用。”林峰无声无息的混在队伍中轻松的溜出了城去。

　　双方队伍各自投入了一千人，虽然喊声震天，但是打的都不痛不痒。

　　“哼，看我来点把火。”林峰混在战族队伍中突然爆发，数千万道剑芒奔腾起来，方圆二十丈空间内的五十多个融合境的巨头都陷入了无尽的攻击中。

　　“极之剑。”

　　林峰将剑仙第三层极之剑的威力全力施展开来，到处是剑芒，他的气息虽然已经暴露，却无人能够锁定。林峰果断出手，每一剑都有四百万的战力，偷袭迅如闪电。

　　惨叫声，闷哼声接连响起，短短几息，五十多个融合境的巨头都失去了战斗力，被林峰吞噬一空，如今他下手极有分寸，既要对方失去战斗力，也要给对方一线生机。

　　冲天剑芒不但震住了战族，也让对面的源心世界的修士都停下了攻势，诧异的盯着那片空间，谁也不知道那里发生了什么事情。

　　“玛德，有无耻的家伙偷袭，大家小心。”一个命劫境巅峰修士突然脸色大变，狂吼一声，此人控制的两个战斗傀儡都召回到了身边。

　　剑芒消失了，在那片空间处竟然没有一个人影，不但战族修士没了，就连偷袭的人也不见其踪迹。

　　战场一片死静。

　　“唰唰唰……”四道身影连续闪动，聚到一起，全部是命劫境巅峰的修为，就差半步可踏入伪尊级别。看来他们四个是此次战斗的四支队伍首领，人人眼露愤慨之色。

　　“那。那。那是？”一个队长陡然指着另外一个队长的背后，手指都哆嗦起来，似乎看到了极其恐怖的一幕。

　　那个队长的背后凭空出现一只手掌，那手掌上还燃烧着火焰。虽然做出了最快的反应，但是那阻挡到背后的战斗傀儡仅仅是下品法器级别，而且是木系傀儡。

　　林峰炼化的极阳之火那是何等厉害，一抓扣在脖子上立刻燃起大火。

　　“啊！”，那队长痛苦地喊出一声，身形连动，其余三人也同时的围攻上来。

　　“哼。”虚空中传出一声冷哼，一个身影显示出来，眼中杀机毕露，轻抬右掌，一连拍出四掌，每掌都有过千万的战力。

　　“啊，他是伪尊级的老怪。”四个队长都口吐鲜血狂退，“爆爆爆爆。”

　　他们控制的战斗傀儡身上光芒闪动，那是自爆的先兆。

　　“你们没机会逃生的。”林峰弹出七朵火焰，那七个快要自爆的战斗傀儡立刻燃起大火。四个队长再次惨哼一声，身上血气袅绕。

　　“玛德，一群白痴。”林峰咒骂一句，这战族的人可真是不怕死，自爆傀儡无果，居然要自爆本体。

　　又是四掌，打个四人法力溃散，灵魂颤抖，让他们连自爆的机会都没有。

　　“收。”

　　林峰一抓，空间之力将之四人连同那些已经报废的战斗傀儡全部吞噬一空。

　　虽然战斗惊险，但也就是几息时间，让人都反应不过来。

　　“小辈，你有些放肆了。”就在林峰再次出手时，背后升起一股凉气。一股强悍的精神力侵入到紫府空间中，欲要攻击他的灵魂。

　　“灵魂攻击吗？可笑。”林峰三颗变异魂念一转，五行魂力，光明魂力，黑暗魂力跟看到香肉一般迎面扑上去。

　　对方的精神力化成一个可爱的小女孩模样，但是那眼神却极其沧桑，暗藏杀机。而林峰的三股精神力化成一熊一猿一雕，其形体都是对方的数倍。

　　只是一个接触，那对方幻出的小女孩就被轰成了纯粹的魂力，被三大魂念吞噬一空。

　　“不好，此人手段厉害，我们一起出手制住他。”

　　又是五道精神力破开虚空侵入林峰紫府空间中。


第348章 剑之道神通“剑劫”

　　林峰嗤笑对方的同时也微微惊讶，这次灵魂轰击的五道精神力居然形成了一种阵法，一看就是知道这五人不但擅长灵魂修炼，而且也极具配合。

　　刚想施展天赋神通幻象与天赋神通吞噬，就听到远处惊醒过来的小魔王流着口水扑了上来，“老大，给我留点口粮啊，他们可是最纯净的魂力能量，对我的恢复有很大的好处。”

　　都忘记在自己紫府空间中还有一个擅长灵魂力量的小祖宗，林峰立刻收回魂力，三颗变异魂念退到一边。

　　“哈哈哈，本王的灵魂力量还有些不足，炼化极阳之风有些勉强。正好你们这几个白痴送上门了，看本王刚参悟出来的神通‘阴阳风轮’。”小魔王张口一吐，出现一个巨大的风轮，一半是极阳之风，另一半是极阴之风，旋转的时候形成一个阴阳太极之象。

　　刚形成攻击之阵的五股精神力一下子崩溃，被吸入了阴阳风轮中。

　　“切，如果是你们的魂念进入此地，本王还需要施展一个秘术才能击败。区区精神力简直是来找死。”小魔王舔舔舌头，似乎意犹未尽。

　　林峰精神力退出紫府空间，这才发现四周的修士已经逃散一空，在战族有人出手偷袭时，那些战族修士纷纷清醒过来，往回逃窜。

　　“让你们见识下什么才是真正的灵魂攻击。”林峰一点眉心，射出三条灵蛇，遇灵而化，在半空中出现三条二十多丈长的巨大五爪龙皇影子。

　　三声惊天之吼，形成一股灵魂风暴，一下子笼罩住了三四百位融合境以上的修士。

　　源心世界的修士虽然没有正面受到攻击，但是魂念仍旧是受到声波的影响，人人惊得直退。

　　更加恐怖的事情还在后面，三声大吼结束，受到攻击的近四百战族修士中有一百多人身形一沉，掉了下去。更加壮观的时，那些漂浮在修士身边的近四百具战斗傀儡身体一阵颤抖，然后就失去控制“扑通扑通”的往下落。

　　“王的叹息”威力越来越大，那倒霉的百十人修为都是融合境初期，在短暂的失控后又逐渐掌控了肉体。不过那近四百具的战斗傀儡中的灵魂印记却瞬间被震散，成了无主之人。

　　“哈哈哈。”林峰看的热血沸腾，他大笑几声，闪身过去。

　　“葬剑之术。”一点眉心，六十柄被重新炼制过的上品灵器之剑纷纷出现，形成一个巨大的阴阳太极剑阵，将那些还来不及逃跑的五十多个融合境巨头包裹了进去。

　　一连十多掌，打的天昏地暗。就算是地伪尊级的修士也禁不起这么近乎疯狂的攻击。五行空间中的界心全力震动，散发出的空间之力很快便覆盖住了所有的战族修士与那些无主战斗傀儡。

　　“一指乾坤。”战族中又有一位修士出手了，这次在林峰上空凝聚出一根十多丈长的巨大手指，那根手指尖闪烁着金木水火土五色光芒。整个天地在这个时刻都禁锢起来，林峰神色一变，暗道一声悲也。自己杀的忘乎所以了，居然忘记在不远处便是金族大本营，里面不知道隐藏了多少绝世高手。

　　“有光的世界，便是剑的世界。剑代表我的意志，我即为世界主宰，无法无量无劫，剑之道神通‘剑劫’。”

　　剑神叶飞的声音如同九天之上飘洒下来，高亢嘹亮，触动人的心神。一片剑光布满了战场，一直延伸至金族城墙外。众人眼睛都瞬间失明，看不清这片世界到底发生什么事情，就连散发出去的魂力都被强行切断。

　　林峰也是剑道的正统传人，在这一刻，他强行的运转剑道空间力量，凝聚双目。在他的注视下，那些还没逃进内城的近千人修士血肉在瓦解，崩溃，直至消失成为虚无。而那些战斗傀儡却没有一具损坏，只是纷纷倒在地面上。

　　再看那天空之上的那根巨大手指，在剑芒的包裹缠绕下，也纷纷崩溃。不过这门不知道是何等级的秘术威力还是惊人，在全面崩溃的最后一刻，夹带的惊人威能还是有一部分降落在了林峰身上。

　　“虚无空天。”就在这个时刻，怨皇分身出现了，他一指点在那股五彩之芒上，顿时空间被分开，从里面传出强大的吞噬之力。这是分身觉醒的空间天赋神通，在这一刻解除了林峰的危机。

　　“分身，收集所有散落的战斗傀儡。”林峰惊得一身冷汗，恢复自由后立马投入了收集战利品的行动中。本体掌握五行空间之心，分身懂得空间天赋神通，倒是很快便收集完战斗傀儡。

　　当怨皇分身重新回到怨道空间时，那漫天的剑芒也消失了。

　　偌大的战场中就有一个人孤零零的站在那里，不断地抓着脑袋。那过千的战族修士不见了，那过千的战斗傀儡也了无踪迹，好像从来没有发生过战斗般。

　　源心世界的数千修士同时震呆了，他们无法相信自己的眼睛，在他们眼中，刚才那一招“剑劫”简直超越了神通范畴，那施法者也绝对不是个普通修士。这种力量，这种惊天之威似乎跟那些至尊无上的大能们有的一比。

　　“剑神长老！是我兽灵门的剑神长老。”突然在那数千修士中响起一个人的激动声音，那是一个伪尊级的修士。跟着便是几十道欢呼声，那些都是当初离开林峰的兽灵门弟子。对于兽灵门中传说中的人物他们都有种深入灵魂的敬仰，剑神叶飞，果如神一般的存在。

　　“靠，师兄你也太变态了。”一阵风吹过，林峰皮肤都起了鸡皮疙瘩。一前一后的战斗场面反差的令他都有些难以接受，好像刚才就是在做梦。等梦醒来了才发现，这个世界还真是有值得人信仰的神。

　　“玛德，那些战族一定要发火了，还是赶快回去。”林峰的背后又是一阵凉气，有数十道至少是地伪尊级的修士魂力锁定住自己。光暗魂念全力一转，整个人消失在了原地。

　　仙隐一族的光暗刺杀之术果然是隐身术的老祖宗，林峰一经施展，那数十道魂力立刻失去了目标，纷纷扩大探查范围都无果。


第349章 十四级炼体术

　　刚才兽灵门剑神叶飞出手一招斩杀过千道化境修士，不但震住了战族修士，连源心世界的修士也都胆战心惊，在各自领队的指挥下快速退回大本营。

　　在一处不算高的山头上，迦凌子四人神色有些木然，他们也看到了刚才惊天一击。对于那叶飞的鬼神莫测的手段打从心底中升起一股寒意，这股寒意似乎可以冻结他们的心神灵魂。

　　“这种力量就算是一般的大尊都未必能使出来，那叶飞的法道修为很明显停留在天伪尊级的境界，为何他的战力却有逆天之威？”四位进仙榜中的天伪尊以迦凌子实力最高，连他说话时都语气有些颤抖，何况其他人。

　　“迦凌子兄，我们要不要与那惊鬼神，火连天等人联系上，要想对付叶飞，眼前只有借助他们的力量了。但不知惊鬼神如今实力如何，是否能抵挡住叶飞的一击。我感觉那叶飞还没有使出最终的杀手锏，此人可怕到极点。”黑衫客的头上汗珠滚滚，语气低沉，身上的气息时强时弱，“我有特殊的方式联系上他们。”

　　“此事先不忙，我们还是静观其变吧。”迦凌子摇摇头，眼中精芒闪闪，似乎在算计着什么。

　　而此刻的林峰却在叶飞的指引下进入了一个山区，在一个椭圆的山洞中看到他们正在打坐修炼。对于这位师兄，林峰从心底敬佩。不久前的那次出手简直是惊天动地，他想到那断刀中召唤出的魔影威能也没那么强。

　　“师弟，你行事有些鲁莽了，要不是我出手及时，你很可能已经被对方诛杀。那个出手人乃是一位天伪尊的修士，他不是很可怕，可怕的是他身边的那个人。此人已经是规则境的大能，手段足以力转乾坤。”叶飞一张口说话，其余人相继清醒过来，看到林峰安然归来也都纷纷抱拳示意。

　　林峰听的太阳穴猛跳，想不到那战族中还真有大能坐镇，那么这次征服之战岂不是羊入虎口。随即他又想到了什么，有些急切地说道：“既然如此，刚才师兄出手岂不将自己暴露了，万一惹怒对方逼得那大能出手，你岂不危矣。”

　　“呵呵，师弟放心好了。刚才出手就是要给对方一个警告，即使他们有大能坐镇，我也有把握随时将之斩灭，想必那位大能已经猜出我的用意了。”叶飞看到林峰那狐疑的神色，微微一笑，“为兄知道你心存疑惑，你坐到我对面，我带着你的魂念进入我的剑道空间中去看看。”

　　虽然不解，但是林峰还是坐到叶飞眼前，他心中的疑惑太多了。

　　林峰一点眉心，射出一道五彩光芒的魂念，这颗魂念力量磅礴宏大，看的四周的修士目瞪口呆，直到此刻他们才明白为何这个林峰仅有演化境巅峰的法道境界，却有地伪尊级的战力。

　　五行平衡的魂念，其力量足以是普通修士的百倍。

　　云飘渺神采奕奕，眼中满是斗志。

　　唯有叶飞神色不动，他捏了一个法印，一股空间之力从那法印中散发出来，包裹着林峰的五行魂念消失了。

　　“师弟，欢迎你来到为兄修炼出的剑道空间，这体内血窍空间已经趋于圆满，算是这五百多年潜修的最大的收获。”

　　如果林峰的本体在此的话一定会看出那脸上丰富的表情。他看到的不是叶飞的魂念，而是一个有血有肉的少年叶飞。他身穿长袍，头上用一根不知名的带子扎着，背后有一柄近乎光化的剑。

　　林峰一股精神意念传送过去，“师兄，你凝聚出了神灵道婴？不对呀，我从你身上感应不到神念波动，你这是……剑道。剑之道婴？”

　　五行魂念不断的震动着，似乎非常的激动。

　　“呵呵，法道，剑道或者其他力量的道，都有大成的时候。法道大成则凝聚出神灵道婴，感悟天地规则，演化万物。剑道大成当然也能凝聚出剑之道婴，只不过法道乃是天地中最为正统的修炼法则，也是最为难以修炼大成的。而剑道凝聚剑之道婴虽然相对要容易些，但是其修炼过程却有极其的艰难，总之每一种力量规则都有他的优劣之处。”叶飞双手后背，“林师弟，你再仔细感应下为兄的剑道空间与你的剑道空间有何不同？”

　　林峰五行魂念散发出一股魂力，仔细的感应着。

　　“天地灵气！”

　　“哈哈，不错，正是天地灵气。如果为兄没有猜错的话，你那令我无法看穿的体内空间应该是得到那位太上圣尊的传承吧。所以诸多灵兽，凶兽，精怪，人类可以在其中生存。”

　　“而你的其余血窍空间却只具备单系的力量，而无法产生可以供人安居乐业，供人修炼成仙的天地灵气。所以你自己修炼出的诸多空间都是雏形，现在你可知道为何很多妖孽之才的修士最后都活活耗尽寿元，仍旧无法突破最后一关了吧？”

　　道化境修士要凝聚出神灵道婴，成为规则境大能，那么收集信仰之力是关键。那些信徒都是生活在血窍空间中，如果体内空间没有产生天地灵气，那些信徒们则无法生存。所以很多神通境小霸主的修士都开始参悟血窍空间的修炼之术，但是要修炼趋于圆满绝对想象中的那么容易。

　　运气好的，能修炼出一些天地灵气，但是却极其微薄，养活不了多少信徒。运气不好的，可能终身都无望规则境。

　　一些伪尊修士要想拥有更多的信徒，就必须将体内空间修炼出更多的天地灵气，如果灵气不足的，那就收集更多的灵丹，血晶，兽丹等等，所以修炼至命劫境后，修士就是跟时间赛跑，跑赢了便晋级大能，跑输了则道消身死。

　　“师弟，为兄给你一点建议？”叶飞轻声说道，“如果你继承的那个体内空间十分完美的话，想必其天地灵气也十分的浓郁充沛。如果不是你的信徒，你尽量不要将无关的人类，凶兽，灵兽等收入其中。只有尝试到了信仰之力的甜头，你才会发现其中的奥妙。”

　　林峰五行魂念一阵波动，“多谢师兄提点。”

　　其实林峰早就意识到这个问题了，五行空间中的原始居民就是那些精怪，他们当初看到自己时毫不怀疑的认定自己就是他们圣父的使者，并且对自己恭敬有加，或许他们就是那位前辈的信徒。

　　“师弟，你这次进入内城，探听到什么消息了吗？”

　　提到这点，林峰连忙将所见所闻都告之叶飞，特别重点的指出了进仙榜的那五个天伪尊与星斗门的那个龙飞吉之间的阴谋。

　　林峰以为叶飞听到这个惊天大阴谋后一定会吃惊不已的，想不到他神色平静，眼中精芒闪动。好久才轻叹口气，“看来天地大劫还是躲不过去了。师弟你做得很好，等这里的事情解决了，为兄就带你去面见三皇宗的诸多前辈，或许那就是你的一次晋级大道的机缘。在这之前，你什么都别想，只要全力提升法道境界便可。为兄送你一样道诀，可助你晋级融合境。”

　　叶飞一指点在林峰的五行魂念上，无数玄奥的符文蝌蚪融入其中，足足传承了二十息才停止。

　　“师弟，这是为兄当年在罪恶之域中斩杀一位融合境巅峰巨头所获得的道诀，名为‘皇极炼体术’。你拥有古体血脉，虽然微薄，但是随着你的血窍空间越多，其潜能也逐渐的开发出来。这炼体术正适合你，呵呵，为兄送你出去吧。”叶飞传完道，手一挥便送林峰的五行魂念出了剑道空间。

　　五行魂念回归本体，那炼体术不断地在脑海中闪过。过了许久，林峰才睁开眼睛颇为奇怪地说道：“师兄，这皇极炼体术不会是斩杀了一位巨人界的泰坦皇族得到的吧？”

　　叶飞嘴角露出一丝笑容，点点头，“看来你已经接触过很多其他空间世界的修士了。其实法道融合境不一定是要凝练出力量领域，你身兼多种力量，全部融合那是根本不可能，但是舍弃其中的一两种，那么你的力量就白白浪费。所以你可通过另外一种途径，将炼体术修炼至第十三级便可直接晋升了。师弟，以你的体质，如果能将皇极炼体术修炼至最高境界，估计站在那里不反抗，光凭肉体力量命劫境的修士都未必能将你怎么样。”

　　叶飞说得轻松，但是周围的修士听的却骇然。这皇极炼体术到底是什么样的道诀，居然有如此可怕的威力。

　　林峰也正为冲击融合境苦恼呢，正如叶飞所说的那样，自己的力量领域还不知道如何来凝练。不过这皇极炼体术却解决了这一问题，如今自己的肉体防御力已经堪比下品法器，其肉体力量一拳下去轰杀道化境一二层的修士绝无问题。如果再修炼巨人界的顶级炼体术，将来肉体力量将会晋升到一个极其恐怖的地步。

　　皇极炼体术总共十四级，前七级乃是外功武者修炼，跟炼气七大境界相对应。后七层则是跟道化境的七层法道境界相对应。

　　一股股领悟涌入脑海中，林峰开始修炼起来。


第350章 连锁巨变

　　林峰本来就是以外功入道，对于炼体术有着独到的领悟力。再加上此时他已经是演化境巅峰的修士，前七层的炼体术很容易便融会贯通，修炼起来也是水到渠成。

　　前七层就是不断的强化筋骨肌肉，壮其五脏六腑，这一大步林峰早就完成，这次修炼皇极炼体术也不过是重新调整下肉体机能。

　　就看到他的皮肤越发的晶莹，根根粗壮的血筋如同蚯蚓一般在皮肤便面暴突出来，体表的每一块肌肉变得更加匀称，股股浓厚深沉的血气从那体内散发出来。

　　持续不断的修炼很快便过去了七天，在第八天的时候，林峰起身而立，前七层功夫已经圆满，在突破第八层时会引起天地异象，就跟炼气期武者突破道化境时一样。

　　“将血气散于全身各大要穴，引发去潜在力量。”林峰照着口诀控制那一股股强大的血气融入到各大要穴当中。陡然，情况突变。

　　林峰眉心处的盾甲之符显化出来，罡劲纷纷崩溃破碎。这股罡劲一直隐藏在血肉之中，如果没有本体意志引导是不会显示出来的。可是在这个时刻，那盾甲之符失控，自动催生出内罡力量。

　　这股早就修炼大成的罡劲破碎后迅速融入到血气当中，一起进入要穴。

　　“不好，大家让。”叶飞突然手一挥，将众人都逼退出去。

　　一道紫色雷电居然从林峰的肉体中激射出来，就在大家心神未定时，更多的雷电游蛇激射出来。这每一道游蛇都轰击在山洞石头壁上，那些坚硬的石头盘噗嗤噗嗤的直接融化出一个小洞，在小洞的边缘地方明显看到一丝烧痕。

　　“这是怎么回事？”所有人因为退的及时所以没有人受到正面攻击，但是那道道雷电游蛇的威力实在非同小可，虽然不至于致命，但是轰击到人身上始终不是那么好受。

　　叶飞眼睛瞳孔中一道光闪闪发亮，他似乎要看穿林峰体内此时的情况。

　　“剑神长老，林道友他没事吧？”云飘渺轻声问道。

　　“血气自有灵，想不到在融入到血窍中时居然引发了其中的力量。这应该是怨道空间，是林峰怨皇分身所在的体内空间。”叶飞微微松了口气，无碍。

　　紫雷闪电在林峰肉体表面形成一道雷罡，颜色逐渐加上。

　　“引发的血窍力量太强大了，第八级炼体术居然直接晋升了，只好运转第九级炼体术法诀了。”林峰感应着自己肉体力量在飞速提升，每根筋骨，每条筋脉，每个毛孔，甚至每滴血都在大口大口地吞噬这股雷电之力。

　　第八级炼体术运转至极致，很快便到了大圆满的巅峰，只差一步便可晋升第九级。而那些雷电力量似乎凝缩到了极致，能量吸收也到了最大的饱和。

　　“嗤……”一道火苗从林峰的口中喷出，山洞中一下子变成了火炉般。越来越强大的血气力量再次引发了火道空间之力，这股极阳之火极具破坏力，连上品法器都禁受不住焚身，何况是肉体。

　　“啊……”所有人都惊叫起来，他们看到林峰的头发，眉毛，身上的衣服纷纷化为灰烬，原来饱满的血肉都开了萎缩。

　　“第十级炼体术，化力。”外人看的手足冰冷，只有林峰自己知道此时的情况真是再次突破第十级的机会。一股股奇异的力量从血肉中散发出来，那些极阳之火居然抵抗不住，被逐渐的吞蚀掉。无数的气流从全身毛孔中透析出来，在周身形成一道风浪。这是引发了风道空间力量，这股极阳之风仿佛是灵丹般，吹过表面，那些干瘪萎缩的血肉再次的饱满起来。

　　“不会吧，这小子的积累也太可怕了，修炼起皇极炼体术怎么跟喝水一样容易。”叶飞看的也有些微愣，在他认为林峰即使再有天赋，要想将炼体术修炼至第十三级，至少也要个半年光景。但是奇迹往往是不给人任何理由就会发生的，因为林峰有外功的弟子，修成了盾甲之符，直接让他的前七级一撮而就。等到了第八级时，那盾甲之符崩溃产生的力量则直接引发了那些强悍的血窍空间之力。盾甲之符就是一条导火线，点燃了就连续的轰炸不停。

　　紫炎雷电，极阳之火，极阳之风三种力量同时交缠在一起，似乎发生了蜕变，催化出了更加澎湃浩大的血气力量。

　　感受到自己的意志快要控制不住那奔腾的血气力量，林峰脑海中流过了第十一级炼体术的法诀。他的骨骼变得更加细密，如同刚玉一般晶莹剔透。血气中的力量拥有魔力一般，居然让林峰的体型在不断的膨胀拔高。

　　这是一种非常比例均匀的变化，虽让人感到不可思议，但是还是能够接受不至于慌乱。

　　原本一米八的个头，如今变化成了三米的体型，那凶悍的气息再次逼的众人连退百米。

　　“这跟化妖门的化形之术颇为相似，看来两者之间倒是有异曲同工之妙。”叶飞手指连掐，在推算着什么。

　　“咻咻咻……”就在大家都以为林峰的体型还要继续增大下去的时候，一阵剑芒包裹住了他的肉体。剑道力量最具有攻击性，那些紫炎雷电，风火力量纷纷退让出一片空间。

　　“难道第十一级炼体术就这么修炼圆满了？”林峰自己都有些不相信，但是那种肉体要爆炸的感觉是越来越强烈，不由自主的运转起第十二级炼体术的法诀。

　　“轰”，一股血气直冲天空，顿时乌云滚滚，风云变色。

　　这股压力太凶悍了，有几个修为最低的命劫境弟子直接被震昏死了过去，要不是大家早有心理准备，这支队伍恐怕又要内乱了。

　　“所有人都远离此地，林峰蓄积的力量太狂躁了，小心受到无主攻击。”叶飞大吼一声，右手轻轻一拍，在周身荡漾起一层层空间之力，那林峰发出的气势立刻消散殆尽。

　　一阵鸣天长啸，林峰似乎要宣泄出体内的力量。剑道空间是除了五行空间外最强大的一个血窍空间，所以引发出的力量也最强大，与那之前三大血窍力量形成一个僵持的局面。有相互吞噬，也有抵触对立。


第351章 双尊会

　　四种力量交缠到一起催生出的力量更是强大，导致林峰体型再次开始膨胀拔高，而且这次速度非常之快，从三米直接猛涨到七米之巨。

　　如果不是大家亲眼见到林峰从始至终的变化，其他人咋一看还以为是遇到怪兽了呢。体型巨大，身上荡漾着四股都非常恐怖的本源力量，如论是哪种都足以引发道化境修士的贪婪之心。

　　无数的抽气声，咽口水声响起。这个皇极炼体术果真是玄妙无比，居然能让人产生如此不可思议的变化。

　　“这样下去可不行，四股力量不能调和的话，我的肉体迟早要崩溃掉。”林峰对于自己的变化最是了解，所以一点都不感到惊讶。巨人界泰坦皇族的皇极炼体术本来就有变化形体的能力，这不是幻象，而是真正的变形，从血肉，筋骨，五脏六腑，以及支撑形体变化的血气力量，或者说是血灵力量都在变化。

　　变形之后便是肉体战斗力最为强盛的一刻。

　　林峰将炼体术第十二级法诀运转到极致，头顶上空的乌云聚集后被血气冲散，然后再聚再冲散，重复不断的上演着。

　　叶飞摇摇头，这个林峰可真是怪胎，他弹指一挥，一道光芒飞入半空，顿时在上空形成一个透明的保护罩。

　　融融融，林峰不断的增强着意志力，控制那四股躁动的力量慢慢的平缓下来，然后慢慢的融合到一起。

　　在经历过疯狂巨变后，此刻逐渐趋向平和。

　　肉体在连续不断的吞噬炼化着四股力量，血灵力量持续增长。

　　“要突破至第十三级了。”林峰心灵所至，双腿一震，地面上留下两个方圆三米的深坑。

　　当最后一点力量吸收干净后，林峰的肉体爆发出了荧光，这股荧光非常耀眼，让人不可直视。体型一举拔高超越了十米之巨，林峰拳头一握，身体一动，发出了暴雷般的铿锵之音。

　　“皇极炼体术第十三级终于修炼成功。”林峰闭目感应着全身的力量，很强大，强大到一拳便可灭杀一位命劫境的修士。

　　“恩，是他们？”就在林峰自信心膨胀时，有四道魂力居然穿透了叶飞师兄布下的护罩探查着自己。

　　魂念一动，十米之巨的身形迅速缩小，化成原状，一套非常拉风的上品法器战衣穿到了身上，那鲜艳的红袍披肩随风而动，整个人看起来仿佛是掌管天下苍生的主宰。

　　因为炼体术修炼的太成功，林峰就算没有施展敛气术，法道力量气息也被遮掩的干干净净。如果不动用法力，那么林峰就是一个懂得第十三级炼体术的巨头，在巨人界那也是一个惊天动地的大人物。

　　吞下五颗灵丹，金丹一转，便将它们炼化，吸收了全部的能量。

　　“融合境的关卡果然消失了，现在我正式晋级为融合境初期的巨头。唯一可惜的是，这次突破是非常规手段途径，所以晋级成功时法道力量没有太大的变化。”

　　“看来这皇极炼体术是为师弟你量身制定的，旁人要修炼至第十三级，没有几百上千年的光景是不可能达到的。但是你机缘巧合下，血灵力量引发了诸多血窍空间中的本源力量，相互融合催生出无穷无尽的力量，才助你短短八九天时间便已经成为第十三级炼体巨头。”叶飞淡笑着走上来。

　　“多谢师兄成全。”林峰连忙抱拳回礼。

　　“自家兄弟别那么客气，之前你修炼产生的强大血灵力量已经惊动了一些人，哼，他们早就心中痒痒了，我们这就过去，有些事情也该到了解决的时刻。”

　　叶飞接触护罩，退到远处的众多修士都急忙飞过来，他们看向林峰的眼神很是尊重，甚至丝毫不属于对于叶飞的尊重程度。叶飞毕竟是成名五百多年，而林峰才修道二十载就有了如此力量，将来晋级大道的希望比起他人来要大很多。

　　“师弟，这次行动就我们两人，其他去了也是白去，反而会拖累我们。”

　　林峰点点头，叶飞的实力就他一人知道，就算自己不去，叶飞也能全部解决那些麻烦。他稍微想了下，从五行空间中召唤出了一百五十多具战斗傀儡，都是中品法器级别的，五行各系力量都有。

　　“诸位师弟，诸位道友，你们每人炼化一具，在危及时刻可保尔等一命。”

　　“谢林师兄。”所有人都惊喜不已，这次跟着林峰走算是对了。炼化控制一具中品法器级别的战斗傀儡就相当于多了一具演化境的分身，关键时刻自爆所产生的威力足以使自己躲过一次致命一击。

　　“剑神长老，可以带上我吗？”云缥缈走前来，眼中满是期盼之色。

　　叶飞望了下她，笑着道：“既然你要去，那便跟着走吧，待在我身边似乎要更安全些。至于其他人你们都在此地潜修吧。”

　　等三人离开后，翟辛荣等几位兽灵门的伪尊级修士立刻被众星拱月起来，所有人都知道这几人与林峰的关系不一般，跟他们攀交情，将来说不定还能用得上这份情。

　　“师兄，你可知失落世界？”

　　“失落世界吗？呵呵，或许另外一个叫法你一定知道，那便是四大凶煞之地。封魔之域，剑冢深渊，凶兽之墓和仙遗蛮荒。剑冢深渊乃是妖尊甚至更加可怕的存在所演化出的一个完美大世界，你已经多少了解一点。剩余的封魔之域，凶兽之墓和仙遗蛮荒就是失落世界。”

　　“大家都以为源心大世界才是亿万空间世界的中心，其实不然，在百万年前，三大失落世界乃是一个整体，那才是真正的源心大世界，后来也是发生了一次天地浩劫，才逐渐的诞生出了如今的源心世界，而那三大失落世界则被封印。现在大世界中已经潜入了很多来自三大失落世界的修士，不久的将来，修仙界将会引发一场浩劫，不知道要陨落多少修士。这事你心中有个数便可，不必太过担心。”

　　“剑神长老，在下有一事相询，不知道可否？”

　　“飘渺道友尽管问好了。”

　　“我们真的不需要联合那些同道，而是就我们三人直接进入战族大本营进行谈判吗？”云飘渺似乎有些不敢相信，这个决断有些疯狂了。她承认叶飞的实力已经恐怖到了极点，但是战之七族有多少高手，谁也不知道，就算是耗也可耗死自己一方三人。

　　“仙子不必多虑，此次只是去谈判，不会起冲突的。”林峰眼中一丝笑意，其实他自己也没底。叶飞虽然已经成就剑道道婴，一位货真价实的攻击性大能。但是对方阵营中同样有大能坐镇，这些大能一根手指便可戳死自己，万一他们话不投机交起手来，很可能会不幸的受到波及，足以粉身碎骨了。

　　“师兄，他们正打的欢呢，自从上次你出手后，现在每次交战都是各下狠手，双方的仇恨已经解不开了。”三人飞在半空中，远望着那三四千人的征战队伍。在源心世界这一方，迦凌子等人坐镇后方，不是的指点着战况。而战族那边也丝毫不入下风，也有四位天伪尊级的修士不断的指挥着大军演化阵势。

　　“照这下打下去，源心世界肯定要一败涂地。”林峰摸摸下巴，眼神飘忽不定，“要不师兄我先过去露两手？”

　　“一场无聊的游戏而已，我们参与进去了那就成了别人的盘中棋子，落了下乘。正所谓打蛇七寸，我们还是按照计划进行吧。呵呵，那位战族老祖也发现了我的存在，刚才邀请我们过去了。走吧。”

　　三道光芒划过天空，将那些杀气冲天的战场远远抛开。

　　叶飞抓住林峰与云缥缈，脚下一动，一层光晕闪过。前面的空间自动分开，三人进入了一个黑暗的通道。

　　“这就是大能们空间穿梭的能力吗？”林峰想努力看清这虚无的空间通道中有什么特殊景象，但是很失望的是，仅仅三息，眼前又是一亮，居然已经出了穿行通道。

　　“空间穿梭其实也是一种神通之术，灵魂力量越强大的，那么瞬息之间穿梭的距离就越远。师弟，以你的灵魂力量足以将这门神通修炼小成，将来无论是赶路还是逃命，这都是很实用的一门神通。”叶飞似乎看出了林峰的想法，淡淡一笑，三人降落到一个独立的院落中。

　　那院落中有一张石桌，两张石椅，一壶清茶，两个杯子。

　　在那石桌旁已经坐着一个极其俊秀的少年，皮肤如玉，眼神如璀璨的星空。一头黑发轻轻飘动，划出无数的空间细缝。

　　林峰与云缥缈看的骇然，眼前的这位大尊比想象中的要可怕，就是不知叶飞能否抵挡得住。

　　在那大尊身边有一个十三四岁的少女，她正用杯盖轻轻地拨弄着那漂浮在开水面上的茶叶，然后倒了两杯清澈透底的茶水。那茶水在杯中化出一个个婀娜多姿的女子，在翩翩起舞。

　　随即那少女退到一边，一对俏目不断地打量着老祖口中所谓的贵客。她看到叶飞与云飘渺时倒没啥反应，可是当看到林峰时，嘴中一声轻咦，可爱的两条月牙弯眉一动。


第352章 文斗？

　　小女孩眼睛扑闪扑闪的眨几下，似乎有些不确定，然后又歪着脑袋看看，直看的林峰浑身不自在。

　　林峰力聚双目，一股精芒闪过，携带一丝煞气。本以为可以吓那女孩一跳，没曾想到对面的小女孩一下睁大眼睛，似乎终于确认了什么，跑到林峰面前围着他转两圈，还不时的抽动一下那可爱的小琼鼻。

　　“老祖，这家伙身上真有我龙族的气息耶，难不成他也是龙族后裔？”小女孩一把抓住林峰的右手，一股奇异的力量钻入他的体内。林峰刚想反击，却感应到这股力量没有一丝攻击性，很是温和的在体内旋转一周就收了回去。

　　“哇，这位哥哥的肉体力量好强大，至少达到了亚龙种境界。恩，老祖，他一定是身怀至尊龙族血脉的亚龙族。快点抓住他，让他陪我玩。”小女孩撒娇地摇晃着那战族老祖的手臂。

　　战族老祖微微一笑，很是溺爱的摸摸小女孩的脑袋：“平平乖，这是我们的贵客，别胡闹啊。”

　　“想不到当年的那枚龙蛋居然真的孵化出了王族龙女，恭喜太乐天道友。”叶飞坐到另外一张石椅上，微微笑着道，“果然不亏是王族血脉，仅仅五级就已经完全化形了。”

　　“哼，叶飞，你当年收服的那头王族凤子呢，怎么不将他召唤出来？”战族老祖轻喝一口茶，那些幻化的女子形成一股股极其浓郁的灵气钻入口中。

　　“你说飞凤啊，他正在闭关苦修呢，现在不宜打扰。怎么样，五百多年没见，你的脾气似乎变了很多。”

　　战族老祖眯着眼睛看了一会儿叶飞，脸上陡然绽放出笑容，“不亏是剑神叶飞，五百年前我们为了争夺龙凤蛋斗得天昏地暗，结果你技胜一筹取走了生命力旺盛的凤凰蛋，而我则得到了龙蛋。不过这么些年来我花费了无穷的精力，进入几十个其他空间世界，终于孵化出了龙女，如今已经可以化形。”

　　“老祖。”龙女平平很是依恋的将小脑袋挤进战族老祖太乐天的怀中。

　　林峰与云缥缈对望一眼，实在是意外啊。这两个人居然在五百年前便是冤家对头，听他们刚才的话音充满了火药味，似乎要续前缘。

　　“太乐天，这次我来可不是为了打架，而是谈正事的。”

　　“正事当然要谈，不过在谈之前也要先拿出点谈事的资本。叶飞，五百年前你问我是选择文斗还是武斗，我选择了武斗，结果我输了。这次我也问你，你是选择文斗，还是武斗？”太乐天身上升起一股战意，林峰两人脸色微变，仅仅是一丝战意便令他们有种窒息的感觉。

　　叶飞手指敲击着桌面，“文斗如何？武斗又如何？”

　　“很简单，武斗当然是我们两再比上一次。至于文斗，就由小辈们切磋玩玩。你赢了，正事继续往下谈。输了，就请自动离开吧。我们就等着大决战的到来。”

　　叶飞有些愕然，照他这么说，无论是选择文斗还是武斗，都是需要动手的。唯一不同的是交手的人选不一样而已。

　　“我选择文斗。”叶飞笑了笑，“因为五百年前你输给了我，只要我们没有第二次交手，你永远输我一招，这事实是永远改变不了的。”

　　“你……”太乐天猛然站起身子，怒目望着叶飞，脸皮在抽动绷紧，好久，才重新坐下。

　　“文斗很简单，一局定胜负。”太乐天冷哼一声，“战族七子何在？”

　　话音刚落，七道身影从院外依次走进来，朝太乐天跪拜一翻。

　　战族七子？在这么些人当中，就数林峰最是好奇了，在他的五行空间中可是囚禁着光暗传承之子呢。如果他们是真的话，那么在这七人中的肯定有两人不是嫡系传人。

　　他魂念一动，轻扫七人，顿时内心一阵轻松，果然不错，那拥有光明力量和拥有黑暗力量的两个男子在气息上要比真正的传承之子要低很多，很显然他们是候补的。

　　“难怪这次大劫，你们依然如此稳重，原来是培养出了战族七子。恩，都是很纯净的单系力量体质，修为都达到了融合境巅峰。不过你召唤他们出来，难不成想直接开战？”

　　“很简单，战族七子会布下一个大阵，你这一方中无论是那个女娃，还是那个男娃，只要能冲出大阵，这次文斗便算你赢。”

　　这叫文斗？这明明是睁着眼睛欺负人，战族七子的作用便是在即将到来的大劫中能扭转乾坤，化解劫难。可以想到他们一旦联手，肯定有诸多秘术施展而出，威力岂非是一人所能抵挡的。

　　“不过为了文斗的公平起见，我方绝对不会使用战斗傀儡，你方也绝对不准使用大圆满的法术神通，还有不准施展秘术催动伪仙术，同时双方都不准使用灵魂攻击。恩，就这些。如果你同意的话，那便开始吧。如果不同意，你就当你们自动认输，就请离开。”

　　叶飞有些惊讶，林峰有些苦笑，云缥缈则有些愤慨。

　　“玛德，这还叫公平。”林峰内心暗骂不停，不准使用法术神通，不准使用伪仙术，不准使用灵魂攻击，自己的一身所学七层在此时都无用武之地了。

　　“师弟，刚才太乐天大尊所说的条件你都听清楚了吗？你们两人当中你的实力稍微强大些，似乎也唯有你出战了。”

　　看到叶飞那期待的眼神，林峰知道这次是躲避不了，既然如此那就爽快点应战吧。

　　“回师兄，小弟已经记的很清楚了。”林峰身上法力滚滚而起，节节攀升。

　　“什么，你们是师兄弟？”就在林峰将法力气势攀升到命劫境初期时，那太乐天仿佛见鬼一样惊呼起来，指着林峰，有些试探地问道，“他也懂剑道？”

　　这话一出口，太乐天的神色便有些不自然。而林峰则心中一阵闪亮，对呀，自己不是还有剑道力量嘛。

　　“怎么，这有什么问题吗？”叶飞耸耸肩头，“跟你说明白了，我师弟可是剑仙第三层次的剑道强者。当年我们一同进入罪恶之域，后来又进入异域空间世界修炼，你应该知道极之剑施展到极致后会有什么样的威能。当然，如果你觉得还是不公平的话，我可以限制师弟不使用剑道力量。”

　　这种绵里藏针的话也亏是叶飞说出来的，那位太乐天才能强忍着内心的怒火不发作。

　　两位大尊对视着，互不相让。

　　许久。

　　“好吧，既然叶飞兄如此提议，如果在下不同意的话岂不是驳了你的面子。那就是照你的意思，等下贵师弟可不能使出剑道力量啊。”

　　太乐天发出一阵阴谋得逞的大笑，而其余的人都听傻了，这个战族老祖居然……居然真的拉下面子同意了。


第353章 比狠

　　所谓的文斗就是个笑话，在双方近乎无耻的约束下，林峰不能施展剑道，不能施展法术神通，不能施展灵魂攻击。这是个光明正大的阴谋圈套，明知是这样，林峰还是一个纵身跳了进去。

　　太乐天挥出一掌，抹平了方圆十里的地方，临时做了个比赛场地。

　　战族七子都是中年模样，其中水族与木族，还有暗族是女子修士，其余都是男修士。他们似乎早就得到战族老祖的指点，七人将林峰围住，布下个奇妙的阵法。

　　“老祖，你可不能伤了那大哥哥，我还要留下他陪我玩呢。”平平有些担忧地看着场地。

　　“平平放心好了，我们都是斯文人，不会伤人的。”太乐天微微笑着，然后眼光瞟了下那叶飞，心中不免得意几分。

　　“融合境巅峰，战力也就在三百万上下，就算他们天赋过人，总体实力也绝对不会超于五百万。唯一担心的是他们联手的阵法具有借力打力的能力，那时我就麻烦了。先下手为强，占得一线先机。”林峰魂念一转，立刻将气势锁定住那两个候补的光暗二子。身上的法力瞬间爆发，过千万的战力如同一座大山般轰隆隆的压上去，虚空都被打出了一个塌陷的空间。

　　“啪……”本来还有些得意的太乐天一看到林峰瞬间爆发出的战力，惊得连手中的杯子都捏碎了。他明明感应到林峰才融合境初期的法道境界，可是那爆发出来的战力已经是伪尊级的了。

　　由法力凝聚成的两个巨大手掌像拍蚊子一般翻手拍上去，天空立刻都暗下来。

　　只要拍中，那这个七人大阵便自动告破。但是林峰是何许人，那个太乐天是何许人，怎么可能会想不到这点意外。

　　果然那光暗二子在一息愣神后，便听到一句惊吼，“移形换位，力加于身。”

　　林峰眼前一花，被自己锁定住的光暗二子居然瞬间失去了踪迹，自己的手掌拍到了空处。随即背后升起一股凉气，剑道空间中的半灵化剑符剧烈震动着，这是强烈的示警信号。

　　一只五彩手掌如同长虹贯日，迅猛的攻向林峰后背，这一掌的战力居然也超过了千万。

　　“七位一体，这种阵法果然有凝力打力的威能。”林峰七大金丹一转，翻手一拍，无数的爆炸声响起，双掌击出了一个巨大的空间之洞，好多的雏形空间被震散化为混沌。

　　“好，这种阵法力量的融合度还不高，加持于一人身上也最高爆发出过千万的战力，如果仅此的话，要击败他们还不算太难。”无数意念在脑海中穿影而过，随手跟着又是反攻一掌。

　　“七星天罡阵，转！”

　　一道金色的罡罩形成，随后相继出现水系罡罩，土系罡罩，共总三层罡罩阻在林峰手掌前面。

　　掌力破开第一层罡罩，力量消耗了三层；破开第二层罡罩，力量又消耗了三层，等第三层罡罩破裂时，过千万战力的一掌，仅剩下一个掌印虚影。

　　那战族七子不知道使用了什么身法，移动速度极快，而且其中力量相互的融合，让林峰无法准确的捕捉锁定一人，战局似乎陷入了僵局。

　　“哈哈，叶飞兄，这战族七子的力相辅相生，力量的消耗速度非常慢，不过你的那位师弟可就没这么幸运了，就算困，都可以将他活活的困垮。不过呢，看在你的面子上，只要你私底下跟我认输，那么我就当这场较量平手如何？”太乐天虽然惊讶于林峰的实力，不过看他几招强攻无果后，内心便安稳下来。

　　叶飞没有回答，他的眼神中两道光芒在不断的闪烁着，几息后才恢复平静，暗叹那皇极炼体术的神奇。之前他一眼便能将林峰的情况看穿七八层，可是如今只能模糊的感应到他的体内力量有些细微的异常波动。

　　这还是借助了剑心通灵的能力，那旁边的太乐天之所以如此说，肯定是无法看穿林峰的情况，这下子就有意思了。

　　“叶飞兄，你是不是难以张口啊。没关系，你不需要说，只要点下头默认便可。”

　　叶飞嘴角露出一丝微笑，摇摇头道：“我师弟有个很不好的习惯，一旦激怒了他，那他出手的威力更加可怕，一个不好，那七位弟子很有可能会受重伤。太乐天，我看你培养出他们也不宜，不如你点头认输好了。”

　　“你……”太乐天拳头一握，掉头冷哼一声，“你们七个小子还等什么，将他解决了。”

　　“是，老祖。布七灵困仙阵！”

　　“金灵现。”那个金族传承之子身上金光流转，在他背后出现一尊六米高的金色虚影，手拿巨刀，做劈天之势。

　　“木灵现。”木族传承之子也召唤出了一个六米的虚影，手握一根棍子，蓝光闪动。

　　水灵，火灵，土灵相继出现，一股股越来越强大的气势包裹着林峰，他体内的金丹运转似乎都有些缓慢起来。

　　但是最后的光灵与暗灵却没有召唤出来，他们只是满头大汗的全力催动法力，二手人中各自出现一柄上品法器之剑。

　　叶飞微微一笑，这个太乐天真是死要面子，什么狗屁战族七子，真宗的光暗二子现在还在林峰体内五行空间中受折磨呢。那候补上去的两人没有得到传承，所以也无法修炼出光暗之灵。

　　林峰非常冷静，他知道虽然光暗二灵没有显现，但是接下来的一击肯定是石破天惊，自己即使接住了，也要身受重伤。

　　“啊。”就在七人即将展开新一轮攻击时，陡然阵法中心处爆发出一股冲天血气，这股血气太强大了，连天空都出现了异象。

　　更加令人感到目瞪口呆的时，那林峰的体型不断膨胀拔高，两息间化成一个十米之高的巨人。肉体表面风火护身，雷电缠绕，剑芒转动。

　　“哇，大哥哥果然是亚龙族化身，否则怎么会变身呢，好厉害。”平平看的目瞪口呆，何止是她一个小女孩，就连四周飞在半空围观的战族修士都一个个看的震惊不已。

　　“这是巨人界泰坦族的皇极炼体术？”太乐天脸色一下子变了，就算真是皇极炼体术，威力也不可能这么大啊，居然血肉中蕴藏着四种本源力量，真是闻所未闻的奇事。

　　叶飞慢慢地品尝的茶水，内心不住的偷笑。太乐天有这种表情，他早已经猜到，当初林峰将皇极炼体术炼制到第十三级时，肉体所具有的力量连他都有些不敢相信。

　　林峰变身后，一拳直攻那光暗二子，那气势简直是遮天盖日。林峰光凭肉体力量便可一拳轰杀命劫境初期左右的修士，何况此时他还法力滚滚，这时就算是一个地伪尊级的修士也会心生寒意的。

　　“不好，五灵击。”那五行之子一看，顿时大急，五人同时出手，他们背后的五灵虚影挥舞着手中的兵器攻向林峰。

　　林峰的身形太巨大了就算那些虚影也不过到他的腰高，所以那些攻击都落在了林峰的后背处。

　　“哈哈哈，有趣。”林峰大笑一声，那一拳轰在了光暗二子中间的空隙处，一股接近两千万的战力轰然而出，不可阻挡的力量将他们二人掀翻了出去，在半空中划过三百多米才落下去。

　　两人生死不知，战族中立刻飞出两个天伪尊将他们二人救了回去。

　　七灵困仙阵一下子被暴力攻破，那本来连为一体的气势飞速下降，就连那些快要轰到林峰身上的五灵都身形一顿。被林峰抓住机会，如同一只金刚，挥舞着双拳，连续两拳，击溃其中的金灵与土灵。

　　剩余的三灵虚影攻击落到了林峰身上，但是林峰的肉体防御力太强大了，就算是一些下品道器都未必能有这种防御力。何况是一个融合境巅峰巨头召唤出的虚影之灵。

　　虽然挡住了三击，林峰还是被反震力震的连退十多步，地面上被踏的出现数十条各种地缝。

　　“该死，如果光暗传承二子在的话，岂会容你放肆。”太乐天一拍桌子，那石桌直接化成粉末。

　　“太乐天，你输了。”叶飞的声音传入他耳朵中，好像一根毒针扎在他心头上一般，气的他身体颤抖。身边的平平有些害怕的躲到一边，满眼泪水。

　　“谁说我输了，那林峰不还是困在阵中吗？七子少了两子，不是还有五子吗？五子还是可以布下更加完美的五行大阵。叶飞，你看仔细了，布五行灵兽战阵。”

　　五行之子被林峰霸道绝伦的攻击逼退后，重振旗鼓，还是将之包围起来。此时在战族老祖的命令下，他们五人同时手捏口诀法印，五道光芒从他们体内射出，出现五只五行灵兽。

　　全身燃烧着火焰的毒蝎，散发金光的巨猿，脑门有三纹的棕熊，嘴里吐着冰箭的黑虎还有一只长着双头的豹子。五只灵兽，都是六级初期的灵兽。

　　五子站到各自的灵兽旁，一只手搭在它们身上，似乎要与之结合力量。

　　“有意思了，师弟，既然他们想继续玩，那你就再辛苦一下吧。”

　　“知道了师兄。”林峰一拍腰部，同样射出了五道光芒，然后就在数千人的目光中化成了五只凶兽，都是六级巅峰实力的亚龙族凶兽。

　　满场顿时安静下来。


第354章 大乱

　　林峰没有召唤出灵兽，或者其他的凶兽。既然那个战族老祖身边的小女娃说自己身上有亚龙族的气息，那便直接召唤出它们好了，这样一来也可遮人耳目，鱼目混珠。

　　五只六级巅峰的凶兽一出现，便煞气滚滚，五对充满了暴虐，充满杀戮的兽眼直接盯上了那五只灵兽。因为等级上的差距，再加上那五只灵兽似乎在实战上经验不足，居然被五头凶兽一瞪，身体同时哆嗦了下，与五行之子沟通的过程立刻打断。

　　“等以后有机会再布什么五行灵兽战阵吧。”林峰要的就是这一刻，他一拳击向金族之子，同时一脚踏向那水族之子。

　　接连失手下，五子也失去了斗志，彻底溃败，眼见林峰杀气腾腾的攻击过来，连接招的意志都没了，直接后退。

　　林峰嘿嘿一笑，中途撤招，攻势一转扑向土族之子。同时那五头六级巅峰的凶兽张口血盆大嘴攻向了剩余的木族之子与火族之子。

　　“退吧。”剩余的二子眼见大势已去，没必要再死磕了，直接避过风头。可惜的是他们的兽灵却躲避不及，被五只高等级的凶兽撞飞了出去，带起两声惨叫。

　　“叶飞，我们输了。”太乐天说完这句话，有气无力的坐回到石椅上，五百年前，他本人败在了叶飞手中。五百年后，他精心培养的战族七子也败在了叶飞的师弟手中。

　　直到这一刻，他才明白，眼前这个林峰实力真不可小视。他的剑道力量没施展，大圆满的神通之术没施展，还有多日前在金族城外施展过得灵魂攻击没用上。说不定在他的身上还有诸多没有展示出来的秘术手段呢。如果再懂得什么伪仙术，那这些战族七子根本不敌一回合。

　　林峰也没想下狠手，所以破了他们最后的攻势后便立刻收回了凶兽，同时身形急速变小恢复成原来的模样。

　　“诸位道友，承认。”林峰微微一抱拳，接着说道，“不亏是战族七大传承之子，如果没猜错，那光暗二子一定不是正宗的传人，否则七灵困仙阵肯定可以困住我。在下修炼剑道，拥有剑心通明的能力，能预知祸福。这次就当我们平手，等下次你们七子聚合，我们再好好的切磋一翻如何？”

　　五子聚到一起，原本有些难看的脸色缓和了些，他们想不到这个实力有些变态的年轻人如此会处事，给所有人都有一个台阶下。

　　“哈哈哈，叶飞，你的这个师弟不错。不但我的平平喜欢，连我这个老家伙也有些喜欢了。你们都下去了，我与贵客还有要事要谈。”

　　五行之子与战族修士纷纷离开，太乐天伸手一抓，从外面抓来一块石头，手掌摸过，表面便平滑如镜。

　　然后又从储物空间中重新拿出一道茶具，“平平，快点上来泡茶。”

　　“是，老祖。”平平擦擦眼角，走过来开始娴熟的摆弄起茶具。

　　“叶飞，我们都是老熟人了。你我的为人双方都了解，你说的正事是什么直接说吧。”

　　叶飞没有说，而是递过一块记忆晶石。

　　既然是不能明言的话，那肯定是十分严重的，否则也不会让一名大尊如此慎重行事。太乐天接过记忆晶石，神念一扫便获知其中的内容，脸色连连大变。

　　好久，他才迟疑地说道：“那些人就在我金族城内吗？”

　　“正是，他们都能悄无声息的进来，说明在背后有与我们同等的存在。叶飞，此事如果为真，那的确是场灾难。不好，说不定那光暗二子已经遭到他们毒手了，难怪连我都没感应到他们的一丝一毫气息，可恶。”

　　林峰站在叶飞身后一动不动，真是误打误撞，既然太乐天将过错都怀疑到那些贼子身上，正好可促成联盟。

　　“叶飞，你有什么好的提议？那七大战器的确存在，不过那白骨王座此时在何方却不得而知。七大战器与白骨王座融合便可打开直接进入九幽地府第九层的通道的秘密看来已经不再是秘密了。”

　　叶飞点点头，转而问道：“师弟你有什么好的意见？”

　　林峰立刻恭敬地说道：“先灭了祸事源头，师兄，我们去控制住源心世界的修士。太乐天大尊则尽快的找出潜伏进来的贼人，最后能将之活捉，我们可以从他们口中得到更多的信息。至于那白骨王座，既然他已经显身，那我们就肯定会机会碰到的。”

　　“恩，我也是这么想的，太乐天，你觉得呢？”

　　太乐天颇有深意地望了眼一本正经的林峰，微微点头道：“此时就这么办，我先去汇报我族的太上大尊，或许他那也可推算出一线天机。”

　　“那我们就分头行事，尽快……”叶飞的话还没说完，眼中剑光一闪，“我们下手迟了。”

　　院中的几人全部升入半空，看到金族的城墙已经出现一段百十米长的塌陷空缺，无数的源心修士从那缺口出冲杀进来，在内城中同时有六处地段发生了极其巨大的爆炸。

　　里外同时攻击，这显然是早有预谋的事情。

　　“不好，第一层与第二层的空间通道被强行打开了。”太乐天这下真的变色了，脸色铁青，从那条通道中不断的冒出成百成百的修士。有命劫境，有伪尊，融合境，演化境的修士，看来源心大世界的后援队伍也赶到了。

　　“乐天道友，源心世界那边我来处理，等着我。”叶飞语气很不善，连林峰都能感觉出来。他与云飘渺对望一样，身影一动便跟了上去。

　　三人一走，数十道身影飞入院中，都是地伪尊级以上的道化境修士。

　　“老祖，大乱已生，我们该怎么做？”

　　“等。”太乐天说完一字，居然悠闲的端起一杯茶轻轻的品尝起来。

　　“你们觉得该怎么做，就去做吧，无需问我。”

　　战族老祖的意思很明显，那些作乱的只是普通道化境修士，他这尊大能不参与。你们想玩，就去玩吧，生死自论。


第355章 五大地伪尊杀到

　　双方外围源源不断的有新修士投入到战斗中，战斗主场也接连不断的有人死无全尸的落到地面上。林峰曾经见识过世俗间皇权争斗时爆发的十数万人的大战，眼前的人数虽然少，但是其场面却更加的疯狂。

　　“师兄，我们该怎么做？双方现在都杀红了眼，要将之分开的话，恐怕不死上很大一批人是不可能的。”

　　“既然是游戏，当然有规则。我们可以不参与，但是不能破坏游戏的玩法。大劫中也有浴火磐涅的，同样是棋子，有的是一直杀到最后，那么最大的赢家看似是属于那些将帅，其实真正的赢家还是那些存活下来的棋子。”

　　叶飞眼神清澈，仿佛看透世间一切种种，是生是死，是胜是败皆为浮云。

　　“不过这个时候却正适合师弟你修炼血窍空间，人乃万灵之首，特别是修炼有成的修士，体内的灵气血气是血窍空间的最大补物。我传你一门秘术为‘偷天换日诀’，乃是一门伪仙术，其中奥妙你将来自会领悟。”叶飞一说完，将这门伪仙术传入林峰的脑海中，还包括他自己对这门伪仙术的参悟心得。

　　林峰自修的四大血窍空间都还没有产生天地灵气，这对他将来的参悟神灵大道都有很大的影响。信徒越多，信仰之力越多，那么凝聚出神灵道婴的速度就越快。

　　这门伪仙术不知道是何人所创，从叶飞的领悟经验中得知，他潜修五百年，其实冲击神灵大道的也仅有百十年光景，都与这门偷天换日诀有莫大关系。

　　如今他的剑道道婴已成，法道道婴已经能够凝聚出虚影，也就是说他最后一步随时都可以突破。

　　林峰脑海中不断地吸收着这股庞大的信息，好久才面露喜色，只要能按照这门伪仙术去做的话，自己的神灵大道已经不远了。

　　“飘渺仙子，你随我去会会其他四位天伪尊级的修士，这游戏你目前还没必要去参加。”叶飞一卷云飘渺直接瞬移消失。林峰周身的光线不断的折射着，“唰”的一声冲进了战斗圈中。光暗隐身术交替使用，一边击杀着战族修士，一边不断的收取着战场的尸体，失去控制的战斗傀儡。

　　此时的战场已经混乱不堪，尤其是越中心的厮杀的越惨烈，稍微外面的还可组成一个个阵法，攻击进退有序。

　　一开始杀红了眼的双方没有发觉异常情况，可是随着时间的推移，战斗中心开始弥散着一股非常诡异的气息。因为有些实力自持强大的修士，他们想要获得自己的战利品，或者想捡一些便宜，凑空就会收取一些。但是不知道为何，有些战斗傀儡，或者那些死者都突然消失了。

　　“空间力量？”终于有一位刚刚突破晋级地伪尊的修士皱着眉头惊呼起来。他凝神一看，不由深呼吸一口气，在他眼中很多修士在接连死亡，但是有些还没掉落到地面上就被收走了。这暗中出手的人到底是谁？

　　“嘿嘿，你是血髅门的弟子吗？”就在他一掌拍飞一个融合境初期的巨头时，耳边传来一声冷笑，浑身的汗毛都惊炸起来。想都没想，全身的战力猛然的爆发出来，将四周的修士全部震飞了出去，有源心世界的修士，也有战族的修士。

　　林峰身形一显，嘴角露出一声嗤笑，这个家伙倒是挺决断的。刚才自己真的是有偷袭之心，不过他反击的太快，那两千多万的战力一旦瞬间爆发出来，自己还真拿他没办法。

　　一位地伪尊级的修士一时干不掉无所谓，因为林峰已经将魔爪伸向那些被震飞出去的人。极之剑的施展贵在一个“快”字，快到让人无法反应。

　　几乎是百分之一息光景，就有六位融合境的战族修士成为了剑下亡魂，然后被一一收取进剑道空间中。

　　“隐身术，你是何人，居然懂得我光暗二族的隐身术？”那个地伪尊一见林峰若隐若现的身形，瞪着眼珠似乎不敢相信看到的。

　　林峰哈哈一笑，一点眉心，四周出现四十个血影，正是他之前炼制的血神子。血神子曾经发过凶威一次，经过这么些天的修养，实力基本都增强了三倍以上。身上的血气更加的凝炼，气息更加的阴冷恐怖。

　　要论攻击力，当属金系大圆满神通之术，林峰召唤出血神子后，连续弹出十个大圆满的金系神通灵婴。幻化成二三十丈的巨斧，巨刀，长枪，狼牙棒，石锤等等。这些神通一出现立刻气压当场，很多战族修士都惊得脸色惨白。而那些源心世界的修士也是慌忙躲避。一两个神通还可以抵挡，这么多的侧重攻击的金系神通同时发威，任谁都不敢轻易的硬接。都怕在自己法力大损下，受到敌人的重点照顾。

　　上有金系神通攻击，下有血神子偷袭，加上林峰施展出极之剑，简直是秋风扫落叶，短短十多息，便有百十多个融合境修士成为倒霉鬼，还要二十多个的命劫境修士是被三方偷袭下，憋屈的成为了剑道空间中的养分。

　　“他是兽灵门的林峰，这个混蛋居然敌我不分，全部成为他的攻击对象。”一些认识林峰的魔门或者散修联盟的修士在低身诅咒的时候也心存畏惧，这个煞星太好不惹了，大魔王可不是白白叫出来的。

　　“哼。”林峰杀的正欢时，一声冷哼响起，十多条火龙扑面围杀过来。

　　“又是一个地伪尊级的修士。”林峰魂念一动，控制十大金系婴灵集中一点反攻上去，然后剑道法道力量瞬息融合，超越两千万的战力如同火山爆发一样，随后跟上补上十多掌。

　　“金狼大统领小心。”

　　十多条火龙在金系神通的攻击下顿时溃散掉了一半，还剩余七条。不过那些金系灵婴也禁不住那些火龙的攻击，纷纷恢复原状，灵性大减。

　　林峰魂念一动，便收回它们。那随后补上的十多掌不但击溃了剩余的七条火龙，还威力十足的继续轰击向对方的那个魁梧大汉。

　　“地伪尊级的，杀了怪可惜。咦，玛德，自己太招摇了，居然又有一个地伪尊级的战族修士杀过来。”林峰身形连闪，从紫府空间中召唤出了那柄生锈的断刀，这柄刀仅有一击之力，不过只需控制住对方三息，自己便有完全的把握将他们全部击成重伤，然后囚禁在五行空间中。

　　来者是个女修士，她的身后跟着五行战斗傀儡。此人一出现便连同那金狼大统领将林峰的余掌全部击散。

　　“哈哈，水君妹子也来了，正好，这个家伙击败了我们的战族七子，我们也擒拿他回去好好的杀杀他们的威风。”

　　战族两大地伪尊级的修士出现在一起，那带起的无边威压立刻惊退了源心世界的修士。而那些被林峰的雷霆手段吓退的战族修士却纷纷围过来。他们都能看出这个手段非凡的源心世界修士其实才融合境初期的修为，有两个地伪尊级的大统领坐镇，他们还怕什么呢。

　　“来得正好。”林峰黑暗魂念一转，将近八层的力量全部涌入到断刀中。轰然一声，一道幽光直冲云霄，然后如同九幽之魂的笑声响起。

　　“好纯净的黑暗力量。”此刻出现了一尊十米高的黑影，这尊黑影一出现连林峰都有些呼吸不畅起来，脑海中出了黑暗魂念还能行动自如外，其余的两个魂念都无法动弹。这股精神力的威压实在恐怖，随着林峰的魂念力量疯狂的增长，连召唤出的魔影威力也越来越强。

　　“大尊。”水金二族的大统领顿时手足冰冷。

　　“恩，大尊？不是，还差那么一点点，倒是有点像上品道器的残灵。林师弟身上的宝贝可真不少。”远在大本营中的叶飞抬头诧异的嘀咕几声，在他面前站着四个乖的如同小猫一样的进仙榜天伪尊修士，正是迦凌子他们。

　　战族中正在品茶的太乐天突然也轻咦一声，仔细一感应，脸色放松很多，“原来只是道器的残灵，还以为那叶飞出尔反尔了呢。哎，现在的小辈们啊，真是一个比一个有出息。”

　　林峰召唤出那尊实力越来越强的魔影，一指对面的两大地伪尊，“禁锢他们。”

　　“杀。”水金二族的大统领同时疯狂地挥击出二三十掌，将眼前的空间全部封住。

　　“没用的，两条小鱼而已，杀之无味。”魔影低头叹一息，伸手一抓，“空间禁锢。”

　　两个地伪尊连同他四周方圆三十米内的战族修士都立刻失去了战斗力，这禁锢的不仅仅是他们的肉身，还有他们的金丹，魂念，甚至他们发出的攻击招数。所有人在那片空间中仿佛静止一样，始终保持了一个动作表情。

　　“好机会。”林峰手中出现一柄上品法器之剑，身影一动就要出手，但是随即眼神一闪，三股铺天盖地的气息远攻过来。三道地伪尊级的魂力同时锁定自己，还真是有几分威力。不过此时他黑暗魂念力量大损，无法进行有效的反攻。

　　又是三大地伪尊，总共五大地伪尊杀到。林峰浑身起了鸡皮疙瘩，他勉强运转黑暗魂力，传递一句意念。

　　那尊魔影桀桀一笑，五指一握，顿时那片禁锢的空间发出咔咔的崩溃之声。

　　“空间破碎。”


第356章 勇士战歌

　　“住手，五行傀儡自爆。”一声怒吼传来，林峰的剑道空间中半灵化的剑符剧烈抖动着，就看到五具战斗傀儡直接冲向那尊魔影，五道强烈的光芒说过后，升起五股光柱。

　　强如林峰也不愿意面对这股毁灭性的爆炸，不过他也挺心惊这些战族修士的魄力，五具上品法器级别的战斗傀儡说自爆就自爆了。

　　魔影没什么事，但是他的攻击却被中途打断，那片破碎的空间修为稍微低些的如融合境的巨头身死道消了数人，命劫境之上的修士则都受到重轻不一的创伤。

　　“金狼大统领，水君大统领你们没事吧？”

　　“没事，这家伙不容易对付，我们必要布下七杀阵才行。正音与奇生二位大统领呢？不好，那魔影居然没受伤。”水君大统领的话刚落，就看到一只巨大的魔掌带着超过三千万的战力击过来。

　　“一起出手抵挡。”五位地伪尊级的大统领同时各自打出一掌，汇成一股力量轰然击溃那魔掌，但是令他们没想到的是，从他们的头顶上空，四周又各自出现四掌，几乎封死了他们的所有路线。

　　“这尊魔影的战力没有我们想象中的那么强，我们反击。”金狼大统领身上金光闪动，刚想动手，就见到他们身边出现一道空间裂缝，一只洁白如玉的手掌伸了出来，一把控制他们五人拉进了裂缝中。

　　“是老祖。”

　　林峰眼睁睁的看着五位地伪尊级的修士消失掉，不过他不敢上前阻拦，那只神出鬼没的手掌肯定是那太乐天搞得鬼。

　　五位大统领消失了，那魔影攻出的四掌落空，相错而过，落在了四周的人群中。股股血气升起，那些修士纷纷被打爆，化成血肉，连金丹，灵魂都没有能保存下来。

　　“跑的到挺快。”林峰身形连动，空间之力催发极致，那漫天的血气纷纷消失一空。

　　“小子，你倒是舍得如此多的黑暗力量。上次都跟你说过不要再轻易的召唤我，我能清楚的感应到那些大尊的存在，你小子是不是想让我彻底的消亡啊。哎，算了，念在你贡献出这么纯净的黑暗力量，就不跟你多计较了。”魔影唧唧歪歪的说了一大堆，回到了断刀中，钻进林峰紫府空间中。

　　这下好了，五大地伪尊级的大统领都消失了，刚才林峰的霸天凶威也是众所周知，那些战族的修士惊慌失措的纷纷逃的远远的。

　　不过人数太多了，在混乱当中还是被林峰连斩五十多人。

　　“呜。呜。呜……”一阵阵沧桑的号角声从金族城内传出，林峰立刻感觉到脑海中有什么东西钻入一般，居然有些昏睡的感觉。而且身上的气势也连续降低，心中的那股狂暴的杀意似乎被什么吞噬掉一般。

　　“小心林峰，这是声波攻击类的宝物，如果没有感应错的应该是下品道器级别的。”盘在紫府中张口吐出一片五彩光幕，包裹着林峰三颗变异魂念。林峰立刻身形一震，完全的清醒过来。

　　这件不确定是不是下品道器的宝物威力惊人，那些战族的修士听到声音后放佛吃了十全大补丸，身上的气势节节提升，反观源心世界的修士，好像吃了大补丸产生后遗症似地，精神开始萎靡下来。

　　“杀。”

　　战族发疯一般重新开始一翻新的攻势，源心世界这马上出现了大的伤亡。

　　深入到战斗中心的一些命劫境修士，甚至有六七位伪尊级的修士都被群起攻之一一身死道消。

　　那些人个个战意昂然，大约数十个的修士控制着五行傀儡居然冲向林峰。

　　“靠，一群不要命的疯子。”林峰一拍腰间，出现六个眉心闪烁着金光的伪尊级修士，“杀了他们。”

　　这些被渡化的星斗门伪尊同时上前一步，同时连续轰出三十多掌，掌掌都有过千万战力，在他们的前方出现了一片血肉堆积的空间。

　　“哎，他们的战力还没完全恢复。”林峰感应到那六大伪尊的气息急速下滑，便知道他们的伤势还没完全的好，暗叹一声可惜，重新收入五行空间中。伸手一抓，那片空间中堆积七八十人的血肉全部被吸收一空。至于那些被打废的战斗傀儡也一具不剩的都带走，即使无法修复，回到仙门后也可用来炼制灵器，法器。这些都是上好的材料。

　　“退。”

　　一声雷霆之吼，传遍整个战场。

　　“是师兄。”林峰又击杀了十多个融合境的修士，整个人隐身退了出去。既然叶飞这个时候插手，那肯定是源心世界那的大本营都搞定了。

　　林峰没有去大本营，那里有叶飞坐镇，自己不需要露面。还是争取点时间好好的修炼那偷天换日诀，在自己的剑道空间中可是拥有三四百具尸体，他们虽然身死，但是有些修士的灵魂没有灭。有几个不知道修炼了什么功法，连他们的金丹还保留着。特别是那些已经修炼出血窍空间的修士，本体身亡后，那些血窍空间也开始崩溃，各种力量都慢慢的渗透出来，融合进剑道空间中。

　　一直隐身飞行了两百里，林峰身形才显露出来，他的身边站着怨皇分身。此时怨皇分身双目颇有神采的望着那巨大的金族大本营。

　　“刚才吹出号角声的应该是七大战器之一的下品道器‘勇士战歌’，这件道器是以一只化形的九级亚龙族的龙角为主材，其他各种罕见材料百十种，又收集三千三百三十三位最具有战斗意志的修士的灵魂，炼制成为道器之心。一旦施展可增幅己方修士的战斗力，同时消弱对方修士的战斗力。”

　　“勇士战歌！”林峰念叨几句，难怪刚才听到那呜呜声，整个战场形势就完全的颠倒了，原来是那件下品道器的缘故。

　　“在七大战器汇聚在一起之前，一定要先融合掉其中一件战器，这样我的白骨王座才没有后顾之忧。否则一旦七大战器力量合二为一，那就麻烦了。一个不小心白骨王座还会被反噬。千万要小心。”怨皇分身说完，化成一道紫光回到了怨道空间中。

　　林峰心中掂量一翻，还是决心先好好修炼几天。只要自己的分身不出现，即使那七大战器合二为一了，也奈何不得自己。


第357章 太极四象八卦

　　“偷天换日诀”因为有了叶飞的经验传授，所以领悟起来倒也没什么困难，林峰很快便掌握了其中的关键要点。剑道空间中的数百具修士尸体周身不断的旋转着一股股黑色的气旋，没过一息，那气旋的颜色便会增加一点，气旋的数量便增加一点。

　　黑色气旋越聚越多，那些尸体逐渐分解，皮肉，筋骨。以及那还没有逃生掉的魂念，金丹纷纷化成黑色气旋。

　　足足花去了四天时间，剑道空间中的数百具修士尸体才化成一片虚无，而那些黑色气旋则不断的上升，逐渐地变淡，化成一股股的灵气飘荡在剑道空间中。

　　林峰能够感应到剑道空间中的那一丝天地灵气，但是这股灵气相对整个空间来说少得可怜。

　　“照这样下去，得要多久才能将一个剑道空间修炼大圆满。”林峰精神力在剑道空间中转过一圈便收了回来。

　　“师兄传授的偷天换日诀果然精妙绝伦，但是照这样的速度修炼下去，似乎有些太缓慢了。不知道师兄他是怎么修炼出来的？”林峰琢磨了一下，突然灵光一闪，眼中露出一丝不可想象的震惊，“难不成师兄他们去异度空间世界修炼……”

　　这个想法似乎有些可怕了。

　　林峰叹口气，修仙界本来就是弱肉强食，师兄即使真是这么做的，那也无可厚非。

　　“现在我的四十个血神子已经修炼至中成境界，可以正是修炼出第一道血轮了。”林峰调整一下状态，等到确认无误后，一点眉心，眼前出现整整将近两米高的四十个血神子。

　　这些血神子一出现，散发出的气息顿时惊醒了外面修炼中的修士。翟欣荣等人无不是脸色微变，洞内的那股至阴至寒的气息太过可怕，令他们浑身都惊起一股股凉气。

　　林峰很是兴奋，如果这道轮修炼成功的话，那这便是凭借自己力量修炼出的第一个大圆满天级神通之术。

　　将血轮之经的内容仔细的回想一遍，感觉十分有把握的时候，林峰才一点其中两个血神子。

　　那两个血神子悬浮离地，头脚相互颠倒相握，他们的力量立刻相互交融，等力量完全融会贯通，成为一道气息时，林峰才控制第三个血神子加入进去。

　　山洞中的气息越来越强大，外面的修士不得已连续退了数里。他们在外围拉起一道警戒线。跟林峰待在一起也不是一两天的事情了，知道此刻林峰又是在修炼某一门非常厉害的秘术。

　　上次修炼那皇极炼体术造成的异象此时还历历在目，就不知道这次修炼的秘术会引发什么样的奇迹。

　　“第二十个血神子。”林峰脸色有些难看，他想不到炼制血轮会如此艰难。不但要消耗大量的法力，也要消耗魂力。法力可以通过蛟龙精血来补充，但是魂力却不是一时半伙能补充的回来的。

　　虚空中一股股微弱的信仰之力钻进紫府空间，补充道魂念中。林峰放慢了修炼血轮的速度，这个时候他才明白为何神灵道婴是那么难以修炼，而信徒对一位冲击神灵大道的修士是多么重要了。

　　如果自己的五行空间中信徒数量很多的话，那么自己的魂力补充速度就会快上很多。

　　六九锻神，专门修炼魂念，林峰花了半天时间才将消耗的魂力恢复六七层。

　　“得要加快速度才行。”林峰收敛心神，再次进入深层次的修炼当中。

　　这次闭关修炼的时间已经过去十天，十天来除了那阴冷的气息越来越强外，其余没有任何异常动静。

　　“翟师兄，剑神长老已经发过两次口信，因为林师兄一直闭关，所以才拖着。你看我们是不是留一部分人下来替师兄护法，剩余的人都去助剑神长老一臂之力啊？”

　　翟辛荣毫不犹豫的摇摇头，说道：“林师兄一日不出关，我们就不能离开。他是我们唯一晋级神灵大道的机会。诸位师弟，我们等不了太久了。”

　　这么一说，那些兽灵门的几位伪尊级修士立刻沉默下来。

　　“况且以剑神长老的力量，多我们几个或者少我们几个似乎产生不了多大的影响。所以你们不必担心，只要林师兄出关，剑神长老那也好说。”

　　“一切都听翟师兄的。”兽灵门的众多修士都没走，而那炼器门的修士走了，他们的领队云缥缈就待在大本营中，所以他们也去了大本营与之会合。

　　时间又过去了五天，这一日，一道血光从洞中射出。

　　“这股气息。怎么可能，怎么会变成如此至刚至阳？”所有的修士终于感应到了异常情况。本来那股气息都是至阴至寒的，待到此时血光冲天之时，那气息的性质居然翻天覆地的改变了，发出一阵阵澎湃的至刚至阳气息。

　　林峰此时也目瞪口呆，怎么会这样啊。那血轮之经上没提到过这样的异象啊，而且他曾经见识过血轮的施展，那上面散发的气息完全就是阴冷，邪恶，恐怖。但是自己好不容易修炼出的一道血轮似乎大不一样。

　　林峰闪身出了山洞，手一抓，那缩小成巴掌大的血轮立刻疯狂的旋转起来。弹指一挥，血轮飞入半空，立刻化成一道直径十丈的巨大血轮。

　　而这个时候，林峰才真正发现自己的血轮不同之处到底在什么地方了。

　　整个血轮旋转的时候呈现阴阳太极之象，中间有一个旋转中心球。再仔细一看，那阴阳太极又分成四块独立的区域，上面显示出一条条难以言明的纹路。天地灵气不断的凝聚到那到血轮中，那些纹路越来越清晰。当亮度到达一定程度时，血轮又发现细微的变化。每块区域一分为二，表面出现了无数的玄奥符文。

　　“这。这是什么血轮？”林峰嘀咕几下，怎么也想不通。

　　一道亮光闪过，是盘。他站在那里，仰头望去，脸上微微有些惊讶。

　　“太极四象八卦，这难道是……”

　　“盘，你认识？”

　　盘点点头，神色有些夸张的望了眼林峰，“你修炼血轮之经时，消耗的魂力是不是也包含了光暗魂念力量？”

　　“不错，想不到修炼出一道血轮消耗的魂力超乎我的想象。”

　　“那就不会错了。”盘一下子笑起来，拍拍林峰的肩头，“你小子可真走运了，这盘根本不是什么狗屁血轮，他还有另外一种叫法是命运之盘。”

　　林峰一愣，这好好的血轮怎么变成了命运之盘。

　　“在远古时代，有一位非常厉害的修士叫命运仙尊，据说已经是渡过九重仙劫的人物。他懂得一门真正的仙术就叫命运之盘，命运之盘一出，无论多么强大的存在都将成为盘中之灵，他的一切命运都将被主宰。”

　　“命运仙尊已经跟真正的‘神仙’没有区别了。”盘说完眼睛发光的看着那道巨大的盘，“至于那血髅门的镇派之宝血轮之经与命运仙尊有什么关系，可能还需要你将来亲自去问问。”

　　林峰狐疑地问了眼盘，“你没看错？你是怎么知道的？”

　　盘耸耸肩头，“不知道，我看到天上那玩意时脑海中就出现这段信息。或许真是我看错了。不过我觉得将来有机会，还是去血髅门问个明白，跟命运仙尊搭上关系的任何东西都是无价之宝，足以让一个实力强悍的仙门彻底消失，也可让一个新的仙门傲立修仙界。”

　　“林峰你看那盘上的显示的便是太极四象八卦，随着那盘的威力不断增强，还会继续演化下去，演化的越多，那么盘的力量就越强。如果真是命运之盘的话，你还可以通过他推演过去，现在，将来。”

　　林峰一脸茫然。

　　“林峰，我忘记告诉你一件最重要的事情了，如果我的记忆没有错误的话，那命运仙尊也是变异魂念，他拥有金木水火土光暗七系纯粹的力量体系。你与他唯一的区别便是，你的五行魂念乃是一个融合体，力量交融驳杂。如果你能将五行魂念修成五系单独魂体的话，再得到命运仙尊的道统，恩，你就有可能成为第二个命运仙尊。”

　　林峰心中一动。

　　“不过我有种预感，你是没机会了，哈哈哈。”盘临走之前大有深意的再次拍拍林峰的肩头，“不过你能演化出太极四象八卦已经非常了不起了，你可以试试它的威力如何，我先回去休息了。”

　　不就是修炼一道血轮嘛，哪有这么复杂的关系，还牵扯到了一位远古时候的命运仙尊，似乎有些扯淡了。

　　林峰摇摇头，他的魂念一动，发出攻击的指令。

　　那道血轮顿时再次加速旋转，天地灵气不断云集，十里，百里，三百里，五百里内的灵气都动起来。从上面散发出的气息战力也在疯狂的增长，四十万，八十万，一百万，一直增强到两百万才似乎到了极限。

　　“玛德，这哪里还是个天级神通。”林峰感受到那血轮的威能，自己都看的心直跳。一般的大圆满天级神通之术也就三十万左右的战力，配合施展者的法力可以增强到五六十万。但是这道血轮的战力超出了天级神通范畴，但是又赶不上伪仙术的威力。

　　两百万的战力，这一道血轮砸下去，普通的融合境初期的巨头肯定是不死也重伤。


第358章 雕像再现

　　源心世界大本营中已经云集了七八千的修士，三十个门派各自分出一个地盘，但是此刻做主的只有一人，那便是兽灵门的剑神长老叶飞。谁敢不服，连进仙榜的其他四位天伪尊看到叶飞就跟老鼠见到猫一般，老老实实，一点傲气都没有了。

　　无形中就给所有人一个信息，这支征讨队伍以叶飞为尊。

　　而且叶飞曾经一出手就将战族的过千修士消灭的干干净净，其实力比一般的规则境大能都要厉害很多。这种消息早传遍了整个营地，谁还敢唧唧歪歪的。

　　所有人都在潜心的修炼，为即将到来的大战做准备。突然天空之上天地灵气波动剧烈，就算是施展一两门大圆满的天级神通之术都不会有这么大的动静。无数的修士飞身查看，在十多里外的半空悬浮着一轮巨大无比的轮盘，散发着至刚至阳的血光。

　　“那。那怎么跟我师门的血轮一样啊。”一个血髅门的伪尊看的眼珠差点瞪出来，那道血轮太像了。不过他随即有摇摇头，“至刚至阳的气息，如此恐怖的力量，难道是一门低级的伪仙术。”

　　但是血髅门的很多弟子都不是这么想的，他们一看到那巨大的血轮都惊呼起来，纷纷议论猜测到底是门中的哪位嫡系弟子在修炼。

　　有人震惊，有人疑惑，有人摇头。

　　“剑神长老，你能看出林道友这是修炼哪一门秘术吗？”

　　叶飞看到云飘渺那有些泄气的神色，淡淡一笑，“不是很清楚，不过这血轮的确与血髅门的不传天级神通血轮之经十分相似。但是两者又有本质上的区别，依我的了解，血轮之经共有十道血轮，可攻可守，乃是至阴至寒的力量，十道血轮合二为一便可晋级为一门伪仙术。但是林师弟施展出的这道血轮散发出的却是至刚至阳力量，而且起战力也超越了天级神通，但是与一般的伪仙术相比还是有些差距，所以我也无法辨别出这是哪一门秘术，或许只有问他本人了。”

　　林峰小心地控制着那血轮，逐渐地散去力量，慢慢的缩小成为巴掌大的血轮灵婴，收回了五行魂念中。这门天级神通从始至终都是自己亲自参悟，亲手炼制，一融入到魂念中，顿时有种血肉相连之感。而不是向那些窃取得到的法术神通一样，都是强行控制，催动。

　　“林师弟，速来大本营。”耳边传来叶飞的传音，林峰飞身上空，招了招手，“剑神长老有令，速去大本营结合。”

　　“小子，本尊对你刚才使出的那门秘术很敢兴趣，就暂时留下来吧。”就在林峰动身飞行时，头顶上空突然裂开一条缝，伸出一只枯瘦的手掌。那手掌非常大，一抓便将方圆一里的地盘全部收入掌心。

　　“规则境大能。”林峰刚欲挣扎，便感觉数十道灵气钻进自己的全身各大要穴，封锁住自己的力量。既然是大能出手了，自己就算拼命也脱身不了。

　　就在那只大手要缩回裂缝中时，叶飞的身形出现在下面，抬手便是一扫，一道巨剑从虚空中斩杀过去，欲断其腕。

　　“咦，大能？哼，原来才凝聚虚婴，小辈找死。”那手掌一握成拳，直接拍向叶飞。

　　“光之剑。”叶飞眼中杀机腾腾，一点那拳头中心，那柄巨剑立刻化成一片光芒洒下去。

　　“啊，你是真正的大能，你是何人？”轰隆隆的声音想来，璀璨的光芒从剑光中心散发出来，那手掌似乎受到重创，好不容易缩回了裂缝中。

　　“道友，你若伤他一根汗毛，他日我叶飞比灭你一族。”叶飞的最后一道神念送了对方。林峰被对方抓走了，他本来是有能力救下他的，不过他不知道对方有多少大能，所以不敢贸然施展最后的压箱底秘术。

　　“以我目前的力量，剑神第二层逆之剑也仅有一招之能。”叶飞眉头微皱，脸上露出所思神色，“难道是三大失落世界的人？哼，惊鬼神，你们在找死。”

　　叶飞身形一动，消失了，留下一句话，“兽灵门弟子速回大本营。”

　　再说林峰他被那拳头握在手心中，要不是空间够大，他都会怀疑自己会被直接捏成肉饼了。

　　眼前一亮，林峰跌倒在地面上。一道仿佛是用灵气炼制成的绳索捆在身上，居然让自己丝毫不能动弹。林峰转头一看，自己处在一个特殊的空间中，在这片空间中除了自己，还有八个人。其中两个是少年，一个男一女，男的右手血迹斑斑，一道道光芒闪烁着，显然是刚才抓自己时被师兄叶飞击伤的那个大能。

　　剩余的六个修士中林峰还认识一个，正是星斗门的那个龙飞吉。

　　“师兄，何人如何厉害，居然能伤到你。”开口问话的正是那个女大能，她一边说话，一边打出一阵阵光芒，那光芒似乎有神奇的效果，不断的融入到男大尊的伤口中，助其慢慢愈合。

　　男大尊脸色十分难看，他斜眼瞟了下站在面前的六个人冷哼一声，“你们这群废物，潜伏在源心世界这么久了，居然没能探听到这么重要的信息。那排名第二的叶飞，你们可熟悉？”

　　“回老祖，那叶飞乃是源心世界兽灵仙门的一位弟子，天赋过人。不过与晚辈相比还是稍微差上那么一点。”

　　“啪……”那个说话的人话音刚落，就被一巴掌掀翻了出去。

　　“废物，你们可知刚才伤本尊的是何人？不错，正是那叶飞。哼，那小子是一位货真价实的剑道大尊，要不是本尊大意，岂会被他所伤。你们六个废物还沾沾自喜，与那叶飞相比，你们就是一群废物。”

　　六个人匍匐在地上，全身颤抖着。

　　“师兄，这不能怪他们，你刚才不是也大意了吗？还是别责罚他们了。”

　　“红云大尊既然为你们求情，这次就饶恕你们。天希，你给我好好地整整这个家伙，听那叶飞的口气，此人身份似乎不一般。”

　　擦擦最表的鲜血，进仙榜排名第一的惊鬼神忙起身走到林峰身边，仔细地看了下才说道：“此人叫林峰，也是兽灵门的新秀，情报记载他也修炼剑道，与那叶飞乃是同出一源。”

　　惊鬼神眼光瞄了下林峰手腕处的储物灵器，伸手就剥了下来。右手在上面摸了下就废掉了其中林峰烙下的魂记，“据说此人身上多宝，看看到底有什么好东西。”

　　一道光芒闪过，在众人面前出现一尊雕像。

　　“咔嚓。”

　　在雕像出现的刹那，这片空间陡然发出崩溃的声音。


第359章 水中捞鱼

　　林峰所有的宝物都存放在五行空间中，那里是最安全的。唯独这个被取走的手镯还戴在手腕上，他曾经见识过那个雕像的诡异，当初那个储物空间几乎崩溃。后来雕像吞噬了几十条四级蛟龙的精血，发生点异变，渗透出的灵气补好了储物手镯的裂缝。

　　但是对于那雕像的诡异，林峰还心存警惕，所以这个装有雕像的手镯就一直的戴在手腕处。哪想到今日被惊鬼神当做宝物一样取走了，还召唤出了其中唯一的东西。

　　林峰虽然不能动，但是能想能说，那雕像出现的刹那，一股气息震荡下，这片空间就陡然发出“咔嚓”的破坏声。如同惊雷轰在耳朵中一般，震得所有人都哆嗦了下。

　　“这是何物？”两个大尊吓的一息间打出数百上千的手印，弥补着那些空间裂缝。然后又是上千道手印封向那雕像，他们显然意识到眼前的雕像太诡异了。

　　但是令他们惊骇异常的是，那些上千道由灵气形成的封印一碰到那雕像，居然直接化成了纯粹的灵气，被雕像吸收干净。

　　“不好，它在吸收能量。”红云大尊一把拉住男大尊的手腕，“灵云师兄，不可。”

　　“快点将他收回去。”灵云大尊怒吼一声，那个惊鬼神这才清醒过来，连忙运转魂念，但是却听见“啪”的一声响，手中的储物灵器手镯直接破碎了。

　　人影闪动，两位大尊，六大天伪尊站立一方。另一边是那尊雕像，中间躺着的是不能动弹的林峰。

　　雕像俯跪，背上插着一柄剑，已经石化。但是表面却有淡淡的幽光闪着，无法感应到丝毫的生命气息。

　　“红云师妹，你怎么看？”

　　“轰碎它。”红云大尊一拳挥击过去，一个巨大的空间黑洞出现在雕像面前，从里面传出极其狂暴的吞噬之力。但是那黑洞一触碰到雕像，仿佛一粒冰渣掉入火山中般，瞬间就气化消失了。

　　两位大尊的脸色有些凝重，这顿雕像诡异的恐怖。

　　“老祖，那林峰肯定知道？”龙飞吉擦擦脑门上的细密汗珠，轻声提醒道。

　　“对对，老祖，那雕像是何物，林峰肯定清楚。”惊鬼神一抓，林峰便飘至众人面前。

　　灵云老祖轻点一指，林峰身上的捆绳便不见了，整个人身上的禁制也都自动解开。

　　“说吧，省的本尊动用搜魂之术。”

　　林峰运转一下魂念，七大金丹，都没有任何异常情况。对于这雕像，林峰除了觉得他跟一位书生相似以外，知道的还真是不多。

　　“数年前，在罪恶之域中发现的，被我收进储物空间中一直都没好好研究过。信与不信都随你们的便，如果要杀我，就给个痛快。”

　　“老祖，此人身上怀有一宝，据说拥有无穷无尽的七级巅峰凶兽的精血。还有传闻，此人曾经炼制出了三级逆天级的灵丹，颗颗都有夺天造化之力，还有……”

　　“住口，老祖该怎么做还用你来提醒？”惊鬼神眼中杀机一露，说的正欢的龙飞吉脸色铁青，默默的站到一边。

　　两位老祖相互看一眼，都从对方的眼中看到了震惊。

　　“没用的，就算你们对我施展搜魂之术，也得不到我身上的任何东西。那些宝物都被我收藏在我的血窍空间中，如果我死，血窍空间自动崩溃化成虚无。”林峰毫不畏惧，鄙视地望了眼那个龙飞吉。此人已经列入到他的头号必杀之人名单中，这次能险而不死，那么龙飞吉必死。

　　“呵呵，我们不会杀你，不过会折磨你数千年，让你每时每刻都生不如死。所以你还是将宝物交出来吧，或许我们会给你个痛快。”

　　“师妹太过仁心宅厚了，此子如果身上真怀有重宝，我们便将之回到去，肯定太上大尊出手，直接抽取他们的体内血窍空间。”

　　林峰脸色微动，这个灵云大尊比较阴毒，不过他们不就是想得到重宝吗？给他们就是。魂念一动，一道多彩光芒闪过，在林峰手中出现一个丑陋不堪的葫芦。

　　这个葫芦就是当年的那个书生送于他的，本来以为里面装的是水果酒，哪想到是灵液。这里的灵液不是天地灵气液化后的灵液，而是施展莫大手段炼化了神灵道婴产生的灵液，在品质上是一个天一个地。

　　这个葫芦虽然看似丑陋，但是能够用来存放灵液，就算是菜鸟也知道肯定不是普通的宝物了。

　　灵云大尊一招，那葫芦便到了他手中。

　　“咦。”灵云大尊眼神微动，他扒开盖子，轻轻嗅一下，整个人立刻僵硬了。

　　“灵液！”红云大尊也失控的惊呼起来，一张秀丽的脸变得极其难看。他们身为神灵道婴境的大能，自然知道灵液代表的含义。要想有能力炼制灵液，在法道境界上至少要高出两层。

　　“这个葫芦……这个葫芦居然是上品道器。”灵云脸色憋得通红，眼中露出无法抑制的惊喜。

　　上品道器，一些仙门就那么几件，连成名数万年的太上圣尊都未必能有上一件。下品道器相对要好炼制些，中品道器的炼制就比较艰难，很多材料都是千年难得一见的巨宝。而炼制一件上品道器，就跟一个道化境修士凝聚神灵道婴那样，万中无一。

　　很多材料据说还要到空间洪流中寻找，有些势力相对小点的修仙门派，一件上品道器足以成为正派之宝了。

　　此时，一个普通的大尊手中居然就拿着一件上品道器，怎么能让他淡定呢。

　　“师兄，这似乎是件炼制失败的上品道器。”红云没有那么冲动，她神念不断的探查着，显得很谨慎。

　　“不错，这的确是件失败的上品道器，器灵未生，就连空间世界都没能炼制出来。但是有些这些材料，我们足以炼制出一件中品道器了。师妹，助我先炼化掉此葫芦。”

　　“好。”两位大尊居然直接当着众人的面开始炼化起葫芦。

　　“找到印记了，居然还没有完全消散，看本尊炼化他。”灵云大尊一拍脑袋，一道虚幻的影子钻入其中。那是灵云大尊神念，因为他还没渡过六重天劫，所以神念只能显示虚影。如果渡过天劫，成就太上大尊之位，那么神念便可显出实体。

　　林峰也从没想到这个不起眼的丑陋葫芦居然是个炼制失败的上品道器，难怪毫无特别之处。

　　“恩，这残灵竟然如此顽固。”灵云大尊一连发出十道神念进入其中，“师妹助我。”

　　红云大尊秀眉微动，一拍脑门，也发出了五道神念。

　　林峰看到那六个修士正全神贯注的盯着两位大尊，内心便有了杀念，不过这杀念只是一闪而逝。开什么玩笑，那六个人当中有五个是进仙榜的人物，尤其是那惊鬼神，很可能已经能够凝聚出虚婴了。

　　时间一点点过去了，那两位大尊的脸色逐渐有些难看，不知道在那葫芦中发生了什么事情。

　　突然，两个大尊猛然睁开双眼，各自吐出一口血，脸上露出极其惊恐神色，仿佛遭遇了灭顶之灾。

　　尤其是那灵云大尊在吐血过程中，伸手一拉，空间撕开一道口子，奋力欲将那葫芦扔出去。

　　一看此惊变，林峰神色一动闪身到了那尊雕像后面，探出一颗脑袋观察着突如其来的巨变。

　　在扔出那葫芦时，两大尊心有灵犀的同时拍出几十掌，每掌都化成一道长虹，整个空间似乎都要震碎一般。

　　那站在附近的六个修士很倒霉的受到波及，虽然躲避的也够及时，但是仍旧受伤不浅。两位大尊明显是遭受了致命攻击，所以才拼命反攻的，大尊之威何人能挡。

　　林峰比较幸运，他躲在雕像后面，那产生的力量波全部被雕像吸收炼化。

　　“玛德，你小子终于落到我手中了。”林峰看着那个修为最低的龙飞吉向自己这个方向飞过来，毫不犹豫的化出一掌，将之抓过来。狠狠地拍打在他的脑袋上，将他的灵魂给震飞了出来，一口吞进五行空间中，至于他的尸体则收进了剑道空间。

　　金灵转世的灵魂，是个好东西。

　　其余五个进仙榜的天伪尊手中宝贝也不少，各种法器都不知道震碎了多少副，就连战斗傀儡都召唤出十多具阻挡在面前，纷纷化成虚无。

　　这才是一名大尊拼命时发出的恐怖力量。

　　“到底发生什么鸟事了？”林峰一招解决龙飞吉后，脑海中起了无数个猜测。唯一最可靠的便是那葫芦中的残灵做的怪。

　　果然，那快要到达空间裂口边缘的葫芦发生了异变，那葫芦口一转对准了两位大尊，七彩之芒喷射而出，与那几十道长虹碰撞到一起。

　　知道此刻，林峰才了解什么叫鸡蛋碰石头了。那七彩之芒虽然少，声势也小的可怜，但是就跟石头一样，而那几十道法力凝聚成的长虹就是鸡蛋，再多也没有。

　　“不好，师妹我们走。”灵云大尊眼中滴血，他一拉红云，便穿越空间，逃进空间洪流中。

　　可是那七彩之芒仿佛活过来一般，化成一个七彩人影，他摇摇头，轻叹一口气，“两只蝼蚁，你们居然敢打扰我的沉睡，不可饶恕。”七彩人影伸出右手微微一捞，好像从水中捞鱼一样。

　　两个浑身鲜血的小人直接从一片虚空中被抓了出来，在七彩人影的手掌心中挣扎不停。

　　“前辈饶命，前辈饶命啊。”那两个小人正是施展什么保命手段逃走的灵云，红云二尊，此时就像被洪水冲走的蚂蚁一般，显得那么的渺小，那么脆弱。


第360章 逃生

　　两个至高无上的大尊，在这个七彩人影的眼中就是两只蝼蚁。不过他用实际行动证明了他的断论。那两个大尊此刻连蝼蚁都不如，蝼蚁尚且偷生，挣扎求活，可是他们仅仅挣扎了几下，便被那七彩人影五指压的动弹不得。

　　“这件上品道器就算是失败的，也不是你们可以染指的。你们就成为我的信徒吧。”两道更加璀璨的七彩从那人影眉心处射出，钻入那两大尊的紫府空间中。

　　“万年领悟，百世轮回。”

　　七彩人喃喃自语，然后松开五指，那两个大尊化成了真身，但是眼中一片迷茫。不时有一道道的七彩之芒闪过，在他们的眉心处出现一个七彩符文，中心有一点。如果仔细看的话，那一点中各自禁锢一个神灵道婴。

　　林峰不断的咽着口水，那个七彩人与那书生几乎是一模一样的。他内心已经断定那个书生绝对是一位了不得的大能，甚至已经超脱了大能的范畴。因为他仅有的一点残灵就有如此可怕的威能，两个神灵道婴境的大尊居然无一丝反抗之力就成为阶下之囚。

　　“林峰，我们又见面了。不错，你的进步比我想象的要快很多。这两个大尊还不能杀，你就暂且帮我先囚禁在五行空间中吧。还有我现在只是一丝残灵，他日你有机缘就重新将这七彩葫芦重新炼制一翻，看看是否还能晋级为上品道器。你身边的雕像来头不小，小心应付了。”七彩人影说完化成一道光芒回到了葫芦中。

　　林峰努力的平复下心情，面有异色的看了眼那两个大尊，不知道那七彩人的话有几分可行度，别收取进去了，突然挣脱了控制清醒过来，那自己就遭殃了，后悔都来不及。

　　“算了，连他都不信的话，还能相信谁的话呢。”林峰五行界心一动，将两位大尊，七彩葫芦都收进了体内空间中，一阵阵精神意念传达给那天龙女与众多灵兽，精怪，还有控制的伪尊级修士。

　　做好一切，他才发现惊鬼神等人个个气息微弱，在刚才的连翻交手打击下，成为了倒霉鬼。

　　林峰伸指一点，无数的符文“锁”字如同流水一般的笼罩向那五个昏迷不醒的人。突然，一股危险的预兆升向心头。林峰想都没想，身上的法力滚滚，瞬间爆发。皇极炼体术也全力的运转，体型节节拔高。

　　那躺在原地的惊鬼神已经消失了，转而是一只乌黑仿佛一只磨盘一样的手掌从虚空伸出，直击林峰后背。

　　“轰……”身高近十米的巨人林峰后背居然发出“喀”的声音，骨头断了。而他的法力也被震得散乱，整个人撞击在空间之壁上，滚下地面后连吐三口血。

　　“咦，你小子保命手段倒是不少，可惜了你一声好筋骨。”惊鬼神从虚空中走出来，他的脸色也极其的难看，似乎是大病未愈。不过此时身上发出的气息却充满了威压，尤其是对紫府空间中的三大变异魂念具有很强的压制。

　　“有一丝大尊气息，你也凝聚成了虚婴？”林峰的肉身在一击之下受到创伤，已经恢复原状。体内的七大丹田空间非常的紊乱，尤其可见即使是一位仅仅凝聚出虚婴的天伪尊，其实力也不是普通修士所能想像得到的。

　　林峰慢慢地站起来，眼神坚定地看着惊鬼神，嘴角露出一丝狠毒的笑容，“你想杀我，我就让你亲眼见识下什么才叫道婴。”一道光芒闪过，出现一个少年，此少年浑身墨黑，眼神空洞，只是在眉心处有无数的金色符文相互连接组成的一个圆形图纹，端是显得古怪。

　　此少年一出现，对面的惊鬼神立刻颤抖一下，脸色更加的苍白，“神灵道婴，这是神灵道婴，真正的大道之婴……你……你……”

　　“哼，杀了他。”林峰眼中闪过一阵寒芒。

　　道婴张开嘴轻轻吸一下，对面的一片空间就如同进入一个漩涡般，不断地压缩要进入他的口中。惊鬼神仿佛野兽发出绝望的嘶吼，他一拍腰间，出现十多个修士，这些修士身上荡漾着伪尊级的气息。

　　令林峰一时愣神的是这些伪尊级修士居然是异度空间中的人，从他们的奇异外貌便可看出来。这些伪尊人人眼中一片坦荡，面对那道婴居然有种大无畏的献身气概。

　　“血祭。”

　　“砰……”十多个伪尊修士瞬间自爆，那发出的威力简直可以震破这片空间了。

　　林峰身形一动便躲到那雕像背后，一两个伪尊自爆就已经能够威胁到他了，何况十多个，自己一旦被波及到，不亚于受到大尊的一击。

　　刚以为已经安全的林峰，眼前陡然一花，那最为神秘的雕像居然凌空飞起，一下子将那道婴撞飞了出去，而那股澎湃的血气三息光景就全部被吸收一空，身上的光芒又加深了一点。

　　惊鬼神眼中神色已经不能用恐惧来形容了，因为那个雕像开始向他逼近。

　　“血祭，统统血祭。”无数道的人影飞了出来，每飞出一道便直接自爆。从炼气期的凡人，道化境的修士，还有许多低级的凶兽等，不断的自爆。

　　“防。”林峰强行催动肉体力量与法道力量，还在身前布下一层极阳之风的风罡，“玛德，算你们几个命好，遇到我这个老好人了。”林峰不忘记将不远处的四个进仙榜的家伙抓进防御护罩内。

　　整个空间晶壁发出咔咔的破裂声，那个道婴一脸木然的屹立在血爆雨中，出于本能在周身布下一层护罩倒也安然无恙。

　　惊鬼神一连血祭了两百多信徒，终于换的一口气，再次咬破舌尖喷出一口精血，勉强撕开一条裂缝钻了进去。

　　林峰眼睁睁的看他逃跑却无能为力，他自己为了防御这股足以将他毁灭数次的血祭力量，已经尽量了，无论是金丹力量，还是风道力量，肉体力量都消耗巨大。

　　不一会儿，漫天的血气力量全部被雕像吞噬一空。

　　“不好，林峰快点离开这里，这片空间要崩溃了，迟了大家都没命。”就在这时，紫府空间中的盘发出了急切的吼叫。

　　林峰打了个寒战，掏出一个新的储物灵器一划，想将那尊雕像收进去，但是砰的一声响，储物灵器也崩溃了。四周的晶壁开始大范围的崩溃，有无数的虚空破坏力渗透进来。

　　“算了，就赌一次吧。”林峰界心一动，将那尊雕像收进了风道空间中。又是连抓，将四个天伪尊收进了五行空间。

　　“打穿一条空间通道。”一道意念传达给那道婴。

　　随即轰然一声响，一条足够一人穿越的通道出现了。林峰收好道婴，化成一道光飞了进去。


第361章 血狱世界

　　林峰没有力量直接撕裂空间，那个道婴也仅有一击之力，虽然打穿了一条通道，但是却没有力量来维持通道的存在。在林峰化成光速穿越的时候，那空间通道快速的崩溃塌陷。

　　“那是什么？”林峰眼中出现一片红芒，轰然一声投入了其中，他感觉自己似乎一头栽进了湖海之中，一股股刺鼻的腥味直冲脑海，整个人都开始模糊起来。

　　剑道力量全力运转，在体外布下一层剑罡。林峰连吞十多颗灵丹，这才感觉好些。“这是什么地方？”林峰看着四周的液体，浓稠，血红，沸腾，“刚才是什么东西，好像有一具骨架。”

　　这地方不对劲，林峰全力向上飞行，大约三十息头上上空一阵明亮，浑身轻松起来。

　　刚才穿越空间通道，法道力量消耗的非常严重，好在剑道力量还在，林峰飞身在半空放眼望去，惊得心脏差点都蹦跳出来。

　　映入眼中的是一望无际的血海，那不断沸腾，不断翻滚的浓稠液体正是血液。无数的白骨架在血海中若隐若现。有巴掌大的兽骨，有长达千米的不知名的龙骨，还有人类的骨架。

　　一股寒气升起，林峰浑身都起鸡皮疙瘩。

　　一道雷电，怨皇分身出现了，他伸手一挥，无数的紫炎雷电铺天盖地而下，顿时从血海下面传来尖锐的叫声。

　　“果然有血灵。”怨皇分身淡淡地说道，“想不到居然到达了九幽地府第三层，血狱世界。”说完一点本体的眉心，无数的信息流淌过去。

　　林峰仔细的消化完信息，脸色顿时奇怪起来。这里竟然是第三层空间，那傀儡道婴的全力一击，居然打通了进入第三层的通道。不过这个血狱世界似乎不是人类居住的地方。

　　刚才传出尖鸣声的是血海中孕育出来的血灵，已经开启灵智，不过他们生活在学海之下，要不是怨皇分身擅长雷电神通，还真无法相信在这无边的血狱世界中真有生命存在。

　　九幽鬼尊当年为了炼制出血狱世界，不知道毁灭了多少个异度空间时间，斩杀了多少生灵。林峰抓起一具巨大的白骨，居然是一具高大十五米的熊类骸骨。白骨表面流淌着一丝淡淡的金芒，这是一头拥有仙兽血脉的熊骸骨。瞧其骨架，至少达到八级。

　　一拍眉心，将盘与小魔王召唤了出来，两个家伙刚出来时也被吓了一跳，但是当发现那些无数的白骨架时，又跟疯子一般手舞足蹈起来。

　　“老大，这片血狱世界中不知道有多少拥有仙兽血脉的骸骨，如果能将其中的那一丝血脉能量炼制出来，那你麾下的那些灵兽都可发生蜕变。甚至连那些凶兽都可能会直接开启灵智。老大，你可发了。”

　　“林峰，小兽兽说的对，那些兽灵凶兽如果能全部成为你的信徒，那么产生的信仰之力是普通修士的数倍，你现在已经开始参悟信仰之力的奥妙，这次正好是个机会。”

　　“盘老大，这些血海中虽然能量驳杂，不过其中蕴藏着很多对于我们来说都是很大补的东西，我都有些忍不住了。”小魔王说完就要冲向血海，却被林峰拉住了。

　　“血海下面有无数的血灵，其中肯定拥有实力恐怖的存在。你一入血海，被他们盯上了，你就很可能会成为他们其中的一员。”

　　“不。不会吧……”小魔王立刻结巴起来，眼珠不断的转动，不知道在想着什么鬼主意。

　　林峰没有说话，这股无边血海中蕴藏着能量的确很浓，如果都转化成灵气的话……林峰心神一动，界心扩散方圆十米，吸起滔滔血海，不断地涌入进剑道空间中。凌空盘腿而坐，“偷天换日诀”全力运转，一股股血气升起化为精纯的天地灵气。

　　“想不到这片血海炼化出的灵气如此之高，天助我也。”

　　林峰睁开眼睛，集中力量全力催动界心，每一息都会在血海中出现一个巨大的窟窿洞，那些血液都被吞噬进了剑道空间中。

　　不知道过了多久，林峰感应到自己的剑道空间中三分之一的都被血海填满了，这才停止吞噬。小魔王与盘早远处不断的施展各种秘术，在捕捉着什么东西。林峰凝神一看，那些不断睁着的居然如同人类一样，不过他们都是血液状。

　　“那便是血灵吗？”林峰魂念一动，便探查出那些血灵的实力都很低，普通的淬灵境修士就可对付他们了。

　　“老大，你可不能跟我们抢啊。”小魔王每挥一次手，便有一道蓝光笼罩下去，那些血灵便化成一条条血气被他吸入口中。而那盘更是夸张，他不知道施展了什么五行大术，在他的面前形成一个旋转的漩涡，那些血灵没有丝毫反抗就被吸入其中，化成灵气融入到五行大术中。

　　两个小样，居然在我面前耍宝。林峰一声低笑，张口吐出一个巴掌的血轮，灌注法力催动，那血轮立刻化成直径十多丈的巨轮。

　　血轮之盘一转，激起滔天巨浪，无数血液，血灵飞入其中。

　　“靠。”小魔王一个站立不稳，差点被吸入其中，吓得身形连闪，好不容易的脱离了血轮吸力中心。

　　只有盘丝毫不在意，他的五行大术非常的稳固，丝毫未动，倒是让小魔王羡慕了一翻。

　　但是血轮之盘只发了不到一刻钟的威力，林峰便无奈的收回了它。在血狱世界中，天地灵气稀薄得很，光是凭自己的法力催动根本支撑不了多久。况且之前本就法力大耗损，暗叹一口气，收回神通灵婴。

　　连吞几口蛟龙精血，化成滚滚法力补充到有些暗淡的金丹中。

　　“林峰，我已经吞噬了足够了力量，需要好好闭关炼化，你尽快寻找出路，我总感觉在血海最深处一股恐怖的气息，你自己当心点。”盘一口吞下那五行大术，一抓还在欢快的捕捉血灵的小魔王钻进了林峰紫府空间中。

　　林峰环顾四周，无边无际，稍微思索了下便开始贴着血海表面飞行起来，没看到一具拥有金丝的兽骸骨时便直接摄进五行空间中，这个世界最为稳固圆满。随着时间的推移，拥有仙兽血脉的狼骸骨，熊骸骨，龙骸骨，豹骸骨，猿骸骨等等纷纷的飞入五行世界中。

　　而在五行世界中正玩的不亦乐乎的天龙女正用佛界大圆满神通不断的渡化着那几个欲死还活的人。四周的各种灵兽，凶兽很是配合的发动着无穷无尽的攻击。这些攻击威力不大，但是却让那些进仙榜的四位天伪尊苦不堪言。

　　双生子恭敬地站在远远的，似乎已经习惯了。在他们的不远处则是两个满脸消瘦，全身衣履阑珊，披头散发，气息低沉的男子，正是那光暗二子。他们已经被折磨的欲哭无泪，道心不稳。他们已经没了一丝反抗之心。

　　“你们看到没？那就是我家少爷的手段，你们两根小葱，居然跟我家少爷作对，还不玩死你们。”老牛吐着吞沫星，洋洋得意。

　　“不但我们家少爷厉害，俺们的大小姐更是厉害。瞧见没，那四个天伪尊级的修士，还不是在我们大小姐手中生不如死。”老白用叫踢踢那两个眼神迷茫的光暗二子，见他们没反应，暗骂几句。

　　突然，五行世界的界心猛然震动起来，随即就看到一具具的巨兽骸骨飞了进来，落在远处的那座五行大山上。

　　“老白，你刚才看清楚没？”老牛的牛眼瞪得更大。

　　老白的眼睛幽绿光更盛，“你没看错的话，我就没看错。”

　　两头半化形的七级巅峰凶兽对望一样，陡然疯狂地往那五行大山飞去，“少爷就是我们的天啊，他老人家从哪里找到这么多拥有仙兽血脉的骸骨的。炼化吞服了其中的血脉力量，我们都可晋级为八级，完全化形啊。”

　　不但是他们两个疯狂了，连天龙女都猛然的抬头看了几眼，发觉都是骸骨，不由噘着小嘴，嘀咕几下，“对我没用。”

　　骨山，连绵几十里，老白与老牛不敢再深入，头顶上空还不住的有巨兽骸骨降落，其中有八级，甚至九级的。那些骸骨虽然不如本体强大，但是砸到他们身上也够他们受得了。

　　“老白，老牛，将这里的骸骨有限制的分派下去，让诸多灵兽晋级，凶兽通灵。你们两个更要争气，一旦你们通灵，便可拥有晋级仙兽的潜力。”林峰的意念传来。

　　老白与老牛神色恭敬，弯腰行拜。

　　跟着林峰，机缘果真等到了。他们都能到七级巅峰半化形境界，要想完全化形难如登天。不过此时有了如此多的骸骨，只要将其中的仙兽血脉能量炼制出来，那么一切都容易多了。

　　血狱世界中，林峰一边吞噬炼化精血，一边搜索着巨兽骸骨，“第七百三十二具。”一个硕大的魔爪抓起一具足有三十多米长的蟒状骸骨，这应该是亚龙族的近亲。

　　怨皇分身跟在林峰身后十多米远，眉心处的白骨王座印记不断的闪着光芒，突然，那光芒强烈起来。

　　“感应到了七大战器的气息。”


第362章 万兽融生道

　　林峰来到怨皇分身边上，仔细的感应着这片空间的力量波动有何异常之处。果然这里的有一点的波动似乎特别的剧烈，仿佛在它的对立点有什么东西想一直突破一样。

　　“不过要击穿这一点空间，打出一条通道来，以目前的力量根本不可能做到。可惜那七大战器没有收集炼化好，否则便可在九幽地府九层空间都穿行无阻。”分身掉头望了眼本体，“至少要突破至命劫境，法道，剑道修为会再次突飞猛涨，拥有过三千万的战力绝无问题。拥有天伪尊的力量，可以有资格进行短距离的穿梭。”

　　林峰点点头，就在原地开始修炼起来。

　　蛟龙精血不用本钱的灌注到体内，在光明净化之术的辅助下，滔滔不绝的法力融入到金丹中。但是令林峰没有想到的是，融合境的巨头要想进步所需花费的代价更大，时间也更多。当初天之娇女茹菲从融合境初期晋级到巅峰境界也整整花费了二十天时间，其中还是因为服用了两个灵液的缘故。

　　林峰拥有七大金丹，按照推算，他要想从初期晋级到巅峰，需要的时间接近五个月。要再想突破至命劫境，还不知道会遇到什么样的困难呢。

　　没有办法，在这个灵气稀薄的血狱世界中，能够花五个月的时间就有长足的进步，这好事落在谁头上都算捡宝了。

　　自从见识到惊鬼神的手段后，林峰才发现所谓的妖孽只是个假象而已。再妖孽，有实力那才是根本。

　　时间一日日的过去了，在修炼期间，林峰也召唤出了所有的灵兽，出来收集那些拥有仙兽血脉的骸骨。这些骸骨价值连城，将来回到仙门后可以用来炼制丹药，如果让那些凶兽或者低级修士服用下的话，便可转化出很多的信徒。

　　当两个半月过去时，林峰身上的气息陡然一震荡，融合境中期的气势散发出来。

　　“法道两千万的战力，融合剑道也才两千七八百万的样子，离天伪尊境界还有不小的距离。”林峰嘀咕一下，再次进入深层次的修炼。

　　而在第二层战族世界中，这两个多月发生的事情太多了。

　　叶飞与太乐天联手查找的奸细居然消失的干干净净，就在他们疑惑不解等待中，那来自三大失落世界的大能居然一直没出现过。事情一波未平，一波又起，失落世界的大能没出现，倒是出现了源心世界西大陆，南大陆与北大路的三路大军。他们是直接被无上大能施展颠倒乾坤的手段送进来的。

　　三路大军共有近两千人，伪尊级的修士就将近占十分之一，命劫境，融合境的修士多如牛毛。再加上三位大尊，其总体实力居然丝毫不落于任何一方。

　　因为三方中都有大能坐镇，在没弄明白情况前，三方倒是保持着平衡的对峙状态。

　　“叶飞，为何七大三块大陆的修仙门派也插手九幽地府的事情了，难道他们也想分杯羹。”

　　“呵呵，他们想分也要掂量下实力。况且九幽地府乃是九幽鬼尊遗留下的道统，九层空间，九大世界。其中蕴藏的天材地宝，仙术神通不可计数。他们贪心也属正常，至于他们是怎么能进来，呵呵，就跟你当初是怎么出去的一个道理。”叶飞始终是一副风轻云淡的模样。

　　太乐天喝了一杯茶，迟疑一翻，说道：“我准备聚集七大战器，试试看能不能召唤出白骨王座。七大战器与白骨王座一旦融合为一，便会成为一把直通第九层的钥匙。”

　　“哦，你是说七大战器融合时产生的力量可以召唤出白骨王座？”叶飞眼睛一亮，他知道白骨王座已经是林峰的囊中之物，如果真能召唤出它，就可以知道林峰的下落了。

　　他这段时间一直在注意着这层空间的波动，但是没有任何消息，两个月多过去了他也开始怀疑起林峰是否真的已经遭遇不测。

　　“不过融合七大战器会引发天地异象，那三个大能绝对会出手，你有把握同时对付三人吗？”太乐天瞧了眼叶飞，见他一脸平静，无悲无喜无乐，倒是佩服几分。

　　“全力出手，一对一可斩杀对方，一对三勉强保持不败，一对三，我必死无疑。到时候你也无暇分身，此事倒是很麻烦。不知贵族太上大尊能否出关，他出面的话，一切都可解决。”

　　太乐天摇摇头，有些叹气，“他老人家在三千年前渡六重天劫时，受伤颇重，还没有恢复过来。在五百年前又强行施展手段撕裂这世界的晶壁送我进出，已经引发旧伤，我是不会惊动他老人家的。”

　　叶飞这才微微皱眉，他们在九幽地府拖的时间够久了，外面的三大凶煞之地情况越来越严重，随时都可能爆发修仙界的毁灭大战。这个九幽地府如果能得到的话，其中的资源足以让兽灵门的实力提升好几级。

　　借助其中的众多宝物，说不定能培养出几个新的大尊。

　　“咦，他们三人想干什么？”叶飞神色一动，与太乐天飞上半空。对面三道人影缓缓而来，正是其他三大陆的大能。

　　“叶飞，五百年未见，想不到你成就了剑之大道，我们应该称呼你为剑神大尊吗？”

　　“韵奇大尊太过高估此人了吧，我看他未必有你说的那么厉害。”

　　“呵呵，华逊大尊乃是成就大尊之位达四千年之久的人物。那时候叶飞大尊还没有出世呢，你不了解他也属正常。我与韵奇大尊可是与之打过交道，此人可以用深不可测来形容。我们还是小心为妙，免得被他人看笑话。”

　　叶飞没有说话，身边的太乐天却冷笑几声，“韵奇，须生没想到你们也晋级大道了，倒是让本尊意外几分。”

　　对面的三位大尊中韵奇大尊乃是一位少女，须生，华逊二尊则是少年模样。他们三人联袂逼近，产生的气势一下子将叶飞二人比了下去。

　　五位大尊凌空而来，相互对视几眼。

　　“常闻叶飞大尊天赋绝伦，古之少有，不如我们切磋下如何？”华逊大尊挑衅地说道，他的身后出现无数的凶兽影子，三头飞龙，八翅蜈蚣，喷火的天鹰，御风的飞兽……

　　“万兽融生道。”叶飞轻语一声，身后瞬间凝聚出一柄十米高的光剑，“不知道万兽大尊与你是何关系？”

　　在五百年前，叶飞游历北大陆时曾经遇见过一位正在渡天劫的大尊，正是万兽大尊。此人也是一位天赋极高的存在，他在命劫境时便自创了伪仙术“万兽道”，在体内空间中拥有一万头等级不一的凶兽，通过它们的信仰之力而成就大尊之位。


第363章 剑道规则

　　成就大尊之位后，万兽大尊进一步完善了伪仙术“万兽道”，将一万头凶兽都炼化成了类似于自己分身的存在，也就是将自己的神念化出一万道，融入到那万头凶兽中，与之共存。

　　“万兽道”最后也就演化成了一门威力强上三倍的伪仙术“万兽融生道”。

　　眼前这个华逊大尊所展现出来的秘术准确的说还只是万兽道，距离大圆满的万兽融生道还有很大的差距。

　　“你认识我门的太上大尊？”

　　“有过一面之缘而已，得到过一丝指点。听你刚才一言，想必万兽太上大尊已经成功渡过六重天级了，可喜可贺。”

　　叶飞是真心为之感到高兴，但是没想到那华逊的脸色陡然的冷下来，非常不爽的低哼道：“如果你觉得因为万兽太上大尊的关系可以让本尊对你手下留情，那就大错特错了。本尊出手，向来都是必见胜负。”

　　太乐天轻轻撇下嘴，一道神念传给叶飞，“此人停留在神灵道婴境好几千年，力量积累一定极其恐怖，战力怕是已经非常接近‘亿’，你有几层把握？”

　　“单单使出剑道力量，仅有六层把握。融合法道虚婴，有八层把握。”叶飞颇为自信，他微微一笑，伸手一抓，身后的那柄光剑迅速缩小凝聚成一柄仅有一米五左右的光剑。

　　“哈哈，好，本尊倒是想见识下剑道大尊的手段是否如传说中的那么神奇。”华逊大尊身上的战意暴涨，那些幻化出的凶兽影子凝实几分。

　　“伪仙术万兽咆哮。”轰出一掌，天地无光。

　　叶飞也不敢丝毫大意，毕竟对方是成就大尊之位数千年，与自己这个菜鸟级的大尊不是一个档次的。手中光剑一挥，漫天都是强烈的光。

　　“剑之伪仙术‘破劫’。”

　　破劫，破除一切劫难。

　　剑之道神通，叶飞只会两种，一是“剑爆噬天”，还有便是威力强上数倍的“剑劫”。在他领悟出剑神第二层逆之境时，心中有了顿悟，便自创出了剑之伪仙术“破劫”。

　　剑可引劫，当然也可破劫。

　　一个打的天地无光，另外一个则完全相反，天地剑光，夺人心魄。

　　其余的三位大尊早已经远离，大尊出手已经超脱了修士的那种小打小闹，他们一根手指便可点穿空间，吹口气都可以震飞道化境的修士，甚至一个眼神便可秒杀伪尊之下的修士。

　　大能是参悟天地规则之人，是真正的仙徒，仙道的传人。

　　“本尊倒是小看你了，万兽生灵，力加我身。”华逊大尊见到自己的伪仙术居然轻易被对方破劫，眼中顿时露出疯狂之色。一阵阵恐怖的吼叫声从他的体内传出来，此时他仿佛万兽一体，力量持续飙升，四周的空间不断的破灭，恢复，再破灭，短短数息，叶飞就看到很多雏形空间被活活地震散了。

　　“九千多万的战力，这个华逊的力量果然已经接近‘亿’，可惜他不敢面对六重天劫，唯一令人失望的是从他身上感应不到任何规则的气息，哎……”接近“亿”的战力，在神灵道婴境层次中，绝对是最顶级的存在之一。叶飞就算是融合了法道与剑道，力量也最多在八千万战力上下，不过他有绝对的信心击败对方是因为他已经初窥一种规则之力。

　　剑神第二层逆之剑，其实就是一门天地规则。正是因为规则难以触摸掌握，所以一旦触摸到了规则边缘，那么此人的战力已经不能单纯的用法道力量来评估了。

　　不过剑道主杀戮，一旦施展必要见生死，何况还是蕴含规则的剑道力量。

　　这些念头闪电般的掠过脑海，已经容不得他有时间考虑了，对面那接近“亿”的战力足以将他打的形神俱灭。

　　“呼……”仿佛一阵风吹过，叶飞那平淡的眼神陡然璀璨起来，甚至能在他的瞳孔中看到密密麻麻的光点，如同浩瀚宇宙中的星辰。那每一光点代表的便是一柄光剑，在他的瞳孔中似乎形成了一个光剑的世界。

　　周身旋起一股光风，不过，这不是真正的风，而是由光组成的光风。

　　“规则力量！”其余四位大尊同时变色，那股仿若来自远古，来自飘渺仙界，来自亿万年前的混沌力量泄露出的一丝本源力量气息，令他们道婴都颤抖起来。

　　规则，支撑一个空间世界运转的力量，凌驾于众生之上。谁掌握了规则，谁便掌握了众生。

　　叶飞虽然才领悟出一点剑道规则，但是这足以应付眼前的局面了。

　　接近“亿”的战力力量，轰在了叶飞身上，如同鸡蛋磕在石头上，慢慢的消散瓦解。法力再强，在规则之力下也唯有黯然失色。

　　华逊目露惊惧之色，身形连退，与其余二尊站到一起。

　　“如果我刚才反攻，你必死无疑。”叶飞轻轻挥了挥手，周身的光风消失不见。他的脸色虽然有些苍白，不过以区区普通大尊的实力施展出规则之力，能够不反噬已经是非常了不起了。

　　“好家伙，叶飞你可真吓我一跳，刚才为何不动手重创他？”太乐天穿过一道神念。

　　“我仅有一击之力，完事后需要闭关几十年方可复原。要么将他们三人全部重创，否则一旦我没了自保之力，你离完蛋的日子也就不远了。”叶飞用神念与之交谈着。他的眼睛却死死地盯着对面的三个大尊，一脸淡然。

　　韵奇大尊终于受不了叶飞的眼神，脑袋微动，视线转移到太乐天身上，“太乐天大尊，剑神大尊，此次是我等输上一招，不过我们联袂而已是为其他一件要事。”

　　“哦，不知三位道友前来是为何事？”

　　华逊大尊刚才失了一招，自然想想重新找回面子，他上前一步，镇定地说道：“到了我们这个境界，也不需要来虚的啦。我们来此是为了那白骨王座，你们战族有七大战器，联合起来便可强行召唤出白骨王座，而我们三人身上也携带了一种有仙门太上圣尊上次的宝物，一旦施展也可强行的囚禁住那白骨王座。双方都心中明白，任何一方独自行动都会遭遇另一方的袭击，索性就把话敞开了说，要么合作，所得利益五方均分。要么各自行动，互不干扰，谁能得益，就看各自的手段了。”

　　“这……”太乐天一愣，转头望向叶飞，他没有想到对方手中竟然也有召唤白骨王座的手段，这下就麻烦了。

　　叶飞手指不断地拿捏着，似乎在推算着什么，陡然他眼睛一亮，缓缓的点头道：“好。”

　　仅说一个好字，叶飞掉头就走，不跟对方任何解释。太乐天有些不解地望了眼，然后紧跟上去走了。

　　“华逊大尊，三人当中以你实力最强，你觉得那叶飞有几分可信度？”韵奇大尊有些疑惑的问道，“他是一个已经开始领悟到一丝规则的存在，他的命运已经不是我们可以计算的啦。”

　　须生大尊似有不信，他抬举，右手五指不断地点捏着，一股股浩浩荡荡的气息从他体内发出，五息后整个人眼神一变，一口血液从嘴角边流出来，“此人果然厉害，我的先天神算都算不出他了。哼，太上圣尊们赏赐两件宝物于我们，如果那叶飞真要出尔反尔，我们就彻底的解决掉他。就算三皇宗怪罪下来，仙门的老祖宗们也不会坐视不管的。”

　　“看来也只有这样了。”韵奇大尊轻叹一口气，三人也转身离去。

　　“叶飞，你是什么意思？”

　　“我刚才之所以没有出狠手，是因为冥冥中感应到一股足以斩杀我的气息。刚才又仔细的推算一下，那三个大尊身上的杀手锏一旦施展，绝非我俩可以抵抗的。”叶飞在半空中一边行走，一边浓重地说道，“为今之计，我们就是要在他们之前看能不能召唤出白骨王座，万一被他们抢的，那一切都晚了。别忘记，还有那失落世界的人在暗中偷窥着呢。”

　　“既然如此，那你随我来吧。”

　　两位大尊身形一动，直接穿越一片空间，降临到一个巨大的祭坛上。这个祭坛占地百亩，上面雕刻着各色花纹，一丝丝流光闪烁着。除了大，除了花纹精美外，似乎没让人有震撼的地方。

　　在祭坛四周拥有百十位伪尊级的战族修士镇守着，战之七族底蕴还是非常深厚的。

　　“七大战器在哪里？”叶飞环顾四周，并没有看到传说中的七大战器。

　　“呵呵，叶飞兄有所不知，那七大战器都是下品道器，只有七大纯粹单属性力量之人才能操控他们。平常都是镇压在祭坛下面，两多月前因为战时需要，已经取出了金之战器‘勇士战歌’。不过眼下有一件继续解决的事情那便是五行力量传承之子可以顺利取出五行战器，但是正统的光暗二子因为不知道下落，候补的两人又短时间内无法将传承融会贯通，所以要想集齐七大战器，有些困难。”

　　“那他们需要多久时间修炼参悟？”叶飞眉头微皱。

　　“至少还需三个月。”


第364章 道化境之绝顶

　　九幽地府第三层血狱世界中，已经过去了五月。那些灵兽们的搜刮能力不得不说强过林峰一人行动，它们几乎转遍了整个世界，方圆万万里的血海凡是能够发现的拥有仙兽血脉的骸骨全都收集起来。

　　如今在五行空间中几乎三分之一的空间堆积了骸骨。对于这万千都难得一见的奇遇，所有的兽灵凶兽都沸腾起来。在老牛与老白的安排下，进行有条不紊地炼化着。

　　“你们几个混蛋，这么久了都不服输，好，看来本公主不下重药，你们是不死心了。”天龙女终于失去了耐心，她不知道使出了什么手法，在四个天伪尊脑袋上各自狠狠地敲了一顿，然后伸手凝空一抓，两道身影从那片山脉中飞出来，落在众人面前。

　　“啊。啊。”待看清楚两者是谁时，那四个人终于崩溃。他们的两大老祖此时精神错乱，失去自我，神灵道婴仿佛已经堕落了无尽的苦海中，不能自拔。

　　他们的脸上时而快乐，时而痛苦，时而流泪，时而自语……

　　“哼，瞧你们几个德性，还装什么装，自从被林峰抓进这五行空间后，你们就没资格再装高傲了。几个犟头，看本公主修炼多年的神通，渡化。”天龙女抓住时机，再次发出了佛力天级神通。

　　枯寂的血海上空，一尊人影已经静止了近五个月，那不断升腾的力量可以知道进步斐然。

　　“恩，信仰之力多了许多，难道又有信徒了？”紫府空的魂念突然轻微颤抖了下，一股精神力探查了下，这股多出的信仰之力来自那些五级灵兽与低级的凶兽，就连那些精怪中也有一些开始发出信仰之力。虽然很微弱，但是汇聚成一股，还是让林峰惊喜万分。

　　“经过五个月的苦修，七大金丹终于再次膨胀了一倍，法力增强到了两千七百万左右。很好，如果一鼓作气冲击命劫境成功的话，我的法道修为足以突破三千万。魂念的力量也可增强五层左右。”林峰对于自己的进步很是满意，不过命劫境要说突破也不是那么容易的。

　　盘早已经出关，他似乎又长大了两三岁，变成一个英俊的小伙子。

　　“在每个人的紫府空间最深处都有一块生命之碑，只要你能让他彻底的显化出来，你便可晋级为命劫境的修士。”

　　林峰听了盘的话，三大魂念全力运转，魂力不住地向紫府空间深处探查。紫府空间似乎有无限大，看不到边际，触摸不到边缘。林峰的魂力之强，是同境界修士的百十倍，强悍的令人发指。

　　这股强大的魂力一扫之下，便笼罩了方圆千里。

　　“没有特殊的能量波动。”林峰的魂念开始往那混沌深处飞出，足足深入六七百里，魂力再次横扫，终于一股魂力仿佛遇到了什么阻碍，居然透射不过去。

　　三颗变异魂念力量全部的加持到那股奇怪之处，不断的探查着那里的未知之处。

　　高百米，款五十米的一块类似于大碑的存在。

　　“难道那便是我的生命之碑？”林峰魂力开始包裹着它慢慢的往外面拉。不过那巨碑拥有一股生命般，竟然有拒绝的意味。

　　“盘，助我。”

　　“哎，林峰，那生命之碑只有本人才能找到，其他人是看不到摸不着，想帮也帮不上啊。你自己努力吧。”盘那懒洋洋的声音传来，林峰暗中鄙视他一番，不再指望他人。

　　巨碑在林峰魂念的坚持下，经过很长时间的拉锯战后，终于慢慢的除了那片混沌之处。紫府空间逐渐刮起了一股风暴，灵魂风暴。那巨碑上散发出一股主宰生死，俯视苍生气息。在这片空间中，它才是真正的主人，可以主宰一切。

　　三大变异魂念力量消耗极其恐怖，几乎到了山穷水尽的地步。

　　“逆天改命，生命之碑显化。”一股呐喊从那暗淡的魂念中发出，最后一点的生命之碑终于轰然一声巨响全部显现出来。

　　一块巨碑，光明，黑暗，五行总共七种光彩交相辉映，这便是林峰的生命之碑，上面只显示出几个犹如苍龙游海的数字：六千六百六十六。

　　在生命之碑完全显化的瞬间，七大金丹终于再次震动起来，不断的凝缩。

　　“林峰，这个血狱世界灵气微薄，不足以支持你晋级，快点将你所有的精魂丹，蛟龙精血抽出来。”盘突然大吼起来。

　　林峰魂力一动，将近五百颗的精魂丹，足有十万滴的蛟龙精血进入金丹空间中。此时已经不需要光明净化之术的辅助了，也无需刻意地去炼化。从那七大金丹内部发出的恐怖吞噬之力飞速的瓜分着这股庞大的力量。

　　“不够。”林峰又连抽五次，每次都有十万滴的精血。金丹力量在不断的增强，一股股磅礴的生命力量直冲紫府空间中，融合到三颗魂念中，然后从三大变异魂念中又各自射出一道光线凝聚成一点投入到那块生命之碑上。

　　六千六百六十六的数字不断地跳动着，一路飙升，很快便超过了七千数字。

　　“主宰自我，知名逆天。”林峰慢慢的睁开眼中，脑海中一股股明悟。

　　“轰。”他周围的空间出现了条条裂缝，浩瀚的法力从体内奔腾而出。条条裂缝再次一震，出现一个巨无霸的黑洞，数十个雏形空间世界若隐若现。

　　三千万战力，三千两百万战力，三千四百万战力……一直暴涨到三千七百万的战力才停止下来。

　　紫府空间中的三颗魂念也再次发生了蜕变，力量再次增强了五层。不远处的那生命之碑上的数字也最终停留在八千八百八十八。

　　“林峰，你也太变态了。”盘有些夸张地喊道。

　　林峰当然变态，一般的命劫境修士，寿元也就在四千年左右。之后即使法力会不住的增强，那寿元却不会增长，反而会不住的跌落。

　　这便是命劫境，知天命，每时每刻都能感觉到寿元在流逝，这是一种不可逆转的天地规则力量。要想使得生命之碑也发生蜕变，只有参悟神灵大道了。

　　“寿元果然在缓慢流逝，自己能清楚的感应到。”林峰仔细的感应下，心中的明悟更多。

　　“超过三千万的战力，便可进行初步的撕裂空间短距离穿行。如今我剑法二道力量融合，发出的战力绝对超越四千万，此时就算那惊鬼神全盛时期，也未必是自己对手。”林峰一股霸绝天下，登临绝顶的豪情滋生出来。

　　他毫不犹豫的挥起一拳轰在了那点可以感应到七大战器气息的地方。


第365章 欲屠尊

　　仅仅一拳，超越四千万的战力，一下子在眼前轰出了一条足够大的空间通道。战器的气息顿时浓烈起来。林峰心中一喜，知道自己这一步走对了，身形一动便化成一道光进入通道中。

　　“这里似乎是个藏宝重地。”林峰眼前一花，只觉得这里的天地灵气比仙门中还要浓郁。身后的空间通道没有力量的支持慢慢的闭合了，反正已经出了第三层血狱世界，林峰便放下心来。

　　怨皇分身一出来，便惊讶地说道：“只有六大战器，缺少一个。”

　　林峰环顾四周，果然在这片空间中，飘着六个下品道器。

　　“我知道了，那个金系战器‘勇士战歌’已经被取走了，想必此刻在那太乐天身上。很好，六大战器的器灵似乎被某种力量封印住了，正在沉睡，那我就在此地先炼化它们六个。”怨皇分身一点眉心处的那个白骨纹印，光芒闪过后那座白骨王座显化出来。

　　“水系战器‘通灵之心’，归位。”怨皇分身伸手一抓，那一堆散发蓝色光芒的球体“啪！”的一声分成两半，然后飞向白骨王座左右两边的扶手上。那里有两个凹进去的小洞，两个半球正好卡在里面。

　　怨皇分身双手布满紫炎闪电狠狠一怕，盖在那球体上，顿时一股股蓝光流入到白骨王座上。

　　通灵之心乃是用水系巨龙的双目炼制而成，炼化完后便会成为白骨巨龙新的龙眼。一段意念涌现在林峰的脑海中，这是分身传给他的信息。

　　林峰仔细地打量着剩余的五件战器，越看越震惊，这个九幽鬼尊的手段果然是逆天。中品道器白骨王座乃是巨龙骸骨炼制而成，金系下品道器“勇士战歌”乃是金系巨龙的龙角炼制而成。水系下品道器“通灵之心”是用水系巨龙的双目炼制而成。而还漂浮在眼前的五件道器分别是用木系巨龙的龙须炼制而成的战器“捆龙索”，用土系巨龙的鳞片炼制而成的战器“重叠飞盾”，用火系巨龙的龙牙炼制成的战器“审判之枪”，光系巨龙的皮炼制成的战器“幻影灵袍”和用暗系巨龙的龙爪炼制成的战器“遮天魔爪”。

　　如果白骨王座能将这七大战器全部炼化，融为一体，白骨巨龙便可有机会以另外一种方式复活，这是怨皇分身得到的传承记忆。但是如果七大战器合二为一，那么便会吞噬掉白骨巨龙，双方的主导地位将发生逆转。

　　炼化通灵之心的过程似乎很不顺利，仅仅才半个时辰，怨皇分身陡然的睁开雷电闪烁的眼睛，全身颤抖起来。

　　“不好，有大尊级修士偷袭，快点收取剩余的战器。”

　　怨皇分身话音刚落，一只手掌钻了出来一把囚禁住火系战器“审判之枪”缩了回去。

　　……

　　战族祭坛四周站满了修士，七大传承之子分列七方，各自盘坐在对应的阵眼中，法道力量不断的输入进眼泉中，祭坛中心处的升起一股冲天的光柱。

　　叶飞与太乐天不断的感应着四周的情况，一有异常情况立刻出手。

　　“阵法要完全的开启还需要一些时间，叶飞你负责那边的情况，一定不能让他们在我们之前启动召唤仪式。”太乐天拍出七掌，将浑厚的力量注入到七子体内。

　　有了大尊法力支持，那祭坛中心的光柱越发的璀璨夺目，一股股震动从祭坛下传来。

　　叶飞脸上刚有一丝笑意，眼神陡然变得杀气腾腾，体外出现一柄光剑。

　　“太乐天，他们还是快了我们一步。”

　　“哈哈哈，叶飞，太乐天你们这次失算了。天机神算，颠倒阴阳，擒拿。”一个足以覆盖方圆百十里的手掌轰然压下来。

　　“这是太上圣尊们炼制出的傀儡，这些家伙身上居然怀有重宝。”太乐天顿时就吓得脸色大变，仿佛看到了世界末日。

　　“原来我的危机预感来源这，可恶，他们的背后有人颠覆天机，让我推算失策。”叶飞无数念头闪过脑海，身外的那柄剑顿时化成一股光风。

　　“规则凌驾于众生之上，可逆转阴阳，可时光倒流，剑道规则‘逆之剑’。”

　　光风迎面吹了上去，在碰到那巨大的手掌时，众人的眼中顿时迷茫了，他们的思维有了短暂的停顿。

　　他们看到了那巨大的手掌在崩溃，散发出的力量转变成了液化的灵气融入到那片光风中。

　　他们看到了那巨无霸的手掌在缩小，瞬息化成了一张光芒黯淡的符。

　　他们看到了那张符飞进了另外一个空间中，那里有三个脸上带着阴笑的大尊。

　　“太上圣尊赏赐的重宝杀叶飞绰绰有余。”这是那华逊大尊说的话，众人也听到了。

　　眼前所见所闻，好像是在另外一个空间中倒流回放一般。

　　“杀。”叶飞发出一声吼，那飞回到华逊大尊手中的符破碎了，其中蕴藏的能量也全部的爆发出来。爆炸发出的光芒更加的强烈，遮盖住了光风。

　　“咔嚓……”天空之上出来一声崩塌之声，一切都消失了，好像什么都没发生过一样。

　　“噗。”叶飞吐出一口血，他的头发有一半竟然都白了，无力的掉落到地上。

　　“太乐天，我尽力了。”

　　太乐天力量滔天，将近八千万的战力凝聚化成一指，戳向那祭坛中心光柱，在紧要时刻，他欲强行的轰开祭坛封印。

　　就在这时，在不远处有一片空间直接撕裂开来，三个浑身血迹，精神萎靡的人钻了出来，正是那大位大尊。

　　“不好，你们快点散开。”太乐天一指点在祭坛光柱上，随即身形一闪便冲杀向那三个大尊。

　　“叶飞，我们太小瞧你了。哈哈，这么多修士足够我们恢复七层力量了。”华逊大尊脸上露出铮恶的笑容，张口一吸，祭坛附近的修士将近有三十人变成一道道光芒飞进他的口中。

　　“混账，乾坤一指。”太乐天看的眼中滴血，自己的后辈中一下子有三十人成为了对方的祭品。他这一指是攻向那须生大尊，在他们三人当中须生大尊的修为最低，受的伤也更重。

　　想要一指击杀，须生大尊是最好的攻击对象。

　　“华逊救我。”须生惊恐之下，勉强反拍一掌，仅仅有五千多万的战力。在太乐天乾坤一指下，没有挡住一息，瞬间击溃。

　　那一指轰在了须生的肉体上，将之全部戳成血雾。

　　“华逊你竟然见死不救……我不甘心……”须生的神灵道婴侥幸逃出了肉体，此时更加的萎靡不振。

　　这个时候，那祭坛也终于承受不住乾坤一掷的威力，轰然爆炸，战族七子全部被震飞了出去。

　　一道直径五米粗的紫炎雷电射向天空，一阵阵响彻天地的龙吟发出来。那道雷电化成了一条白骨巨龙，周身闪烁着无穷无尽的雷电。天空之上更是乌云滚滚，雷电丛生，与白骨巨龙相辅相成，气势磅礴。

　　“白骨王座化成的巨龙，太乐天原来你们也在使诈，竟然早就召唤出了白骨王座，潜藏在祭坛下面暗中炼化。”华逊大尊那刚刚有些好看的脸色顿时变得铁青，身边的韵奇大尊与肉体损坏的须生大尊更是气的暴跳连连。

　　太乐天的一指虽然没能杀掉须生的，但是破掉了他的肉体，也可是对方失去一大战力。所以一招得手后连忙退回到叶飞身边，此时的叶飞几乎没了动手之力。四周的修士在一连串的巨变下也纷纷远遁。

　　现场就剩下一条百丈长的白骨巨龙，五个大尊中有两个还几乎失去了战斗力。太乐天自己也非常不解，有些惊愕地看着那条凶焰滚滚的白骨龙。

　　“怎么回事？”

　　叶飞挣扎着站起来，惨白的脸上露出一丝笑容，然后哈哈大笑起来，“师弟，是你吗？”

　　众人大惑不解时，那条百丈白骨巨龙伸出龙头，一个身着白衣的男子飞了出来。

　　“你。你是林峰？”太乐天看的眼珠都瞪圆了。

　　林峰一脸平静，但是在那股平静下隐藏的却是怒火。

　　“师弟，你先走，这里由我和太乐天大尊对付。”

　　“师兄不走，我岂能离开，剑道传人从没临阵退缩的。”林峰缓慢的抬起右臂，指着对面三人道，“今日，我们师兄弟就来次屠尊之举。”

　　语气平淡，但是口气却惊天动地，叶飞眼中陡亮，战意昂然，就连太乐天也忍不住说了句“好”。

　　对面的三尊微微愣了下，用白痴的眼神望了眼林峰。

　　“哪里的蝼蚁，口出狂言，去死。”须生大尊道婴一动，一股力量就笼罩向林峰。

　　“区区道婴也敢嚣张，今日必让你生不如死。”林峰话音一顿，身形就踏了出去，剑道法道瞬间融合，四千多万的战力爆发了出来。那须生的一抓之力顿时崩溃。失去了肉体加上道婴受轻微的伤势，须生的战力已经下降到四千万以下，加上刚才轻视之意，居然被林峰反将一招。

　　“不过如此。”林峰嘴角一撇，那轻视的表情令须生控制不了。

　　“小子今日就吞了你的魂念，窃取你的肉体。”须生大尊道婴流光闪闪，不断膨胀，变成正常人的大小，战力也飙升到了五千万左右，直接冲杀向了林峰。

　　林峰眼中剑光转动，伸手一招，一条鞭子出现在了掌心中。


第366章 四层防御

　　林峰当初以演化境的法道修为强行催动乾坤鞭，囚禁住了一尊道婴。如今他的实力翻了几倍，催发起乾坤鞭更是威力大增。

　　一道刺目的金光闪起，那条本来毫不起眼的鞭子瞬间分化出数千道鞭影，鞭稍无限延伸进虚空中。

　　“这是什么宝物？难道……难道……”对峙的四位大尊人人都神念错乱，道婴不稳。林峰的精血疯狂的冲入鞭身中，七大金丹也不遗余力的运转。

　　“啪。啪。啪。”

　　层层叠叠的鞭影从虚空中钻出来，包裹住须生大尊的道婴抽打着。每抽中一鞭，那须生道婴便发出一声可怕的惨叫，那是一种深入灵魂的痛苦。

　　“不好，救他。”华逊与韵奇二尊顿时脸色绿了，同时出手。

　　“极阳风火。”林峰早就盯着他们的一举一动，剑心陡然剧烈一震，心神通灵下一拍腰间，两个与林峰长得一模一样的灵婴飞了出来，瞬间合为一体。顿时一股席卷天地的风暴演化出来，阻挡在二尊身前，并且将他们围困进去。

　　“这是，这是通向第二层的阵眼极阳风火，叶飞，那，那小子到底是什么怪物？”战况风云立变，太乐天惊得下巴都快脱臼了。

　　“太乐天你注意别让他们撕裂空间脱身出来，给林峰一点时间。”叶飞低喝一声。

　　“明白。”太乐天好歹也是大尊，立刻清醒过来，认清了眼前的形式。

　　其实极阳风火大阵根本困不住一位大尊，但是此刻的韵奇与华逊二尊，无论是肉体还是道婴都受到了创伤，战力下降。再加上极阳风火那特殊的毁灭性能力也是让他们忌惮许多。

　　风火阵中传出两人的屈辱的怒吼。

　　林峰全神贯注的对付那须生道婴，在将近十万次鞭抽的攻击下，那道婴的惨叫声越来越低。

　　“林峰，你师兄剑神叶飞已经可以凝聚虚婴，如果此时能炼化这具道婴，有八层机会成就法道大尊之位。”紫府中，盘语气严肃地说道。

　　林峰眉头微动，根本没犹豫地喊道：“师兄，今日不但是我们屠尊的日子，也是你成就法道大尊之位的日子。此时不冲，更待何时。”

　　“什么？”叶飞与太乐天真是的被林峰的口气吓了一跳，但是随即看到那不断虚弱的须生道婴，同时想到了什么。

　　“叶飞，今日我就为你护法，而你欠我一个人情，将来一定要还我。”

　　叶飞轻轻一笑，“如若成功，欠你两个人情又有何妨。”

　　“你们敢炼化须生大尊的道婴，必定会引发四块大陆修仙界的大战，你们可要考虑后果。”华逊的声音虽然洪亮，但是其中已经有些颤抖。他们一直没办法突破极阳风火的围困，却能眼睁睁的看到堂堂一尊道婴被一只蝼蚁给活活啃死了。

　　“师弟，我法道耗损严重，你再助我一臂之力。”叶飞盘膝坐下，双眼如同星辰。

　　林峰点点头，左右一挥，一团团精血冲向叶飞，足足抽了近百万滴。

　　“靠，这小子不是人。”太乐天看到那精血，内心似乎有些麻木了。这个林峰给他太多的惊讶，太多的奇迹。五个多月前，还是个融合境初期的巨头，现在已经晋级为命劫境初期的元老。不但从那失落世界的大尊手中逃脱，还与那白骨王座有着千丝万缕的神秘关系。

　　林峰抽送完精血，一点眉心，十四道金光闪过，化成了十四尊神通灵婴。

　　无数的梵音，无尽的佛光充斥着这片空间。

　　乾坤鞭收取了起来，那须生道婴已经虚弱不堪。

　　“你想控制本尊，做梦。”须生惨叫着。

　　“还能挣扎吗？”林峰摇摇头，张口一吐，又是十多个大圆满金系神通，全部是攻击性的。

　　九幽地府第二层空间的天地灵气被搅的混乱无比，那些在远处时刻观察战况的修士人人脸色大变，虽然三位大能身受不同创伤，但是林峰目前能以一人之力将三人压制的死死，这种手段堪比大尊。

　　天空之中各种各样的神通铺天盖天的攻下来，那本欲挣扎的道婴立刻被轰的几欲溃散。

　　“再来添加一把火吧。”林峰召唤出一条五爪龙王，这次五爪龙王没有发出“王的叹息”，而是直接化成一道光钻进了那道婴的眉心处。

　　这道秘术本身就是针对灵魂攻击，此时遇到一个道婴竟然深入内部进行攻击。

　　须生道婴陡然发出了最后一声悠久绵长的闷哼声，两眼化成一片空白。随即看到那条五爪龙王耀武扬威的飞了出来，扬声长鸣，回到了林峰紫府空间中。

　　“玛德，这又是什么秘术？”不但太乐天看的咽了口口水，就连叶飞也忍不住心跳了几下。

　　“师兄，时候已到。”

　　叶飞身形一动便到了须生道婴身边，右手上闪起道道剑光，然后五指狠狠的插进那道婴的头部。

　　天地轰然一声巨响，从叶飞体内幻化出一个巨大的体内血窍空间投影。在那血窍空间中心有一尊虚幻的道婴，正是叶飞魂念所化，不甚清晰。无数的凡人，无数的修士，无数的凶兽围绕着他，正在匍匐膜拜。

　　一股股浓烈的信仰之力融入到叶飞的道婴中。

　　“血祭千年寿元，助我证得大道。”一股股血气从叶飞的身上涌出，然后顺着手臂流入到那须生道婴中。

　　那道婴遇到了血祭力量，顿时发出嗤嗤的声音，一股股纯净的灵魂力量反送入叶飞的体内，进入那个血窍空间中，融进那尊虚影中。

　　林峰连续炼化了两团精血这才感觉好些，他见叶飞这边已无大碍，便将目光转移到那极阳风火中的两位大尊。

　　张口一吸，所有的神通灵婴都收取了起来。林峰召唤出了那个半成品的下品道器九品莲台，缓慢的绕着叶飞四周旋转着。想想还是不放心，心神一动，天空一直监视那两位敌对大尊的白骨巨龙也降落下来，将叶飞全绕在中间护卫着。

　　“靠，这林峰还真上心。”太乐天在暗骂的同时，也极其的羡慕叶飞这个老朋友。能有这么一位师弟，真是前世修炼的福缘。就在他胡思乱想的时候，又被林峰接下来的动作给弄的彻底没了脾气。

　　林峰从他体内血窍空间又连续召唤出了六个明显失去自我神智的伪尊，看他们的样子似乎随时都会自爆用来阻敌。

　　然后又是疯狂的光芒闪动，这次一下子召唤出了整整五十头凶兽，而且全都是亚龙族的凶兽。五级，六级数量非常的客观，这些凶兽因为种族的优势，相比其它种族的同级凶兽或者灵兽都要厉害很多。

　　为了使得叶飞能不受打扰的顺利晋级法道大尊，林峰整整布下了四层防御，光是这四层的宝物价值，足以令一位大尊都眼红不已了。


第367章 落幕

　　极阳风火阵中，华逊大尊双眼中露出了犹豫之色，这次他们已经败的一塌糊涂。不但半分好处没得到，就连其中的一位大尊也道消身死，成为他人晋级的祭品。

　　一位大尊足以开宗立派，成为一方修仙小门主，就算是道化境十个妖孽之才也抵不上一人的价值。

　　但是今天在他们眼皮底下陨落了一位，这种打击令他们心生退走之意。

　　“华逊大尊，我们眼下该如何做？”韵奇大尊到底是女修士，心思比较细腻，她看到华逊大尊的神色不对劲，略微一思索便知晓其中的关键之处。

　　“我们已经得到一柄战器，只要还在我们手中就有谈判的资本。眼下我们都深受重创，就算强行闯出去也扳不回局面了。为今之计，就是带领着众多弟子回去，我们身上还有一枚空间穿梭符，这是最后的机会了。一旦等那叶飞成就法道大尊之位，我们两人联手都未必能逃生。”

　　韵奇看看那不断变虚的须生道婴，长叹一口，点点头默认了。

　　“好，我们一起施展秘术，冲出去后立刻离开。”华逊大尊咬破舌尖，吐出一口精血，立刻脸色变得更加惨白，不过他身上的气势却节节攀升。

　　“不好，他们施展了自残秘术，要拼命。”太乐天脸色陡变，两个困兽施展自残秘术强行提升力量，一旦对他进行死缠难打，那么就麻烦了。

　　轰……

　　两股狂暴的力量从阵中冲出来，那极阳风火大阵居然一下子被打穿了一个巨大的通道。

　　林峰已经召唤出了那柄断刀，一旦拼命也唯有强行催动它了，即使那尊魔影很是不爽，不过自己每催动一次，就是在帮他恢复一点力量，也算是报酬吧。

　　“咦，他们逃了？”

　　看到两道光一闪而逝，太乐天明显一愣，他已经蓄势待发做了最坏的打算，哪想到他们自残用来提升力量后竟然是为了逃跑。

　　林峰魂力一扫，哑然失笑，那两位大尊回到大本营后，直接捏碎了一枚符，将整个营地都笼罩了进去，然后天空张开一巨大的嘴，一口吞了进去，整个营地都消失不见了。

　　“再血祭千年寿元，逆天不成，便道消。”叶飞身上的血气涌出的更加浓烈，一股股精纯的生命能量加持到了右手中，顿时那须生道婴消散的更快，那体内空间中的虚影越来越清晰。战族修士，源心世界的修士逐渐的围了上来，他们有幸目睹了一场近乎不可能发生的战斗，也有幸亲眼见证一位法道大尊的诞生。

　　最为激动的当然数兽灵门的弟子，此次回去，叶飞肯定会退位，那剑神峰让出来后不知道谁有资格占据着。

　　想到资格，他们所有人的目光都聚集到了林峰身上，毫无疑问，林峰的实力已经得到了所有人的认可。那些进来的各大峰主，伪尊都心生敬畏。恐怕今后除了封神长老有能力与之一较高下外，其余人根本没资格了。

　　兽王峰峰主林峰的实力足以成为进仙榜中的一员，还是最靠前的一位。

　　突然，上空雷鸣闪电，游龙飞舞，天地顿生异象。

　　叶飞终于成就法道大尊之位。

　　成就大尊之位虽不会引发天劫，但是因为轮回之道中又少了一个灵魂牵引，还是会产生天地异象的。不知天道是在悲，还是在喜？

　　林峰手一挥，那五十头凶兽，六大伪尊傀儡，白骨巨龙，还有那破落的九品莲台纷纷避让，露出了中间的叶飞。

　　此时那投影消失了，林峰的脸色也恢复了正常，而且还红润很多。可能是刚刚成就法道大尊之位，身上的气息收敛的很是吃力，正是因为这点，四周的修士都感觉到了一股恐怖的灵魂威压。就连太乐天都眼神微变，不动声色的避开了一点点。

　　叶飞成就的是双尊之位，实力本身就超于一般的大能，能有这番威能也属正常。

　　“叶飞，恭喜了。”太乐天抱拳哈哈一笑。

　　叶飞淡笑着点点头，“这些都是林师弟给予的造化，否则要冲击大尊之位还需等待几十年。”

　　“这是师兄的福缘而已。”该谦虚时还是需要谦虚一点的，林峰虽然贡献了一个道婴，但是也从叶飞身上学到了一些更加有用的修炼经验。

　　在林峰的五行空间还有一个道婴，将来只要他拥有了足够多的信徒，产生的信仰之力能够帮他凝聚出虚婴，便可直接施展血祭，吞噬那道婴而成就大尊之位。

　　“师弟，你还是先收回他们吧，有些事情也该向太乐天大尊交代了。”

　　“是。”林峰伸手一招，凶兽，伪尊傀儡，九品莲台都收进了体内五行空间中。只是那白骨巨龙则不断的缩小，化成一个白骨王座，而在王座上坐着一个全身闪烁紫炎雷电的怨皇。

　　太乐天一愣，转头望了眼叶飞，不知道这是怎么回事。

　　白骨王座降落到地面上，那怨皇走了下来，来到太乐天面前抱拳拘礼道：“晚辈林峰拜见大尊。”

　　“林峰？”

　　知道内情的人还好，不知道人无不大惊失色，顿时议论声大起。

　　“怨皇分身！”太乐天微愣后，马上想到了这一点。

　　不用再解释什么了，那白骨王座化成一个符印烙在怨皇眉心处，而怨皇则化成一道雷电钻进了林峰体内。

　　“哈，哈，哈哈哈，好小子，本尊不得不佩服你了。恩，不错，这次本尊再次输了一招给叶飞，也是心服口服。”太乐天仰头大笑，拍了拍林峰的肩头，“这么说来，那祭坛下的六大战器也在你手中了？”

　　“不是。”林峰立刻摇摇头，神色凝重地说道，“如果没猜错的话，那个火系战器‘审判之枪’应该是落入到了其他三块大陆修士手中。”

　　太乐天与叶飞对视一眼，同时点点头，看来他们早猜中了这点。

　　“罢了，既然七大战器都无法聚集完整，那么下面的七层也无法继续闯了。叶飞，金族战器‘勇士战歌’在我手中，他日如果能找回那火系战器审判之枪，我们就再次汇合。我们是多年的老朋友了，我这么做你应该能明白。”

　　“好，一言为定。源心世界已经打通了九幽地府的第一层与第二层，分别布置了传送阵，大劫将之，战族修士也可轻松进入其他世界进行试炼，以增强力量。”

　　“我正有此意。”

　　叶飞神色一动，“源心修士听令，立刻整顿队伍，分批返回。如果想留下继续试炼的也可留下，生死自论。”

　　“谨遵大尊指令。”

　　谁敢留下？没有人有这个胆量，这次虽然两位大尊私底下合作得挺惬意的，但是他们这些小修士却成了冤家死对头，结下的仇恨非一言两语可以讲通的。

　　叶飞早就说过，这是一场游戏，大人物玩的游戏，那些道化境的修士都只是棋子而已。游戏自然有它的规矩，有它的玩法，你可以不参与，但是决不能破坏。

　　两个世界的修士不知道死了多少，一些实力非凡的修士陨落了，但也成就了另外一批修士的成长晋级。

　　叶飞与太乐天再次商谈了一些事情便分开了，林峰当然是跟着叶飞走。

　　“师弟，你这次是如何脱身的？”太乐天在场，叶飞不好问，现在就两人了，他就迫切地想知道林峰身上到底发生了什么事情。

　　对于这位师弟，他不知道如何评价了。被失落世界的大尊抓走非但没死，再次出现时实力反而突飞猛进。

　　林峰嘿嘿一笑，有选择性的将经过讲了一遍。他没有提到那葫芦，也没提到那七彩书生。只是说危急时刻，有大能出手相助了。那两个失落世界的大尊也受重伤退走。

　　至于那进仙榜的几位天伪尊与星斗门的龙飞吉，林峰一字未变的讲了出来。

　　“恩，看来那些太上们对你还是很关心的。至于那惊鬼神，能占据进仙榜第一位自然有他的非凡手段，此次能逃过一劫，成就大尊之位时日也不远了。至于其他人，师弟你想怎么处置就随意吧。”叶飞对于林峰的话深信不疑，之前他助林峰渡过几劫，今日也得到了天大的回报。

　　“这次我回到仙门后要进行闭关修炼，巩固法道大尊道婴境界。我那剑神峰如果师弟喜欢的话就送于你了，以你的实力想必也没人反对。”

　　“呵呵，我也是个闲不住的人。这次回去是要花一段日子好好的休整一次，将自己一身的本事都重新理顺一翻。然后便会再次游历，增加信徒，为冲击神灵大道做准备。”林峰早已经决定了，这次游历，他要进入其他的空间世界中。

　　“也好，师弟，你自己回到第一层吧，火木二尊在那接应你们。我就不与他们碰面了，我的法道道婴是强行窃取了他人道婴的力量，此刻似乎有溃败的迹象，时间紧急。”叶飞身形一停，脸色凝重地说道。

　　林峰吓了一跳，这可不是好玩的一件事，“师兄请保重。”

　　叶飞走了，林峰再好带领着兽灵门的弟子回到了第一层。与火木双尊碰面后，神秘的交谈一翻，很快，兽灵门的所有弟子都离开了九幽地府回去了。

　　不多时，炼器门的修士也匆匆离去。等到其他修炼门派的大尊得知前因后果后，除了咬牙切齿外，已经占不到更多的便宜了。


第368章 塑造金身

　　龙城，林峰生活了十五六年的地方，经过二十年的世事变迁，这座曾经的小城已经变成了一个巨无霸商业主城。面积整整扩大的三十倍，人口增强千倍，就连这个帝国百分之六十的皇族也搬迁到了这里定居。

　　“林峰主，这里便是你曾经生活的地方？”

　　林峰一边走在繁荣的大街上一边想找出当年的一丝熟悉的痕迹，但是二十年的时间对于凡人来说已经过了三分之一的人生。

　　“变了，都变了。哎！”林峰有些失望的摇摇头，脚步加快了几分。这座龙城中武者非常多，就连修仙者都有百十位。

　　这次出了九幽地府，林峰没有直接回到仙门，而是转道路过他曾经为了生活而苦苦挣扎的地方。跟随他一起的正是翟辛荣等五位峰主，他们似乎铁了心要跟着林峰。

　　而且这次九幽地府一行后，五人对林峰的态度明显的恭敬起来，林老弟之类的套近乎的话也不敢说了，而是一口一句林峰主，以表尊重。

　　对于这一细微的变化，林峰自是心中明白，修仙界就是这样，自己也不好强求。

　　“咦……”林峰的脚步一顿，抬头望向远处，略有些惊讶。

　　信仰之力，他刚才突然感应到了在不远处传来了一股股信仰之力，而且这股力量越来越强。

　　“走啊，今日是萧府敬拜大仙林峰的日子，我们过去也试试仙缘，看是否能被选中成为仙门的外门弟子。”

　　“哎呀，你看我都脑袋，把这等大事都忘记了。听说萧府花了百万金块塑造了一尊大仙林峰的金身雕像，已经竖立在他们府前的广场中。走，走。”

　　“前段时间从周围的很多地方赶来了无数的武者，他们都是来敬拜大仙的，听说还有一些真正的修仙者也特意的赶过来敬拜。”

　　“别啰嗦了，再迟一步就占据不到好位置了。”

　　无数的武者，凡人从林峰等人挤过。甚至林峰还感应到了六七个道化境一二层的修士夹在人群中朝着一个方向涌去。

　　翟辛荣惊讶地望了眼林峰，这可真稀奇了，一来龙城就遇到这等古怪事情。

　　林峰一抹脸，立刻变化成了另外一个人，“大家都收敛气息，跟过去看看。”

　　很快，众人便来到了一个巨大的广场，广场中已经涌入了近万人，后面还有源源不断的继续朝这边赶着。

　　在广场中间竖立着一个巨大的黄金雕像，高有二十米，在阳光的照射下金芒闪闪。

　　“还真像。”翟辛荣看了眼后笑着说道，“林峰主，这尊黄金雕像那是价值连城，不过用在你的身上，似乎俗气更多了些。”

　　林峰没有反应，他正仔细的感应着那股从虚空而来的滚滚信仰之力。这股力量的源头正是那些跪拜在雕像脚下的那群人，其中实力最强的乃是三花境巅峰的武者，五气境，冲顶境的也有三十多位。实力再弱一些的足足超过百十之数。

　　林峰林峰感到好笑的是，那群中人还有十多个年纪在三四岁左右的小孩。他们一边跪拜着，一边嘀嘀咕咕的念叨着。

　　“萧府中出了一位大仙，这二十年的时间就发展成为了一个堪比皇家的氏族，好在他们没有仗势欺人，反而多行善事。特别是那百岁高龄仍旧健在的萧老爷子德行真是没话说，连皇帝都心服的称呼他一声萧父。”

　　“萧族中的两个嫡系弟子已经是三花境的巅峰，很快便可突破炼气境，成为高高在上的仙人。”

　　“嘘，你们都别吵，你们看有仙人过来了。”

　　果然天空降落下十多道身影，都是道化境一层淬灵境的修士，他们的到来顿时吸引了所有人的目光。唯一不动声色的只有那些萧族的人，他们仍旧在敬拜着。

　　“哼，想不到在这个鬼地方居然还有一群无知之人将林峰当做大仙敬拜着，真是可笑。他就算再厉害那又怎么样，岂会给予你们福佑，你们在他的眼中连只蝼蚁都不如。”一个中年男子，仰头看着金像，突然哈哈大笑起来。

　　“江师兄说的是，那林峰高高在上，连我们都没资格见上一面，何况你们这群蝼蚁。不如你们将我们供养起来，我们会给予你们福佑的，如何？”另外一个修士也嘿嘿一笑，眼光在萧族人身上一扫，见到那些男的眼中就露出一缕杀机；见到那些颇有几分紫色的女人，眼中便闪过一丝淫荡之色。

　　“哈哈哈……”

　　十多人肆无忌惮的大笑起来，但是他们笑了一会儿后，立刻感觉到了气氛不对劲。四周的凡人眼中对他们非但没有一丝恭敬之色，反而隐隐有种嘲笑之意。特别是萧族的那些人，神情依然是那么专注的敬拜着，根本没将他们放在眼中。

　　林峰嘴角露出一丝笑意，难怪这些人很淡定，原来是强者坐镇。

　　三道光芒从萧族府中射出，化作三个人影漂浮在半空中。三个修士都是魂火境巅峰的修为，身上各自穿着一套下品灵器战衣，流光闪闪。

　　三个人一出现，那十四个淬灵境的修士立马闭嘴了，有些震惊地看着天空上俯视他们的强者。

　　“胆敢辱我家峰主，你们不可饶恕。刘师弟，王师弟，你们替为兄助威。”一个满脸疤痕的男子上前两步，身上陡然升起一股煞气，在他的背后隐隐出现一个模糊的魔影。

　　“自从峰主救我一次后，我仇恨天便发誓，谁敢辱我恩主，我誓与他不死不休。别说你们这群杂碎，就算法丹境的修士我也杀过。”仇恨天身形一动拍出十多掌，一道剑光如果游龙一般从各个角度攻过去。

　　“啊，他就是那个疯子仇恨天，大家不要拼，快退。啊……”那个对林峰最为不敬的修士竟然被一剑斩成两段，那个刚逃出来的魂念还没逃出三米，便被仇恨天一把抓住，然后毫不犹豫的一口吞进嘴中。

　　“疯子，果然是疯子。”那些人勉强的抵挡住狂风暴雨般的一击，人人脸色大变，分散欲逃。

　　但是下一刻，那些分成十多个方向的淬灵境修士的身体都停止在了半空中，就连那杀气腾腾的仇恨天也失去了反抗之力，定身半空，眼中满是震惊。

　　林峰等人慢步走出人群，颇有些好奇地盯着仇恨天看着。天空之上还有两个魂火境巅峰的修士一看如此诡异的情形刚欲有所动作，就听见一声清脆惊喜的声音传来，“不得无礼，是峰主驾到。”

　　一个身姿妙曼的女子出现在众人面前，她激动的走到林峰面前盈盈一拜，“柳言恭迎峰主。拜见诸位峰主。”

　　林峰嘿嘿一笑，恢复原貌，颇为赞赏地说道：“想不到被你看出来了，不错你居然也晋级神通境成为一方小霸主了。”


第369章 送你造化

　　林峰以真面目示人，全场一下子变得悄无声息，那些人连呼吸都变得压抑起来。

　　柳言招了招手，天空上的两个魂火境弟子忙降落下来，向林峰跪拜。

　　“免了。”林峰拂了拂手，瞧了眼那些口出狂言的修士，“柳言，他们是何人？”

　　“回峰主，他们都是前段日子欲投入我兽王峰而被拒绝的人。这些人是散修，为了晋级成功，杀了无数的凡人，曾经一夜之间屠光了一座小镇上的居民。所以冯师兄他没有答应收他们入峰。”柳言说完，脸上有些怒色。

　　“既然如此，他们也没必要再活下去了。”林峰伸手一抓，十多拳直接轰在了他们的身上，将之打爆成血雾，然后被收进了剑道空间中。

　　如今剑道空间的灵气无时无刻的都在增加着，变浓着。林峰估计过，如果剑道空间中的血海全部炼化完毕的话，剑道空间就可收取信徒，供人修炼。

　　一招擒杀十多个上仙，那些四周的凡人纷纷跪拜下去，不住的磕头。

　　仇恨天恢复了自由，他降落在林峰面前，恭敬地喊道：“仇恨天参见峰主。”

　　“仇恨天，你是当年那个在岩钢山上被刀院执法队追杀之人？”

　　“正是，想不到峰主还能记得属下。”

　　林峰上下的打量了翻，这个仇恨天当年可是个不畏生死的狠人，当初他修为一般，就是因为那股不屈的狠劲，林峰才出手救下他的。想不到二十年的光景，他也修炼到了魂火境的巅峰。

　　“林峰主，这个弟子资质似乎不错，虽然五行俱全，不过金系属性占据了近八层，也算是个根苗不错的资质。”翟辛荣低声说道。

　　“恩，是不错，好好培养大有前途。”林峰微微一笑，然后指向那个金身塑像，“柳言，这是怎么回事？”

　　“哦，回峰主，这是吴峰主指派下来的，说这对峰主的修炼大有益处。这座龙城乃是您的出生地，加上萧族在此地的影响，很是适合塑造一尊信仰金身。至于原因，吴峰主没有仔细说，只是让我等好好办。”

　　“吴峰主？”林峰想了下，“哪个吴峰主？”

　　柳言微微一愣，马上想到了什么，“是紫衣师姐，在您出征九幽地府后的第四个月，她与茹菲师姐一起出关了。她们出关的时候在仙门内引发了很大的风波，两人都已经晋升为地伪尊级的修士。所以，掌教直接赏赐她们为峰主，不过她们的峰头是从我兽王峰四周的副峰中挑选出来的。”

　　林峰倒没啥反应，他知道那二人的潜质，这次肯定是仙门的功劳，就跟那韩辛一群人一样进入了九足大鼎中修炼。

　　但是翟辛荣他们却又是羡慕又是叹息。

　　“茹菲师姐，与紫衣师姐她们果真是天之骄女，修为已经高出我等很多，惭愧。”仙门中，强者为尊，这些活了数千人的老人家也唯有改口出乎那些后来人。

　　林峰点点头，他走向萧族人群，带头正是那个老当益壮的萧天奇，身后的是萧大少爷与萧三小姐。

　　“萧族长，一别二十年，你风采依旧啊。”

　　“大仙驾临，小老儿唯恐不安。”萧天奇身体哆嗦了下，这个林峰一口一句萧族长，吓得他六神无主。

　　“这个萧天奇倒有毅力，居然也修炼到了炼气七层二花境，看来冯天元也给了萧族不少好处。”林峰淡笑着，思绪百起，“柳言，你暂时呆在龙城，全力协助萧族长以及小大少爷，萧三小姐他们冲击道化境。”

　　“遵命。”

　　“恩，这是赏赐你的。”林峰手一挥，飞出一套上品法器战衣，以及一具上品战斗傀儡。

　　柳言看的秀目光彩连连，连忙拜谢。

　　“萧族长，这柄上品法器之剑你们好生保留着，作为龙城的镇城之宝，上面有我一道魂印，可瞬杀演化境之下的所有修仙者。”林峰现在财大气粗，不缺灵器，法器，战斗傀儡。

　　“小老儿以及后世子孙一定世代供奉大仙。”萧天奇激动的老脸潮红，有了这柄剑，今后那些修为低下的修仙者再也不敢在龙城撒野了。也就是说，只要抱着林峰这颗大树，他萧族世代都将凌驾于世俗帝皇之家。

　　这群萧族人连拜几下，林峰顿时感觉到他们的信仰之力比开始都浓烈了两倍多，看来刚才的一番赏赐，是彻底的收服了他们。

　　这尊金身塑像不错，以此来发展的话，可以在龙城中多弄几尊，时间一久说不定这龙城的所有子民都将成为自己的信徒。

　　这个想法有些恐怖了，不过林峰还是用意念向柳言转达了想法，成与不成总要试试看。

　　“仇恨天你即刻返回仙门闭关修炼，我送你一场造化。成，你则一飞冲天，至少在命劫境前你的修炼将毫无障碍。不成，你可能会自我灭亡。你，可敢一试？”

　　仇恨天微愣一下，脸色立刻坚定起来，他跪拜在地上，“自从峰主就我一次后，我这条贱命都是峰主的。”

　　林峰点点头，这个弟子自己越看越喜欢。他一拍腰间，射出一道金芒，化成一个还在挣扎的魂念，里面的虚幻人影发出的惊恐无比的哀求声，“林道友，求求你饶恕我一次，只要你放过我，无论你有什么要求，我都答应。求求你……”

　　“啊，林峰主，他……他是？”翟辛荣等人眼珠立刻瞪大起来，他们可是认识这个失去肉身的家伙的，进入潜龙榜的人都是非同凡响之人，想不到这个龙飞吉居然落入到林峰手中。

　　“翟峰主，这家伙就交予你们带回仙门交予紫衣师妹，仇恨天也一起随同回去。”林峰将龙飞吉的魂念递到翟辛荣手中，“这龙飞吉据说乃金灵转世，仇恨天如果能炼化掉他的魂念，那么将来的成就有多高，想必你们都清楚。”

　　“金灵转世？”翟辛荣吓得脱手，传说中的五行金灵，每一个转世都是惊天动地的人物，仙门中也会有大尊之人暗中保护。林峰什么时候将龙飞吉给斩杀了，还囚禁住了他的魂念，准备让峰下弟子炼化，窃取其灵运，传出去那星斗门岂会善罢甘休。

　　“林峰主，你不随我们一同回仙门吗？”

　　“不了，我还有其他的要事，最多一个月便可返回。”林峰没有说是什么事情，他本来是要立刻返回仙门的，但是看到仇恨天，他突然想起来一个人，散修风行者。当年那老人家曾经一口气将他吹飞了二三十万里的路程，直到后来他才明白，那不是普通的一口气，而是一门风系天级神通“瞬息千里”。


第370章 风行者大劫

　　林峰如今拥有天伪尊级的实力，可撕裂空间坚持数息。他虽然也懂得“瞬息千里”的修炼之法，但是要参悟透彻并且与空间穿越进行完美的融合，绝非一朝一夕的事情。最好的方法便是向风行者求教，以他与吴家的关系，应该不会拒绝自己。

　　与翟辛荣等人分开后，林峰全速飞行，整整花了三天时间，才到达上次遭遇风行者的地方。

　　“恩，怎么回事？”林峰魂力一扫，没有感应到风行者的气息，他也是一位命劫境的修士，能让林峰感应不到的有两种可能，一是对方的实力超出自己，二是对方也是变异魂念，并且魂念力量与自己相当。

　　但是林峰仔细的观察了下，这两种可能都排除了，那风行者根本不在此地。

　　紫衣曾经说过，这里是风行者的修炼之地，因为是散修，所以洞府一般不会轻易的搬迁。但是眼前的情景似乎有些不妙，连绵的山脉千疮百孔，山林植被几乎毁灭一半之多，甚至有几座山脉明显是被人以大法力给轰碎了。

　　“风行者出事了。”这是林峰得出的结论，“来敌似乎很不简单。”

　　风行者擅长逃命之术，瞬息千里。这种手段就算是个初登大道之位的尊者都未必有这种能力，如果他真出事了，只能说明来敌的手段更加可怕。

　　“咦。”林峰刚想扩大探查范围，下面发出了一丝异常波动，是一股微弱的精神力。

　　林峰降落到一片碎石区，那股微弱的精神力就是从里面发出来的。伸手一挥，那些巨大石头纷纷飞起，很快便清理出一个空地。碎石下面埋着六具血肉模糊的尸体，他们身上穿着的居然都是下品法器战衣，不过此时都已经报废，灵气散耗几乎殆尽。

　　其中一具尸体眉心处传出一道精神力，如果不是林峰魂力强大的变态，也几乎察觉不到。

　　“原来尸体头部被人下了禁阵。”林峰魂力一扫，顿时惊讶起来，“这层禁阵竟然是纯粹的风系力量。”

　　屈指一弹，一道剑芒击溃了那层风系禁阵，一道几欲溃散的魂念飞了出来，“多谢道友出手相助，在下乃是风崖门弟子。”

　　“风崖门。”林峰念叨几句，没听说过这个修炼门派，不过仍旧是客气地回道，“道友客气了，不知道这里发生什么事情了，在下偶路过这里，差点没发现。”

　　那魂念颤抖几下，似乎快要坚持不住了。林峰眉头微动，风行者失踪肯定与他们有关，可不能就这么挂了。想到这，喷出几大口灵气，供他吸收。

　　吸收了些灵气，那魂念的情形好些了点。

　　“不知道道友乃是什么境界的法道修为？在下为报答道友，欲赠送一门天级神通修炼之术。我观道友的气息似乎在道化境三层，不知道可对？”那魂念没有回答林峰的提问，反而问起林峰的境界。

　　自从皇极炼体术修炼至第十三层，林峰的法道气息的确遮盖了九层，如果全力收敛的话，恐怕也只有那些大尊才能看出他的本质。

　　林峰是何许人，他虽然不是非常擅长阴谋诡计，但是偶尔还是用上一两次的。听到那魂念的问话，脑海一转，便猜出对方的想法。这个家伙居然想夺舍，如果自己法道修为低的话，他便可冒险试上一次，以他目前的情况根本坚持不了多久。

　　“呵呵呵，道友好眼力。对了，这里到底发生了什么事情？”

　　“哦，这是我风崖门的一大丑闻，我们仙门出了一个大叛徒，仙门就派出了十位命劫境弟子到他的藏身之地抓捕，哪想此叛徒修为大大超越我们任何一个，在拼命之下斩杀我方六位同门，可怜其他五位师弟连魂念都消失了。不过在他们身上还有好多灵丹宝物的，道友可取走。在储物空间中还有一道追踪符，烦请道友帮我拿出来。有了他，我就可以顺利找他剩余四个同门。”

　　“看情形，那叛徒已经被擒拿了？”林峰嘀咕一下，眼睛看了眼那尸体身上的储物手镯，不由嘿嘿一笑，“那在下就不客气了。”

　　六个手镯还是完好无损的，林峰魂力一动便炼化了一个手镯，手镯中收藏的东西不多，显然是个穷鬼修士。

　　“那便是追踪符吗？”林峰发现了一个巴掌大小的符，上面刻满了无数的线条，一股股灵气从上面散发出来。拿出来后，注入一股法力，就见到那灵符化成一只小鸟，朝着一个方向飞去。

　　“道友，请带上在下跟随那飞鸟走便可。等与我同门回合，在下必有重谢。”那魂念明显露出一丝惊喜。

　　林峰不动声色，袖子一卷便将他抓如手中，身形一动跟了上去。

　　大约飞行了十个时辰，那飞鸟发出一声尖鸣朝地面冲去。

　　“好浓的血腥味。”林峰皱起眉头，这是一个非常大的山谷，从山谷四周的布局来看，此地之前应该还布下了一层护谷大阵，只是被强大的外力给攻破了。

　　身形降落到谷中，二十多具血肉模糊的尸体散落四处，一直向里面延伸。

　　“不好，难道我的那些同门出事了？我先进去看看。”那魂念挣扎了下便飞了进去。

　　林峰嘴角露出一丝不易察觉的冷笑，这个家伙还真是会演戏。他刚才魂力探查了下，在山谷深处还有近百活人，其中有十多个的实力还不错。

　　身形连闪，很快便进入到内谷。果然在内谷别有洞天，这里有一个巨大的湖泊，湖泊四周长满了各种奇花异草。本来是个人间仙境的，此时却成了人间鬼域。

　　鲜血横流，那湖泊都染成了红色。将近三百具的尸体漂浮在湖面上，在离湖不远的一处地方横七竖八的躺着一些还活着的人。

　　而在他们前方不远处端坐着四个中年男子，他们正在施展什么秘术。在他们包围圈中有一个头发干枯花白的老者，他身上插着七十二根金锥，不知道是何种宝物，居然令那老者失去反抗之力。

　　那四个中年男子每人都抓他那老者的一肢，一股股精纯的力量从那老者体内流入进四人体内。

　　“谁？”

　　“诸位师兄，是小弟。”

　　“楚师弟你居然没死，魂念逃回来了。嘿嘿，在风行者一击下没死透也算你命大，那些修士中有些资质不错的，你挑选一个夺舍吧。如果手脚快的话还能分到一杯羹。”

　　“多谢师兄。”那颗魂念震动几下便冲向一个演化境的中年男子。

　　但是一只手伸了出来，将那个魂念囚禁在手心中，正是林峰，“将我顺利带到这里，你也算功德一件，就给你个痛快好了。”一道火焰凝聚手心，立刻将那个魂念包裹起来炙烤着。

　　“啊……”仿佛经受了最为痛苦的折磨，惨叫声顿时惊醒了所有的人。那四个正在修炼中的男子同时收功，身形一动站到了林峰面前不远处。人人杀气腾腾，气势锁定住林峰。

　　眼看那魂念被极阳之火焚烧干净，林峰拍拍手，毫不在意地说道：“这么邪恶肮脏的灵魂，我都懒得炼化。”

　　“阁下何人？”看到林峰这一手，四个人都没有立刻动手，不过从他们身上的法力波动看，已经蓄势待发，随时都会发动最猛烈的进攻。

　　“四位伪尊，嘿嘿，有意思。”林峰眼神一动，直接拍出四掌。

　　四掌一出，天地巨变。如此短的距离，那四个男子虽然反应过来了，但是他们的实力与林峰相比差距太大了，根本接受不住他的一击之力。人人被轰的金丹开裂，魂念颤抖，在地上砸出四个坑。

　　那些被囚禁着的人都看的目瞪口呆。

　　林峰一招将那四人打的生不如死，屈指一弹，百十道的剑芒漫天飞舞，将那些人身上的禁阵都击溃了。

　　“在下百花谷谷主百花老人拜见前辈，多谢前辈出手相救。”

　　林峰看了眼这个头发花白，满脸红光的百花老人，是个融合境中期的修为。他淡然地点点头，伸手一抓，从一个坑中擒拿出一个半死活不的伪尊，输入一道法力，将他弄清醒。

　　“前。辈，饶命。”林峰的超绝实力令这个清醒过来的伪尊心惊胆颤，全身不断的颤抖痉挛着。

　　“风行者是怎么回事？他怎么会落到你们的手中，他身上的七十二根金锥是何物？你一一说清楚，或许我会给你个痛快。否则……你的下场会很惨，我可以用极阳火焰一直炙烤着你的灵魂，持续到你的寿元耗尽。”林峰露出一丝邪恶的笑容，吓得那伪尊两眼一翻差点昏死过去。

　　百花谷的那些人也都颤抖了下，慢慢地退至一边老实的待着。

　　“我说出来后，希望前辈给我一个痛快。”那人见林峰一脸邪笑，吞下几口血沫，“我们师兄弟十人在海外无意中发现了一套半成品的下品道器，名为天罡七十二禁婴针，只要机会得当可困住一位大能的道婴。我们无意中路过风行山脉，发现那风行者刚刚凝聚成神灵道婴，于是就偷袭将他控制住。”

　　“什么？风行者已经成就大尊之位了！”林峰顿时无语。


第371章 七十二天罡禁婴针

　　神灵道婴刚刚凝聚成功时本身的战力并没有增加多少，只有经过数十年的潜修，将道婴彻底的修炼稳固，那时实力才会再次突飞猛进，增加个一两千万战力是很正常的。

　　散修唯一的好处便是没有门规约束，世界之大，任意来去。但是一到关键时刻就会看出还是那些大门大派的弟子有着天然优势。天赋出众的，仙门可以重点培养，资源是他人的数倍。如果说有弟子要突破神灵道婴境了，整个仙门可能都会惊动。一位大尊的诞生，有些门派甚至要广发通告贺贴。风行者比较惨，他是一位散修，好不容易凝聚出神灵道婴，却被人偷袭招了毒手。这次要不是自己心血来潮欲向他讨教，恐怕一代大尊就此陨落。

　　林峰魂念仔细的探查着，皱着眉头问道：“这些针如何取出？”

　　没想到那个惨笑一声，“没有办法取出，这套禁婴针乃是一位上古大能留下的残次品，炼制之时用的乃是光暗力量。我们兄弟十人研究很久，才摸索出怎么催动它。但是要收取，根本不可能。”

　　七十二天罡禁婴针，居然是用光暗力量炼制出来的，相比催动它们也需要光暗力量了。林峰不断的算计着，突然他嘴角一撇，有些不屑地看着另外三个坑洞，从里面传出三股越来越强的气息。力量持续提升至地伪尊级的境界，嗖嗖嗖三道人影飞了出来，他们每人眼珠血红，身上血珠滚滚。

　　“小子你找死，我们血祭了数百信徒，换取了短暂的超绝力量，受死吧。”三个血人铮恶的冲向林峰。

　　“切，我还因为你们要施展什么伪仙术呢，想不到你们血祭了自己的信徒换取短暂的力量提升。想早点死，就成全尔等。”林峰身形一动，猛然挥出三拳。每拳都超过了三千万的战力，气焰压天。

　　“啊……”惨叫声响起，那三个伪尊的肉体直接被打爆了，他们的魂念萎靡的钻进紫府空间。被林峰一吸吞进了紫府空间中，这些人都是伪尊级的修士，身上大圆满的法术神通之术肯定有那么几样，等剥夺出大圆满的符文灵婴后，就彻底的炼化他们。

　　那三股还未散尽的血雾也被收进了剑道空间中，这些可都是剑道空间的补品，放弃着实是浪费。

　　林峰瞧瞧那个仅剩下的伪尊，冷哼一声，他走到风行者身边，看着那七十二根禁婴针，犹豫不决，不知道该不该尝试拔出。

　　“道友，请动手吧。”

　　就在这时，一个虚弱到极致的声音出现在脑海中，林峰眼神一动，那风行者的脸上露出了非常痛苦的神色，显然刚才为了传送一句话，拼劲了全力。

　　林峰一拍腰间，飞出六大伪尊，分布四周。

　　一道雷光闪过，怨皇分身也出现了，他提着灭魔雷枪威风凌凌的走到那伪尊面前，冰冷地说道：“如果你刚才撒谎了，我就一枪戳死你。”然后不理他惨白的脸色，转头对着百花谷的那些修士说道，“你们全部散开警戒。”

　　谷主百花老人连忙恭敬地说道：“是。”

　　一切就绪，林峰光暗魂念同时运转，加持到一根禁神针上。这根半成品的下品道器果然与其他的半成品道器不同，自己的光暗魂力居然难以进入，探查到它内部的控制点。

　　林峰逐渐加大光暗力量的输出，连续尝试冲击十余次后，终于冲破了最外面的禁制，在内部林峰看到了一个完美的光暗太极圆图，光暗力量相吸相斥，显得浑然一体。

　　“一般的道化境修士能有一件半成品的下品道器那就已经非常了不起了，如果我能炼化这套禁婴针的话，岂不是一下子就拥有了七十二根半成品的下品道器了？”林峰下意识的咧嘴一笑。

　　“不会吧，那家伙难道已经……”风崖门的那个伪尊修士脑海中刚闪过这个念头想法，眼珠立刻一瞪，一根七寸长的禁婴针从那风行者的眉心处拔了出来。

　　“嗯。”风行者下意识的一声低哼。

　　“好。”林峰心中一喜，光暗魂念开始冲击第二根禁婴针，因为有了第一次的经验，第二次就快多了。

　　大约一个时辰后，林峰从风行者头部总共拔除了二十四根禁婴针。他擦擦头上的汗珠，稍作休息。

　　六九锻神诀全力运转，光暗力量迅速的恢复。

　　“四肢二十四根禁婴针，躯体也有二十四根禁婴针，先取躯体的。”

　　又花了一个时辰，躯体上的禁婴针全部拔除。

　　这个时候，风行者竟然清醒过来睁开双眼，“多谢道友出手相救，风老儿感激不尽。”

　　“风尊前辈太客气了，好在这次晚辈来的比较及时。这套七十二天罡禁婴针颇为霸道歹毒，乃是用光暗力量炼制而成。前辈又被那四个混蛋吸取了大部分的力量，不宜多说话。待晚辈拔除剩余的二十根禁婴针后，你就可以运转法力疗伤了。”对于这位能够以一己之力晋级神灵大道的散修前辈，林峰内心充满敬意。再加上此人乃一介散修，身份特殊，如果能拉拢进兽灵门的话，那可是件天大功劳。

　　风行者眼中透露一丝激动。

　　待第三波禁婴针全部拔除时，已经是五个时辰后的事情了。风行者吞下了无数的灵丹，补充着金丹耗损的法力。

　　林峰摇摇头，想不到散修的日子这么不好过，风行者刚才吞服的灵丹虽然数量众多，但是四级以上的灵丹却很多，几乎都是三级以下的灵丹。

　　一个巨大的血窍空间投影出现在山谷中，其内过万信徒不断的祈祷跪拜着，发出一股股信仰之力融入到风行者的道婴中。

　　见那风行者暂时没事，林峰就到一边去研究起那禁婴针。自己已经在七十二根禁婴针都烙下了魂印，但是却悲哀的发现，自己魂力强大的虽然离谱，但是要同时操控七十二件半成品的下品道器，简直是痴心妄想。

　　六十柄上品灵器之剑之所以操控起来得心应手，一是因为等级稍等，二是因为光暗，五行三颗魂念都可操控，魂力消耗也少。哪像现在，要同时催动一根禁婴针，必须要同时运转光暗魂念。

　　“对了，那些混蛋不是有特殊手段催动禁婴针的吗？”林峰想起这件事情，朝那个规规矩矩待在一边的家伙招招手。

　　“道友要杀便杀，不必如此折磨在下。”

　　“咦，呵呵，到了这个时刻你倒是有了骨气。恩，我突然不想杀你了。说吧，你们是怎么催动那禁婴针的？”

　　“献祭。”那人连忙回道，“献祭信徒的力量便可暂时催动禁婴针。”

　　见林峰没反应，那人忐忑地问道：“道友是否会真的放在下一次？”

　　“是啊。”林峰用力地点点头，很是正经地说道，“我这个人的信誉向来不错。不过我好心地提醒你一句，我说不杀你那肯定就不会杀你，不过其他人我可不敢保证。”

　　“什么，你。啊。”一只巨大的手掌自天翻拍下来，将那个伪尊一下子拍成渣，肉体，金丹，魂念全部消灭的干干净净，连其中蕴藏的灵气都被拍散了。

　　“风尊前辈，你感觉如何？”

　　“哎，这次算是渡过一大劫，只要闭关修炼一两百年，便可彻底的稳固神灵道婴境。”风行者叹了一口气，“对了，小友如何称呼？”

　　林峰起身连忙行了个大礼，“晚辈兽灵门林峰，不知道风尊前辈是否从狂风师弟与紫衣师妹那听说过我？”

　　“林峰？你就是紫衣的未婚夫婿，那兽灵门兽王峰最年轻的峰主？据说是剑神叶飞兄的师弟，可就是你？”风行者果然一愣，然后一连窜的问了好几个问题。

　　林峰嘿嘿一笑，“正是晚辈。”

　　“很好，我几乎没隔一段时间便会受到徒儿的传言，说紫衣的事情，说你的事情，将你们说成前无古人，后无来者的绝世妖孽之才。紫衣那孩儿自从觉醒了三大天赋神通后，本尊才相信她的潜质。不过你的事情，只是传闻没有亲眼见过，还是有些不相信如狂风说的那样逆天。不过现在，本尊也彻底的相信了。”风行者已经由老年人的形象转变成了中年人模样。再潜修一段时间的话，整个人就会脱胎换骨成为少年形象。

　　此次他遭遇大劫，无论是法道，还是神灵大道都受到了重创，别人只需数十年的时间便可巩固规则境第一层，而他则需要一两百年的时间。好在成就神灵大道后，寿元会时刻在增长。等稳固境界后，拥有四五万年的寿元不成问题，两百年可以忽视掉。

　　“风尊前辈，你对这禁婴针有什么看法？”林峰取出一根禁婴针递给风行者。

　　风行者眼神微变，他历经百劫，好不容易成就了神灵大道，却差点死在这些七寸长的半成品下品道器下。他也想知道这禁婴针到底有何奇妙之处，接过来神念一扫，顿时惊咦了一声。


第372章 传授

　　风行者神色震惊的将那根禁婴针还给林峰，“这禁婴针不知道是哪位天赋绝伦的炼器大师炼制出来的，居然能吞噬本尊的神念力量。”

　　“吸收神念力量？”林峰也一愣，随即恍然大悟，难怪这套七十二天罡禁婴针如此厉害，能封住一位大尊，连他的神灵道婴都无法动弹丝毫。准确的说，此针根本就是为对付大能而炼制的。唯一可惜的是才是半成品的下品道器，否则威力应该更强。

　　“林峰，这套禁婴针太过厉害，如果能晋升下品道器，甚至更高的级别，那么其威能恐怖到什么地步无法想象。好在要控制这套禁婴针，必须是光暗双修之人，这种苛刻的条件倒是能避免很多心怀不轨的修士做出杀孽行径。”风行者大有深意的看了眼林峰，“这套七十二天罡禁婴针以后要慎用。”

　　林峰收回禁婴针，神色严肃地点点头。这套禁婴针对付大能还有点作用，对付普通的修士估计连上品法器都不如。况且还是半成品的，随时都有可能跌落品级。

　　“前辈，你刚刚晋级大能，身受重伤，晚辈怕你再被心怀不轨之人盯上，所以邀请你加入我兽灵仙门吧。这样在仙门的支持下，稳固道婴境界的时间可缩短一半。”林峰小心的说完，看着他的脸色。

　　“呵呵，狂风乃是我的徒儿，本尊也算半个兽灵仙门的人。不过，本尊参悟的乃是风系力量，不在五行之内，要恢复或者甚至更上一层，渡过那修道的第一道真正的生死天劫的几率非常的渺茫。”

　　修仙最基础的便是五行力量，然后便是五行之外的风，雷，光，暗等各种属性力量。这些力量因为可参悟的人少，能够将境界修至规则境或者传说中的升仙境的更是少之又少，前人留下的典籍几乎没有。

　　像林峰修炼的光暗力量，因为是仙隐一族的传承宝典，追溯历史可达十多万前，这种个类非常的稀少。所以风行者有这种感慨也属正常。

　　“前辈你听说过极阳之风与极阴之风吗？”

　　“恩，我当然听说过，曾经还见识过，端是厉害无比。只是当年我修为低下根本无缘接触到那股力量，如果现在能碰到的话，本尊倒是有把握在几十年内恢复修为，稳固境界。再参悟个三四千年，倒是有机会去渡那六重天劫。哎，不过那极阴之风与极阳之风产生的条件太过苛刻，要收服的话也是困难无比，就算以我现在的能力也未必能收服一点点。”

　　林峰微微惊讶，想不到那极阳与极阴两种风之力量对一位神灵道婴境的大尊有如此的好处。

　　伸出手掌，陡然在掌心中跳出一团旋风，这股旋风力量不强，但是一出现时那风行者立刻感应到了什么，一脸的疑惑，待他仔细地看清楚后，差点丢失一位大尊的面子，“这。这是极阳之风？”

　　“呵呵，不错。”林峰微微一笑，身形一动便飞上半空，他一拍腰间，顿时平地起风，呼呼的声音如同催命一样，凡是所到之处，草木化成残渣，石头化成碎末，就连附近的湖泊被风吹过时，水面瞬间下降了手臂长度。

　　“果真是极阳之风！你居然掌握了极阳之风，难道你也是参悟风系力量的？”风行者看的一愣一愣的，然后用惊疑的眼神盯着林峰望。

　　林峰收敛极阳之风的力量，降落下来，再次拍下腰间，飞出一个小人，与林峰长的一模一样。

　　“风。风灵。这是极阳之风中诞生出的灵婴？”风行者也不知道是太过震惊还是怎么回事，呼吸居然都急促起来。

　　“看来刚刚晋级大尊之位的人，心灵修炼的火候远远没到家啊。”林峰不动声色，将风灵收回到风道空间中，微微抱拳道，“其实晚辈也是无意中才吞噬了极阳之风，并且修成了体内血窍空间。只是目前风道空间才是雏形，无法供人居住修行，否则的话……”

　　风行者好久才平静下来，他点点头，“我明白你的意思，修道者不拘小节，林峰，本尊就随你一同前往兽灵仙门，只要在你身边，那极阳之风便可控制，本尊也可炼化一点点慢慢的参悟了。”

　　“极阳之风与极阴之风乃是风的力量演化到极致后形成了一种接近于规则的力量。林峰，他日你将风道空间彻底的修炼大成圆满，那么你变可掌握了一部分的风之规则。可惜，如果还能掌握极阴之风的话，阴阳结合，你甚至能掌握住七八层风之规则。”

　　林峰内心一动，自己虽然无法掌握极阴之风，但是在紫府空间却有一个人拥有这种能力啊。如果真如风行者所说的那样，那么将来自己掌握了一门规则力量，渡过六重天劫便容易很多。

　　而且掌握了规则之力，才能算得上大尊中的佼佼者。就好像世俗中的皇族，同样是头衔上都有一个“王”字，但是亲王的地位却比君王要来的大，而且是大很多。

　　关于极阴之风，林峰没有透露，他觉得还没到时候。

　　“林峰，我们在此谷先停留一段时间，本尊传授你一门天级神通‘瞬息万里’，以你的资质与实力，足以连续使出三次了。”

　　“瞬息万里？不是瞬息千里吗？”

　　“哈哈，看来那两个小家伙对你可一点秘密都没有啊，连这种报名神通都传授给你了。”风行者大笑几声，“‘瞬息千里’是本尊一千年前领悟出来的，‘瞬息万里’是五百年前领悟出来的，我那徒儿狂风生性虽然潇洒，但是资质仍有不足，‘瞬息千里’或许能勉强的参悟出个皮毛，但是‘瞬息万里’却是不可能的。但是你就不同了，你掌握了极阳之风的力量，要修炼大成这门天级神通是轻而易举的事情，跟我来吧。”

　　接下来的一段日子，风行者大尊将自己对于风的领悟选择性的传授给了林峰，连通那天级神通“瞬息万里”的修炼之法更是倾囊相授。

　　风行者说得没错，融合了极阳之风的力量，每过一天，林峰对于风之力量的领悟就多一份，他甚至有种预感，不出一年，自己便可将“瞬息万里”神通修炼大圆满。


第373章 道术“吞噬”

　　一群数百只的飞禽自由自在的飞翔着，突然从下面的群山中窜出七只体型硕大的飞行凶兽，每只凶兽双翅展开足有十米大。只是一个冲杀，就三十多只飞禽死于非命。

　　那些飞行凶兽双翅一扇，在空中一个回旋，欲进行第二波的冲杀。但是就在这时虚空中陡然出现一阵阵波纹，向四周扩散着，然后一个人影出现在波纹点中心。

　　对于这突然出现的人类，那些飞行凶兽根本没感应到丝毫的杀机，尖鸣几声，伸抓击向对方。

　　“有意思，居然是四级飞行凶兽。”那人影屹立半空动都没动，任凭那速度飞快的飞行凶兽撞了上来。

　　“砰……”

　　一股漫天的血雾升起，那只飞行凶兽仿佛撞上了一堵不能撼动其分毫的墙上，高速之下自己庞大的兽体直接装成了一片血雾。

　　一股空间力量波动了下，那片血雾都消失了。

　　这时剩余的六只飞行凶兽才感觉到不妙，哀鸣一声四散逃跑。

　　“跑吧，再跑远些。”

　　等那些飞行凶兽逃跑出十里之地时，那人脚下轻轻一动，激起一圈圈波纹，整个人慢慢的消失了。

　　在十一里外擒住了一只，然后再次消失，在二十五里外擒住了第二只，再次出现时在四十里外擒住了第三只。

　　等擒住最后一只飞行凶兽时，整个人已经在出现在百里外。

　　“呼。累死我了，这最后一只差点都失手没抓住。看来我的瞬移极限在百里左右，不过在一个月的时间内能修炼到这种地步，似乎也很了不起了。”

　　此人正是林峰，一袭白袍，长发随风而动，眼神如电，倒是个非常养眼的男人。

　　百花谷中，风行者睁开眼睛，看着手掌心中的那一缕极阳之风钻进体内，嘴角露出一丝淡笑。

　　“风尊前辈。”一道光芒闪过，林峰出现在山谷中。

　　“林峰，这一个月的时间，你的进步倒是飞速。恩，既然回来了，我们就走吧。那些百花谷中的修士不愿意离去，就随他们。”

　　林峰转头看看远处，在那里有四个神通境的修士正在修炼法术，他们每人都修炼出一项大圆满的法术符文，不过却都是人级法术。

　　一会儿后，又各自召唤出了一个大圆满的地级法术符文，又开始一丝不苟的修炼起来。

　　“这些小修仙门派的弟子能修炼出一两门大圆满的法术符文已经很了不起的啦。不过他们的潜力激发的有限，一般在同等境界中，相比那些庞大的修仙门派弟子要弱上不少。至于像你这种诞生出天赋神通的怪才自古以来就是少之又少，哦，对了，你的天赋神通修炼的怎么样了？”风行者想到了什么，有些好奇地问道。

　　苦笑一声，林峰摇摇头，别说天赋神通了，就连要修成自己本名神通的秘术都才走出一小步，目前也就是将“血轮之经”修炼至小乘境界。至于那蛟龙升天道，剑之道神通，都才参悟不久。

　　“听紫衣孩儿说过，你与她的天赋神通都一样，你能不能展示一翻，本尊修仙近三千年，还从未遇到过可以施展天赋神通的修士。”

　　看到风行者那期盼的眼神，林峰笑着点点头。

　　“那晚辈就施展其中一项天赋神通‘吞噬’，有不足之处，还请风尊前辈指点。”林峰飞身半空，紫府空间中的三颗变异魂念一动，形成一个稳定的三角鼎力阵势，光暗五行中的魂力交融到一起，演化出一种神秘的力量，类似于混沌之力。

　　林峰还是第一次全力施展天赋神通，七种魂力催动到极致时，在他的身后化出了一尊高达四十米的人影。

　　“天赋神通‘吞噬’。”林峰朝天一指，伸手的巨大幻影也抬起右臂朝天一指。

　　百花谷上空的天地灵气陡然风云变色，无形无色的灵气三息间凝聚成十多条灵气长虹，滚滚而下，被那巨大的幻影吞噬而空。

　　下面正在修炼的四个神通境的小霸主，神色突变，欲要收回半空中的大圆满天级法术符文。但是一股奇异的力量从天而降，几乎笼罩住了整个百花谷。

　　怪异的事情发生了，那四个地级大圆满的法术符文顺利地收了回去，但是那四个大圆满的人级法术符文却化成四道流光钻进了幻影口中。

　　林峰也没想到自己施展天赋神通会发生意外的情况，不过他已经停止不下来了，三颗变异魂念的力量狂泻而下，融入到身后的那尊身影中。

　　这还没结束，当林峰的魂念力量耗尽八层时，身后那尊幻影终于终止吸入力量，但是他的威力似乎也发挥到了最高点，从外谷中传来二十多声惨叫。便看到总共有二十六道光芒没有反抗之力的飞向那幻影嘴中。

　　那每道光芒中传出惊恐万分的吼叫，他们竟然都是淬灵境修士的魂念，直到被幻影吞噬干净后，才安静下来。

　　林峰看傻了，就连身边的风行者也有些微愣。

　　那尊幻影回到了紫府空间中，融合到三颗变异魂念中，一股股精纯的力量涌入到魂念中。

　　天赋神通不同于那些修炼圆满的法术神通，可以形成符文，灵婴。它与灵魂融为一体，施展时才可显化出来。无法掠夺，无法破坏。灵魂灭，则天赋神通消失。

　　“太。太可怕了……”感应到魂念的力量增强了一点，林峰自己都震撼不已。天赋神通“吞噬”不但能吞噬符文，还能吞噬魂念，逆天，绝对的逆天。如果这样修炼下，随着吞噬威力越来越大，岂不是可以吞噬地级符文，天级符文，甚至神通，伪仙术等。而这门天赋神通修炼至极限也将成为普通修士的噩梦，想想都不寒而栗。

　　数十道身影飞掠而来，正是百花谷中的修士，他们当中没有一个淬灵境的修士，想必刚才的一招天赋神通，秒杀了仅有的二十多个淬灵境修士。

　　这群百花谷的修士人人脸色惨白，眼神中满是惊恐不安。

　　“前辈，不知道老朽及门下弟子哪里冒犯了您？”百花老人身为谷主，硬着头皮问道。

　　这怎么回答，林峰脑门生出一条黑线，总不能理直气壮的告诉他“我刚才在修炼天赋神通，一不小心就吞噬掉了你门下淬灵境弟子的魂念，不好意思啊”。这种话至少在目前他觉得难以启口。

　　“哼，杀了便杀了，何来理由。”

　　林峰没办法解释，身边的风行者却低哼一声。

　　百花谷的所有弟子顿觉一股强大的气势压向他们，不禁纷纷跪拜到地上，脑袋都不敢抬起来。

　　这正印证了那句老话，道化境的修士视凡人为蝼蚁，却不想他们在规则境大能眼中同样是蝼蚁。

　　林峰暗叹一声，怎么说自己无缘无故的杀了对方二十多个淬灵境弟子都是不占理的。弹出一个玉瓶，“这算作补偿。”随后与风行者离开了百花谷。

　　两人飞行的不快，似乎都有心思。林峰是在想其余的两大天赋神通不知道威力又如何，而风行者则不断的叹息着。

　　“风尊前辈，刚才晚辈一时失手，没控制好吞噬神通的威力，所以才……”

　　“杀了就杀了，没必要解释。”风行者内心有些不平静地说道，“天赋神通果然是最为神秘玄奥的道术，威力旷古烁今。”

　　道术？林峰一愣，脑海中似乎没有这个字眼。

　　似乎看出了林峰的疑惑，风行者嘿嘿一笑，“道术一说只有在一些传承数万年的古老门派典籍中会出现。据说在上古洪荒时期，天赋神通非常的盛行，衡量一个弟子的天赋有多高，主要是看他觉醒的天赋神通有多少，威力又如何。后来天地发生大劫，天赋神通觉醒的修士越来越少，即使觉醒了威力也越来越弱。”

　　“因为天赋神通与灵魂为一体，灵魂越强大，神通则越强。而且天赋神通的修炼没有丝毫障碍，最接近真正的‘道’，这里的道便是天地大道，规则之道。本源上凌驾于传说中的仙术，也就是说只要你不陨落，天赋神通便可无限制的成长。”

　　“所以古籍中天赋神通也称为‘道术’。”

　　风行者讲解的比较详细，至少林峰能够听明白。法术神通等级都是固定的，个体不可进化，只有同系同等级的多种法术神通完美融合一体的才可能发生进化，晋级为更高等级的法术神通。

　　伪仙术也是如此，不过据传有些天赋妖孽之人可以将无数种伪仙术通过一种类似于演化的方式模拟出传说中的仙术，但那也仅仅是模拟，在威力上或许能无限接近，但是却不是真正的仙术。

　　但是天赋神通也就是道术，却可以做到，它只要一直成长，威力不断增加，便可超越法术，超越神通，超越伪仙术，甚至仙术。

　　林峰心潮澎湃，他第一次意识到自己走错了方向，自从觉醒三大道术后，一直是在舍本逐末。

　　“或许这也不是件坏事，如今我有足够的资本去修炼第一门道术‘吞噬’。”林峰想到了身怀那么多的大圆满神通之术，心中算定一翻，便想到了今后修炼道术的方法。


第374章 古董级弟子

　　林峰收敛法道修为，以剑道力量撕开一条虚空裂缝，凭借堪比中品道器防御力的强悍肉体，不断的瞬移着，一息便是百里之遥，与之前的相比，速度增强了五倍不止。

　　风行者飘飘然的跟在林峰身后，越加嫩白的脸上笑意连连，他感觉这个林峰最适合成为他的道统传人。

　　天级神通“瞬息万里”的威力其实远远的超越了一般意义上的天级神通，但是它的威力又达不到“伪仙术”的标准，与林峰修炼小成的天级神通“血轮之盘”在一个层次上。

　　连续穿越了二十息，林峰的身形才停下来，毕竟是刚开始修炼一个多月，对于力量的把控上还是有些不足，尤其是魂力的消耗。二十息瞬移，已经是极限。

　　又飞行了半个时辰，远远地看到了兽灵山。

　　“咦。”林峰看到那兽灵山微微一愣。

　　这次回到仙门，兽灵山又扩大了很多，被人用无上手段提拔出了百十座新的峰头，其高度气势比起剑神峰与封神峰还有些不如，但是比兽王峰却高上那么一点点。一下子多出如此多的峰头，林峰不感到惊讶才怪呢。

　　“林峰，我不陪你进去了。”风行者身形一听，神色微动，露出一丝笑容，对着虚空说道，“太神子掌尊亲驾出迎，风行者有礼了。”

　　太神子出来了？林峰转头看看四周，什么都没有。

　　“林峰，我先去拜见下兽灵仙门掌教太神子，稍后就去找你。”风行者说完，隐身进入了虚空中。

　　林峰摇摇头，看来一位大尊加入仙门的价值远远超出自己的估计。还没到仙门呢，连掌教都亲自出迎了。身形一动，飞向那仙门门户。

　　“恭迎林峰主回归仙门。”守在门户的弟子看到来人，连忙跪拜下去，神态非常恭敬。

　　“起身吧。”林峰的话音还没落，人已经不见了。带他走后，那些跪拜的弟子才慢慢站起来，恭敬的脸色变得有些古怪了。

　　“这次林峰主回来不知道有没有胆量对那些古董级师兄动手，真是期待啊。”

　　“我有个远亲在飞鹤峰任职，听说这次征战九幽地府，林峰主可是功高彪悍，只是这次比较奇怪，那些回归的弟子回来后都闭关潜修了，透露出来的消息也不多。”

　　“恩，我也听说了。真是想不到，仙门中居然还有那么多的古董级弟子在异度空间世界游历，这次受到仙门召唤，相继赶了回来。这段时间回来的百十位古董级弟子都是凝聚出了虚婴，只差一步便可成就神灵大道。”

　　声音越来越小，林峰收回魂力，化成一道剑芒降落到兽王峰上。丹峰为主，八山环绕，整个兽王峰如今已经大变，树林高耸，花草遍地，灵气浓郁，不过这气氛却不怎么对劲。

　　走进议事大厅，里面聚集了近两百位弟子，人人都议论纷纷，争论着什么。

　　“峰主回来了。”一个弟子眼见，立刻惊喜的叫起来。其余的弟子纷纷行礼，并且让出一条通道。茹菲与紫衣正坐在主位上，神色有些忧虑，看到林峰回来这才松口气。

　　“师兄，你终于回来了。”

　　林峰微微一笑，随即眼神一紧，“紫衣，你受伤了？”如今林峰实力非凡，加上剑心通明的能力，一眼便看出了紫衣体内有暗伤。扭头一看茹菲，眉头更是一皱，连她都受了内伤。

　　她们俩都是地伪尊的修士，实力自是不用说，在仙门中地位也是显赫尊贵了。尤其是茹菲，她领悟出了光之剑，加上法道修为突飞猛进，实力之强恐怕一般的天伪尊级修士都未必是她对手。

　　但是她们都受伤了。

　　“师兄，我们没事，只是受点轻伤。”紫衣似乎在隐瞒什么，眼神闪烁。

　　林峰坐到中间的那张椅子上，环顾议事厅中的弟子，剑道弟子中剑影子等四人竟然已经突破至剑仙第二层灵之剑。其余的法道弟子中，冯天元等一批老弟子中十有八九都突破到了神通境。其余的法丹境，魂火境，淬灵境的弟子人数各不相同。

　　“师弟，你的气息怎么会？”茹菲仔细的感应着林峰的修为，却惊讶的发现居然感应不到一丝法道气息。

　　“看来我在九幽地府的事情，火木二尊控制的挺严密的。”林峰魂力一扫，扩散至兽王峰的所有峰头，一主八副总共九座山峰上共有炼气期的弟子五千多人，但是道化境的弟子似乎全部集中到这个大厅中一般。而令他更有不妙预感的是，九座峰头上还剩下三头灵兽。其中一头是自己赠送给客气元老王坤山的灵兽，两头是之前丹院的护峰灵兽鹤仙子与白虎大人。

　　不过，那三只灵兽都受伤了，就连王坤山都受伤不浅，正在闭关修炼。

　　兽王峰的三大高手都受伤了，总共十一只灵兽此刻还剩下三只，都受到重创。看来自己离开的半年多时间，仙门中有发生了什么大事。以自己之前的立威效果来看，能再冒犯到兽王峰的人也只有他们了……从异度空间世界回归的古董级弟子。

　　脸上表现的古波不动，内心却升起腾腾怒火。

　　林峰没有开口说话，其余的人也都保持沉默，他们似乎不知道怎么去说。

　　“冯师弟，说说兽王峰的发展情况。”

　　“回峰主，兽王峰目前总共有弟子五千七百人。其中外门弟子五千五百人，内门弟子两百人。内门弟子中剑道弟子二十八人，法道弟子一百七十二人。”

　　“剑道弟子中，有四人乃是剑仙第二层灵之剑修为。法道弟子中淬灵境弟子一百人，魂火境弟子四十人，法丹境弟子二十人，神通境小霸主十二人。”

　　“很好，冯师弟，这么些年来兽王峰的大小事务都是你全力操持，我会重重赏赐的。”林峰一点眉心，整整五道光芒射出，化成五个大圆满的神通灵婴。两个大圆满的人级神通，两个大圆满的地级神通，一个大圆满的天级神通，灵气袅绕。

　　林峰收回其中的魂印，“冯师弟，立刻收取，烙下你的魂印，好生修炼一段时间。”

　　冯天元颤抖着身体，好不容易将五大神通灵婴收取进紫府空间中，立刻跪拜在地上，“多谢峰主赏赐。”

　　“起身吧。”林峰拂出一阵风，将他托起，语气顿时一变，“现在你说说是谁那么大胆敢到我兽王峰撒野？伤人，夺取灵兽，哼，此人本峰主必杀之。”

　　见冯天元面有犹豫之色，林峰内心一动，“看来那些古董级的弟子势力很大啊。”


第375章 流云七郎

　　“峰主，这些人我们不宜招惹。”憋了好久，才从冯天元的口中蹦出这么一句话。说完，他头上的汗珠都滚落下来，显然很是紧张。

　　哪想到林峰神色平静，一点都不感到意外。

　　“茹菲师姐，你来说说这些人都是什么来头？”

　　茹菲稍微迟疑一下才说道：“在你离开的这段时间，仙门发出了掌教令符，召集两千多年前送到异度空间世界修炼的众弟子回归。人数大概在两百位左右，这些人在当时无一不是天之骄子，人中龙凤。算算时间，他们都修炼了超过五千年。如今已经回归了一百零八位，这些人都是天伪尊级的修为，都可凝聚出虚婴，实力非凡。”

　　林峰有些惊讶，想不到那些活过五千年的古董级弟子有如此大的来头。天之骄子，拥有超过五千年的寿元那正常现象，比如林峰，他拥有八千八百八十八年的寿元，但是他修仙也就二十年的光景，距离五千年还显得那么遥远。

　　这些古董级弟子，自己太过陌生。

　　“这些弟子中，有十个最为出名，他们当初是一起拜入仙门，一起修炼，一起闯修仙世界，创下赫赫声名，被同道尊称为流云十秀。”

　　林峰望了眼茹菲，“师姐还是说重点吧。”

　　“他们离开仙门达两千年之久，此次回来听说了剑神与封神两位师兄的事迹，自然是不服，曾经多次上门挑衅，但是不知道为何，两位师兄居然拒而不应。后来有人在私下里作梗，他们便将视线转移到了我们兽王峰上。只是我们都不敌，被他们击伤，连护峰灵兽都被掠走了八头。”

　　紫衣见茹菲说完，接口轻声说道：“师兄，那流云十秀都是天伪尊级的修士，而且已经凝聚出虚婴，地位高高在上，乃是仙门重点培养的弟子。我们斗不过他们的，再加上这些人奸诈无比，将掠去的八头灵兽全部赠送给了其他的天伪尊级的同门，又拉拢了一批，获得多数人的好感。”

　　林峰的五指不断的上下起伏着，心中千思万虑的谋划着。对方这么大张旗鼓的动手，仙门的那些老家伙都没人出头，显然是想让自己解决，既然如此，也唯有以牙还牙才行。

　　林峰可不是个孬种，以前还有些顾虑，但是现在不同了，他拥有一尊可控制中品道器的怨皇分身，拥有极阳风火，一尊神灵道婴，神秘莫测的断刀，还有一尊可吸收一切力量的雕像。自己本身的修为也远远的超越了普通的天伪尊，可达到四千多万战力。

　　这些不是最主要的，令他底气最足的是，自己拥有一个修成双尊道婴的师兄，和一个在几百年后便有一定几率渡过六重天劫的风行者大尊做后盾，胆色膨胀。

　　一丝冷笑，林峰一拍腰间，顿时光芒不断的闪动，这些光芒飞出大厅，在半空化成一头头仰天咆哮的灵兽。整整四十三头灵兽，那澎湃的气息，震天的咆哮，立刻惊动了所有的弟子。

　　无数道身形升入半空，目瞪口呆的看着飞舞在兽王峰上空嚣张跋扈各种灵兽。

　　茹菲与紫衣早就知道林峰的这个秘密，倒是没感到惊讶，但是兽王峰的其他弟子看的眼珠都差点瞪出来，人人呼吸开始急促起来，情绪万分激动。

　　狠狠的咆哮了一阵子，四十三头灵兽才降落下来，规规矩矩的待在一边。

　　“师兄，你这是。”紫衣想到了什么，脸色微变，刚想劝阻，却被林峰一眼瞪了回去。

　　“这些灵兽本来我就是准备献给仙门作为护门灵兽的，不过那些混蛋没有得到我的同意居然上门抢夺，伤你们尔等，哼，此事我不会善罢甘休的。”林峰身形一动出了大厅，“诸位兽王峰弟子听令，替我助威。”

　　“是，峰主。”所有的弟子气势都节节拔高，他们在林峰的豪言壮语刺激下，一扫之前的颓废，仿佛找到了精神骨一般，灵魂得到洗涤。有几个弟子此时居然还有点明悟，眼神越发晶亮。

　　兽灵仙门中无数的老牌弟子在私下魂念交流，他们都知道兽王峰的峰主回来了。这些日子，他们也曾猜想过林峰回归后会有什么样的反应，但是令他们大跌眼珠的是，林峰居然没有暴走，而是召唤出了整整四十三头的灵兽示威着。

　　别的不谈，光是这四十三头灵兽，掌教就不会让林峰吃亏的，这下似乎更好玩了。

　　“来了吗？”林峰一抬头，一个中年男子出现在上空，他两眼贪婪的望着那些灵兽，恨不能全部的抢走。至于林峰，他根本没放在心中。

　　“师兄，他是流云十秀中最好勇善斗的流云七郎，之前几次出手都是他，我们也都是被他击败的。”紫衣走到林峰身边，轻声说道，“其余的九人应该在暗中看着，堤防他们出手。”

　　“你就是那个欺世盗名的兽王峰峰主林峰吗？”一句霸气，不屑的声音响起，“懒得跟你啰嗦，不想颜面扫地的话，乖乖地交出灵兽。恩，看到同为峰主的份上，你可以任意挑选一头灵兽留下。”

　　林峰收回目光，我一挥手，那四十三头灵兽全部收回了五行空间中，然后用白痴的眼神看着那流云七郎，“哪来冒出来的白痴，疯言疯语。师妹，开启禁峰大阵，赶走这个来历不明的混蛋。”

　　“你。好好，早闻你嘴皮顺溜，手段歹毒，果然不错。今日我会让你乖乖地交出那些灵兽的。”流云七郎见林峰将自己看成白痴，在这么多同门的注意下根本不给自己一点面子，使得颜面荡然无存，气急反笑，拍下一掌。

　　“师妹你让开。”林峰身形一动，反手一拳，拳力集中，直接在那掌印上轰出一个大洞，余势不衰的攻向流云七郎。

　　“咦，想不到你隐藏实力了。”流云七郎面对那个拳头没有丝毫慌张，只是微微有些惊讶，他身上的法力罡劲一波波的震荡着，轻而易举的就化解了那一拳之威。

　　林峰散发出自己的法力波动，命劫境初期的修为。

　　刚才那一拳一掌都是试探性的攻击，仅仅有三百万的战力。

　　“命劫境？切，就你这种的本事也配拥有妖孽之名。”

　　林峰喜怒不动，淡然的挥击出一拳，战力增大到八百万。

　　“咦，你小子实力不错。”流云七郎伸出手掌，一团云雾在掌心中瞬间凝聚成型，轻轻一挥，在他面前就出现一个巨大的云雾漩涡。林峰的一拳轰击到上面，力量不断的消耗，很快便消散了，居然连那漩涡都没能撼动一下。

　　“可惜，太弱了。咦！”流云七郎眼神微变，身形一动，堪堪横移一米，一道剑光从他刚才所处的地方穿过。

　　“刺杀之术！但是你的隐身术对我没用，可能你也听说过了，我已经凝聚出虚婴，看不见你的本体，却能锁定你的魂念气息。”流云七郎身形在空中不断地移动着，好像很有预感，在移动过后必有一道剑芒穿过。

　　林峰散去光暗隐身术的力量，眼睛还是那么平静，“给你一次活命的机会，滚吧。”

　　“让我滚？哈哈哈。”流云七郎狂笑几声，身上的力量陡然翻滚起来，三息间就超过了两千万，“你能接我一掌不吐血，我就给你一次低头认输的机会。”

　　“你找死。”林峰的传过一道精神力，整个人冲向他。

　　“不好，林峰动了杀机。”感应到林峰出击时的战力波动才八九百万，那些从九幽地府回来的命劫境修士，伪尊修士都心中一紧。他们深知林峰的可怕，如果不是火木二尊命令在线，可能此时的流云七郎也不敢肆意的打上兽王峰了。

　　“一拳破天。”流云七郎嘿嘿一笑，这一拳蕴藏两千一百万的战力，他自信仅仅一拳便可将兽王峰的峰主打的生死不知。不过当他的拳头与林峰的拳头交接在一起时，神色大变，无穷的惊惧涌入眼中。

　　一股股浩瀚的力量从拳头轰入体内，此时他感觉就想自己是一个凡人，面对的是一座全力爆发的死山，无论怎么挣扎，都逃脱不了灭亡的命运。

　　直到此刻，林峰三千万的战力轰然一声集中一拳爆发出来，四周的空间震的支离破碎，一个黑洞成型，欲要吞噬两人。

　　“啊……”流云七郎惨叫一声，他的一只手臂化成了血雾被吞噬一空。林峰一招得势，立刻发起了惊涛骇浪般的反攻，一口气打出了百十拳，每拳都有三千万的战力，每拳都轰出了一个黑洞。

　　“天伪尊级，你。”流云七郎毕竟是修炼五千多年的古董级修士，他虽然失去了一只手臂，但是实力没有受到多大的影响，体内法力一震，顿时也爆发出了三千多万的战力，层层防御。

　　两人一时打的不分胜负。

　　“要速战速决了。”林峰剑道空间力量疯狂的运转，那无边血海炼化的速度加快，一股股毁灭攻击性的力量融入到法道中。

　　“呼……”顿时林峰身上的战力如同浇油的火焰一样，呼呼的爆燃着，三息过后便超过了四千万。

　　天地震动，无数观察的魂力被那汹涌澎湃的力量震的崩溃。


第376章 一战八，兽王威武

　　四千万多万的战力终于令流云七郎感觉恐惧了，他大吼一声，“信徒献祭。”

　　在他的身后出现一个血窍空间投影，里面有数百信徒立刻化成一道道血雾融入本体之中，战力也开始飙升。

　　“迟了。”林峰的拳头已经轰破了他的防御，一拳轰在了他的胸口上。一般修士的肉体很是脆弱，流云七郎也不例外。

　　林峰的拳头上凝聚了法道，剑道。法道力量可以扰乱对方的躲闪身形，而剑道力量则是肆意的破坏。

　　一拳轰破了对方的防御，也一拳在对方胸口处留下了一个巨大的拳洞。流云七郎身后的血窍空间投影顿时消失。

　　“光暗之瞬杀。”林峰紫府空间中光暗力量融合，一道剑光掠过流云七郎的脖子。伸手一抓将那头颅收取进了五行空间中，再次一拍，将他的无头躯体震成了一片血雾，一口吞进了剑道空间中。

　　从最后一击的爆发，到取头毁体一气呵成。天空上的波动慢慢的平静下来，林峰萧杀的站在半空中，凝目望着远处疾飞而来的九道身影。

　　“没了？死了？”所有的峰头都变得一片死静。

　　一个天伪尊的实力有多强，他们知道。一个可以凝聚出虚婴的修士将来仙途会怎么样，他们更是清楚。但是他们却都傻眼了，这样的一个半只脚踏入神灵大道的天伪尊修士居然就这么完蛋了。

　　头颅被斩下囚禁了，躯体被毁灭吞噬了，随之化为虚无的还有那体内血窍空间中的无数信徒。纵横修仙界五千余年的流云十秀终于少了一秀，不过所有的仙门弟子在震惊过后有纷纷探出魂念，因为剩余的九个人居然同时出现了。

　　“交出七郎的魂念，可饶你一命。”一声怒吼传来，九人身上都爆发出了三千多万的战力，天空中划出九条裂缝。

　　“杀一人是杀，杀十人也是杀，剑道传人斩仙，斩魔，又何惧斩杀你们几个跳梁小丑。”林峰的笑声更大，那一字字充满豪情的话音传了很远很远，他身形一动，毫不畏惧的冲向那九人，身体在半途中居然隐入了虚空裂缝中。

　　“不好，小心偷袭。”正杀气腾腾冲过来的九人身形一顿，停留在百胜峰上空。

　　林峰从虚空中显化出真身，他一步一拳，攻向了最近的一个人。

　　“大家小心。”那人反身轰出一拳，但是战力仍旧不敌，被林峰一拳轰飞了出去。他身上的一套上品法器战衣裂出了数道裂痕，一口血刚吐出来就被力量蒸发掉了。

　　不过林峰也没占到便宜，他被其余的两个修士轰飞了出去，身上的上品法器战衣直接爆碎掉，成为废渣。

　　“好强悍的肉体力量。”那两个天伪尊一招反击成功，还没来得及高兴，就感觉到了从林峰的肉体表面传出了强大的反震力。

　　“大家全力出手，他修炼过炼体术。”一人提醒，九人身上顿时振荡起一股股五行力量，他们在周身布下了各自的力量领域，然后化成一套防御类铠甲穿在身上。

　　“今日谁若逃走，谁就是孬种。”林峰脸上露出疯狂的神色，他仰头长啸，连续跨出三步，化成了一个身高二十米的巨人，体表有紫炎雷电闪烁，极阳风火沸腾，剑道力量旋转。

　　法道力量，剑道力量全部融合，那极其震撼恐怖的一幕发生了，林峰庞大的身形一动，就形成了一个巨大的空间裂缝，下面的百胜峰如同一张白纸般，被硬生生的切割了十多米，被裂缝吞噬掉了。

　　战力已经飙升到接近五千万的层次。

　　无数的冷抽声响起，无数的弟子忘记了呼吸，他们的眼中此刻就只有一个影子，那就是林峰。

　　对面的九个天伪尊神色更是惨白，他们也就三千多万的战力，不过他们配合了五千年，什么样的危险没有经历过。

　　林峰一连九拳，将他们各自震散，然后毫不犹豫，庞大的身躯如同一座巍峨高山般“呼”的一声直接撞上了其中一人。

　　一块豆腐被石头撞上会怎么样，所有人都看的清清楚楚。那个天伪尊被装成了肉饼，逃遁出来的虚婴失去了信仰之力的支持，化成了魂念，被林峰一拳打出了裂痕，然后囚禁收进了五行空间。

　　“四哥。”几声惊惧又心痛的惨叫。

　　“拼了，一定要救下四哥与七郎。”气息有些紊乱的八个人双目中都升起一股血雾，他们闪身聚集到一起，同时一拍腰间。一片光芒闪过，在他们的背后出现了密密麻麻的修士。

　　“林峰，我们每人牺牲两百淬灵境信徒，你不是孬种就接我们这一招。”

　　飞在半空中的林峰刚要出手攻击，不给他们喘息的机会。但是一听此言，心神一动，声音如同奔雷般，“以一战八那又何妨，兽王峰的弟子都是顶天立地的。”

　　兽王峰上空已经聚集了无数的修士，有道化境的也有可以御剑飞行的炼气弟子。他们此刻再也控制不住内心的激动，纷纷吼起来。

　　“兽王威武，兽王威武。”

　　兽王，万兽之王。林峰贵为兽王峰的峰主，又拥有那么多的灵兽，当得“兽王”一说。

　　“哎，林峰口出狂言，居然胆敢以一战八，接他们联手一招。”

　　“不论此战输赢如何，恐怕再没弟子敢去闹事了。掌教他们不知道是怎么想的，居然到了此刻也不出面阻止。”

　　“是的啊，那可是两个凝聚出虚婴的天伪尊级修士，在其他仙门恐怕都当宝物一样供奉起来了。”

　　“三百年前，在侏儒大世界中，那流云十秀各自献祭了两百淬灵境信徒，组成封灵大阵，一举困杀了一位刚刚成就神灵大道的大能。就算那林峰再怎么厉害，也无法抵挡这一招的。林峰，我从心底敬佩他。”

　　在新建的百十个山峰上，那些从异界归来的天伪尊级古董弟子顿时议论纷纷起来。

　　总共一千六百名淬灵境信徒在百胜峰上空摆出了一个古老的阵法，远远望去如同游龙，他们虔诚的凌空跪拜，一边念着口号，身上一边升起股股血气。

　　在兽灵门上空，出现一个巨大的祭坛虚影，好像是从无尽的时空中投射出来般，上面雕刻了数亿的符文。

　　从那祭坛内发出了召唤声。

　　“堕落，封灵。堕落，封灵……”


第377章 考验？

　　兽灵仙门无尽深处的一片宫殿中，十多个大能分列坐在两旁，掌教太神子坐在首位。这些大能都是神灵道婴境的修为，剑神叶飞，龙凤二尊，火木二尊，风行者大尊，这几个林峰比较熟悉的大能都位立其中。

　　在他们前面有一个如同镜面的宝物，里面正清晰的反映出外界大战的情况。

　　“剑道，风道，火道，怨道，这林峰怎么身怀如此多的力量。”

　　“这四大血窍空间乃是他自身修炼而成，他还继承了一个完美的五行空间。”

　　“恩，大家都别忘记了，他还拥有变异的光念头，暗念头和五行念头。”

　　“这林峰还修炼了巨人界泰坦一族的皇极炼体术，居然已经修炼至第十三级，难道拥有古体血脉真有这么恐怖吗？”

　　一些不认识林峰的大能相互议论着，反而那些与林峰打过交道的大能正经危坐，丝毫不感到意外。

　　“掌教，林峰已经击杀两位天伪尊级的弟子了，你看是不是该阻止一下？”菱木尊者开口说道。

　　“咦，那是什么秘术，居然能召唤出如此邪恶的封灵祭坛。”就在这个时候，镜中画面一转，看到了一个巨大的祭坛投影，那“堕落，封灵……”的声音居然能穿透空间，传入到众位大尊的耳中。

　　“不好，林峰太狂傲了，居然要硬接。”菱火大尊这个时候也有些沉不住气了，特别是身边的龙凤二尊更是惊的要飞出去阻止。他们可是知道林峰的体内五行空间中有啥，一头神级幼兽，还有那么多的灵兽，半化形的凶兽。这些可都是兽灵门的一场天大造化啊，不能毁灭了。

　　“诸位尊者不必惊慌，林峰他还有后手。”风尊者说的后手自然是指林峰的天赋神通“吞噬”。

　　镜面中的画面再次一变。

　　林峰也想不到献祭了一千六百名的淬灵境信徒，居然能从无尽的时空深处召唤出如此邪恶的祭坛，那“堕落，封灵”的声音炸的他脑袋迷迷糊糊，有种眩晕的感觉。

　　林峰走上三步，那二十米之巨的庞大体型恢复原状，身上的法道，剑道力量也全部收敛。他就那么凌空而坐，双手不断的翻卷着各种各样的手印。

　　“难道他要施展什么秘术，阻止他。”一个天伪尊在行功的同时，再次一拍腰间，召唤出了二百信徒，居然都是魂火境的修为。那些信徒带面笑容的冲向林峰，竟然想自爆来中断林峰施法。

　　“血轮之盘。”林峰嘴角露出一丝冷笑，一道血芒射向半空，瞬间化成一个直径超过百丈的巨大轮盘，上面演化出了阴阳，四象，八卦。在旋转的同时，洒下一片血红色的光芒。

　　这些光芒一碰到那些魂火境的修士，立刻就看到对方惨叫一声，一道血纹凝聚在眉心处。

　　“杀。”林峰心神一动，那巨大的血轮一下子爆裂开来化成四十个血神子。不死不灭的血神子就像永不停止的杀戮机器般，每穿过一个修士，必吸干对方的精气神。

　　两百魂火境的信徒连林峰的十米距离都没踏入就变成了两百具干尸。

　　“怎么与血髅门的不传之秘血轮之盘如此相似，不过威力却比它要强上不止一筹啊。”很多有见识的修士内心都泛起这样的嘀咕。

　　天空之上那祭坛的声音越加的响亮，那些献祭的信徒们身上的血气涌的越来越快，他们的精气神在不断消耗中。

　　林峰暗叹一口气，朗声道：“今日我就当着百万同门的面，彻底的破掉你们这一招。”

　　“小子，死到临头还口出狂言。”八个天伪尊各自捏出一个手印，力量集中一点涌向天空之上的祭坛。

　　林峰起身而立，双手后背，傲然站立半空，紫府中的三大变异魂念全力运转。

　　或许是上次吸收了一些人级法术符文和淬灵境修士的魂念，或许是仙门的灵气要浓郁很多，这次施展天赋神通时，那背后的人影凝聚速度加快了一点。四十米高的身影投射出一片阴影。

　　“道术‘吞噬’。”林峰的口中吐出这四个字，只见那幻影张嘴一吸，一股股奇异无法捉摸的力量笼罩过去，很快便将那八大天伪尊已经那正在献祭的一千六百名信徒笼罩了进去。

　　“吞。”林峰的魂念一动。

　　“啊。啊。啊……”

　　惨叫声响起一片，无数的魂念化成光芒钻入进那幻影口中。一千六百名的淬灵境修士发出的惨叫声，如同在传说中的阿鼻地狱受尽折磨般。整个仙门都挂起了阴风，所有看到这一幕的修士全身都如冰冻起来一样。

　　无数的尸体如同蝗虫，纷纷掉落到地上。一片魂念形成了光流在八大天伪尊头顶上空飞过，全部的钻进了幻影口中。

　　之前那一幕惨烈的献祭场景已经震撼了所有的修士，但是此刻这一幕诡异的吞噬场面，却让所有人都跌入了深渊当中。直到这个时刻，他们才明白，林峰的可怕不是表面上的那么简单。

　　失去了信徒的献祭，天空之上的那个祭坛猛然震荡一下，慢慢的隐入虚空消失了。

　　“噗……”八大天伪尊顿时受到了力量的反扑，人人都喷出几大口血，脸色惨白。

　　“信徒献祭。”一个天伪尊强行催动血窍空间的力量，命令其中的信徒再次献祭，一股股狂暴的力量涌入到他的血肉中，魂念中，助他快速的恢复过来，其余的七人相继效仿。

　　“你们这些自认妖孽之才的弟子，其实都是废物一个，修炼了五千多年还没证得神灵大道，看来你们的潜力也发掘的差不多了。你们的天才之名早已经是历史，除了你们自己没有跳出外，其余人都将你们当成狗屎一堆。”林峰一招天赋神通，斩杀一千六百名淬灵境修士后，立刻收功。感应到那八个天伪尊再次施展献祭，快速恢复力量，不由哈哈一笑，口中一番毒舌之语喧嚣而出。

　　“你，你……”一个人或许是受到了刺激，指着林峰的手不断颤抖着，眼中血芒一闪而逝，随即便是迷茫，身上的力量剧烈波动起来。

　　林峰浑身升起一股寒意，毫不犹豫的瞬移了出去。

　　“轰。”一团巨大的血气升起起来，那个受到刺激的天伪尊居然一时走火入魔，控制不住那澎湃的献祭力量，硬生生的自爆了。

　　七个身形狼狈的同伴也受到了牵连，更是伤上加伤。

　　“不会吧，就算本峰主实话实说，你也用不着自爆吧。再说就算无颜面对我仙门诸多师兄弟，想死也不要拉垫背的啊。”林峰哈哈一笑，眼中杀芒闪闪，对于这些人他早已经起了必杀之心。就在这时，掌教太神子的声音传出。

　　“林峰，你胜了。”

　　随即虚空伸出一只手掌，轻轻一捞就将那七个天伪尊抓进了虚空中。

　　既然掌教都出手了，林峰自然是不会再动手。他身形闪到那些淬灵境信徒尸体上方，剑心力量狂涌，一挥手便是收集一大片。

　　一千六百名淬灵境的尸体全部收进了剑道空间中，他们的作用便是被炼化成纯净的灵气融入到这片空间中。

　　兽王峰一片欢腾，所有的弟子腰板都挺得笔直，这样的峰主才是他们心目中的精神领袖。一人独战全部是天伪尊级的流云十秀，斩杀两人，间接杀一人，剩余七人也打败。所有看到战斗过程的弟子心中都明白，在最后关键时刻要不是掌教出手，恐怕那流云十秀真的要全部陨落。

　　尤其是最后一招所谓的道术“吞噬”，技惊整个仙门。

　　无尽时空深处大厅中，风行者脸上微带笑意，那个林峰可真给自己长脸。施展出的那一招道术“吞噬”的确令这些大尊们一个个看的目瞪口呆。他们虽然也知道天赋神通这么一回事，但是要说亲眼见识过，一个都没有。

　　“想不到林峰觉醒的三大天赋神通之一的‘吞噬’，居然可以吞噬修士的魂念，这倒是大出本尊的意料。”掌教太神子神色也有些怪异。

　　“掌教，你不是见过那紫衣施展过同样的天赋神通‘吞噬’吗？她的威力与林峰相比如何？”

　　“仅有十分之一的威力。”

　　大厅中又是一阵议论。

　　“掌教，你看林峰的这次考核是否过关了？如果没有问题的话，我想带他进入三皇世界进行潜修。以他的资质，潜力可以得到更大的激发。”剑神叶飞抱拳说道，“况且林峰此人无论是剑道，还是法道，或者是体道，都有常人无法想象到的优势，一旦晋级，那实力都是同级的数倍。”

　　“可是我有种预感，林峰应该还有更加厉害的杀手锏没有使出。”一个少女大尊托着俊俏的下巴，有些无聊地说道。

　　掌教太神子弹了几下手指，看了眼哆嗦着身体跪拜在地面上的七个弟子，眼中露出一丝可惜之色。林峰说的话虽然狂妄，但是却一点不假。无论是流云十秀，还是其他归来的天伪尊级弟子，他们年少之时也是天赋异秉的资质，但是在漫漫修炼途中却困在了最后一道关口。

　　这道关口他们一困便是两千余年，他们的潜力都耗光了，即使师门花费无穷的代价助他们一臂之力，那百十位弟子中成功的比率也不会很高。


第378章 人宗的赏赐

　　掌教太神子伸手在虚空中一抓，一个人被隔空抓了过来，正是林峰。

　　“弟子林峰参见掌教大尊。”

　　“恩，林峰这次你做得很好。九幽地府一行所发生的事情，叶飞大尊都已经告诉我了，不但我们兽灵仙门会重重地赏赐你，就连三皇世界的人宗都赏赐下了一份重礼。”

　　兽灵仙门会赏赐，林峰早在意料之中，不过连三皇世界的人宗都赏赐重礼，这可令他有些惊讶了。

　　三皇世界，并不是只有三皇宗，同时并存的还有很多古老的门派。只不过三皇宗的势力最大，足以掌控整个世界的格局。三皇宗分人宗，地宗，天宗。人宗当然是人族修士组成的门派，地宗则是魔族组成的门派，而天宗则是兽族组成的一族。三宗论实力，还是人宗最强。

　　“你也别感到惊讶，很多连本尊都不知道的事情，人宗的前辈早就推算出来的。三大失落世界谋划了数万年的大计已经开始暗中进行，这次你做的很多。先交出那两个失落世界的大尊吧。稍后，我们便可将之送到人宗。”太神子笑眯眯的盯着林峰。

　　所有的大尊这些可就坐不住了，就连叶飞的目光都微微一变。

　　“嘿嘿。”林峰尴尬的一笑，不过既然被人宗的那些太上们盯上了，交出去也好，省的放在自己身上，天天担心这个，那个的。

　　一阵空间力量波动下，两个少年被召唤了出来。他们身上的气息的确是神灵大道，而且修为还非常的精深。只是他们的眼神却无限的迷离，道婴似乎堕落进了无尽的轮回之中无法自拔。

　　“啊，谁的力量这么强，居然能将一位大尊打入轮回之中。”那个托着下巴的少女大尊一下子惊得跳起来。

　　“秀娘，此事你不必过问了。”太神子虽然表面平静，但是内心却也波动了几下，他伸手一抓，便将那两大尊囚禁起来。

　　“林峰，这是人宗给你的赏赐，也是你最需要的。”太神子随后翻手一抽，一个圆形球体漂浮在手掌心中。那个球体缓慢的旋转着，散发着浓郁的天地灵气。透过球体可以清楚的看到内部空间是个完美的独立世界，有无数的人端坐其中修炼吐纳着。

　　“这是什么赏赐？”林峰看到那个球体，一时反应不过来。

　　“轮回信徒。”

　　“真的是轮回信徒，想不到人宗这次赏赐手笔如此之大。”

　　林峰不认识，但是这些大尊们却一个个惊呼起来，很显然这此人宗的赏赐是前所未有的。

　　“林峰，这里面共有五千轮回信徒，其中淬灵境两千位，魂火境一千位，法丹境八百位，神通境六百位，演化境五百位，融合境一百位。因为你是命劫境的法道境界，因此所能接受的信仰之徒法道境界最高的也只有融合境。你可知，这次人宗的赏赐是史无前例的，就连我们当中成就双尊之位的叶飞，人宗也才赏赐三千轮回信徒。”

　　在座的大尊同时点点头，对这个天才横溢的弟子都有些羡慕了。

　　林峰心中隐隐有些明白，不过他还是恭敬地说道：“何为轮回信徒？”

　　“恩，你应该知道，修士成就神灵大道便是大尊，渡过六重天劫即为太上大尊。凝聚一道天地规则之印则贵为圣尊，以规则之印演化一个完美的大世界就是太上圣尊。这轮回信徒其实就是那些太上圣尊们之前的信徒，他们被太上圣尊抹去了所有的记忆，如同一张白纸。在融入你到的五行空间中后，你以自己的魂力却一一的催醒他们，他们便成为了你的信徒。这你可听的明白？”

　　明白，再明白不过了。林峰连忙点点头，自己的猜测果然是对的，这些轮回信徒就好像母胎中的婴儿，头脑一片空白，只需自己稍加点拨，便可将自己视为再世父母。

　　信徒，整整五千轮回信徒，林峰做梦也没想到自己能够得到人宗如此重视。

　　“不过林峰，你的五行空间中是不是要好好的清理一下了。”太神子突然泼了一盆凉水，然后朝叶飞望了眼。

　　叶飞暗叹一口气，跟着说道：“林峰，你虽然集成了一个完美的五行世界，但是其力量也是有限的，所以有限的资源还是用来提供给信徒吧。你心中应该有数，那些灵兽，很可能是妖尊大人圈养的信徒，你留在身边除了有一大战力外起不到任何作用。不过那些凶兽你倒是可以尝试一翻，如果有能力将他们都通灵的话，那称为你的信徒便有七层的可能。”

　　林峰被两个大尊说的有些傻了，刚才的欣喜劲一下子烟消云散，看来这个太神子早就有这个打算了。整整五十二头灵兽难不成真要被剥削干净？不过师兄叶飞说的话也不无道理，在罪恶之域中，那些灵兽得知自己是妖尊大尊的代言人，立刻改口称自己为少爷，很显然他们的来历十分清楚。

　　“林峰，你放心好了，他们都是我们的孩儿，我与凤尊会好好的培养他们的。”龙尊这个时候也开口安慰了。

　　林峰内心嘀咕几下，恭敬地回道：“既然如此，弟子就将所有的灵兽都转赠于仙门，成为护峰灵兽。”

　　一拍腰间，四十三头灵兽纷纷现身，不过他们刚现身就悲鸣一声，乖乖的匍匐下去。

　　“哈哈，好好。林峰，这是人宗赏赐的五千轮回信徒，你可直接收取进五行空间中好好安顿。”太神子俊朗的脸笑眯起来，轻弹圆球。

　　林峰被榨了那么多的血，也毫不客气的伸手一招将五千轮回信徒收进了五行空间，专门开辟出一块地段供他们居住。然后三颗变异魂念全力运转，将自己的人生经历输入到每位信徒的脑海中。

　　“父神……父神……”清醒过来的那些信徒眼神立刻变得清明，然后就开始敬拜起来，口中大呼父神。这是最为纯净的信仰之力，滚滚的融入到林峰的魂念中，刚才消耗的力量迅速得到补充。

　　不知过来多久，林峰终于催醒了五千轮回信徒，整整五千人同时敬拜大呼“父神”，那信仰之力形成一条小溪哗哗的流进魂念中。

　　“恩，消耗的魂念力量这么快便恢复了。不过……”林峰仔细的感应一翻，五千信徒产生的信仰之力虽然有快速恢复力量的能力，但是对于魂念力量的增长却不是很明显。

　　“难怪无数人都永远的停步在道化七层。”林峰微微叹息，五千信徒只是个零头。不，对林峰来说五千信徒连零头都算不上。因为他有三大变异魂念，七大剑婴之体，如果都要化成道婴的话，天知道需要多少信徒。

　　想到这里林峰不禁打了个寒战，睁开眼睛。


第379章 天晶丹炉

　　林峰催醒了五千轮回信徒后睁开眼睛一看，自己已经不在那无尽时空深处的大殿中了，而是身处兽王峰的一处闭关场所内。

　　“我还想修炼那战族的灵魂分裂术呢，现在看来有些痴心妄想了。要想凝聚道婴，必须要有信徒，信徒越多，自己所要消耗的资源就越多。如今，自己也就只有一个五行空间，但是最多也就只能容纳数万信徒，因为自己也要保持五行世界的平衡。”

　　林峰心中算定一翻，大概的确定两个方向，一是尽快的将其余的血窍空间修炼圆满，能够供信徒生存居住，二是自己必须要炼制无数的灵丹，以备后用。

　　炼丹一途，林峰已经丢弃很久了。他本以为自己没有必要再去修炼炼丹术，但是此时形势逼得他非得修炼不可。

　　好在他已经拥有了火道空间，以极阳之火的威力，练出的灵丹质量肯定要提高一大截。如果再掺入蛟龙精血的话，那么同等级的灵丹威力至少要翻两三倍，甚至还不止。

　　最关键的是，林峰一直想要炼制出通灵丹，一颗三级通灵丹就可让一个炼气期三花境的弟子直接冲破紫府屏障，踏上仙途。如果通灵丹的等级能达到五级，六级的话，恐怕一个普通的炼气期弟子都能直接飞跃成道化境的修仙者。

　　“不知道我要修炼成八级丹尊需要多久？”林峰想到之前曾经见过的那位八级丹尊，想到自己只要能炼制出一颗八级通灵丹，那么便可让凶兽通灵。

　　自己的五行空间中五级以上的凶兽有六十一头，半化形的凶兽两个。如果他们都能通灵的话，那么成为自己的信徒，其产生的信仰之力几乎抵得上六百多人族信徒了。

　　“老牛与老白他们正在静心炼化那拥有仙兽血脉的骸骨，看他们的样子似乎很是吃力，估计炼化百年都未必能炼制出一滴仙兽精血来。恩，不知道灵丹中掺进仙兽精血的话，会产生什么变化。”这是个突然冒出来的念头，林峰自己也吓了一跳。一滴仙兽精血有多么宝贵，瞧瞧那些凶兽们的疯狂模样就知道了。

　　走出闭关之地，这个院子很是清静，原来是有人在这个独立的院子四周布下了一层大阵，可以隔绝外界的一切骚扰。

　　林峰出关惊动了外面的弟子，所有正在修炼的人都跪拜一下。

　　“师兄，你醒了。”紫衣的声音传来，“你闭关了三天，正好仙门掌教的赏赐也来了，快点过来看看。”

　　“诸位师弟师妹都起身吧，以后在兽王峰这等俗礼就免了。”说完，林峰身形一动便消失了，再次出现时已经到了议事大厅中。

　　紫衣，茹菲，冯天元，剑影子他们都在，就连林峰在极地世界收下的十个剑道，法道双修的女仆都在。

　　“峰主。”

　　“恩，你们都在。让我看看仙门到底赏赐了哪些宝物。”林峰走到跟前拿起符昭一看，微微点点头，还算可以。

　　“冯师弟，将所有的灵丹，灵器都统一的整理好。以后凡是修成法丹境的弟子都赏赐灵器战衣一套。法器战衣的数量不多，省着点用。”

　　“是，峰主。”

　　林峰想了想，拿出一块记忆晶石贴在眉心处，将战族的灵魂分裂术口诀拓印了下来，“这门秘术只有晋级为神通境小霸主后才能修习参悟，如若成功，对他们将来的修炼会有极大的帮助。”

　　冯天元又恭敬了接了过去。

　　还没完，林峰再次挥了下手，在大厅外的院子中出现了百十具五行战斗傀儡，都是法器级别的。

　　“我兽王峰的无论哪位弟子能修成这门秘术，根据能力可挑选相应的战斗傀儡，关键时刻一可增强自己的战斗力，二可代替自己抵挡一两次死劫。”

　　看着那整整齐齐交辉相应的战斗傀儡，所有人都不知道说些什么了。

　　“茹菲，紫衣留下，其余的人先退下吧。”

　　“是，峰主。”

　　待他们都退出后，林峰才拿起第二份的符昭看起来，“咦，居然赏赐了一个道器，叫天晶丹炉。”惊咦过后，便嘿嘿大笑起来，看来掌教太神子还是瞒会赏赐的，别的不说，光是这一个道器便已经令林峰满意了，虽然只下品道器级别。

　　“这便是天晶丹炉吗？”林峰把玩着巴掌大的一个晶莹透亮的微小型丹炉，有些好奇的问道，“茹菲师姐，你见多识广，可知道这天晶是什么物质？”

　　茹菲浅浅一笑，“以后还是称我为师妹吧，现在除了剑神叶飞师兄，封神卢云师兄或许可以压制住你外，仙门道化境弟子中怕是无人能是你对手了。”

　　“呵呵，便依你。叶飞师兄的实力一根指头足以杀我百次，只是封神长老的实力如何，我倒是一直只闻其声不见其人。”

　　“师兄，你太谦虚了，叶飞师兄再厉害，也没你说的那么夸张吧。”紫衣捂嘴一笑，露出两个可爱的小酒窝。

　　林峰微微一愣，有些奇怪地说道，“你们难道不知道？叶飞师兄已经成就神灵大道，而且还是双尊之位。”

　　“什么？”茹菲与紫衣的确被震住了。

　　“这也没啥感到奇怪的，剑神叶飞本就是天赋异禀，他先是成就剑道道婴，之后在九幽地府中成就了法道道婴，双婴合一，实力直追那些老牌的大尊。”林峰耸耸肩头，“师妹还是说说这天晶丹炉吧。”

　　茹菲轻轻咳嗽下，平复下心情说道：“天晶石是从虚空洪流中收集的一种物质材料，可以想象，能够在虚空洪流中都存在的东西有多么珍贵。”

　　“据我所知，兽灵门中总共有两个这样的天晶丹炉，乃是三皇世界中的丹宗赏赐给仙门的，想不到仙门这次直接赏赐一个给你了。要知道你才是个三级炼丹徒，虽然能炼制逆天级灵丹，但是论资格似乎还没达标。”

　　林峰没有反驳什么，师门赏赐一个天晶丹炉给自己，别人或许不明白原因，只是以为自己立下的功劳太大了。其实，那些大尊们是知道了自己已经修成了一个雏形的火道空间，其中火的品质还非常之高。虽然比不上传说中的三昧真火，但是别人想要复制似乎也没那个可能了。

　　“茹菲师妹，麻烦你将所有丹书都搬过来。紫衣师妹，麻烦你跑一趟药峰，让他们多多准备四级至六级炼丹所需要的各种药材。”

　　两个女子眼睛陡然一亮，带着满脸笑容离去。

　　“想不到《丹经》还有大用途的时候。”


第380章 元丹

　　《丹经》是盘送给林峰的，里面不但有炼丹术，还有炼器术，更是有相应的锻神篇，用来修炼灵魂力量的。

　　炼丹术中都是一些非常古老的丹方，在亿灵世界中几乎都失传了。炼器术主要是讲解如何炼制出各式各样，功能各不相同的丹炉。至于锻神篇，总共上中下三部，林峰已经修炼至第二部了。

　　一缕魂力灌注到丹经中，吸收着里面的知识，这次他要将丹经中的所有内容都刻画在脑海中，以便随时抽取记忆修炼。

　　剑神叶飞与封神卢云他们俩都隐修五百多年了，如今领袖内门弟子的是兽王峰的林峰，他的战绩上到古董级天伪尊，下到刚入门的外门弟子，没有一个人不知道的。

　　这次林峰要闭关修炼炼丹术重新勾起了大家的记忆。炼气期时便能够炼制逆天级灵丹，后来一直在外游历，那炼丹天才之名也逐渐的淡化，此刻再度传出这个消息，整个仙门都震动起来。

　　林峰的妖孽之名已经深入人心，短短二十余年的修仙生涯如同一部跌宕起伏波澜壮阔的史书。

　　《丹经》内容十分苦涩，对于刚刚入门的林峰来说要一下子接受那么多的信息还真是为难他了。丹术三级与四级之间是个巨大的鸿沟，就如同炼气期七层与道化境一层之间的距离一样，很难跨越。

　　“那八级丹尊流木前辈曾经说过，要变成一个合格的炼丹士，必须先修炼出生生之火，如今自己已经将火种与极阳之火融合，更是修炼出火道空间，生生之火已成，只要再参悟出四级丹术，那么便可着手炼制四级灵丹了。”

　　林峰脑海中不断的过滤着四级丹术的内容。

　　“咦，四级丹术中有一个丹方比较特殊。”林峰精神力捕捉到那个有些奇怪的丹方。这个丹方上记载的灵草种类超过了两百种，其中还有一些三级血晶明细。据他了解，一级灵丹也就是二三十种草药配方，二级灵丹配方草药也就五六十种，只有一些三级灵丹所需草药超过百种，对于草药的年份也有些要求。

　　至于四级灵丹，林峰也看过不少丹方，但都是在一百五十种左右，超过两百种的丹方这是第一份。要炼制四级灵丹，用的也必须是灵药。灵药一般是指超过百年火候的药草，所含的灵气越多，那么炼制出的丹药品质才越高。

　　“元丹，一种可同时修炼法力，灵魂，肉体的丹药。它可通过两种方式炼制而成，一是按照配方直接炼制而出，二是将成品的灵丹再次进行淬炼，使其蕴藏的灵气发生本质改变，蜕变成等级更高的天地能量—元气。一般的修士只能吸收天地灵气，只有成就神灵大道渡过六重天劫后，方可沟通神秘时空，从其中抽取吞噬仙气，那是等级更高的一种天地能量。

　　元气就是介乎于灵气与仙气之间的一种能量，无处不在，但是却极少有人能够直接炼化吸收。元气可以加快修士的修炼速度，就连神灵道婴境的大尊都极度渴望能用元气来洗刷肉体，道婴，以便能在渡六重天劫时成功率增加一点。”

　　“不知道元丹似乎真有这么厉害神奇，我身上还有一些四级精魂丹，可以先尝试下。”林峰张口一吞，那个天晶丹炉就飞了出来，化成一个一人多高的形状。天晶丹炉已经是道器级别，随着心意可大可小。最大的限度可化成一尊高大百十米的巨无霸，里面共有八层空间，可同时炼制一级至八级的灵丹。

　　林峰随手一挥，掏出了二十颗四级精魂丹，弹射进天晶丹炉的第四层空间中，然后将丹炉收进了火道空间中。

　　火道空间中心那颗已经进化的火种沉入丹炉底部，整个空间的极阳之火在林峰的控制下，慢慢的温养着丹炉中的精魂丹。

　　林峰一边按照丹方不断的调整着阳火的强弱，一边监察着天晶丹炉的运转情况。

　　炼丹第三天，紧闭双眼的林峰眉头一皱，他感应到天晶丹炉中有三颗四级精魂丹化成了一堆灰烬，被炼废掉了。

　　“不亏是上古炼丹之术，另辟途径，难度也变高了数倍。”林峰内心嘀咕几下，再次收敛心神，观察着剩余的精魂丹蜕变情况。

　　随后的十个时辰内，又有十二颗四级精魂丹报销了。此刻天晶丹炉中还剩下五颗精魂丹，这五颗精魂丹表面出现了条条细密的裂纹，似乎随时都会化成灰烬般。

　　接下来，林峰更加的小心，但是仅仅坚持到了第五天，剩余的五颗精魂丹终于冒出一阵青烟，报废掉了。

　　“看来用炼化灵丹而蜕变出元丹的方式有些行不通，不但成功率很小，同时也白白浪费了成品灵丹。不过这天晶丹炉倒是个好宝贝，连大尊都忌惮一二的极阳之火对它却产生不了任何的破坏。”

　　林峰的精神力从火道空间中退出来，他魂力一扫便得知外面站立的很多弟子，空间中泛起一股股灵气波动。

　　“戊子长老以及药峰弟子留下，其余人等不必待在此处。”

　　“遵命。”很快院子中就剩下了一半人。

　　“林峰主，你需要用到的四级至六级的灵药都已经配齐，是否现在就开始炼丹？”戊子长老已经突破至演化境中期，他率领药峰众弟子神色有些反常的待在院子中。

　　他的话音刚落，就见一道光芒闪过，化成一尊三十米之高的巨炉。然后一股极其恐怖的魂力压下来，令所有人都眼神大变。不过这股强大的魂力并没有攻击他们，而是一下子化成刚为柔。他们面前准备的灵药不断地被控制住投入丹炉之中，短短十多息，便有两百多种灵药消耗了四层之多。

　　戊子长老看的眼珠通红，双手握的紧紧，全身都在轻微地颤抖着，仿佛有一股怒潮强行的压制在体内。

　　那二十多个道化境的弟子与三十多个炼气期的弟子也都脸色苍白，这个林峰到底是炼制什么灵丹，居然一下子便消耗掉了如此多的灵药，这里每一颗灵药都是过百年的火候，花费了他们无穷的精力，平时都舍不得用上一棵，现在倒好，在那林峰主眼中跟白菜没啥区别。

　　“戊子长老，你失态了。”

　　收集完炼制元丹所需的灵药后，那天晶丹炉也重行回到了内屋中。林峰的淡然的声音回荡在院子中，如同惊雷一般将药峰上的所有弟子都震醒了。那戊子长老身体一顿，脸色立刻变得煞白，在他的嘴角，耳朵中居然流出了一丝鲜血。

　　“长老。”药峰弟子同时惊呼起来。

　　“本长老没事。”戊子长老连忙摆摆手，然后朝那屋子一拜。

　　“戊子长老，这二十年来你的炼丹术一直没能突破至丹王境界，已经产生很深的心魔。如果再这样下去，你命危矣。”林峰的话音刚落，飞出一个记忆晶石，“这里面的秘术你可以修炼，对你的魔性有很强的抑制力。”

　　戊子长老伸手一抓，有些迟疑的将那记忆晶石贴在眉心处，好一会儿才神情激动的又是一拜，“多谢林峰主。”

　　“这门佛界秘术佛陀卧禅功其实是藏经阁吴师弟转赠，好了，我要专心炼丹了。”话音沉浸下去，戊子长老看了看消耗掉四层的灵药，“秦岚，你带领五个师弟，再去领取一批上等的灵药来。”

　　“是，弟子遵命。”

　　房间中，林峰已经将天晶丹炉收入到了火道空间中，炼制元丹的主要成分总共两百一十二种灵药都已经收集完毕，至于需要的三级血晶，自己多的是。

　　在极阳之火的炼化下，那些灵药很快便化成了一滴滴精纯的灵液，一些残渣则进入了丹炉第三层，再次经过过滤后，不满足条件的残渣进入第二层。经过两次过滤后，最后剩下的残渣才是真正的废渣，里面已经没有一丝灵气。

　　如今林峰的魂力之强，古来少有，魂力一转，那些灵液便清松的控制住，只要所有的灵药都炼化掉，便可进行凝丹步骤。

　　日子一天天过去了，一转眼已经是半个月，半个月来仙门早就传的风言风语。所有有身份地位的弟子都知道林峰闭关炼丹了，但是这次情况显得很是异常，一没有敲响巨钟，二是没有引动地火。从药峰的弟子口中他们也隐约知道林峰闭关的房间中也没传出任何火系力量。

　　难不成林峰不是在炼丹，而是在研究药性？这种想法连戊子长老都有点了。

　　又过去了五天，屋子中终于产生一丝波动，一股股澎湃的法力散发出来，等待在外面药峰弟子纷纷退出。

　　天晶丹炉中，近十万滴不同的灵液漂浮着，林峰魂力无法一滴滴的控制，但是却可以包裹着它们，使之慢慢融合。

　　翻手一动，一连投入了百块三级血晶，五行力量俱全。

　　血晶一经炼化顿时化为滚滚血能融入到灵液中。

　　“没什么大的反应，我再投入一些蛟龙精血进去看看。”将近有千滴蛟龙精血被打进了丹炉第四层空间中。

　　顿时，天晶丹炉猛然一震。


第381章 龙力

　　在天晶丹炉震动的时候，差点连林峰的精神力都强行的切断，第四层中那些融合了血能，蛟龙精血的灵液产生了剧烈的异变，每滴灵液都如同煮沸的开水不断的翻滚。

　　“我连蕴藏仙兽血脉的蛟龙精血都能降服，一抽便是十万滴，岂会容你们撒野。”林峰一声冷哼，三颗变异魂念力量再次蜂拥进入丹炉中。

　　又是过去了十天，林峰那一直静坐的身体动了下，睁开眼睛，双手不断的捏出各种手印，天地灵气云集。

　　他一拍腰部，飞射出一道璀璨的光芒，身形一动随之飞出了屋子。兽王峰主峰之上突然风云滚滚，出现一个高达五十米的巨大丹炉，发射着夺目的晶亮光芒。

　　林峰七大金丹同时运转，一边围绕着丹炉飞行着，一边拍打着那炉身。

　　“四级灵丹已经凝形，只要吸收足够的天地灵气，便可彻底的蜕变成元丹了。只是没想到，炼制四级元丹的残渣居然还能两次废物利用，在第三层与第二层空间中已经出现了七八百颗的灵丹，品质都达到了上品。”

　　这么巨大的丹炉漂浮在兽王峰上空，连续不断的撞击声传出数十里远。天地灵气开始出现了异动，不断的朝着那丹炉聚集。

　　“这是什么炼丹术？居然没动用到地火，能够引发灵气云集的必定是超越了上品，难道又是逆天级灵丹。”戊子长老看的一脸不解，嘴巴张的老大，林峰的炼丹之举令他心神大动。

　　“不是逆天级，因为天空没有出现丹雷。”

　　“林峰闭关一个月不知道一次性能炼制出多少颗四级灵丹？”

　　“不可猜，不可猜啊。”

　　无数的弟子纷纷用魂念交流着。

　　千里之内的天地灵气滚滚而至，不断地涌入丹炉中。天晶丹炉体积再次膨胀，达到了七十米。

　　足足吸收了一个时辰的天地灵气，终于慢慢的平静下来。

　　“药峰弟子何在，准备收集。”林峰一声吆喝，下方顿时飞起十位道化境的弟子，人人手持一个碧玉葫芦，这是一件储存丹药的容器，跟储物空间差不多。

　　“不够，再来二十位，包围这里。”

　　在所有人的震惊中又飞升起二十位道化境弟子，总共三十位药峰弟子分布四周，手举碧玉葫芦。

　　“起丹。”林峰身体一晃，化成二十米的巨人，他巨大的右手抓起炉鼎，用力一抬，顿时数百道的光芒迸射出来。

　　七道光芒喷出，大约三百颗二级上品灵丹被收集一空。

　　“再起丹。”林峰再次一拍炉身，第三层空中的四百多颗上品灵丹也喷射了出来。好在那些收集灵丹的药峰弟子很有经验，又是十道光芒洒出，所有的三级灵丹也瞬间被收集一空。

　　“剩余的弟子做好准备。”林峰那硕大的拳头连续两击，一颗颗血红色的龙眼大小的丹药化成一片血芒飞出来。顿时那平静下来的天地灵气再次剧烈的卷动起来。

　　“快收集。”

　　林峰感应到那天地灵气的异象，连忙大喝一声。随手一挥，六十柄上品灵器之剑立刻显化出来，布出一个旋转的剑阵，将所有的元丹连通收集的药峰弟子都包裹起来，隔绝外界的灵气。

　　剑阵也仅仅运转了五息便消失了，十三个收集元丹的弟子人人一脸震撼，手中的碧玉葫芦在手中轻轻地抖动着。

　　林峰伸手一抓，将那十三个碧玉葫芦擒拿到眼前，弹出十三缕极阳之风，围绕着那葫芦旋转着。顿时，碧玉葫芦停止了颤动。

　　那七十米高的天晶丹炉也缩小成巴掌大，被收进了五行空间中。

　　林峰掏出一颗四级元丹，仔细的感应着其中的力量。力量的确很强，但似乎没有丹经上讲的那么强大。

　　“咦，那是什么？”林峰双目剑芒一闪，射出两道颇有灵性的光芒。在那颗元丹中心，有一条非常小的蛟龙影子，如果不仔细观察根本发现不了其中的异常情况。

　　“难道是掺杂了蛟龙精血的缘故？”四级元丹总共炼制出了近五百颗，投进了千滴蛟龙精血，也就是说平均每颗元丹至少融合了两滴精血，但是为何元丹的力量如此的弱。

　　要知道一滴蛟龙精血产生的能量足足抵得上数十颗中品灵丹了，也就是说如果炼化两滴精血，相当于吞服百颗左右的中品灵丹。

　　按照这样的推理，这一颗元丹的蕴藏的能量至少是中品灵丹的百十倍才是。

　　“难不成我自作主张多添加了一位药，反而使得元丹炼制失败了？”林峰心一下子虚起来，这一炉丹药可是花了自己一个月的时间，消耗了无数的灵药和数量可观的三级血晶，还有千滴蛟龙精血，如果真的失败的话，岂不后悔死了。

　　林峰张嘴一吸，那颗元丹吞进了肚子，法力一催动欲要炼化它。但是他的神色陡变，双手连抓，将十三个碧玉葫芦收进了血窍空间中，同时飞身窜向高空。

　　“发生什么事情了？”

　　“不知道，看看不就明白了。”

　　“咦，天地灵气怎么又剧烈波动了。”

　　“快看，灵气全部疯狂地朝着林峰主那涌去了。”

　　下面的弟子看的惊奇，林峰却谨守心神，他刚才催动法力时，非但没有炼化那颗元丹，反而被其吞噬一空。元丹能吞噬法力，靠，那自己岂不是在自作孽。

　　切断法力，那颗元丹也静止下来，不过从其中散发出了一股吸力，扩散到体外，受到召唤，那天地灵气以林峰为中心，不断的云集着。

　　那些云集而来的灵气通过林峰的亿万毛孔进入到血肉中，进入到筋骨中，不断的冲刷了肉身，最后融入到元丹中。

　　“淬炼肉身？”林峰眼神微动，“这的确是丹经上讲到的元丹功能啊，难道我炼制成功了。”

　　淬炼肉体足足半个时辰，林峰感觉自己的肉体力量又增强了许多，皇极炼体术稳步的向十三级巅峰境界推进。

　　“元丹终于达到饱和状态了。”林峰魂力一动，分出一股法力轻轻一冲击，这次元丹没有任何反抗，直接化成了一团丹液。丹液一分为三，一份进入丹田空间中，一份融入到肉身中，还有一份则直冲紫府空间，最后毫无阻碍的融合到了三颗变异魂念中。

　　“好，好，好强大的力量！”

　　本来林峰的七大金丹已经达到了一个饱和状态，要想再次增强力量非常的困难，但是这元丹发出的则是元气，在本质上高于灵气，所以七大金丹直接分食了这股元气。

　　元气一融进金丹中，就转化成滚滚能量，本已经达到极致的金丹居然再次提升力量。虽然增强的不是那么明显，但是林峰能感应到其中的变化。他只是才吞服一颗元丹，如果多吞噬的话，效果肯定就会一目了然了。

　　得到好处的不但是金丹，林峰的魂念力量也在缓慢地提升着。但是要论得到好处最多的，还是他的肉身，他吞噬一颗元丹其实是经过了两次淬炼肉体的过程。

　　“照这样下去，我光是服用元丹，便可将皇极炼体术第十三级修炼至巅峰，突破最后一层也指日可待了。”林峰嘴角露出一丝微笑，忽然他的肉身开始抽搐痉挛起来，一股股强烈的剧痛直冲脑海。

　　“怎么回事？”林峰闷哼一声，他感应到一股力量从血肉筋骨中通过亿万毛孔冲出来。

　　“吭……”

　　一条十多米的蛟龙虚影慢慢的形成，缠绕在林峰周身，一阵阵龙吟声响彻天地。

　　当那蛟龙虚影彻底的稳固时，那刺痛灵魂的痛楚立刻消失了。林峰看看缠绕着自己的蛟龙虚影，脑海中闪过一个念头，“龙力，蛟龙的力量。”

　　不错，这股正是龙力。

　　林峰一直以来吞服炼化了不知道多少蛟龙精血，他的金丹中含有龙力，他的血肉中含有龙力，甚至他的变异魂念中也含有一丝丝龙力。

　　直到这一刻，误打误撞下，那掺杂了蛟龙精血的元丹也彻底的激发了隐藏在林峰体内的那股龙力。

　　龙力化成蛟龙虚影，在虚影的头顶出有一根独角，那正是蕴藏仙兽血脉的标志，如果是真正的血肉蛟龙之体，那独角代表的含意就是蛟龙要蜕变化为真龙了。

　　“龙力化形，看来我的另外一项天级神通‘蛟龙升天道’要修炼大圆满也快了。”林峰降落在兽王峰上，这才发现上面已经沾满了人，几乎是各大峰头的峰主或者伪尊级的弟子。这个还倒没啥，关键是林峰还看到了龙凤二尊与火木二尊。八只眼睛死死地盯着林峰，想从他的脸上看出点什么。

　　“林峰，你怎么能做到龙力化形呢？你的肉体中怎么会拥有蛟龙的力量呢，就算是吞服了再多蛟龙精血，激发龙力的机会也小的渺茫。”龙尊上下地打量着林峰，一脸不相信，“如果不是确定你是人族，我还以为你是化形的亚龙后裔呢。”

　　“如果本尊没有猜错的话，应该是跟林峰吞服的那颗灵丹有关。不过本尊实在不明白，你炼制的四级灵丹不但气息比较古怪，就算是逆天级的灵丹出世似乎都不会产生那么大的动静吧。”菱木大尊也疑惑不解。

　　林峰淡淡一笑，连续弹出四颗元丹，“四位大尊是否能认出此丹？”


第382章 发财

　　四位大尊伸手一接，那元丹接触到灵气后轻轻颤动下，一股吸力从其内发出。

　　“用神念封锁。”林峰连忙提醒道。

　　制止元丹异动后，最先看出一点眉目的是龙尊，他的本体因为不是真龙，而是亚龙族，所以对于同类的气息敏锐度更强，更何况是一丝仙兽血脉气息。

　　“难道是龙血丹？”

　　龙尊嘀咕一声，看着元丹中那条不断盘旋的蛟龙虚影，有些疑惑，似乎不是很肯定。

　　“龙尊说错了，这颗丹药中弟子的确加入了蛟龙精血，但绝不是龙血丹那么简单。”林峰嘿嘿一笑，眼神在其他三尊身上扫了一下。

　　观察了好久，四位大尊同时无奈地摇摇头。

　　林峰刚想说出元丹来历，却听见一声清脆的声音出来，“这是元丹。”

　　一个穿着劲装道袍的少女从虚空中踏步而来，正是那秀娘大尊。

　　“元丹？”

　　龙凤火木四尊同时一震，连忙将那手中的丹药拿到眼前仔细的感应着。

　　“诸位大尊不必怀疑，林峰炼制出的确是四级元丹。家父乃是人宗的一位太上大尊，所以小妹每隔百年便可得到一枚六级下品元丹的赏赐。这四级元丹因为等级较低，所以在力量功效上有些不足，但的确是货真价实的元丹。”秀娘大尊从凤尊手中接过那个四级元丹，神念一扫，眼睛顿时亮起来，“林峰在最后加入了一味灵药七级巅峰凶兽蛟龙的精血，此精血中含有一丝仙兽血脉，所以在四级元丹中也算是上上之品质了。”

　　“元丹，四级上品元丹。”四位大尊眼神一下子火热起来。在仙门古籍中记载过元丹一文，在上古时期，成就大尊之位的大能安然渡过六重天劫的比率非常之高，十个中有七八个可顺利渡过天劫，使得道婴与神秘的仙气空间沟通。

　　能有这样的结果都是因为他们吞噬的不仅仅是天地灵气，还有元气。

　　如果一位大尊光是吞噬天地灵气来蓄积力量，那么其过程十分的漫长，万年，数万年都未必有能力，有胆量去渡天劫。但是吞噬仙气，他们又没有能力去炼化，反而道婴会被仙气炼化吞噬。后来有位绝世之才无意中发现了元气能量，这才改变了整个修仙界的尴尬局面。

　　可惜天地大劫后，无数的宝物消失了，炼制元丹的古老丹方也消失了。如今修仙界一些仙门大宗中出现的元丹丹方都是不完美的，不但品质很低，成功率也很低。所以元丹的价值才非常高，属于有价无市的那种。

　　“秀娘，人宗之内有前辈可以炼制出六级下品元丹？”

　　“呵呵，整个三皇世界中，有能力炼制出元丹的也只有七位，他们都是丹宗的弟子。家父在三万年前无意中救了一位天才横溢的炼丹弟子，不曾想他便是那七位中的一位。为了报答家父，才每百年赠送一枚六级下品元丹。自从修年成就大道以后，已经总共服下了一百二十颗元丹。”

　　“难怪你的实力在我们当中除了掌教外是最深厚的。”凤尊这才恍然大悟地说道，不过她随即动了下秀眉，有些奇怪的望着林峰。

　　不但是凤尊，其余的四位大尊也想到了一个非常恐怖的事情，眼前的命劫境弟子竟然炼制出了元丹，而且还是上上之品的元丹。虽然才是四级，但是以他的炼丹天赋，恩，似乎这次炼制出四级元丹才花费不到两个月的时间吧。那要晋级五级炼丹师，六级丹王，甚至更高等级的丹圣，丹尊都有可能。那么炼制出上上品的五级元丹，六级元丹，甚至七级元丹岂不是也有可能了。

　　这个弟子是个无价之宝，如果这消息传回人宗，还不知道人宗会出动什么大人物暗中保护他呢。

　　被五位大尊这么盯着，林峰身上起了一身鸡皮疙瘩。

　　他想了下，掏出一个碧玉葫芦有些不舍地说道：“这里面有四十颗元丹，是弟子孝敬仙门大尊的。”

　　秀娘立刻咧嘴一笑，拍拍林峰的肩头，“林峰，本尊看好你。这四十颗元丹不会白要的，这里有十万颗五级精魂丹算作回报。在目前来看想必这精魂丹比你炼制的龙元丹更具有价值吧。”

　　“龙元丹，这名字不错。林峰这是本尊的一点小意思，你收下吧。”凤尊递过三根七彩羽毛，“这是本尊成就大道时褪下的羽毛，后来炼制成了半成品的下品道器。”

　　这下反而是林峰感到异常惊喜了，刚才拿出四十颗龙元丹还有些心疼不已。但是转手就是十万颗五级精魂丹和三个半成品下品道器。

　　秀娘大尊说的对，这区区几十颗元丹还真不适用，只要自己有充足的灵药，那元丹便可源源不断地炼制出来。目前自己需要做的便是尽可能的积存更多的灵丹，为将来的无数信徒准备。

　　林峰有些傻帽的嘿嘿一笑，他收取那壶灵丹与三根羽毛后。上前一步小声地说道，“弟子手中还有一些四级上上品的元丹，不知道诸位大尊能给出多少精魂丹？不不，无论是什么灵丹都可。”

　　“你身上还有多少？”五位大尊几乎是同时问道。

　　林峰伸出四根指头，“大约还有四百颗。”

　　“四。四百颗。”五位大尊同时一愣，眼神一交流，那秀娘大尊伸手一抓他的肩头，“走，跟我去见掌教。”

　　刚才那交易的一幕都落入在众弟子眼中，虽然他们不知道龙元丹是何种灵丹，但是他们却知道十万五级精魂丹与三个半成品下品道器代表的含义。

　　而且林峰身上还有将近四百颗龙元丹，那交换得到的精魂丹得有多少啊。百十万颗五级精魂丹？敢想却不敢相信。

　　兽灵门无尽时空深处，有一片巨无霸空间，两为太上大尊端坐在两大山头上，他们的头顶上空有两个黑洞，一片萤光从黑洞中倾泻下来，融入到那两位太上大尊的体内。

　　“那边是仙气吗？”林峰手足有些僵硬，那仙气的气息至尊无上，林峰体内的灵气仿佛是穷叫花见到帝国皇帝一般，颤抖着，诚服着。

　　仙门中的二十多位神灵道婴境的大尊都恭敬地站立在他们面前。

　　“果然是上上品的元丹，其中掺杂了拥有仙兽血脉的蛟龙精血，其品质和效用比起那五级下品元丹毫不逊色。”一个眉毛全白的少年，捏着一颗龙元丹仔细的感应着。这是兽灵门的白眉太上大尊。对面的则是一位女性，她的头发是全白的，是兽灵门的另外一位太上大尊，与白眉太上乃是双修道侣。

　　“琴师妹，你觉得如何？”

　　“我兽灵门大幸，看来在这次的修仙界大劫到来前，我仙门中应该会出现更多的太上大尊。”琴太上大尊微笑着看了眼林峰，“师兄，这四百颗龙元丹的价值如何，你比我更清楚。该给什么奖励就有你来说吧。”

　　“也好。林峰，这四百颗龙元丹价值非浅，不过仙门库存的精魂丹意义也非常重大，不能轻易的赏赐出去。这样好了，本尊就用一百万粒五级精魂丹交换如何？或者用两百万颗的四级精魂丹？”


第383章 药界

　　修仙界走到哪都值钱的就是精魂丹，等级越高，价值越高。林峰之前服用的都是四级精魂丹，五级精魂丹如果个人使用那还无所谓，但是如果用来培养信徒就显得奢侈了。

　　何况现在连成就神灵大道的大尊们吞服的也仅仅是五级精魂丹。

　　四百颗四级上上品的龙元丹能一下子交换到两百万颗的四级精魂丹，林峰沉修中可能都会笑醒过来。

　　“多谢太上大尊，弟子就换两百万颗四级精魂丹好了。不过弟子还有个小小的要求，希望掌教能答应？”

　　“哦，你有什么要求尽管提吧。”

　　林峰想了下，说道，“希望仙门能无限制的提供炼制四级元丹所需要的灵药，弟子可以保证每个月至少上交四百五十颗龙元丹。”

　　在场的所有大尊都面露喜色，看向林峰的眼神别提多么亲近。

　　“哈哈哈，好好好，这个要求提得好。林峰，只要你愿意炼丹，每个月只需上交四百颗龙元丹便可。相应的本尊会赏赐你两百万颗四级精魂丹。至于灵药，以仙门的库存可以供你连续炼丹百年了。”白眉太上大尊弹出一道蓝光，被林峰一手接住，也是个碧玉葫芦。魂念一动，便看到葫芦中有着密密麻麻的灵丹。之前因为林峰的功劳，仙门赏给兽王峰的灵丹数量也只是以“百”计数，如今一只手就掌握了两百万之巨，做梦一般。

　　“叶飞，风行者，你们二位刚刚成就大尊之位，需要时间好好的巩固境界，这次你们可一同进入法界修炼。林峰，等下本尊便送你进入药界，在那里你可以尽情的修炼炼丹术，哪天你想出来了，只需捏碎这个符印便可。”白眉太上大尊弹出一道金芒，印在林峰手腕处。然后张口吐出一个巴掌的九足小鼎，微微拂下手，便见那九足小鼎瞬间化成一尊不知道有多大多高的九足大鼎，林峰看到表面刻画的一道纹路都比他腰粗。

　　“这是本仙们的镇门之宝‘九足大鼎’，乃一尊上品道器。每一足自成一个空间，是由人宗的太上圣尊们联手炼制出来。九足代表九界，分别为兵界，武界，法界，药界，丹界，兽界，灵界，傀儡界和信徒界。”

　　兵界是储藏气器，灵器，法器，道器的空间世界；武界储藏了外门炼气弟子最高修炼秘籍，已经提供外门弟子进行试炼的空间世界。法界是专门为修仙者提供闭关修炼的空间世界。药界，是培植灵药的空间世界。丹界是九足大鼎的最重要的一个界，储藏了仙门的立足资源，即各式各样的灵丹。兽界中圈养的都是五级以下的凶兽，希望能靠物竞天择的法则自然进化出灵兽来，但是效果不是很理想。灵界，储藏的则是各种稀缺的修仙材料物质，比如天晶石，龙血石，还有一些将要通灵的花草树木等。傀儡界是最近几年刚刚开辟出一个新的世界，据说是为了傀儡仙门宝藏而设立。至于最后的信徒界，情况就不是很明了，除了大尊外，无人知道信徒界的作用。

　　林峰只觉得一股力量环绕着自己，眼前一花，斗转星移般便出现在了另外一个空间。一股股浓郁的药香味直冲肺腑，精神抖擞。这个空间的药香沉淀的太过浓重，吸入一口天地灵气，都感觉自己的寿元流逝在变慢。

　　“果然是个好地方。”林峰放眼望去，群山连绵起伏，千百种灵药随处可见。林峰看到一颗巨大的如同房屋大小的灵芝，上面一个婴儿幻影爬来爬去。还看到好几个扎着羊角辫的小孩童在众多的何首乌从中嬉闹着……这里面的灵药年代久远的怕是有过万年的，年份最低的也过百年了。

　　“你是林师兄吗？”

　　林峰眉头一动，这声音就在耳边，但是自己却没感应到有任意的异常情况。他环顾四周，目光落在一朵巨大的灵花上，那朵灵花还未绽放，但是散放出来的灵气却形成了实体，环绕着灵花转着。

　　“你是谁？”林峰淡淡地问道，在这个药界肯定是不会有敌人的，即使有人也肯定是仙门的弟子。

　　那朵灵花苞蕾轻轻晃动下，然后无数的花瓣开始舒展绽放开来，逐渐露出里面的一个睡美人。这个睡美人大约十七八岁的年纪，穿着一件薄如蝉翼的纱衣，长长的睫毛微微地动着，她侧躺在花蕾中心，赤裸的玉足居然与花心紧密的连接在一起，一股股浓郁的灵气从花茎中传入少女的体内。

　　“花精灵？”

　　那美轮美奂的少女慢慢睁开双眼，眼中一片清澈，如同汪水透明。她嫣然一笑，坐起有些慵懒的娇躯，“准确的说，师妹我乃是药精灵。我的本体是一株生长了两万年的龙凤花，这两万年来龙凤二尊每隔百年便滴上一滴龙凤血浇注我身，经过两万年的进化，师妹我也快化成真人，成就大道了。”

　　林峰魂力一扫，眼前这个看起来弱不禁风的药精灵的气息居然非常强大，比那流云十秀中的任何一人都要强大。

　　不过想想也算正常，这个药精灵身上凝聚了龙尊，凤尊的精血，她的体制自然也拥有了龙凤的一些特性，两万年的时间能进化到这种地步还是非常快的啦。

　　“林师兄可以称呼我为花妙。”花妙说完，赤裸的玉足处灵气陡然一动，竟然脱离的花体，慢步走到林峰面前，轻轻一笑，“我只能脱离本体三个时辰，在这三个时辰内花妙会为师兄准备好炼丹所需要的所有灵药。”

　　“看来这个花妙师妹已经接到太上大尊的传音了。”

　　“师兄请随我来。”

　　两个人一前一后的在天空飞行，掠过万里之地后，林峰才感应到天地中的药香要淡了一些。

　　“之前的万里之地灵药年份都是超过五千年的，有好多灵药已经进化出意识，化成虚影。接下来万里之地是年份在一千年至五千年之间的，最后的一万里之地才是千年以下，百年以上的灵药。那里的种植着千百种灵药，数量之多够师兄修炼百年光景了。”

　　“炼丹百年？想的倒美，可惜我没有那么多时间。”林峰心中暗道，自己绝对不会安稳的炼丹百年，这也太扯淡了。自己炼制四级上上品的龙元丹主要是想交换更多的四级精魂丹，为将来凝聚道婴做准备。真要修炼百年，恐怕自己会发疯掉。

　　“师兄不必太过担心，你有所不知，在九足世界中有三大空间比较奇特。像法界，时间加速最高可达百倍，外面一年，里面便是一百年。像我药界，时间加速最高可达十倍，外面一年里面则过去了十年。还有像那丹界，时间则是减速达到百倍，外面过去一百年，里面才过去一年，主要是防止随着时间的流逝，丹药的灵性会逐渐降低。嘻嘻，师兄安心在这里修炼炼丹术便可，即使过去百年光景，外面也才过去十年。”花妙似乎猜到了林峰的内心想法，不禁解释一番。

　　难怪那韩辛，紫衣，茹菲他们修炼速度如此之快，原来都是九足大鼎中法界的功劳。这么说来，自己在这药界潜修百年，外面才过去十年，倒也是一个机会。除了研究炼丹术外，将自己的所有的神通秘术都好好的梳理一番。

　　二人不知道飞行了多久，终于降落到一座巨大的山头上，方圆足有五里，上面有几排房屋，令林峰感到惊讶的是竟然还有五十个修士在修炼。境界最高的则是一一个命劫境巅峰的修士，法道力量直追千万战力。境界最低的也有法丹境中期，他们感觉到异动纷纷飞出来。

　　“原来是花妙仙子驾临，不知道这位……”那个命劫境巅峰的男修士望了林峰一眼，顿时卡住了话头，他感应不到林峰的法道境界。但是他也知道能以真身进入药界的，其身份地位绝对非同小可。

　　“药灵子，这位是我仙门兽王峰的峰主林师兄。本仙子得到太上大尊的传谕，林峰会在药界炼丹百年，希望诸位师弟全力支持配合。”

　　“弟子等遵命。”

　　药灵子连忙恭敬地回道，一峰之主地位尊崇，眼前的这个林师兄果然是隐藏了自己的实力。不过太上大尊居然同意他进入药界炼丹百年，难不成此人的炼丹等级已经达到了丹王境。

　　“在下药灵子，苦修两千五多年，五级炼丹师巅峰，以后还希望林师兄在炼丹术上多多指点。”

　　五级炼丹师？林峰倒是惊讶地望了他一眼，兽灵仙门中明面上就戊子长老一人是五级炼丹师，这么些年来他为了突破至丹王境，消耗了无穷的精力，竟然产生了心魔，差点自焚道消。

　　林峰只是微微点点头，他可不想说自己才是个四级炼丹士。他踱步到一处空地，吐出那个天晶丹炉，化成五十米高。

　　“道器天晶丹炉！”那药灵子惊呼一声，其他弟子也纷纷震惊起来。

　　林峰嘿嘿一笑，魂力全力施展，一股股极其恐怖的气息散发出去。靠得最近的五十人以及那花妙同时脸色一变，不住的后退。这股灵魂气息太强大了，他们紫府中的魂念居然在颤抖。


第384章 弹指五十年

　　这个药界的灵药质量上都是上品，如果让他们这些弟子前去采摘，再分类还不知道要浪费多少时间呢。林峰对于那二百多种的灵药已经熟悉了，所以魂力一扫便在数千种灵药中一一找寻到。

　　无数的灵药不要命的纷纷飞入天晶丹炉中，为了保险，林峰仍旧是采摘了四百多颗龙元丹的量。他本人倒没感觉到什么，但是那些药界的药弟子已经那花妙却看的十分心疼。

　　不过这个林峰的实力摆在那呢，况且由花妙现在亲自迎接送到此处，可见此人在仙门中的地位非常高。

　　“此人或许比我师弟戊子长老地位还要高上几分，但是他怎么去炼丹，地火根本不在这里……”药灵子心中刚闪过这个念头想法，就见到那林峰张口一吸，竟然将缩小的天晶丹炉从新吞了进去。

　　“今后的一个月不要有任何人来打扰我。”林峰丢下这句话就闭目炼丹了。天晶丹炉收进火道空间中，外界当然感觉不到任何的能量波动，所以对于林峰这句看似霸道但是却没道理的命令，众人都非常的不爽。

　　就连花妙仙子都微微噘了嫣红的嘴唇，“药灵子师弟，林峰主乃是太上大尊都看重的人，你们好生地伺候着。”

　　“是，弟子明白。”

　　太上大尊是何许人，可以决定兽灵仙门命运的存在，他看重的人，就算给药灵子一万个胆，也不敢怠慢一点。好在林峰比较好伺候，既然他命令不准任何人打扰了，正好合他们的心意。

　　林峰一坐就是一个月，在一个月后收集了四百八十多颗四级上上品的龙元丹，还有共计八百颗的二，三级灵丹。林峰用单独的一个碧玉葫芦装了四百颗龙元丹，再用一个碧玉葫芦装了剩余的龙元丹，这是留下给自己的。至于那二级，三级的灵丹，又分别用一个葫芦装着，这些都是他自己的储藏灵丹，将来都会派上大用场的。

　　对于林峰的神奇的炼丹之术，这些眼高手低的药界炼丹弟子都看的目瞪口呆。林峰吞下一颗龙元丹后，再次淬炼一翻精气神。他发现级龙元丹虽然好，以他目前的法道境界，根本没有能力连续服用。

　　不过在药界中吞服龙元丹，林峰受到的好处更大，这片天地之中不但有浓郁的灵气，还掺杂了浓郁的药性能量。凡人吸上一口可百病全消，延年益寿。林峰吸的何止是一口，只是如此多的能量虽能够进一步的淬炼肉体，增强金丹力量，增强魂念力量，但是就无法阻止冥冥之中的寿元流逝，只能稍微的减慢流逝的速度。

　　“好在我有八千八百八十八年的寿元，区区百十多年还可以接受。”

　　接下来林峰就全心全意的炼制龙元丹，每隔一个月便吞服炼化一颗龙元丹。在第五年，林峰终于突破了皇极炼体术第十三级的瓶颈，踏入第十四级，相当于法道的命劫境初期。

　　在肉体力量突破极限时又引发了五行空间的力量，血肉筋骨中居然也产生了五行力量。化身后，更是达到了近三十米的高度。光是肉体产生的力量就震踏了半边山峰，在药界中倒是引发了小小的慌乱。

　　药灵子他们更是小心翼翼，不敢有一丝发愣发呆的时候。

　　在第三十个年头，林峰的五行空间中，集中了六十多头凶兽，六大伪尊级傀儡修士，四个天伪尊修士，还有数百精怪的力量，终于炼化了一滴金色血液。

　　这滴金色血液一出现，五行空间中顿时刮起了灵气风暴。好在有天龙女坐镇，她不知道用什么手法，在那滴金色血液外面布下一层禁制，顿时那股引起所有凶兽都快要丧失本性的气息消失了。

　　“这么大的一股力量，炼化出一点也花费了三十年的光阴，也太艰难了。不过刚才一瞬间，那滴金色血液中散发出的能量也太恐怖了。”林峰将那滴金色血液收取进碧玉葫芦中，然后每头凶兽都赏赐了百滴蛟龙精血。蛟龙精血中也含有仙兽血脉，况且本身等级就高，对那些凶兽都有莫大的好处。

　　就连老牛与老白得到了百滴精血都笑的合不拢嘴。

　　在第四十个年头，林峰体内剑道空间中的那片血海终于全部炼化完毕，剑道空间的体积也扩大了一倍有余，天地灵气充足，那七大擎天之剑中剑灵实力也有显著的增加，每个剑灵的面相都与林峰本体一模一样。

　　“好了，想不到在药界潜修四十年，不但炼化出了一滴仙兽金色血液，还将剑道空间初步修炼成功，可以收取信徒进入其中修炼。那天级神通‘偷天换日诀’也修炼大圆满形成一个道婴，天级神通‘蛟龙升天道’也快要修炼大成，估计再过个十年，龙力化形成为实体，那便是‘蛟龙升天道’大成的时候。”

　　对于自己身上的一系列变化，林峰没有表现出过多的激动。

　　修炼无时日，弹指一挥间整整五十年过去了。

　　在十年前，林峰因为炼制龙元丹的手法已经到了炉火纯青的地步，加上魂念力量有增强了四层，所以每次开炉炼丹的数量也加多了一百颗。

　　“起单了。”林峰一声吆喝，化成三十米之高的巨人，轻轻一拍天晶丹炉的炉身，那二级，三级灵丹便纷纷的飞射出来。第二次拍击炉身，便是四级上上品龙元丹。

　　药灵子他们这五十年来也从暗中不屑，变得震惊，再变得麻木，到现在的习以为常。这么些年来，林峰倒是也好伺候，每月收集灵丹时只要没出错误，便没事。

　　而且他们这些人还从林峰身上得到了无穷的好处，光是药灵子经过五十年的填鸭式修炼已经成为了伪尊级巅峰的修士，只要再吞服一颗龙元丹便可突破瓶颈，成为地伪尊级的修士。其他的弟子因为法道境界低，他们的进步反而是最明显，天赋稍微好的都提高了三个境界。

　　“炼制龙元丹的灵药已经消耗六层多，我收藏的三级血晶也全部消耗干净。如果再要继续炼制下去的话唯有炼制五级龙元丹了，恩，对于四级炼丹术我已经掌握的差不多，看来可以尝试炼制五级灵丹。”


第385章 百年一过即为尊

　　从四级炼丹士突破至五级炼丹师，不是口头上说说那么容易的。从三级丹徒突破至炼丹士，在体内修炼出生生之火时，眉心处会出现一朵火焰符文。火焰符文随着炼丹术每提升一级就会产生一种颜色。

　　林峰一点眉心，出现一朵闪烁着五彩的火焰符文，异常的绚丽。五彩中其中一道紫色不是很明亮，而且有些虚幻。不过只要将至修炼圆满，那么林峰就算得上一位货真价实的五级炼丹师了。

　　抛开本身的实力不算，光是五级炼丹师的身份，林峰走到哪都会得到尊重的。炼丹师炼制出的五级精魂丹不但道化境的修士需要，就连神灵道婴境的大尊们也需要。

　　随着炼丹术的突破，炼丹的困难度也变得越来越大。林峰花了五十年的时间才将四级炼丹术修炼圆满，五级炼丹术刚窥门径，所以林峰也不会指望在接下来的五十年内，能再有突破。

　　在接下来的十年内，林峰很多品种的五级灵丹，比如上中下三品数量不等的精魂丹，解毒丹，镇魔丹，狂暴丹，化血丹等等。一直到了第六十一年，林峰的眉心处那到紫彩才真真的光芒同辉，他也有了足够的信心炼制出五级上上品的龙元丹。

　　果然，第一炉五级上上品的龙元丹顺利炼制成功后，林峰又潜心炼制了二十年。本来可炼制百年的灵药，只花了八十年的时间就消耗一空。

　　药灵子等人毫不犹豫的动用了两百年以上五百年以下的灵药，这七八十年中，他们从林峰那也得到了无数的好处，不但修为突飞猛进，就连炼丹之术也获益匪浅。甚至林峰还传授了一两门连他们听都没听到过的丹方。

　　两百年之上的灵药所具有的能量显然要远远强于百十多年的灵药，林峰炼制出龙元丹后发现仍旧是上上品的等级，但是每颗五级龙元丹的威能却提上了不止一倍。如果非要定义的话，用五级超品龙元丹形容比较恰当。

　　在进入药界的第九十个年头，林峰的天级神通“蛟龙升天道”终于修炼大圆满，凝聚出了一条蛟龙灵婴。同时他的剑之道神通“剑爆噬天”与“剑劫”也相继修炼圆满。

　　第一百个年头，一个三十米的巨人拉开了一尊丹炉的盖子，从里面飞射出了无数的四级灵丹，三级灵丹还有二级，一级灵丹。数量足有两三千颗，一道道光芒布满整个峰顶。

　　药灵子等人闷声不吭的全力收集这些上上品的灵丹，他们之前也会炼丹，但是不会像林峰这样一炼就是百十年，而且还是一刻不停。最关键的是这家伙不能用怪物来形容了。药灵子也是五级中品炼丹师，他每次炼丹的数量也就百十颗，最多不会超过三百颗，然而林峰炼一炉至少有一千多颗，这还是刚开始的。到了最后的十多年，每炉都可收集各种灵丹总数三千五百颗左右。

　　更令他们无语的是在炼丹的同时林峰居然还在修炼各式各样的神通，他们亲眼看到百年时间林峰一连修炼出了四个大圆满的天级神通灵婴。

　　“全部散开，这一炉龙元丹非同小可。”林峰大喝一声，身上的气势惊涛骇浪一波波的散发出去，那些收集完第一批灵丹的弟子纷纷远遁。

　　林峰双掌一拍鼎身，千丈血芒而射，一阵阵低沉的蛟龙吟声彼起彼伏。将近五百条的蛟龙从天晶丹炉中飞出来。

　　“灵丹化形！传说中五级灵丹中只要掺杂含有仙兽血脉的凶兽精血或者灵兽精血，那么灵丹便可显化出虚体。”药灵子眼睛炯炯发亮，不过他随即脸色大变，狂吼一声，“快退。”

　　那五百条五六米长的丹蛟铺天之势冲向四周，林峰冷哼一声，一息间打出了近百掌，每掌都化成直径二十米的掌印，狠狠的盖下来。

　　每一掌都有近百万的战力，层层叠叠下来，以药灵子伪尊级巅峰的修为都忍不住浑身战栗。他反应快，退的也快，没有受到波及。但是那些实力低的弟子，不是退走的，而是直接被掌风推走的。好在林峰旨在封锁空间，没有攻击伤人之意。

　　那些丹蛟虚影被一一击溃，化成血红的龙元丹。

　　“收。”林峰一举碧玉葫芦，喷出一片光芒，将那些龙元丹一一收取。

　　“总共四百九十颗，不错，这一炉的每颗龙元丹的功效可抵得上十颗上上品的五级龙元丹。看来同等级的灵丹，炼丹材料的优劣起着决定性的作用。”林峰将所有的碧玉葫芦，天晶丹炉都收取起来，体型也恢复原状。

　　“百年时间，林师兄就成为了一位五级炼丹师，可喜可贺。”

　　“能有这番成就，这百年来还多亏诸位师弟鼎力相助。恩，对了，我怎么没感应到花妙仙子的气息？”林峰客气一翻后，略感惊咦。他魂力一扫便掠过方圆三万多里的地盘，他甚至能探查到那空间晶壁。进入药界前，他的魂力最多能探查万里之遥，百十年的光景，魂念实力居然翻了三倍，其进步之大连他自己都暗暗心惊。

　　要知道到了他这种级别，要想百尺更上一头，简直是困难无比。但是这百十年来，林峰持续的吞服龙元丹，精气神三者同时淬炼，竟然打破了常规。

　　金丹空间中，七颗巨无霸的金丹静静的漂浮着，林峰能够清晰的感应到，自己魂念一动，瞬间便可爆发出接近六千万战力，如果再配合上剑道力量，肉体力量，爆发出七千五百万的战力都没问题。

　　七千五百万战力是个什么概念？就林峰目前了解的，一位天伪尊战力在三千五百万左右，天资妖孽掌握一门伪仙术的，战力可飙升过四千万。

　　一位刚成就神灵大道的大尊，他的灵魂力量蜕变成功，但是法道力量在数百年内不会增长的太大。一般也就在六千多万的战力。像剑神叶飞，他成就剑道大尊，在九幽地府的战族世界中爆发出的战力也不足七千万，要不是领悟了一丝剑道规则之力，十有八九会重伤在那个华逊大尊手中。

　　也就是说，林峰在此刻拼命的话完全可以正面对抗一位货真价实的大尊。

　　药灵子微微一愣后，忙恭敬地回道：“花妙仙子这些年来吞服了过千颗的龙元丹，加速了进化，在半个月前已经被龙凤二尊者带离了药界，可能到了法界做最后的冲刺。”

　　“什么？过千颗的龙元丹？”林峰差点大叫起来，真是没感觉到百年光景，自己居然赠送了过千的龙元丹给她服用。一千颗龙元丹要换成四级精魂丹的话怕是能换到五百万颗。

　　林峰看到四周的弟子一脸怪异之色，立刻意识到自己失言了，嘿嘿一笑，魂念一转，查看下自己目前的储存量。

　　四级龙元丹炼制了五十年，总有二十九万四千颗，五级龙元丹炼制了四十年共有二十三万五千二百颗。至于其他的各类灵丹数量更多，超过了一百五十万之数。

　　这就是自己炼制出来的吗？林峰恍惚一场大梦。

　　“药师弟，这些精魂丹你们留着服用吧。”林峰抛过一个碧玉葫芦，“希望下次再见面时，大家都能更进一步。我离开仙门十年，也该回去了。”

　　“恭送师兄。”

　　林峰一捏手腕处的那道符文，天空之上立刻出现一条漩涡通道，身形一闪便钻了进去。

　　药灵子他们看着那漩涡慢慢消失，不由感慨万分。他拔开壶塞魂力一扫，眼珠顿时瞪得滚圆。

　　林峰给的碧玉葫芦中竟然储存了十万颗四级精魂丹，这是不需要上交仙门的，完全属于他们这些弟子自己的。

　　“百年一过即为尊，不是大尊却胜过大尊。”药灵子低语一句，率领众弟子遥遥一拜。

　　药界百年，外界才过十年。十年对于这些大尊来说不过是回首瞬间，林峰身形出现时，兽灵门的那些大尊早已经到齐，就连剑神叶飞与风行者也出关了。抬头望去，除了白眉太上大尊夫妇外又多了位青春靓丽的太上大尊，而且她头顶上空的黑洞更大，吞噬吸收的仙气也远远的超过白眉夫妇两。

　　“弟子林峰参见太上大尊，参见掌教大尊，参见诸位大尊。”礼不可费，所有的大尊都报以微笑。

　　“白眉师弟，你说的那个炼丹天才就是他吗？”

　　“不错，此子在炼气期时便可炼制出三级逆天级灵丹，十年前进阶四级炼丹士，可炼制出元丹，而且是龙元丹，那功效想必天音师姐心中早有断定。”

　　“的确是上上品，林峰，召唤出你的火焰符文让本尊瞧瞧。”

　　“是。”林峰一脸平静，他一点眉心，一朵散发着五彩光芒的火焰熊熊燃烧，火焰四周的空间都有些扭曲。

　　“五级炼丹师，不是四级炼丹士。”那五彩的光芒太显眼了，顿时所有大尊都暗暗心惊。而且他的丹术火焰似乎与其他的炼丹师大不相同，居然能焚烧的扭曲空间。

　　“极阳之风，难怪了。”那个天音太上大尊脸色终于露出一丝甜美的笑容，“好好好，想不到我人宗居然出现这么一位炼丹天才，白眉师弟，你功不可没。”

　　“天音师姐言重了，兽灵门身为人宗的一个分支，为人宗培养人才也是应该的，不敢居功。”白眉太上客气地说道，然后望了眼一本正经的林峰，暗赞不已，这个小子前途无量啊。

　　“林峰，你在药界炼丹百年，就将说说你的成果吧。”

　　这个时候琴太上大尊开口说话了，顿时所有人的目光聚集到林峰身上。


第386章 六十二亿

　　在场的除了那位人宗来的天音太上不知道内情外，其余人都知道林峰身上丹藏量肯定很是丰富，丰富到令人眼红。因为药界中的一个药精灵就是因为吞服了林峰赠送的一千多颗龙元丹而加快了进化时间。

　　“据我的了解，丹宗炼制元丹的成功率仅有五层。不过既然白眉太上对你这么有信心，那本尊就来个赏头。这百年间如果你炼制出了五万枚那种四级龙元丹，本尊就额外赏赐你一百万四级精魂丹。如果超过十万枚，就额外赏赐你三百万四级精魂丹。呵呵，如果超过二十万梅，就额外赏赐你八百万枚四级精魂丹。怎么样？”

　　所有大尊都欣喜起来，他们早就知道林峰的炼丹能力，如果有五层成功率的话，算算也差不多有二十万枚，这个数字实在太惊人。

　　林峰不动声色，不卑不亢地回道：“多谢太上大尊赏赐，不过弟子有一疑问，太上为何不说如果龙元丹的数量超过三十万枚，或者四十万枚的话，那又有何赏赐呢？”

　　“恩。”所有人都一愣。

　　天音太上大尊一对美目仔细地打量了下林峰，嫣然一笑，“好，是本尊失误。只要超过四十万枚，本尊就额外赏赐你两千万四级精魂丹，五百万五级精魂丹。你可满意？”

　　林峰恭敬的退后几步，轻轻挥了下手，第一批十个碧玉葫芦飞了出来，“回太上大尊，这里面共有二十二万五千六百枚四级上上品龙元丹。”

　　第一批就拿出了二十多万枚，所有人眼神都一亮。三位太上相继对视一眼，同时点点头。

　　林峰又是一挥，飞出三个碧玉葫芦，“回太上大尊，这里面共有六万八千四百枚四级超品龙元丹。”

　　超品？众人活了这么就还是第一次听到这个等级，不过他们神念一扫便知道为何叫超品了。的确是四级，个头体积也是一般大，但是每颗龙元丹中的能量却强了一倍不止，用超品来形容最恰当不过了。

　　这些天音太上的眼神真的变化了，能够炼制出这么多的龙元丹已经出乎他的意料之外，想不到这个林峰炼丹水准已经到了如此无法无天的地步。同等级的龙元丹居然炼制出了如此大差距的结果。

　　“林峰，你下一批拿出的是不是五级龙元丹？”白眉太上嘴都笑的合拢不上了。

　　“正是。”林峰再次一挥手，同样出现十个碧玉葫芦，“这里面共有二十三万四千七百一十枚五级上上品龙元丹，请三位太上过目。”

　　“呼……”在场的所有人都忍不住动色，看向林峰就如同看着一个无穷无尽的宝藏。

　　林峰虽然表面平静，但是内心却也激动不已，只要他们一收回这批龙元丹，自己得到的赏赐绝对是要亿来计数。

　　不过这气氛怎么变得如此怪异，林峰忍不住抬头望了一眼，见到那三位太上正各自捏了一枚五级上上品的龙元丹仔细地辨认着。

　　好久，他们三人才不禁长赞一声。

　　“林峰，按照协定，你只需交纳四十八万枚四级上上品龙元丹便可。不过当中有二十多万枚是五级上上品的，本尊便做主折合一下，一颗五级上上品换五颗四级上上品，你可满意？”

　　“弟子毫无异议，一切单凭太上做主。”

　　“恩。”对于林峰的态度，白眉太上很是满意，“四级龙元丹共有二十九万四千枚，那四千零头你自己留下吧，五级龙元丹本尊之躯十九万枚，剩余的你可留下。本尊计算了一下，四百枚龙元丹可交换两百万枚四级精魂丹，恩，总共要给你六十二亿……”

　　白眉大尊的话音陡然一停，脸上露出一丝震惊，沉默一下后，脸色居然有些发青。

　　那些大尊们似乎也算出了这个数字，眼神一个比一个精彩。

　　六十二亿！

　　不错，正是六十二亿这个近乎天文的数字。

　　林峰心中咯噔一下，不会吧，这两个太上大尊不会是诳自己的吧。

　　“白眉师弟，如果你愿意的话，本尊用多出五层的四级精魂丹来收购这批精魂丹。”这个时候天音太上长呼一口气。

　　白眉太上看着眼前漂浮的二十多个碧玉葫芦，好一会儿才有些无奈地说道：“林峰，本仙门四级精魂丹的储存量不足五十亿，其中有近三十亿是当年化妖门所赠，这是我仙门的立教之本，希望你能明白。”

　　完了，他这么一说别是想吃霸王餐吧。林峰心中嘀咕一下，抬头看了眼叶飞，见他眼神闪烁下，便会意地点点头道：“回太上大尊，弟子乃仙门弟子，一切都请太上定夺。”

　　“好，说得好。”天音太上屈指一弹发出两个碧玉葫芦，“林峰，这是本尊赏赐你的两千万枚四级精魂丹，五百万五级精魂丹。”然后转头对那白眉说道，“白眉师弟，本尊愿意用六十二亿枚四级精魂丹来收购你手中一半的龙元丹，怎么样？”

　　林峰心头猛然一跳，这个人宗的实力太深厚了，六十二亿数字报出来气定神闲。

　　“多谢天音师姐，那在下就却之不恭了。”

　　天音微微一笑，伸手一抓，分过一半的碧玉葫芦，然后弹出一个紫色葫芦，体积比碧玉葫芦要大上一倍，“其实这次本尊前来也是奉我掌教之命，我人宗的一位太上圣尊在推演天机时已经推算到这次事情，所以这六十二亿枚精魂丹早已经准备好。呵呵呵，直到现在本尊才明白，为何人宗的那位老祖对林峰如此看好了。”

　　天音太上大尊这么一说，所有人这才恍然大悟，原来早就有人宗老祖推演出了一切。

　　“玉不琢不成器，林峰你要走的路还很远，不宜久待仙门闭关。白眉师弟，琴师妹，本尊先告辞回去复命。”

　　“恭送天音师姐。”

　　天音太上大尊身形一动隐入虚空。

　　林峰喉咙不断的动着，他将那个装有六十二亿四级精魂丹的紫玉葫芦收进了紫府空间。然后有将天音太上赏赐的又收取起来，感应到无数的神念在自己身上扫描着，林峰眉头一动，忙恭敬地说道：“太上大尊，那多余的龙元丹，弟子只取四千枚四级龙元丹，一千枚五级龙元丹，剩下的都贡献给仙门。”

　　林峰应该还剩下四万多枚五级精魂丹的，如今他只取一千，剩余的都贡献给仙门，相当于一下子贡献了二十多万枚四级龙元丹。

　　“好，不亏是我兽灵门弟子。”白眉露出一丝赞赏，弹出一缕金光，化成一把狼牙棒子，在半空中不断的变化着形体，是一件下品道器。


第387章 前往空间岛

　　这次林峰出关大胜，仙门的那些大尊们也个个眉开眼笑，有了如此多的龙元丹，他们便有机会去尝试渡六重天劫了。

　　叶飞送林峰回到了兽王峰，他拍拍林峰的肩头，很是欣喜地说道：“师弟，本来为兄是想带你进三皇世界的，不过那天音太上大尊说了要你自己好好磨练一翻，为兄也不便要求你什么，好好修炼吧。”

　　“等等师兄。”叶飞刚要走，却被林峰拉住了。

　　“师弟还有什么事要问吗？”

　　林峰嘿嘿一笑，掏出一个碧玉葫芦，“这里面的才是师弟我炼制百年龙元丹最精华的一百颗。”

　　听到此言，叶飞眼睛一亮，收好后点点头，闪身而去。

　　兽王峰经过十年的发展，已经成为了仙门第一大峰，那剑神峰与封神峰因为五百年来一直没啥动静，此刻终于被兽王峰那勃勃朝气给压制了下去。再加上后来的四十三座峰头上的护峰灵兽都是称林峰为少爷，无形之中这些峰院便与兽王峰的关系更加近上一步。

　　林峰闭关十年终于出关的消息，很快传遍了整个仙门，拜访的人自然是络绎不绝。翟辛荣他们五位峰主与林峰关系算是最亲密的，所以林峰也私下里接见了他们。不但将之前的承诺一一兑现，就是每位峰主都分得了一个化出真形的怨力精怪。精怪也是一种灵，他们可以施展血祭之术，将自己的灵魂与之融合为一体，处于一种半精灵半道婴的状态。但是这种神灵大道是永远不会有机会渡那六重天劫的，也就是说这种融灵的手段是不得已而为之。

　　在他们离开之前，林峰还各自赏了一万枚四级精魂丹，这笔数字差点让他们跪下来磕头谢恩。

　　过了十天，紫衣与茹菲也闭关出来，他们三人商量了一翻便决定出去游历。林峰留下足够的灵丹给冯天元，叮嘱他们好好的修炼，然后又送了十颗四级龙元丹给王坤山，毕竟他是兽灵门的客卿元老，上次还是他出手才免了紫衣等人深受重创。

　　三道人影出现在长老院上空。

　　“师兄，你真的决定放过那韩辛了？”

　　林峰召唤出韩辛，一点他的眉心，解除了禁魂锁印和佛力力量，“此人对我来说如蝼蚁，留之无用。”

　　一道火红的身影从长老院飞出来，正是那面相十分憔悴的火刑元老，他看到已经恢复原状还没有清醒的孙儿，百感交集。深深的朝着林峰一拜，此时的林峰地位之高，已经不是他所能平起平坐的了。

　　“火刑师弟，你好之为知吧。”

　　林峰叹了口气，召唤出仅剩下的一头坐骑，那头速龙雕。三人站在雕背上，化成一道风痕离开了。

　　“林师兄，要去异度空间时间试炼的话，需要先得到一个空间之门，否则我们根本没有能力穿越过无尽的时空。”

　　“此事我已经从叶飞师兄那知道了一点，我们现在就去空间岛，猎杀三头八级凶兽，便可获得了三个空间之门，融入到我们的灵魂中，要去哪就随我们的意了。可惜，那空间之门只能进行异度空间的穿梭，却不能进行同一空间的瞬移。”林峰似乎感到很是遗憾。也是，能够穿越两个世界的空间之门却不能用来更短距离的瞬移，的确是有些鸡肋了。

　　空间岛在四块大陆正中央，从东大陆至空间岛途中会遇到无穷的危险，偷袭，暗算，明抢等等，能够活着到达那的，要么是实力非凡之人，要么就是一个团队。

　　速龙雕的速度很快，林峰每隔一个时辰便赏一滴蛟龙精血给它，速度不但没减慢，反而是越来越快。

　　“师兄，听风行者大尊说你已经掌握了更加厉害的天级神通‘瞬息千里’，不知道你是否可以演示一翻？”

　　林峰看了眼身边的佳人，她眼中满是柔情，心中仿佛流下了蜜糖，“在药界百年光景，天级神通倒是修炼了几个大圆满，唯独这天级神通‘瞬息万里’没成功。不过我实力大增，虽不能达到瞬息万里，但是瞬息几百里绝对没问题。”

　　说完，林峰站在速度龙雕背上，伸手一划就是一条空间裂缝，然后身子就径直的走了进去。

　　紫衣与茹菲早就将魂力散发了出去，果然在他们的感应中，林峰出现在了五百里之外的地方。也就是说如今林峰穿越空间进行短距离瞬移时瞬息可达五百里。这段距离绝对不是一位天伪尊所能做到的事情，他们也绝想象不到此时的林峰到底有多么可怕。

　　因为自从林峰的皇极炼体术晋级为第十四级后，他的法道气息已经掩盖的一丝不漏，就算不施展敛气术也可自然而然的做到。

　　空间一阵波动，林峰的身形又出现在速龙雕背上，脸上带点笑意。

　　速龙雕整整飞行了三个月，三人终于进了汪洋大海。

　　“师兄，我们按照这条线路前行，如果不出意外的话，也只需三月便可到达那空间岛了。”茹菲拿出一块记忆晶体查看了下，指指龙雕飞行的方向。

　　“呵呵，真是不想来什么却偏偏就来什么。”林峰的魂力可覆盖方圆三万里之地，在他的感应中前方两万多里的地方有十多人正在大战，天地灵气波动剧烈。

　　“两个天伪尊，六个地伪尊还有十个伪尊级修士，他们倒是打的不亦乐乎。”

　　两万多里的距离很快便跨过去了，在前方一处处的微型空间黑洞张开大嘴吞噬。两个地伪尊级的修士似乎在拼命，他们双方都是深受重伤，激发了某种秘术。

　　“六级灵兽速龙雕，好，终于等到一条大鱼了。”那打的激烈无比的两个地伪尊身形一动居然分开，朝着林峰三人冲杀过来。

　　“哼，区区小把戏也想算计我等。”林峰一声冷笑，刚才那两人看似在拼命，其实就是在耍小丑。

　　咻……

　　一道剑光闪过，那两个正冲杀过来的地伪尊头颅突然消失了，就看到两具无头尸体继续飞着。

　　“这个茹菲师妹下手倒是挺辣的。”林峰伸手轻轻一抓，便将那两具尸体收进了剑道空间，“偷天换日诀”一转，瞬间便将之炼化。

　　而茹菲双手各抓一个头颅，两道剑光顺着她的手掌钻进了头颅内部，很快便听到两声惨叫，他们的魂念被消灭了。

　　紫衣似乎也不甘示弱，她抬起玉手，朝前一探，一只如同实质的龙皇七爪轰然一声撞飞了一个随后包抄上来的地伪尊，将他的肉体抓成了无数血块。


第388章 四十九式大手印之威

　　刚才那一抓之威是紫衣的必杀技之一，叫龙杀。

　　内门弟子都以为是掌教对紫衣另眼相看，其实不然，真正把紫衣当成宝贝的是那秀娘大尊。也不知道她从哪里得到了一条八级七爪龙皇的魂魄，虽然是残魂，但是被紫衣炼化吸收后融入到天级神通“蛟龙升天道”中，居然演化成了威力更大的霸道秘术，威力远远超过一般的必杀天级神通。

　　同等级的修士根本无力抵抗紫衣的一招必杀技，肉体爆裂，被林峰全部的炼化，就连他的魂念都不放过，喷出一口极阳之火就将之焚烧的神志不清，转瞬吞噬。

　　另外一个地伪尊级修士身形硬生生的停在半空中，被林峰眼光一刷，吓得脸色苍白，尖叫一声疯狂的退了回去。

　　这才数息光景，三个地伪尊就消失的干干净净。那些本为一丘之貉的修士聚集到一起，以两个天伪尊为首领，他们都神色凝重的看着面前的三个人。两个女子很明显是地伪尊级的，但是他们的真实战力却可非常厉害，同等级根本无一丝反抗之力。

　　至于中间那个男子，怎么看也感应不到丝毫的法力波动气息，这个家伙更加可怕，可怕到连两个天伪尊的修士都无法测出深浅。

　　“三位道友，我们有眼不识真人，请。”

　　紫衣二女没有说话，他们虽然能秒杀同级修士，但是要对上天伪尊级的，最多也是伤了对方，要将之轻而易举的斩杀还是有些麻烦。

　　林峰淡淡一笑，眼光在众人身上转了一圈，“实力都还不错，我缺少几个仆从，你们当中有没有自愿的。当然，做了我的仆从，我是不会亏待你们的。”

　　两个天伪尊首领眼神陡然一变，其中暗起杀机。

　　“呵呵，对我起杀机的人都没好下场的。”林峰话音刚落，人已经出现在一个天伪尊的背后，一式魔爪破开对方的防御，在他的脑袋上抓出五指洞。

　　无数的紫炎雷光布满那修士的全身肉体，一声声惨叫如同招魂般惊得所有人都浑身起鸡皮疙瘩。

　　“偷天换日，炼！”

　　惨叫声一下子没了，那个天伪尊的魂念先被炼化，然后是身体纷纷化成肉眼可见的天地灵气，回归本源，被林峰一口吞了下去。

　　刚才三个地伪尊被瞬杀，所有人心中还能有些底，现在可好，一个天伪尊级的修士连反抗之力都没有当着他们的面被活活的炼化了，不入轮回，比做一个凡人还要惨。

　　“你们逃是没用的，呵呵，大难临头，那个天伪尊还不是抛弃了你们，独自施展自残秘术逃跑了。”林峰嘴角露出一丝邪恶的笑容，看着已经远遁七八十里的血影。

　　伸手在天空一划，整个人就钻了进去。

　　“饶命。”

　　惊恐的求饶声戛然而止，林峰的身形从虚空裂缝中走出来，拍了拍手摇摇头，“既然你们都不愿意，那你们走吧，我不会为难你们的。”

　　林峰飞身上速龙雕，“走。”

　　速龙雕化成一阵风飞走了。

　　“师兄，你刚才使出的是何种秘术，居然能将一个人活活的炼化？”茹菲问的同时，不禁打了个寒战。

　　“茹菲师妹修炼的体内血窍空间想必是五行世界吧？紫衣师妹修炼的应该是水系世界吧？”林峰将记载偷天换日诀的记忆晶石送给紫衣她们，“这种秘术非常的霸道，不过修成之后对体内血窍空间有莫大的好处。”

　　对于这门秘术的效用，林峰是深有体会。紫衣与茹菲魂念一扫都记下了其中的口诀，要说修炼的时间，她们两个远远超过林峰很多。尤其是茹菲，算上进入九足大鼎中法界修炼的时间都超过千年了，她对于这门秘术的感悟也是最多的。

　　“咦，师兄他们跟着后面。不过，那是。”

　　前面的十三个修士正是刚才从林峰手中逃过死劫的一群人，不过在他们的后面居然还有三十多个全副武装的队伍。他们应该是某个修仙门派的弟子，身上穿的一律都是下品法器战衣，带头的那三个人还是天伪尊级的境界，实力非凡。

　　“不用管他们。”林峰嘴角一撇，其实自己早就发现了那群追杀者，自己轻易的放过那十三人，无非是想给他们一个心甘情愿投诚的机会。五行空间中那星斗门的六大伪尊自己早已经解除了他们的控制，在绝对的实力压制下，他们也只有乖乖的成为了仆人。

　　而那四个进仙榜的天伪尊，天龙女还在把他们当成玩偶不断的折磨着他们。他们也没有反抗之力，有一个神灵道婴在里面坐镇着，加上那五千信徒，就算他们有巅峰时的力量也不敢得瑟。

　　信徒的法道境界越高，发出的信仰之力就越强，只要他们对自己产生信仰，那么自己便可重点的培养他们，也算是自己的一大助力吧。

　　“前辈，救命。”看到林峰他们就在前面，那十三人纷纷喊起来，好像看到了救星。

　　速龙雕停了下来，“少爷，这些混蛋太烦人了，还是都宰了吧。”

　　“呵呵，龙雕，你是六级巅峰的灵兽，跟着我突破七级指日可待，心中不可多生杀念。这些人我要一一的收服，我有一门天赋神通要修炼，正需要这些人来做实验。”林峰微微一笑，身形一动就飞了过去，他跨上一步，化成十米之高的巨人，肉体表面风火雷电，五行力量相辅相成，声势滔天，虚空都发出颤抖的断裂声。

　　“炼体修士？”那三个天伪尊眼神一动，各自拿出了一柄上品法器之剑，煞气腾腾的迎了过来。

　　“四十九式大手印。”林峰瞬间打出了前三十六掌，每掌招式都不相同，重重叠叠后竟然化成了一个巨大的掌印，足有方圆三十丈的空间被覆盖住。一个巨大的黑洞出现在大掌印的后方。

　　四十九式大手印本来就是用纯粹的肉体力量打出来的，如今林峰的皇极炼体术达到了第十四级，融合进风火雷电，五行力量，其力量已经非常接近千万战力。如今每打出一掌便有近千万战力，三十六掌合二为一，顿时威力翻倍，超过了三千五百万的战力。

　　“这套掌法师兄曾经用来炼制逆天级灵丹的，真没想到拿出来战斗威力居然强至如此。”紫衣看着那巨大的掌印和那巨大深邃的黑洞，忍不住嘀咕的一下。

　　“好强的战力，这是伪仙术吗？战力增幅达到三倍多，我们联手破开他。”三大天伪尊见到如此凶悍的大手印精神力瞬息交流一翻，同时出手。

　　“轰……”

　　天空塌陷，海水蒸发。

　　四掌僵持了五六息都开始破碎消失。

　　林峰再跨出一步，化成二十米之高的巨人，身上的气息再次暴涨，超过了千万战力。这才是皇极炼体术的真正厉害之处，每变一次身，就跟法道修士施展血祭秘术一样。

　　林峰俯视眼前的三十四人，右手一捞，那碎成数千块得掌印化成一根巨大的手指。

　　十三式指法！

　　林峰之前为了尝试炼制一颗通灵丹，十三式指法也仅仅施展出前七指，后来因为力量不足加上灵丹的品质太低，承受不了十三指的淬炼，这才中途撤招失败。

　　如今肉体力量近乎大成，对于四十九式大手印的领悟更深一层，这便是他在药界潜修百年的最大收获。

　　瞬息，便有七式指法施展了出来，每一指都凝聚了风火雷电，五行之力，声势比那一掌还要强大。

　　“不好，此人不可力敌，撤。”三个天伪尊同时出现这个不可力敌的想法，身上气势一弱，想抽身而退。

　　林峰施展出前七指，便感觉肉体力量一顿，立刻意识到自己这种状态已经无法施展完整的十三式指法。仰天长啸，跨出了第三步，轰然一声巨响，所有人的耳膜都震的嗡嗡响，身形控制不住，不住的后退。

　　下面的海洋出现了一个方圆四十丈的漩涡，在漩涡上方是一个三十米之高的巨人。

　　此时的林峰身上发出的气息已经超过了两千万，相当于达到了地伪尊级的境界。力量再次提升，林峰又施展出了三指。

　　这三指惊天地泣鬼神，自天而降，三指合一，将之前的七指也一一吞并，三千五百万，四千万，整整四千五百万的一指攻向了那抽身将要离去的三大天伪尊。

　　“想逃，可笑。”

　　四十九式大手印最显著的特点便是掌控。

　　一旦进入了它的攻击范围，那么要抽身离开不拼命是不可能的。

　　三大天伪尊似乎也感觉到了这点，再次联手反攻一招，他们手中的三柄灵器之剑化成三道流光攻向林峰的本体，而他们的联手一拳则是攻向那一指。

　　“呛呛呛。”

　　三柄灵器连防御圈都没进入就化成了三堆废渣。

　　那三大天伪尊的个体战力也就三千万出头，根本抵挡不住那一指，三人联手只是稍微阻挡了下落的速度，却无法再次击溃它。

　　三人身上的灵器战衣纷纷爆碎，不住的后退，连吐几口大血。

　　“信徒献祭。”三声惊吼，他们身上顿时爆发起冲天血气。


第389章 万淫窟，引凤谷

　　林峰一见他们身上冒着强烈的血气，脚下一动，一拳轰了过去。三十米高的巨人挥出的一拳声势有多大，风卷残云，激起四五十丈高的海浪。

　　这一拳狠狠的轰在了一个天伪尊的身上，将他打飞了出去，林峰的拳头也反震了回来，却没有受到丝毫伤害。那根巨大的手指因为对方少了一个人，威力倍增。

　　砰……终于突破了两人的防御，一指轰杀在其中一人身上，竟然将他的肉体两条腿都轰成了血雾。余势微顿后，继续朝那些修为稍低的修士降落下去。

　　第三个天伪尊眼睛血红，打出一个手印，身体爆炸开来，出现一片血雾。

　　“血盾术！可惜你的动作再快，能有光的速度快吗？”林峰望都不望他一样，两个巨掌再次拍出十多掌，将那失去逃跑机会的两个天伪尊打的气息直弱。

　　两个“锁”字打入他们的紫府空间中，随手收进了剑道空间中。

　　“谁敢抵抗，让他万劫不复。”林峰的眼神锁定那些已经失去斗志的修士，刚才的交手看似漫长，其实就是一小会的事情。

　　剑道空间中那道半灵化的剑符一动，便将三十一个修士都收了进去。

　　林峰恢复了原形，瞬移到了速龙雕背上。那十三个修士正恭敬地站在前面，人人气息不稳，显然刚才的一幕将他们都彻底的震住了。

　　过了一会儿，一道剑光闪起，露出茹菲那妙曼的身姿，她的手中提着一个眼神溃散，脸上毫无血色的男子，正是那施展血盾术逃跑的天伪尊。

　　“师兄你来吧。”

　　林峰点点头，伸手一抓一吸，竟然从他的紫府空间中生生的抽出了那颗魂念，手掌上燃烧起一股黑暗之火。

　　“搜魂。”

　　无数的记忆流入到脑海中，那颗魂念也逐渐的暗淡下去。好久，林峰才张口一吸，将魂念炼化了，里面有十多个大圆满的法术神通，都可剥离出来。

　　“想不到这方圆千里内有十多个岛屿，每个岛屿都有一方势力。不管了，先留着他们。”林峰朝那十三人望了眼，“这些精魂丹你们拿去吧，好好修炼。”

　　无数的精魂丹分成十三股，每股一百颗四级精魂丹。

　　十三人中有十个伪尊，三个地伪尊，虽然林峰没要他们誓死效忠，不过有时候不说反而比说还要有力量。

　　“以后前辈但有吩咐，我等赴汤蹈火。”

　　“呵呵，你们？暂时还用不到你们，至于什么原因，你们马上就知道了。”林峰挥了下手，将十三人都收进了五行空间中。到了那里，他们自然会明白自己刚才的话是什么意思了。

　　三人在茫茫大海中连续飞行了数月，他们也遭遇了多次袭击，不过在林峰的雷霆手段下，斩杀了至少十名天伪尊修士。他只杀首领，剩余的全部活捉囚禁在剑道空间中。

　　在那里，七大擎天之剑足以给予他们一定的威慑力，等到达了空间岛就先闭关一段时间，尝试下一门新的秘术。那是盘传授给他的，说以林峰目前的能力可以尝试修炼了。

　　那门新的秘术是一伪仙术，叫“点化”。

　　盘之所以要传授这么秘术，也是因为他看到林峰修炼出了貌似命运之盘的玩意。如果真是命运之盘的一个分支，那门配合伪仙术“点化”，便可不断的收取信徒。更为关键的是，林峰还懂得一门天赋神通“幻象”，这能够将伪仙术“点化”的威能发挥到极致。

　　总之一句话，林峰是最适合来参悟修炼伪仙术“点化”的人选。

　　“师兄，快看，那便是空间岛。据说空间岛拥有方圆十万里的山脉，经过数万年的发展，其中还诞生了很多修仙派别。”

　　林峰魂力一扫，眼皮动了下，“空间岛上居然有如此多的凶兽，其中高等级的数量还非常多。如果都能圈养起来的话，那自己的实力又要暴涨了。”

　　“师兄可知在我兽灵仙门的兽灵山脉中有一处禁地吗？”

　　“紫衣你是说供炼气期弟子修炼的那片密林区域？”

　　紫衣点点头轻声说道：“我爷爷曾经说过，那片禁地中其实居住着一只十级凶兽，一旦晋级便是魔兽，成为等同仙兽般的存在。除了一只十级凶兽外，还有三只九级凶兽，五只八级凶兽。它们在一万年前被龙凤二尊联手封印，所以仙门才下了道禁令。”

　　灵兽成道便是仙，凶兽成道便是魔。因为凶兽晋级比之灵兽要困难十倍，但是一旦晋级成功，那么实力上反而比同等级的灵兽要强上很多。

　　“师兄，那空间兽极难猎杀，不但因为它本身的实力高，最主要的是它拥有瞬移的能力。据说是上古仙兽大鹏雕的后裔，最是擅长空间技能。而且它们还是群居凶兽，一个族群的数量少的有十多头，多的拥有近百头。”茹菲一边扫描着记忆晶石，找到有关空间兽的信息，一边说着。

　　“因为这里的凶兽众多，经常袭击各大修炼门派，所以这里的修士成长的也比较快，只要不陨落的都是战斗力极强，拼命起来凶悍无比。我们这一路上遇到的那些修士，小部分是大陆上的修士，其余绝大部分都是从空间岛上出去的。”

　　很快，速龙雕降落到了一个偏僻的山头上。

　　“龙雕，这半年来你吞服了无数的蛟龙精血，其中八层精华都已经融入到你的血肉中，这次回到五行空间好好修炼，争取早日突破。”

　　“谢少爷。”

　　林峰收回速龙雕，魂念一扫周围的环境，笑了笑。

　　“想不到我们刚到这里，就有人来迎接了。”紫衣也俏皮的吐了下舌头。

　　“这空间岛上肯定有大尊存在，万一有危险，我便收你们进入我的五行空间中，在里面对你们的修炼也有好处。”

　　“好，其实我们早就想看看你那完美的五行空间了。眼下我们的体内血窍空间刚刚才雏形，要修炼大成，收纳信徒也不是一两年的事情。不过有了师兄传授的偷天换日诀，可以加快我们修炼的过程。”对于林峰的提议，两女都没意见。

　　三人飞上半空，见到一队七八十人的队伍呼啸而近，人人杀气腾腾，但是他们当中实力最强的也仅有伪尊级。

　　“看来不是欢迎我们的，让我们白高兴一场。”

　　“抓住那两个女的，男的就地击杀。”一个身穿上品灵器战衣的伪尊级修士伸手一指，身后立刻飞出三十个融合境的修士。

　　林峰翻了下白眼，这些人也太嚣张了，自己因为功法的缘故看不出深浅还有罢了，身边的两个美女可是货真价实的地伪尊级修士。

　　“你们休得反抗，否则惊动我万淫窟的大尊，下场更惨。”围上来的修士人人露出一丝奸笑，眼光不住地在两个女子身上转着。

　　茹菲脸色一沉，最终蹦出两个字“找死”，伸手一点，冒出一缕剑光。

　　“有光的世界便是剑的世界，剑的世界便是我主宰的世界，光之剑！”

　　一片光芒洒了下来，三十个融合境的修士连惨叫声都没来得及发出，魂念便被剑光击溃。

　　林峰耸耸肩头，将那些还没掉落到地上的尸体全部吞噬炼化。待剑光消失时，那原本嚣张无比，杀气腾腾的三十位修士已经不见人影。

　　对面的队伍短暂的沉默。

　　“走。”那个伪尊级的首领脸色僵硬，化成一道残影逃走了。

　　“居然修炼了风遁术，难怪跑的这么快。”林峰身形也是微动，下一息便从三十里外传来一声山崩之声。

　　“万淫窟一听就知道不是个好地方，全杀了吧。”数十道剑芒闪过，每个修士的眉心处都出现一条血痕。林峰的身形显化出来，他刚才施展了刺客秘术“光暗融合之瞬杀”，将剩余的四五十人全部击毙。

　　剑道空间中，那些之前被林峰囚禁起来的三十一个修士人人手足发冷，这段时日使他们天天噩梦，度日如年。无数的尸体降落到这个空间中，然后便看到一股灰蒙蒙的力量包裹着那些尸体，很快便将之炼化吞噬一空，转化成精纯的天地灵气。

　　其中有天伪尊的，地伪尊，伪尊级的，命劫境，融合境都有，倒是那些神通境以下的却不多。

　　到了这个时刻他们终于明白，自己在那个杀神眼中不过是只蝼蚁，留下他们的命肯定是有用处的。

　　外面的林峰三人快刀斩乱麻的将所有人都斩杀干净，身形连闪，因为他们感应到又有大批的队伍往这边赶来。其中天伪尊级的就有五人，地伪尊，伪尊的数量也超过十了，这是一股非常强大的力量。

　　林峰朝紫衣与茹菲点了下头，将之收进五行空间中，周身的光线不断的折射着，很快便隐身消失。

　　不一会儿，足有两百多人的队伍赶到这里，他们在四周仔细的观察一番，找不到任何蛛丝马迹，队伍微微有些骚动。

　　“哼，那引凤谷肯定是出动高手偷袭了，否则他们不会连传信的时间都没有。”一个天伪尊眼中血芒一闪。

　　“大师兄，既然她们如此不识相，今日就将他们全部灭门。”一个尖嘴猴腮的天伪尊嘴角露出一丝狠毒的冷笑，做个斩尽杀绝的手势。


第390章 娇女如云

　　万淫窟的两百多修士呼啸而去，他们人人都装备上身，各种颜色的灵器，法器争相交辉，口中发出野兽般的低吼。

　　“引凤谷一听就像个女修门派。”虚空中传出林峰的声音。

　　引凤谷坐落在一片巨大的山谷中，四周群山环绕，这里没有护峰大阵，在那山峰的侧崖上是一个个山洞，里面是给引凤谷的弟子修炼之用。

　　林峰猜的没有，引凤谷中的弟子都是女修，没有一个男子。而且这个修仙门派有个奇怪的规定，收取的弟子必须是貌美如花的处子之女，力量属性偏向于水，木二系。

　　“引凤谷的娘们都给老子滚出来受死。”充满了杀气的巨吼从远方传来，在引凤谷中不断的回荡着。

　　数息时间，无数道婀娜多姿的女子飞了出来，人人满脸怒气，冷若冰霜，身上的杀气丝毫不弱。

　　不过她们的人数却要少很多，仅仅一百五十多人。天伪尊级的也仅有四个，地伪尊级，伪尊级以及命劫境的修士数量更是少，根本无法与万淫窟的队伍相比。

　　“大师姐，万淫窟这次是来者不善，看来我师祖与他们的老祖谈判失败了。可是到现在为止，师祖她老人家也没回来，你看会不会出事了？”

　　“凤玉师妹，此话万万不可说，师祖她乃是一代大尊，实力与那万淫窟的老祖相当，要想留下她肯定没那么本事。至于她为何还没出现，我们先看看他们来意是何？”

　　“是，凤敏师姐。”

　　凤敏乃是引凤谷的二代弟子，辈分最高，她修仙三千余年，已经是天伪尊级的修士，实力稳站首席，所以她说话的分量除了师祖外就是最权威的。

　　引凤谷的一代弟子仅有三人，她们在一千多年前就去闯荡异度空间世界，寻求那成就神灵大道的一丝仙缘，直到现在仍旧未回。所以整个引凤谷的局面只好由二代弟子中的四个天伪尊级的修士支撑着。

　　万淫窟的名号在空间岛算是人尽皆知，尤其是女修对他们更是痛恨欲绝，一旦落入到他们的手中，求生不能，求死不得，沦落成悲惨的炉鼎。

　　好在空间岛势力众多，相互牵制，一直以来倒是相安无事。不过在两个月前，万淫窟不知道发生了什么事情，所有弟子出动四处抓捕处子之身的女修。他们不但在空间岛上明目张胆的抓捕，甚至还派出队伍到附近方圆万里内的其他岛屿中抓捕女修士，如果没有修士，那么一些凡人女子也会尽数抓回。

　　引凤谷中的一个地伪尊级的二代弟子不甚被抓捕了回去，没有办法凤敏等人只好请出老祖风舞天出面。

　　但是照眼前的情况来看，事情有些不妙。

　　“凤敏仙子，百年未见，你越来越水灵了。哈哈哈……”两百多道身形相继的降落在引凤谷中。

　　“想不到万淫窟的首席大师兄也屈驾光临我引凤谷啦，不过殷邪子你难道忘记我引凤谷的规矩了，非女子不得入内，否则格杀勿论。”

　　“格杀勿论？哈哈，真是可笑。凤敏仙子难道也忘记我万淫窟行事规则了吗？凡是敢对我门弟子动手的，必百倍偿还之。”殷邪子眼中散发出一种碧绿色的光芒，似乎修炼某种歹毒邪恶的秘术，“我门下近八十位弟子那你们引凤谷附近消失，所以我有理由怀疑是你们动了卑鄙的手脚。”

　　八十个弟子突然消失，倒是让凤敏等人微微一愣，不过随即她们想到了什么，脸上露出一丝鄙视不屑，这个欺人的理由很是勉强。

　　“如果说我们不知道的话，你们是不是不相信？”

　　“嘿嘿，还是凤敏小姐了解我，我们打了三千多年的交道，谁私下里放个屁是什么味道的，不用闻都能猜得到。不妨告诉你们，你们的老祖凤舞天不会有机会回来救你们了。她此刻正困在我万淫窟的绝杀大阵中无力挣扎呢，不过你们乖乖束手就擒或许还有机会与她老人家见上一面。”殷邪子招招手，身后的众弟子慢慢的包围上来。

　　万淫窟的弟子不但人数占了绝对优势，连总体实力也都占足了优势，真要动起手来绝对是石破天惊一面倒。

　　凤敏眼神一动，她身边的凤玉师妹悄悄的捏碎了一个符文，一道光芒窜上高空，化成一只三十多丈长的老虎仰天长啸。

　　“哈哈哈，你们死到临头还想求援。你们怎么也想不到这次围困你们师祖的人中还有谁吧。哼，正是你们的盟友天虎门的老祖以及众多伪尊级以上的弟子。否则光是我们万淫窟一门之力还没那个能力留下凤舞天。”

　　殷邪子的话一出口，引凤谷的所有女弟子同时色变，不过她们还是抱有一丝希望。但是在等待了一会儿后，还是没见到离此仅有五十里之遥的天虎门回音。这个不祥的征兆，令所有人心头都蒙上一层阴影。

　　“凤敏师妹，等下你与诸位师妹先行突围，就算是死或者投身其他门派也绝对不能落入万淫窟这群畜生手中。”在这个时候，凤敏依然一副心平气和的表情，她用魂念传音都显得很沉着冷静。

　　“师姐你……”

　　“不必劝了，师祖她老人家曾经为我批过一卦，此生必有一劫，渡不过则道消身死。渡过了则跃马平川，成就神灵大道有望。走！”凤敏突然爆发，她瞬息打出了三十多掌，一声怒喝，让门下弟子先突围。

　　“走。”凤玉的嘴唇都咬出了血，不过她还是同时跟着拍出了二十多掌后，“所有弟子跟我突围。”

　　“可笑，本公子亲自出手了，还容的你们逃生一人。”万淫窟的五大天伪尊身形连动，一下子形成包围之势，他们同时出掌，打的天昏地暗，将引凤谷的一百五十多位弟子全部的逼回了原来的地方。

　　此刻就看出了多一位天伪尊后的实力优劣，万淫窟的五大天伪尊出手将引凤谷的四大地伪尊压制的死死，要不是他们另有目的想法，刚才就连下狠手了。

　　“桀桀桀，诸位师弟这些女人活擒后先好好享受一番，吸干她们的精元，然后再一剑处决。”殷邪子眼中大方淫光，舔舔舌头。陡然他脸色一变，朝左边的虚空拍出一掌。

　　轰然一声，两个融合境的弟子被打飞了出去。

　　“大师兄，怎么回事？”殷邪子的异常举动，让所有人都不解。

　　殷邪子神色凝重，身上的法力蓄积到随时可爆发，“何人鬼鬼祟祟？”

　　“凤凰来兮，娇女如云，好一个引凤谷，果真是非凤凰不落此谷。”一句淡淡的声音在众人耳边响起，然后在双方中间的一个虚空处光线不断的折射，出现一个白衣男子。


第391章 实力才是王道

　　林峰微笑着出现在众人面前，他看着那些引凤谷的女修士也忍不住赞叹，难怪这个修仙门派叫引凤谷，其门中弟子果然个个貌美如花，凤凰飞天。

　　“阁下看来是外来的道友，想必是来猎杀空间兽的。既然如此，还希望道友别插手我们两门之间的事情。”殷邪子刚才魂念一扫之下，内心微震，这个突然出现的男子身上居然没有一丝法力波动。

　　“哦，我的来意你都能猜出来了。”林峰耸耸肩头说道，“我只是想跟你说件事情，那八十个弟子被我杀光了，你可不能将此事怪到引凤谷诸位师妹身上。如果你想报仇的话，本人倒是很有兴趣。”

　　“你。”万淫窟的五大天伪尊聚到一起，魂念相互交流着。

　　“师姐，我们该怎么办？”

　　“你先带诸位师妹后退，我留下来。此人来头不简单，居然感应不到他的实力。”

　　引凤谷的弟子纷纷退后，在谷的另一边布下大阵。

　　“这位凤敏仙子为何不离去？”林峰扭头望了眼凤敏。

　　“此地乃是我引凤谷的地方，无论道友适合来历，在下都有责任守护此地。”

　　林峰点点头，这个首席大弟子心性不错。

　　“道友你太嚣张了，想从我们五兄弟手中讨到半点便宜，你还没有那个资格。”

　　“呵呵，谁说我是一人的。”林峰有些白痴的看了他们一眼，轻拍腰间，四道光芒闪过，化成四个神色极其狼狈之人，三男一女。

　　“四位道友，近来可好？”

　　四个人迷迷糊糊的抬起脑袋看了一眼林峰，一开始没啥反应，等过了一会儿他们仿佛跟着魔一般尖叫起来，“是你这个魔头，你。你想怎么样？别忘记我们可是三皇世界人宗选中的弟子，你杀了我们，你绝对没有好下场。”

　　四个进仙榜的弟子虽然语气逼人，但是从他们的脸色不难看出他们的惶恐，好像站在他们眼前的这个年轻人不是个人类，而是一个十恶不赦的魔头。

　　殷邪子五人互相看一眼，慢慢地退后一段距离，他们有种不祥的预感。三皇世界，人宗这两个词眼很有震慑力。

　　“你们只是四个口出狂言之徒而已，实力才是王道。当初那两尊都被我擒拿，那进仙榜排名第一的惊鬼神也重创而逃，你们四个早已经不放在我眼中，要不是看在你们的身份上，早就将你们渡化或者斩杀尔等炼化之。”林峰的语气陡然一冷，一股气息一闪而逝。

　　四个落魄可怜的天伪尊同时一抖，瞬间感应到了林峰那浓浓的杀意。

　　“哼。”林峰转身朝那五个万淫窟的弟子说道，“给你们介绍一下，这位是进仙榜排名第三的火连天，这是进仙榜排名第五的严冰仙子，这是排名第七的霸风和排名第九的云鹏子。跟你们动手的是他们，而不是我。”

　　“你是什么意思？”火连天牙齿咬的咯咯响，恨不能一口吞吃了林峰。

　　“你们是三大失落世界的棋子，人宗不杀你们自有他的道理。我乃一介道化境弟子，身份卑微，无法揣摩上意，要杀你们容易，要阻止那场浩劫却没资格。所以你们还是老老实实的吧，别把我的耐心消耗光了，我的手段你们应该更清楚。”林峰魂念一扫，将这赤裸裸的威胁话音传入他们的耳朵中。

　　进仙榜，乃是三皇世界公布的榜单，其威名流传整个修仙世界，只要是道化境没有闭关百年的弟子都知道上一个进仙榜的名单内容。

　　令所有人震惊的是，进仙榜排名前十位的，居然有四位就在眼前，而且看他们的模样，显然是被这个白衣男子囚禁折磨了好久，否则堂堂的进仙榜弟子，实力超群的天伪尊也不会变成如此落魄可怜之样。

　　林峰看到四人眼珠不断的转动，淡然地说道：“我知道你们有一部分力量被封印在体内血窍空间最深处，今天我就是想看看你们解开封印后实力能涨到什么地步。”

　　“原来那次在战族城内感应到的偷窥者就是你？”火连天闻言突然想到了什么。

　　“可惜你们知道得太迟了。”

　　“你恐怕要失算了，我们是不会动手的，想杀的话你尽管动手。”

　　“嘿嘿，其实我也没指望你们动手，既然你们视死如归就回去继续享受快乐吧。”林峰随手一挥将四人重新收进了五行空间中，传念给那些仆人，好好的招待那四人。

　　“果真是四个难啃的骨头，不过他们的嘴硬的日子也快到头了。”林峰嘴角露出一丝冷笑，有些无奈地说道，“看来还需要我亲自动手了。”

　　手指尖弹出一缕风，瞬息化成狂暴的极阳龙卷风，将那些万淫窟的弟子全部包裹了进去。

　　“凤敏仙子就在一边为我助威吧。”林峰翻手一动，掏出一个狼牙棒，正是白眉太上大尊送给他的下品道器。他身形一动化成三十米之高的巨人，手中的狼牙棒也化成六十多米长。

　　最强的肉体力量，配合最具杀伤力的攻击性道器，声威惊人。

　　六十米的狼牙棒一棒子扫下来便打出一条巨大的空间裂缝，对面的五个天伪尊来不及思考林峰到底是何方神圣了，他们联手打出一掌希望能击溃林峰。但是他们小看了狂暴状态下林峰的战力，也小看了那下品道器的威能。

　　联手一招，也仅仅将狼牙棒震偏了一点位子，不过他们也不好受，身形被扫的连连后退。他们一退不要紧，身后的那些弟子就惨了，命劫境以下的弟子瞬间被斩杀五十多人，战圈中升起一股刺鼻的血雾。

　　“哈哈，我早说过，实力才是王道，其余一切皆如浮云。”林峰手中狼牙棒一翻，又是一棒子砸下去。一个天伪尊被林峰的霹雳手段给震住了，一时躲避不及，被一棒子轰在腰间，将之分成两节。

　　“殷师兄救我。”一个魂念钻了出来射向殷邪子。

　　突然一道剑芒闪过，那个魂念被击成数块，现场又出现一个白衣女子，她的手中拿着一柄上品法器之剑。

　　“师兄，那四个老家伙你解决了，剩余的人就交给我。”茹菲看准时间，一击得手瞬间秒杀一个天伪尊的魂念。然后娇躯一动，挥手洒出一片剑光，她施展了“极之剑”。

　　“茹菲师姐，留一些给我。”一身紫色道服的紫衣也出现了，她一连打出三十多爪，每爪都抓爆一个弟子，其手段比那茹菲要血腥多了。

　　“这些都是什么人啊，连女子都这么凶悍。”站在边缘的凤敏一阵发呆。


第392章 至邪恶灵

　　紫衣乃是精纯的水系属性体质，比墨小萱的体质还要优秀。墨小萱乃是水灵之体，也就是说她的灵魂中融合了一丝水灵残魂的力量，而不是真正的水灵之体。所以紫衣的实力在同级中算是一等一的强，当然那茹菲是因为修炼剑道，所以才能越级挑战。

　　至于林峰，只能用“不是人”来形容他。

　　两个娇滴滴的美女受到林峰的影响，战意沸腾，联手对万淫窟的百十多个弟子下了狠手。那四个天伪尊看的眼睛滴血却无可奈何，化身巨人的林峰手中的狼牙棒威胁太大了。

　　“是你找死。”殷邪子咬破舌尖吐出一口精血，这口精血居然是黑色的，飞出来后化成一个巨大的黑雾球体，散发一股股恶臭。更加厉害的是，这股黑色的雾气对道器产生了威胁。

　　狼牙棒碰到了那团雾气，立刻发出“嗤嗤”的腐蚀声，表面出现一大块黑斑。

　　“这是什么秘术，如何邪恶。”林峰张口吐出一口极阳之火，将那处黑斑焚烧了几息，终于阻止了黑雾的侵袭。

　　林峰一收招，那四个天伪尊立刻缓过起来，他们各自召唤出了十个淬灵境的信徒，“血祭圣灵。”

　　总共四十个淬灵境信徒立刻自爆，那股血雾能力全部被黑雾吞噬一空，一股股更加冰冷，阴寒，邪恶，堕落的气息散出来。

　　一个身高十多米的恶灵出现在战场中，头上长出两个弯角，双目是血红色的，还留着鲜血。那些鲜血流到嘴边后，被一条长长的黑色舌头舔食干净。身上长出百十跟短刺，每根刺的尖端则冒着黑色的液体，滴到地面上，立刻腐蚀出一个巨大的洞坑。

　　林峰汗毛炸起，他着实感应到了极度的危险。不过他的眼神瞟了下，却发现那殷邪子神色非常的萎靡，看来为了召唤出这个恶灵，他已经失去了八九层的战斗力。

　　“桀桀桀，这是我老祖当年在一处古洞中无意中获得了一个失去神智的魔婴，将之炼化成十滴，通过炼魔大法将之炼制成圣灵恶婴，每个都有近五千万的战力，而且是不死不灭。小子，今日就要你们死无葬身之地。圣灵，杀了他。”

　　林峰眼神一紧，立刻恢复原状，闪身到了紫衣与茹菲身边，将她们收进了五行空间中。

　　“呼”。

　　周身燃烧着极阳火海，这对克制阴暗之类的东西很是有效。不过就在林峰收好两女时，一个硕大的拳头轰了过来，拳头表面包裹着一层黑色雾气。

　　那周身燃烧的极阳火焰一碰到那雾气居然一下子熄灭了，露出一个洞门。那拳头直冲林峰的胸口，一股阴冷的气息直钻紫府，似乎要攻击那三颗变异魂念。

　　林峰身形一晃，消失了。暴露在那拳头面前的则是万淫窟还没有死绝的三十多个弟子。

　　“啊……”惨绝人寰的鬼叫声响起，那些修士沾染上了一点雾气立刻开始腐烂，并且想全身扩散。很多所有的弟子都化成了一摊恶臭的污水，什么都没留下。

　　“可恶。”四个天伪尊看的七窍生烟。

　　“圣灵，破开这风阵，将引凤谷化为死亡之地。”殷邪子真的丧失了理智，暴跳如雷。

　　在万淫窟弟子眼中是圣灵，在林峰眼中却是恶灵的怪物发出低沉的吼声，整个身体撞向那极阳之风形成的风阵。

　　“嘶嘶……”本来对阴暗之物都有很强克制效果的极阳之火瞬间熄灭，此刻极阳之风也毫无抵抗瞬间崩溃，露出一个巨大的缺口。

　　极阳风阵消失了，林峰的身形出现在一片空旷之处，他的脸色也不是那么好看。极阳之风，极阳之火都修成了灵婴，与自己的灵魂相通。在刚才先后受到创伤，本体的三颗魂念都多少受到了影响。

　　那个恶灵一见风阵自破，张口血盆大嘴朝着林峰攻过来。一路上洒下阵阵污液，引凤谷中顿时出现了一个个不断腐蚀的坑洞，这个污液的力量太强。

　　“不信破不了你。”林峰七大金丹猛然运转，瞬息飙升至五千万的战力，一条三十多米长的独角蛟龙围绕着周身。

　　“蛟龙升天道。”

　　“啸……”

　　独角蛟龙张开大嘴，盘旋着巨大的兽体攻向那恶灵。

　　“这家伙到底是何来路？”对面的四个天伪尊感受到林峰身上爆发出的战力后脸色再变，他们本以为林峰是个炼体修士，想不到他还是法道修士，而且实力是如此之强。

　　一项天级神通用五千万的法力打出来，可以发出五千两百万左右的终极力量。那个恶灵的气息还不足五千万，因此双方一交接，那个恶灵便被震的形体不稳，欲要崩溃。

　　而那条独角蛟龙也悲鸣一声，身上多处腐蚀。蛟龙没有实体，是用法力凝聚而成，所以此刻腐蚀的也是那精纯的法力精髓。

　　林峰不动声色，伸手又是一掌，那条独角蛟龙在半空回旋一周进行第二波攻击，一个黑洞被打了出来，那个恶灵终于崩溃，分成数团黑雾。

　　独角蛟龙也化成了一个虚弱的婴灵被林峰收回紫府空间中温养。

　　“哈哈，圣灵不死不灭，你能奈他如何？”殷邪子放声狂笑，果然那数团黑雾重新连接到一起，不断的扭曲变化，终于恢复成一个恶灵。

　　“我既然没办法消灭他，但是却可消灭你们。”林峰在身前一划，整个人钻进了虚空裂缝中。

　　“不好，封锁四周的空间。”四个天伪尊立刻背靠背各自封锁一片空间。

　　“在绝对力量面前，你们所谓的防御都是纸糊一般。”林峰的身形出现在四人上空，右手臂高高举起，凝聚出一柄三米长的剑。

　　六千五百万的一剑，劈天之势轰了下来。

　　殷邪子是当头一剑，毫无抵抗之力就被分尸，连那魂念都分成两半，被林峰张口一吸吞噬掉了。剩余的三个天伪尊也瞬间献祭了无数的信徒，爆发出了前所未有的战力，硬生生的抗住了这必杀一剑，但是他们身上也布满了无数的伤痕，很显然献祭的力量太过庞大了，他们有些控制不住。

　　“这次狂暴的力量怎么能浪费。”林峰又是一连三剑，将他们的防御攻破，单剑切入斩断一个人的头颅。然后反手一掌，五千万的战力将第二个天伪尊震成了血雾。最后一个被林峰的怨皇分身使出天赋神通空间技能囚禁住拉回了怨道空间中。

　　林峰张口一吸，所有的血雾能量都被吞噬进剑道空间中一一炼化。

　　万淫窟的两百多弟子全军覆灭，没有一个存活。在极阳风阵中发生了什么事情，那些远观的引凤谷弟子不知道，但是林峰使出法道修为，硬抗那恶灵。还有数息秒杀四大天伪尊的场景都一一落入到她们的眼中。

　　强，太强大了。在她们的印象中，似乎只有她们的老祖凤舞天爆发出的力量能够超过六千万。

　　但是眼前那个白衣男子，显然只是个命劫境的修士。

　　殷邪子一死，那个恶灵立刻失去了控制，傻呆呆的漂浮在半空中，从身上不断的洒下污液，那气味连林峰都忍不住皱起眉头。

　　这个恶灵的实力之强，比起那些进仙榜中的修士毫不逊色。而且它的特性与自己炼制的血神子倒有几分相似之处。血神子与自己心神相通，可聚可散，变化无常。只要比自己法道境界低的修士都对血神子产生不了威胁。

　　林峰观察了一会儿，一点眉心，射出一道血光，瞬息化成一个直接十丈的血轮，在引凤谷上空缓慢的旋转着。

　　林峰控制着血轮之盘，从盘心阵眼中射出一道光，他想尝试着看看同样至邪至恶的血轮之盘是否能对付它。

　　那道光芒射到恶灵身上，立刻化成光光点点。

　　“没有？”林峰眉头一动，迟疑许久，紫府空间中的黑暗魂念才射出一道黑暗力量。黑暗魂念乃是一切邪恶的原点，虽然那他的黑暗魂念才小成，但是眼前这个恶灵似乎是用残灵炼化成的，在本质上要高出他的黑暗魂念，但是力量上却未必能比得上。

　　果然，黑暗魂念一碰到那恶灵的眉心，林峰便感应到了一股同源的力量阻挡着。但是令林峰感到放心的是，自己的黑暗力量没有受到侵袭。

　　“只要冲破这层阻隔，炼化你殷邪子的魂印，自己便可掌控他了，好一具强大的分身。”林峰召唤出茹菲，紫衣，还有众多的仆人，一略都是伪尊级以上的，地伪尊就有五位，伪尊有十位。

　　“为我护法，我要收服这具恶灵，炼成分身。”

　　茹菲与紫衣已经见识过恶灵的凶威，所以二话不说直接排阵列队。

　　远处的凤敏眼神稍微变化下，“引凤谷弟子听令，在四周布下警戒线，有任何异常立刻通报。”

　　“是。”引凤谷的修士都知道了白衣男子的意图，纷纷散布四周，布下第一层警戒线。

　　“黑暗为一切恶至终点，是毁灭，是浩劫，是无量……”林峰口中喃喃自语，一片片古怪地燃烧着黑色火焰的符文飞出来，在恶灵头顶上空凝结成一个阵。

　　这是林峰突破命劫境后自动领悟出的一项黑暗秘术“邪心大悲咒”。这种秘术也是攻击人的心魂，与那“王的叹息”具有异曲同工之妙。


第393章 凤凰变

　　“王的叹息”是正气浩然，至刚至强；而“邪心大悲咒”则是阴暗毒辣，至恶至邪，两种秘术在本质上属于相对立的。

　　邪心大悲咒结成的阵法洒下一片幽光，这些幽光非常具有钻透性，恶灵表面的那层黑暗力量慢慢的被攻破。

　　“咔嚓”一声响，邪心大悲咒的力量终于破开一点，林峰的黑暗魂念立刻把握住机会，全力运转黑暗力量。

　　恶灵头顶上空的邪心大悲咒立刻缩小成一个拳头大小的光球，一下子从那破开点钻了进去。

　　“给我炼。”林峰感应到了殷邪子留下的魂印，冷哼一声，那邪心大悲咒的力量立刻运转起来，以雷霆之势磨灭了对方的残印。

　　殷邪子的魂念被林峰吞噬炼化后，其中的大圆满法术神通全部封在了五行魂念中，而他的记忆则将他的有关恶灵的信息保留下来，其余全部炼化干净。自从他懂得信仰之力后，才明白他人的记忆，尤其是修为高深之辈的修士记忆更不能随意的窃取。

　　“原来如此。”林峰黑暗魂念一动，便在那恶灵体内留下了魂印，“这只恶灵实力强大，不知道能不能炼化成第二分身？”

　　林峰抬头看看那巨大的血轮之盘，中心的阴阳太极球正缓慢的旋转着。

　　“如果能将恶灵修炼成第二分身，然后与那血轮之盘融合，其威能肯定是更强几分。”林峰脑海中刚冒出这个想法，就见上空的血轮之盘压了下去，而地上的那恶灵则迎了上去，“唰”，一道幽光钻进了那阴阳太极球体中。

　　两者一结合，只见那恶灵身体一下子分解，那强大的力量融入到血轮之盘中。轰然一声爆炸，血轮之盘分解成了四十个血神子。那些血神子贪婪地吞噬着恶灵分解的力量。它们的形体变得越加真实，连五官都开始演变出来。而且它们的身体也在飞速的增长，气势膨胀的更是快速。

　　个体战力气势很快便赶上了一位神通境小霸主，而且还在增长着。本来是血红色的身体也逐渐向黑色转变，看来是那些恶灵的黑暗力量发挥作用了。

　　林峰闭上眼睛仔细的感应着那些血神子的变化，内心翻腾不已。想不到自己误打误撞下，居然让恶灵与血轮之盘的力量开始融合了。

　　终于，恶灵的气息全部消失，被四十个血神子全部吸收炼化了。那些血神子的力量也增长到了神通境巅峰。

　　“凝结血轮之盘。”林峰魂念一动，那四十个血神子飞入高空，按照神奇的轨迹开始融合，很快一个全新的轮盘出现了。十丈，五十丈，百丈，五百丈，一直延伸了千丈，才停止膨胀。

　　“毁灭，浩劫，无量……”陡然，从那血轮中心的太极球体中发出了邪心大悲咒的咒语，血轮之盘开始运转起来，一股股至邪至恶至阴至寒的力量铺洒下来，林峰没有感觉到异常不适。但是身边的茹菲与紫衣却同时在体外撑起了自己的领域力量。

　　引凤谷一些仅有淬灵境的女修士，听到那咒语，发出一声惊叫，两眼一翻，不省人事了。融合境以上的弟子连忙撑起自己的力量领域将所有的弟子都包裹进去。

　　凡是被血轮笼罩到的地方，花草树木瞬息枯萎，一道道肉眼可见的灵气飞入天空，融合到血轮中，那些灵气是生命之气。

　　一道道玄妙的信息在林峰脑海中流淌着，好久他才睁开眼睛。抬手一指，“尊我命令，化形。”

　　千丈大小的血轮一震，迅速缩小，很快便化成直径仅有两米的小轮盘，然后在众人的目光下，化成一个头生双角的恶灵，那个血轮则化成一件袍子穿在身上。一道道玄奥的气息从那恶灵身上散发出来。

　　“毁灭，浩劫，无量……”恶灵那血红的眼睛陡然转头望向远处的一座小山峰，两道幽光射出轰击在峰头上。一阵青烟升起，那座峰头被幽光腐蚀了近十米。

　　“这个恶灵体内一半是神通力量，一半是傀儡力量。呵呵，就叫傀儡神通吧。”林峰内心嘀咕几句，这个傀儡神通实力非凡，此刻战力绝对超越了五千万。对付一般的天伪尊根本不需要自己再动手，以他的杀伤力，瞬杀不为过。

　　黑暗魂念射出一道幽光将傀儡神通收进了念头中慢慢的温养。林峰暂时没有找到可行的办法将傀儡炼制成自己的第二分身，不过有了怨皇分身的经验，只要机会得当，便可着手炼制。

　　方圆千丈一片死静，所有有生命力的东西全部成了死物。

　　“你们没事吧？”林峰转头望了眼还有些心有余噤的两个师妹。

　　“师兄，以你的实力足以笑傲道化境了，神灵大道之下第一人。”

　　“呵呵，做第一人压力很大呀。我们还是尽早斩杀空间兽离开这里，据我所知，刚才的那恶灵总共有十只，就算那万淫窟的老祖不出手，九只恶灵也足以将我们活活的困杀在空间岛了。”

　　林峰三人刚要离开，就见到那些引凤谷的女修飞过来，同时行礼。

　　“此地不宜久留，凤敏仙子还是带着门下弟子先离开这里。”

　　“多谢道友出手相救，凤敏斗胆恳请道友再帮我们一次忙，道友所提条件，只要在我们接受的范围内绝不推辞。”凤敏眼神坚定地望着林峰。

　　“你是想救出你们的老祖凤舞天大尊吗？”林峰神色严肃了很多，“凤敏仙子应该知道，就算我再厉害也仅仅是个道化境的修士，与大尊相差甚大。况且你也知道了你们的盟友天虎门老祖也参与了围困，两位大尊在场，就算我成就大尊之位也未必是其对手。何况我们还有要事要办，解救凤舞天大尊的事情是无能为力了。”

　　林峰就算实力再强，胆量再高，也不会自傲到可以同时对付两位大尊。大尊之所以至高无上，就是因为他们的灵魂已经脱离了轮回之力。即使肉身消亡，他们也可以灵魂体生存下来。

　　一个老牌的大尊，其手段之多岂是林峰所能猜想到的，光是碰上那九个恶灵，林峰也只有退避。

　　“轰……”一声巨响从远处传来，脚下的地面发出了剧烈的震荡。

　　一只展翅飞舞的凤凰虚影出现在爆炸的中心。

　　“那是我老祖修炼的伪仙术‘凤凰变’，她自爆自己的肉体，道婴化为凤凰逃了出来。”凤敏等引凤谷女修见到那只飞舞的凤凰，同时色变，纷纷往那边飞去。


第394章 群仙扑虎

　　一声凤鸣，那只凤凰幻影直冲天际。但是下方随即也发出一声怒吼，一只独角兽幻影跟着追了上去。

　　“凤舞天，你居然来个鱼死网破，本尊今天一定要生吞了你。”

　　林峰了解过独角兽，那是一只长着双翅的天马。古籍中记载，天马是一种祥瑞，在世俗凡人眼中乃是圣洁的化身。出生便通灵，全身洁白如玉。

　　但是眼前那只独角兽却是同体墨黑，双目血红，充满了暴戾杀伐。

　　林峰脚下一动，便追上了凤敏仙子。

　　“那是天虎门老祖虎老怪的独门秘术，同样是门伪仙术，想不到他的肉体也被毁了。”凤敏见到林峰等人跟上心头微微一动，不过她的眼神却越加坚定。

　　一只凤凰，一只独角兽在天空中厮杀争斗，方圆千丈都打出了一个力量真空地段。

　　“不妙，那个万淫老祖似乎受伤不重，他在等待机会。”林峰身形一停，发出一道法力将百十个引凤谷的弟子都阻拦下来。神色阴沉地说道，“你们都去的话，唯有死路一条。”

　　这个时候，一声悲鸣传来，那只不断变化的凤凰虚影崩溃了，化成了一个少女道婴，她脸色苍白，体外幻化的衣服都支离破碎。

　　而那只堕落的天马实力显然要高出一等，长嘶一声，头顶处的那只独角散发出了幽光，一旦击中那凤舞天的道婴，恐怕对方凶多吉少。

　　“桀桀桀，你们两个都给本尊留下吧。谋划了这么就终于让本尊等到机会了。只要炼化了你们，本尊便可去尝试渡那六重天劫，成就真正的不朽神灵。”

　　“轰”，下面暴起一股更加恐怖的力量，那股力量冲破了两大道婴封锁圈，两只极其邪恶的大手抓向两个道婴。

　　“万淫老祖你居然对我出手。”虎老怪化成道婴，惊怒异常，喷出几口精气在身前布下层层屏障。

　　但是那只邪恶的手具有非常惊人的破坏力，那些屏障一碰到那黑色雾气便崩溃消失。林峰看的心头直跳，他当然能感应出那邪恶力量的来源。那万淫老祖将九大恶灵与自己的某一门秘术凝练在一起，发出的攻击力极其恐怖。

　　即使自己被一把抓住，在几息之内都会化成污水，但是自己自爆的话，对方的下场也不会好多少。

　　“好，虎老怪枉本尊与你联盟了近万年，想不到你却贪婪一点蝇头小利，今日就算本尊道消身亡，也可瞑目了。”凤舞天身形一晃，再次化成一只凤凰，身上发出了火焰。那只恶灵之手触碰到火焰时终于发出了嗤嗤寂灭声音。

　　“啊，老祖献祭自己的寿元力量，林道友求你想想办法救我老祖。”

　　“那便是寿元之火吗！”林峰嘀咕一下。

　　“求道友相助，主要我引凤谷渡过这一劫，为奴为婢悉听尊便。”仅有的四大天伪尊同时凌空一拜，身后的那些弟子也纷纷跪拜下去。

　　“师兄，不要勉强。”紫衣担忧地望了下林峰，她的意思很明白，没有必要拿自己的仙途开玩笑。

　　看着那两个力量不断消散的道婴，还有那虽然嚣张但是力量也在减弱的万淫老祖，林峰眼中杀芒一闪而逝。仙途本来就艰难坎坷，自己要成就神灵大道所要付出的更是他人的千百倍。

　　在关键时刻，炼化他人的道婴，可增加七层成功几率。

　　“诸位师妹做好战斗准备，随时接应我。”林峰伸手一划，瞬移了出去。

　　万淫老祖穿着一身大红色道袍，头发，耳朵甚至鼻子上都挂满了配饰。那些配饰灵光流动，都是上品法器。

　　此时他杀的非常尽兴，虽然早就感应到自己的徒子徒孙的命魂全部破灭，但是与眼前的利益相比，他们只是可怜的牺牲品。

　　“五千信徒，敬拜！”

　　五行空间中本来正在修炼的五千信徒同时身体一震，跪拜下去，口中大呼：“父神，父神……”

　　条条信仰之溪融入虚空，融合林峰的三大魂念中。

　　“看本尊最后一击，伪仙术‘九灵熔魂术’。”万淫老祖张口一吐，便出现九具恶灵，每具恶灵的实力都比林峰获得那具要强上一点。在大尊实力的催动下，威力更强。

　　九具恶灵迅速融为一体，变成一个身高三十米的变异恶灵。因为在他头上不是两角，而是三角。左右两角弯曲，中间一角笔直冲天。

　　九灵熔魂术一经施展，九大恶灵融为一体，战力直飚，六千万，七千万，八千万……一直涨到八千五百万上下才停止下来。

　　“啊，万淫老贼你竟然将如此邪恶的伪仙术练成了。”虎老怪发出一声绝望的怒吼。凤舞天更是脱口大骂，很显然他们都清楚的知道要修成这门伪仙术需要付出的代价是什么。

　　“哼，你们再诅咒也没用。为了修炼成这门伪仙术，本尊近万年来祭杀了九千九百九十九名处子女修，要不是最后的数百名乃是凡人女子，本尊的伪仙术会更加的厉害，其力量甚至已经远远的超越本体了。”

　　万淫老祖脑袋一昂，那些配饰发出清脆的声音。

　　“受死吧。”

　　那只变异的恶灵双手一抓，两个巨大的黑洞出现在手掌心中。

　　“万淫老祖，就算死也要拉上你。”虎老怪似乎彻底的绝望了，身上也冒出了更加旺盛的火焰。

　　就在这时，天空裂出一条缝隙，从中走出一个白衣男子，正是林峰，他望了眼那变异恶灵，眼中似乎有些忐忑的一点，从他的体内飞出一个雕像。这个雕像上次在九幽地府中救过自己一次，这危急时刻他也顾不了那么多了，希望那恶灵的邪力对他也产生不了作用。

　　雕像很小，跪拜姿势仅有林峰的一半身高，那柄插在后背上的石剑似乎有了些灵气。

　　这白衣男子出现的怪异，那具雕像更加的诡异。不过万淫老祖蓄势已成，不得不发。

　　两个巨大的黑洞猛然爆炸，席卷方圆千丈空间。

　　林峰脸色一变，闪身躲到雕像后面。一道颓废的身形出现在他身边，正是那凤舞天。林峰刚出现时便用魂念与她联系上，就简单的说了句是来相救的，信就信，不信就随意。

　　雕像阻在最前面，两个黑洞爆炸的力量首先波及到它。

　　林峰已经做好了逃遁的准备，但是那股力量还没靠近十米，就感觉到身前的雕像忽然一动，一道光芒从那雕像背后的插剑伤口处射出，化成一张是真非真的大嘴，猛然一吸，如同鲲鹏饮水，将所有的力量全部的吞噬了，从开始到结束也就一息时间。

　　鲲鹏也是一种上古神兽，居然扶摇直下瞬息万里，不过它还有一种无上能力便是吞噬，张口一吸可令万里湖海干涸。

　　“真他妈的厉害。”林峰呆呆的暗骂了一句，真是爽。

　　战场一时安静下来，所有的大尊都看呆了。外围的很多观战弟子也看的目瞪口呆，谁都不知道那是什么法宝。

　　好久，那万淫老祖才回过神来，蹦跳而起，“留下宝物，放你们离去。”

　　“抢宝？”林峰金丹全力运转，融合剑道力量，肉体表面的七系力量罡劲笼罩全身，一下子爆发出了七千五百万的战力。

　　那万淫老祖的战力也就在八千万上下，仅比林峰高出一点。

　　“蛟龙升天道。”

　　一条五十多米长的独角蛟龙呼啸着反攻上去。

　　“砰……”

　　本来非常恐怖的爆炸力此刻就跟发闷屁一样，力量还没爆发就被雕像吸收吞噬。那条蛟龙身上出现条条裂痕，显然禁不住对方的全力一击。但是林峰的肉体之强占足了优势，而那万淫老祖本来就受到了一点创伤，只是一直强行压制着，此刻被强大的反震力震的鲜血狂吐，血肉模糊。

　　林峰身形再闪，在他的右手中出现一柄剑，这柄剑已经通灵，发出了夺人心魄的名声。

　　“剑之道神通‘剑爆噬天’。”

　　剑道神通主攻伐，这是林峰在药界修炼百年凝聚出的第一式大圆满剑道神通。

　　“这小子明明才是命劫境，为何爆发出的战力如此之强。”这是三个大尊同时产生的想法。

　　“九灵熔魂术。”万淫老祖感受到林峰的这一招更具杀伤力，不由急吼一声，那一直不动的变异恶灵打出了八百多万的战力。

　　但是林峰却一声冷笑，脚下轻点，那雕像便迎上了那恶灵，而自己的蓄势一击陡然变转，一剑轰杀向虎老怪的道婴。同时他召唤出了傀儡道婴，“凤舞天大尊，助我拖住这虎老怪。”

　　虎老怪已经献祭出了自身三层寿元，力量也飙升至八千万上下。对于林峰的这一招剑道神通，怒极而笑的迎上一掌。

　　远处的茹菲与紫衣看的心惊胆颤，此刻见到林峰分化作战，不由心意相通，同时飞过去。引凤谷的众弟子微微一愣，也默默地跟了上去。她们都是从血雨中走过来，毫不畏战。

　　“老祖，弟子前来相助。”凤敏等四大天伪尊战力还保持完整，因此一出手便将局面稍微扳平一些。

　　“有光的时间便是剑的世界，我为剑的主宰，即为世界的主宰，剑之道神通‘剑劫’。”茹菲一上来就使出了剑道的最强神通“剑劫”，她是以剑神境的修为催动剑道神通的，所以威力比林峰要高出五六分。


第395章 全部擒拿

　　两个道婴，四大天伪尊，六个地伪尊，八个地伪尊，还有百十个命劫境以下的弟子同时攻杀向那个献祭寿元的虎老怪。百十道力量长虹倾泻而下，同心协力下光是那场面便可让一个人心神崩溃。

　　“轰……”虎老怪的道婴被轰飞出去，身上的寿元之火也熄灭了。在刚才一击之下，他的献祭之术被打的强行中断。

　　“大家围困他，待我师兄来收服。”紫衣娇喝一声，发疯一般，一口气打出了六七十掌“龙杀”。凶悍之势连引凤谷的那几个天伪尊都暗暗心惊。

　　再说林峰他使计逼退万淫老祖，围困虎老怪成功，战意更足。连跨三步化成三十米之高的巨人，与那变异恶灵相当。手中拿着一柄六十米的狼牙棒，呼呼地挥出百十道棒影，逼向那不断后退的万淫老祖。

　　现在的林峰一身是宝，每样拿出来都能让大尊眼红，他本人虽没有成就大尊，但却实力超群，倒是也能将道器的威能发挥出七八层。

　　“要赶快结束战局才行。”就在这时，林峰感应到了无数的魂念扫向这边的战场，其中还有数道神念。

　　神念代表的就是大尊，也就是说这里的战局已经惊动了那些潜修中的大尊。

　　“玛德，老子今天就跟你们干到底。”林峰手中的狼牙棒将万淫大尊砸的喘不过起来。那变异恶灵因为有雕像的阻拦，几乎成了鸡肋。

　　“靠，老大你真是太威武了，咦，那是变异的恶灵，魔族大尊的道婴炼制而成。哇，老大你发了，赶快用佛界的大圆满神通来对付他。佛力才是魔道的最强克星。”打的激烈关头，一直沉修的小魔王醒来了。噼里啪啦的叫的不停，神情兴奋无比。

　　林峰还真不知道佛力与如何邪恶的玩意有克制能力，不过他也多想，十四道佛力大圆满道婴飞了出来，四尊四十丈的八臂佛陀，八尊三十丈的四臂罗汉，还有一具十二臂的金身大佛。一下子都显化出来，佛光笼罩方圆千米。

　　“万佛朝拜。”

　　无数的梵音响起，无数的金光符文飞舞。

　　宏大的场面顿时令无数的魂念力量退缩回去。

　　“师兄的佛力神通威力比起之前要强上一倍不止，已经充分的发挥出了大圆满神通的威能。”茹菲秀美一动，立刻提醒道，“所有人赶快撤离战场，否则要被我师兄渡化成为傀儡了。”

　　不用茹菲提醒，当那片佛光洒下来时，一些修为低下的修士就神智混乱起来。神通境以上的弟子吓得纷纷带起同门脱离战场。唯一不受影响的便是那三大道婴，虎老怪此刻已经没有了还手之力。

　　小魔王说得没错，佛力的确是克制变异恶灵的最强力量，一个拥有八千五百万战力的恶灵居然在十四道佛力神通的打击下发出了痛苦的悲鸣，身上不断冒着白眼，那是邪力被净化后的结果。

　　“啊。”变异恶灵体内的魂印受到了佛光侵袭，逐渐被渡化。与之心灵相通的万淫老祖顿时发出阵阵惨叫，那变异恶灵被他淬炼了近万年，几乎成为他的第二分身。

　　可是此时却没有任何办法。

　　林峰双目中血光，剑芒，五行之光交相替换，口中发出了震天怒吼。从他的体内迸射出十多具光芒，每道光芒都化成一具战斗傀儡，一眼望去全部都是中品灵器级别的。

　　“爆爆爆……”林峰也杀的疯狂了，一连爆掉了十二具战斗傀儡。

　　强烈的光芒甚至超过了佛光。

　　万淫老祖是真的怕了，这个道化境的小辈太狠了，他修道近两万余年，什么样的妖孽之人都见识过，但是像林峰这么疯狂的人，就仅有眼前一个。

　　咬破舌尖喷出一口精血，在体外化成十多道护体光罩，但是在傀儡自爆的攻击下纷纷破碎。

　　“功亏一篑，先保命要紧。”万淫老祖终于坚持不住，要打退堂鼓了。

　　“再接我一百棒。”

　　“靠，疯子，本尊不陪你玩了。”万淫老祖一见头顶上空那层层叠叠轰下来的棒影，忍不住破口大骂。整个人强行的进入虚空穿越，但是半边身子还没进步，就惊恐的退了出来。

　　一道刀芒从那里面发了出来，不知道何时有了一尊魔影阻击在他逃亡之路上。

　　终于狼牙棒轰在了他的肉身上，打的他形体不整，但还没到破碎的地步。不知道吞吃了什么丹药，伤势迅速恢复。

　　“光之剑。”一声淡然的声音从天而降，天地间一片剑芒。

　　“呃，你干什么，这是什么法宝？”剑光中传出万淫老祖那充满极度惊恐的声音，声音颤抖无比，整个人仿佛堕落了无底深渊，是那么的无助。

　　剑光消失了，众人只看到一个伟岸的白衣男子站在那里，脸色有些苍白，似乎消耗巨大，但是那个万淫老祖却消失了。

　　林峰一口吞下百十滴蛟龙精血，光明净化之术一转，便化成滚滚法力融入到金丹肉体中。

　　那变异恶灵身上已经出现了半金半黑的模样，蜷缩着身体无力反抗。

　　身形一动便来到那虎老怪的身边，指尖飞出无数的“锁”字，然后一脚将之踢入那渡化大阵中。

　　林峰已经展示出了很多宝物，本来还想召唤出乾坤鞭的，但是还有些大尊在盯着，便忍了下来。刚才在茹菲的配合下，自己使用出了七十二天罡禁婴针控制住那万淫老祖，收入五行空间中。

　　万淫老祖消失的无影无踪，必定让那些大尊们心存疑虑。

　　三颗变异魂念力量不断的倾注到佛力神通中，足足炼化了一个时辰。

　　林峰毫不犹豫地将佛力神通灵婴，虎老怪，变异恶灵，还有一直守护在身边的雕像都一一收取起来。然后身形连闪，将引凤谷的众多弟子，还有那凤舞天，紫衣两人也都进血窍空间中，不过这次是收进剑道空间中。五行空间中的秘密太多了，他赌不起。

　　至于天虎门的那些弟子，早就在战斗过程中被力量轰成了虚无。

　　做好一切后，林峰眼中凶光毕露，嘴角一丝冷笑，隐身消失。

　　七道身形几乎同时出现在这片区域中，是七个少年大尊。

　　“犹豫了一下，错失良机。”

　　“此人来历太过骇人，身怀多种异度空间世界的力量，其师门我们肯定惹不起。”

　　“万淫老祖的实力在我们当中排名也算是前五位了，想不到却生死不知。”

　　七位少年大尊相继交流一翻，返身离去。

　　“天音师姐还是小看此子了，这次被宗门派遣出来倒是可以大开眼界啊。”

　　一个清脆的女声虚空中响起，随即静灭。


第396章 点化信徒

　　空间岛的三大势力被连根拔起，万淫窟是全军覆灭，连老祖都没有逃生出来。天虎门的虎老怪被活捉囚禁，门下弟子也在数天内被其他势力吞并一空。至于引凤谷算是最幸运的了，本来是受人暗算的，结果除了老祖凤舞天失去肉身外，门下弟子几乎没啥损失。

　　至于闹出这么大动静的始作俑者，这段时间也销声匿迹，两个月的时间很快便过去了。那三大势力的地盘被新的势力划分占据，万空岛上又恢复了之前群雄割据，战乱纷飞的局面。

　　在一个偏僻的山谷中。

　　林峰躲在这个山洞深处修炼已经两月，这次冒险一搏得到的好处无法估计，一下子就得到两尊者。

　　如今他囚禁住的总共有两个道婴，一个实力被制的大尊。

　　每次生死大战，林峰都能感觉到自己的潜能得到进一步的激发，比如这次战斗后经过两月整修，皇极炼体术持续的提升，已然快要达到十四级中期境界。而法道修为也进步了一点，提升了百十万的战力。要说提升最快的还是那剑道力量，七大擎天之剑实力在持续增长，剑道空间的体积也在持续的变大。

　　林峰知道，只要剑体中的剑灵与剑身彻底的融合为一，那么便是自己成就剑道大尊的时候。

　　但是要冲破这最后一关，所需要的能量是无法想象的庞大。

　　林峰睁开眼睛，身边的茹菲，紫衣等人早就清醒过来，这次大战她们也所获非浅。而引凤谷的老祖凤舞天与二代四大天伪尊弟子也盘坐在另一边。

　　“林道友你醒了？老身凤舞天在此多谢道友出手相救。”凤舞天作为一代大尊，倒也没小瞧林峰的境界。

　　林峰微微一笑，回礼道：“凤舞天大尊客气了，不知道贵门今后怎么办？大尊如今失去肉体，实力下降一半，如果还待留在这里的话，恐怕会遭不测。”

　　“林道友说的是，所以这段时间老身与门下弟子已经商量好了，如果道友不嫌弃的话，我引凤谷一百五十三名弟子愿意投靠。虽然无法成为你的信徒，但是在关键时刻还是可以助道友一臂之力的。至于老身，需要寻找一具合适的肉体重新修炼。”

　　“不错，林道友，我们可以为你管理众多信徒。”

　　林峰看看那个接口说话的凤敏，想了会儿，倒是觉得她们的话还是有几分道理的。今后自己的信徒肯定是无数，还真需要人帮忙管理协调才行。况且这些引凤谷的弟子个个都是娇女，倒也是一道亮丽的风景线。

　　“既然凤舞天大尊信得过晚辈，在下也绝对不会令你失望。”

　　双方谈妥，又是商量下细节。

　　“茹菲师妹，你擅长禁阵，再加固几层，为兄要在这里修炼几项秘术。”

　　林峰的手段所有人都是有目共睹，一听说他要修炼秘术，不由要起身离去。窥视他人秘术乃是修仙界的大忌，除非是传道授业。

　　“诸位师妹，凤舞天大尊你们可留下，我修炼的几项秘术就算将口诀告诉尔等，怕是也无法参悟修炼。”林峰颇为自信的笑了笑。

　　他在晋升命劫境时黑暗魂念自动领悟出了秘术“邪心大悲咒”，而光明魂念则自动领悟出了秘术“定神引灵咒”，这种光明秘术可以安抚人受伤的心灵，暴虐的思想，使得人抛除杂念，静心养神。

　　这“定神引灵咒”也只有拥有光明力量的人才能参悟。而盘传授的伪仙术“点化”，就连林峰也才开始参悟，他人要看出个眉目出来那才叫怪呢。至于最后一项道术“幻象”，乃是林峰的天赋神通，就算想传授都没那个能力。

　　见到林峰如此自信的笑容口气，所有人都大为惊讶。

　　林峰一拍腰间，从剑道空间中召唤出一个淬灵境的修士，正是海洋中的盗匪之修。这个修士明显是资质中下等，头发花白，怕是七八十岁后才侥幸踏入仙途。此人一出现，看到面前的八个人，吓得腿脚一软扑通一声跪拜在地上。

　　全身哆嗦，内心惶恐不安，连连磕头。

　　众人不解何意，唯有林峰淡然一笑，右手一弹出现一个灵婴，与林峰有九层相似。那灵婴正经危坐，洒下一片光明力量笼罩那修士全身。

　　“罪恶，暴虐，惊惧，沉沦，皆为虚幻，光明为你指引大道，焕发重生，静静静……”那灵婴口中不断的念叨咒语。这股光明力量仿佛拥有一股魔力，那惶恐不安的修士慢慢的恢复平静，身板也挺直，眼神逐渐变得平淡，看向林峰等人也不再是那么畏惧。

　　在他的心神中，眼前种种皆为虚幻，真假无常。

　　“光明力量？”凤舞天大尊看到这一幕，内心别提多震惊，她之前看到林峰施展出了黑暗力量，而且还是那种非常精深的境界就已经很高估他了。光明，黑暗，风，雷等力量不在五行之内，要领悟难之又难，能够领悟出一种已经是非常了不起的天赋了。

　　但是凤舞天现在林峰身上感应到了风的力量，有感应到了雷的力量，后来更是感应到了黑暗的力量，如今再次感应到了第四种五行外的力量那就是光明力量。

　　林峰见他已经进入了无悲无喜的心境中，轻轻一笑，三颗变异魂念力量再次融合，一道身影出现在林峰身后，他踱步走到那修士身前，虚幻的手影挥洒出一片光辉，在那片光辉中竟然出现了一堆夫妻，带着一个小孩，一家三口正在做游戏，其乐融融。那个修士仿佛变身成了那个小孩，脸上露出无邪的笑容。

　　这怪异的一幕，让所有人都看的目瞪口呆。

　　“师兄的天赋神通‘幻象’已经可以有如此力量了，看来我也要加紧修炼才行。”紫衣微愣后便清醒过来，在场的也只有她明白林峰正在施展的是什么秘术。

　　忽然又出现一个神色铮恶的魔头，手举大刀砍向那一家三口。夫妻两将小孩护在身后，用血肉之躯抵挡着。

　　鲜血飞溅，夫妇两倒在了血泊中，他们的手紧紧地握着小孩的手，眼中满是不舍之情。那小孩脸上，身上都沾满了父母的鲜血。瘦弱的小身体哆嗦着，颤抖着。

　　此时的修士也表现出了惊恐，无助的挣扎。

　　林峰脑海中幻象的情景再次一变，就在那魔头巨刀砍向那小孩时，一个白衣男子飘然而至，阻挡在小孩面前，一指点向那魔头。

　　魔头倒地身亡。

　　白衣男子轻轻擦拭着小孩眼角的泪光，不顾他身上的血祭，将他的小脑袋抱在怀中安抚着。

　　小孩慢慢的安静下来，那个修士发出了一声声惊恐之叫后慢慢的平息下来，好像找到了可以依靠的港湾。

　　“咕噜。”四个天伪尊女修不禁咽了几口香液，她们好像在看一场真实的梦。

　　白衣男子将小孩抱起，“从今以后，你就是我的孩儿，我会好好的照顾你的。”

　　修士浑身一震，林峰这次时候陡然睁开眼睛，身形一动，一指点在他的眉心处，轻语道，“伪仙术‘点化’。”

　　林峰将自己脑海中幻想出的景象一丝不漏的灌输到对方的脑海中。

　　十息过来，林峰退回到原处，脑门上隐隐渗出一点汗珠。他是第一次施展，还有些生疏，所以相对要吃力些。

　　幻象消失了，光明力量收回了，现场就剩下一个闭目的淬灵境修士。好一会，他才睁开双眼，那目光一下投射到林峰身上，身体剧烈颤抖几下，发出强烈的疯狂之色。

　　一下子跪拜在地，一边磕头敬拜，一边大呼，“父神，父神……”一丝信仰之力从他身上发出，融入到林峰魂念中。

　　“信徒！”在场的众人都惊得蹦跳起来，她们实在是不敢相信之前看到的一切。林峰连续使出三个秘术，居然将一个淬灵境的修士转化成一个狂热的信徒。

　　这是何等惊人手段，所有修士，尤其是在冲击神灵大道的修士心中最清楚，要产生一名信徒那是何等的困难。有人收集两三千年，都未必能收集到足够的信徒供他修炼大成。

　　林峰不顾众人的震惊之色，稍微修炼一番，将那名信徒收入到剑道空间中，然后又召唤出两名淬灵境的修士。这次用同样的手段，仅仅花了半个时辰便将他们转化成信徒。

　　又过去了三天，在三天内，林峰总过点化出十六名信徒，实力最高的是法丹境巅峰。在点化一名神通境的修士时，失败了。林峰便知道以自己目前的能力点化的修士实力最高也只能是法丹境。

　　随着伪仙术“点化”参悟的境界越高，自己的魂念力量越强，那名点化信徒的时间就越短。

　　林峰拿出一个碧玉葫芦递给凤敏，“凤敏仙子，这碧玉葫芦中有五万粒四级精魂丹，引凤谷弟子可以服用修炼，不够再跟我要。”

　　“五，五万粒！”凤敏的右手轻轻颤了下，差点没握住。想她们这些修仙门派，资源都是靠掠夺交换而来。没有炼丹弟子，没有炼器弟子，一切都靠武力解决。

　　此刻凤敏身上共有的四级精魂丹数量也不超过三千颗，还是中品，下品的，跟林峰的上品不能比。她们考虑到整个门派弟子的平衡发展，总是精打细算。

　　这下林峰一出手便是五万颗四级上品精魂丹，她们不震惊才怪呢。


第397章 引诱

　　五万颗四级上品精魂丹多吗？对林峰来说是毛毛雨，虽然他知道今后需要的精魂丹数量远远超过六十二亿，但是他早做了两手准备。一边收取信徒，一边炼丹，同时为了满足炼丹之需，林峰还准备大肆的掠夺灵药。

　　他已经将《丹经》中有关于灵药辨认，存放，保养等信息都传授给了那二百多精怪，他们本来就是树木通灵化形而成，由他们来做自然是最适合的啦。

　　“诸位师姐不必感到惊讶，我师兄他不但实力超群，而且还是个五级炼丹师，最重要的是我师兄可以炼制出三级逆天级灵丹。将来培养弟子那是轻而易举。”紫衣得到林峰的传音，微微一笑，口气十分的平淡，似乎早已经习惯了。

　　“逆天级灵丹！”引凤谷的四位天伪尊不由暗暗心惊。

　　林峰眼光看到凤舞天大尊那不断变化的神色，稍微琢磨下，便掏出一个玉瓶递到她面前，“凤舞天大尊，这是晚辈的一点心意，之前炼制出了一批，仙门特意赏赐给我的，反正晚辈目前还用不到，前辈夺舍后或许能用得上。”

　　“哦。”凤舞天接过玉瓶神念一扫，轻咦一声。仔细感应了下，道婴脸上露出了不可思议的神色，“元……元丹？”

　　“这是五级上上品的龙元丹，晚辈在炼制时在元丹中掺杂了一些拥有仙兽血脉的精血，所以才侥幸炼制出百十颗龙元丹。这十颗对你回复实力会有莫大的好处。”

　　凤舞天抬头看着林峰，那与之年龄不相符的眼神犹豫几分，“林道友，如果你能为本尊找到一具上等的水系或者木系的肉体，本尊愿意成为你的血窍空间护法大尊，为你守护空间三千年。以你的天赋，如果三千内都无法晋级神灵大道的话，本尊也就没必要再守护着你了。”

　　一听此言，林峰眼神陡然一亮，凤舞天居然愿意成为血窍空间护法大尊，而且是三千年。只要为她找到一具上等的肉体，再将她的修为恢复到巅峰时期，那么自己的血窍空间就必定固若金汤。

　　“好，凤舞天大尊快人快语，晚辈也向你保证，不但为你寻找到一具上等的肉体，还全力助你恢复巅峰实力。之后，晚辈每隔五十年，为你提供一颗五级上上品的龙元丹，一直到你有能力去渡那六重天劫。”林峰不傻，这种机会怎么会白白错过，自己便顺水推舟，也让对方知道你成为我的血窍护法大尊，我也不会亏待你的。

　　“好，林道友不亏是名门大派出身，与贵门的叶飞道友有的一比。”

　　林峰的来历，引凤谷的修士早已知晓。尤其是凤舞天还认识剑神叶飞，因为当年叶飞的表现丝毫不比林峰差。

　　凤舞天回到了剑道空间中，她一降临，那些还没有点化的信徒，包括三大天伪尊都吓得差点走火入魔。尤其是那个没了双腿的天伪尊，神智都开始错乱了。

　　“老祖。”引凤谷中的那些弟子一见他们老祖降临，同时起身行礼。

　　“你们好好在此修炼，机缘好的话今后仙途将少走很多弯路。”

　　“弟子遵命。”

　　龙元丹对于大尊来说果然是不可抵挡的诱惑，林峰内心很是得意一番。那凤舞天真要独自离去的话，自己可是损失不小啊。至于上等的肉身，要搞到一具应该不难。

　　“诸位师妹，以后还是叫我师兄吧。”既然是一家人了，林峰当然要与他们拉近关系。

　　“是啊，凤敏师姐，以后我们就是一家人了。”紫衣与茹菲自然也非常高兴，林峰的实力越强，对她们来说好处也越多。

　　凤敏四人自然不会拒绝，而且还暗暗欣喜。

　　“凤敏师妹，你在空间岛已经三千年，可知空间兽身栖何处？”

　　“想必师兄已经知道我们所处的世界叫亿灵世界，那是所有世界的源心。每个异度空间都有连接点通往这里。而空间岛便是所有异度空间世界交接的地方。”

　　“时间一久便产生了一个归墟通道，从那归墟通道中时刻传出无数异界空间的力量，那些力量汇集一股便敛生出一种新的归墟之力。不知道什么时候在归墟通道中诞生了一只精怪，那就是空间兽的老祖，我们称它为归墟老祖。那归墟老祖后来与一只仙兽大雕结成道侣，产生的后代便是空间兽，因为他们体内拥有亿万异界空间之力，也继承了大雕穿越空间技能。所以每只修炼到八级的空间兽，体内就会出现一个可沟通万界的空间之门。”

　　凤敏说的比较详细，比林峰他们所了解还要多。

　　“那空间兽就栖息在归墟通道入口处的一片山谷中，因为那里有他们的老祖镇守着，所以无数年来真正斩杀一头八级空间兽而得到空间之门的修士少之又少。一般他们都是与归墟老祖定下协议，付出一定的代价，归墟老祖会送他们进入异度空间修炼，不过最多可选择三个异度空间。”

　　“归墟老祖能这么轻易的答应，恐怕跟各大修仙门派的那些大尊有关吧。毕竟他们归墟一派就两个大尊，而且还是没有度过六重天劫的大尊。”

　　“师妹可知，要付出多大的代价那归墟老祖才肯出手？”

　　凤敏摇摇头，“看情况而定，我门一代弟子也是通过归墟老祖才进入异度空间修炼的，凤舞天老祖付出的代价便是独门秘术‘凤凰变’。不过有一种情况是例外，以师兄的实力或许可以去尝试？”

　　“哦，是什么？”

　　“师兄如果能悄无声息的潜入到一头八级空间兽的身边，然后瞬杀了它，你便可得到空间之门。今后想到哪个异度空间世界都可以，不再受数量限制。”

　　林峰眼神波动了下，沉声道：“那归墟老祖以及那仙兽老祖他们不会出手吗？”

　　“空间兽最擅长的便是空间技能，一般的修士根本靠近不了身便会被发现。所以那两位老祖也曾经发出过豪言，无论是哪位道化境的修士，只要有能力一招瞬杀八级空间兽的，他们便不会出手。师妹我在空间岛修炼三千余年，只见到过三位修士做到了。其中两位，师兄也一定非常熟悉。”

　　“我熟悉？”

　　“不错，一位便是贵门的剑神，他五百年前只出一剑便斩杀一头八级空间兽。还有一位依旧是贵门的封神，他也是只出了一掌，便击杀一头八级空间兽，两人前后时间不超过半年。那件事情可是闹了好几年才平息下来。”

　　“所以现在他们的戒心更加严了？”林峰琢磨了好一会儿，嘿嘿一笑。自己本来还想多猎杀两头呢，如此看来猎杀一头就非常困难了。不过只要自己得到了空间之门，那么其他的人都可跟着自己走。

　　八级凶兽的实力也就是相当于融合境的修士，只要能近身要瞬杀一头很是容易。不过那空间兽擅长空间技能，自己无论隐藏的多么隐蔽，总是存在于某个空间中的，要想瞒过它们的确不易。

　　不过……

　　林峰似乎想到了什么，他身上还有两样杀手锏，无论是对凶兽还是灵兽都用着致命的杀伤力。一便是仙兽精血，在药界百年内，总共炼化出了三滴。二便是那活宝天龙女，她是神级幼兽，好玩。如果告诉她要去无数的异度空间中游玩，寻宝，不知道能不能打动她的好奇心。

　　“师兄，你有办法了？”紫衣拉了下林峰手臂。

　　林峰点点头，一拍腰间，射出一道晶莹的光芒，化成一只正在呼呼大睡的白色小兽，非常的可爱。

　　“师兄，这是只灵兽？三级灵兽？”凤敏她们还不知道天龙兽的存在，只是感应到它身上灵性十足，故以为是只天赋异禀的三级灵兽。

　　“干嘛吵醒本公主睡觉啊。”那头白色小兽打了个哈气，然后伸了下懒腰，揉揉眼睛坐起来很是不高兴地说道。那跌溜溜的眼珠四下打量一番，立刻亮起来，“这不是五行空间中，林峰你召唤本公主出来干嘛？”

　　“嘿嘿嘿。”林峰伸手摸摸她的脑袋，却没想那天龙兽手抓一挥，一股软绵绵的力量将他的手震偏到一边，然后在地上一滚，变成一个七八岁大的小女孩，气呼呼地说道：“林峰，本公主都快闷死了，你把我的那些属下都送走了，送进来的都是软硬不吃的硬骨头，气死本公主了。”

　　说完，抓住林峰的手臂不住地摇晃着，很是撒娇地说道：“不管了，你再抓些新的灵兽，凶兽陪我玩玩。恩，最好抓上几千个人族修士，就跟你的那些信徒一样，嘻嘻，本公主要他们每天都敬拜我。”

　　林峰的脑门上出现几道黑杠，“那不是有好多的凶兽，精怪陪你玩吗？”

　　不说这还好，一说这天龙女立刻两眼一翻，嘟嚷着抱怨道：“那些牛啊，狼啊，熊啊啥的，他们都一百年没陪我玩了，尽在炼那些低劣的精血。至于那些精怪，一个个就知道修身养心，后来你还传授他们什么丹经，每天就知道研究这灵药，那灵药的，闷都闷死了。”

　　“我的小公主殿下，这次我将你叫出来就是有好玩的东西要送给你啊。但是我一个人做不到，需要你配合才行。”

　　“有好玩的。”天龙女眼睛陡亮，如同两颗星辰般。


第398章 化形凶兽痴天

　　归墟谷很大，比起引凤谷要大上十倍不止。在谷中静养着百十头奇异的凶兽，它们似乎都是杂交而成，形态各不相同，但是有一个共同点，它们都是飞行凶兽类。

　　这百十头奇异的凶兽有的在睡觉，有些地修炼着，还有一些在相互搏斗厮杀着，实力最强大也就是六级巅峰。

　　忽然数阵狂风吹过，从天空俯冲下七只体型明显大上一倍的雕类凶兽，从它们的头部以及那类似于凤冠一样的存在可以看的清清楚楚。

　　七只凶兽一落到地面上光芒一闪就化成了七个雕头人身的半化形凶兽。它们体内都拥有比较高的仙兽血脉，因此在突破七级时便可半化形。

　　“大哥，这次出去打秋风得到了不少好处啊，等五叔出关，我们就将得到的宝物献给他老人家。”

　　“三哥说的对，只要五叔一开心送我们进入兽界修炼，我们可在数百年内相继突破晋升八级，那时候便可到百万，千万个异度空间去掠夺更多的宝物，疯狂的提升力量，他日等成就大道后便去了杀了那个人族修士，为爹报仇。”

　　“好了，你们都别说了，此事我与娘早有定夺。况且五叔醉心修炼，指望他不行。只差一步，我便可晋升八级，凝聚出空间之门来。可惜，最后一步难以登天。”

　　四周那些低级的雕类凶兽似乎对这七个兄弟很是畏惧，都躲得远远的。

　　“哼，自从爹死在那个人族修士手中后，除了五叔外，其余三个伯叔都想吞并我们一脉。老祖他也不插手，此事只能靠我们自己了。咦，是他们？”

　　又是七道狂风吹过，再次出现七个半化形的雕类凶兽，不过他们的头部与之前的七位有些小差别，主要是头冠不同。一个是淡金色，一个是紫黑色。

　　第二批的半化形凶兽整体实力明显要强上一等，所以看向先前的七兄弟明显带有一丝不屑。

　　“原来是你们几个废物，听说你们这次出去一趟得到了一些宝物，能不能拿出来也让兄弟们欣赏下啊。”

　　“黑烈，你想要挑衅的话，我不见意跟你公平一战。”

　　“金湘子，你我虽然都是七级巅峰，但是你停留在这个境界已经过千年了，你的潜力早就耗尽，想要晋升八级，做春秋大梦去吧。”黑烈说完哈哈大笑，身边的六兄弟也相继鄙视的瞪了眼，跟着大笑起来。

　　“你……”金湘子怦然不怒，一掌拍向那黑烈。

　　轰……黑烈也反攻一掌，两个人同时震退二十多步，力量相当。

　　“住手，一群混蛋，都是自家兄弟，怎么能出手这么狠重。”就在两个老大要再次拼招的时候，一具威严的吼声响起，空间一阵微微波动，出现一个英俊挺拔的男子，身披金色雕羽战袍，居然是一件上品法器。

　　这个男子是个真正的男子，而不是幻化出来的。

　　“五叔。”所有人人都是神色严肃起来，恭敬的朝那男子深深一拜。

　　“哼，瞧你们一个个样子，还有半点雕族王者风范吗？黑烈，你父亲与二伯还没消息吗？”

　　“回五叔，两位长辈进入异度空间世界修炼已经十月有余，但是一直没回来。所以这次小侄才斗胆来见五叔，希望五叔能助我们一臂之力，将我等送入兽界试炼一翻。”

　　男子沉默了一会儿，说道：“此事过段时间再说，既然你们来了就好好地待在归墟谷中，别到处乱跑。空间岛来了几位大人物，他们很可能是冲着我来的。你们不想死的话，就都老实点。”

　　“什么大人物连五叔都有几分忌惮？”金湘子内心嘀咕一下，但是这话他可没问出口。

　　“此人已经灭了天虎门的虎老怪和万淫窟的万淫老祖，你们说他是不是个大人物？金湘子，你们的来意五叔已经知道了，大哥的，三哥和六弟的死，我会想办法为他们报仇的，你们就不用操心。”男子还想说些什么，突然眉头一动，转头朝谷外看了眼。

　　在一片茂密的草丛中有一只三级白色小兽在翻滚嬉闹着。

　　“通灵兽？咦，不对，它身上的气息不对……”男子眼中金芒一闪，顿时数千丈的距离仿佛一下子拉进般，他看到了那个小白兽在草丛中滚了几圈后居然光华一闪化成了个七八岁大的小女孩，头顶上有两根短小的玉角。

　　“三级便可化形，这不是普通的灵兽。也不是仙兽，可是她身上的气息。难道她是……怎么可能？”虽然内心震撼无比，但是他反应却不满，身形一动便横跨了数千丈，但是那个小女孩也不知道用了什么秘术，居然也是光芒一闪就消失了。

　　“百里之内就算是一只蚂蚁身上的毛，我都能看得清楚，你能逃过我的法眼？”男子一抓未中，冷哼一声，环顾四周。似乎再次锁定住了那小女孩，身形再次瞬移了过去，空间技能已经运用到了如火纯青的地步。

　　“五叔发现什么了？我们跟上去看看。”金湘子轻咦一声，与六兄弟化身凶兽之身飞了过去。黑烈他们稍微迟疑下，也跟着追了下去。

　　一座山峰之巅，林峰独自一人默默的静修着，不知道过了多久，他睁开了双眼，嘴角露出一丝微笑。

　　在他的感应中，天龙兽不断地施展着一种秘术，也是跟空间技能相关的秘术。在她的身后有一道身影紧追不舍，但是总是差上那么一点点。再后面，天空之上飞行着十四只雕类凶兽，都是七级凶兽。

　　光芒闪过了五次后，天龙女气喘吁吁的出现在林峰身边，她额头上布满了细密汗珠，不过眼中却满是激动惊喜，仿佛刚才的一番追逐很是刺激。

　　光芒再次一闪出现那个男子。

　　林峰一眼望去，心中顿时起了一团依云，这个男子虽然是人形但是身上却散发着凶兽的气息，比老牛，老白他们要强盛数倍。

　　“完全化形的八级凶兽？”林峰眼睛一亮。

　　“你这只小鸟，没啥事干嘛追着本公主，一副杀气腾腾的模样，吓死本公主了。”天龙女擦擦脑门上的汗珠，嗲声嗲气的指着对方说道。

　　“在下归墟谷痴天，见过道友。”

　　痴天，一生痴于修炼，痴于天道，故名痴天。在三代五兄弟中就算他的实力最强，战力最高，虽然是八级巅峰的境界，但是一般的人族伪尊级的修士都不是他的对手，如果他施展天赋神通的话，就算是天伪尊对他都无可奈何。

　　用人族的评价标准来看，痴天在凶兽一族中也是那种妖孽般的存在。

　　眼中这个神色平静的有些诡异的人类明显不是神灵大道的尊者，那么最多是个天伪尊，就算心怀不轨，对自己也产生不了威胁。


第399章 交出命魂

　　尽管痴天心中想的不错，但是他无论怎么努力，都无法探查出眼前这个男子的法道境界，内心多少产生些不安。

　　“呼呼呼……”阵阵狂风吹过，十四只七级雕类凶兽降落下来，化成十四个人形凶兽。

　　“乖乖，真不愧是仙兽的直系后裔，在这个空间岛上居然有如此多的全化形和半化形凶兽。”林峰不动声色，但是内心却掀起了滔天巨浪。这个痴天是八级巅峰的化形凶兽，距离突破也是一步之遥，只要将体内妖丹的丹火彻底点燃便是一只九级化形凶兽。九级凶兽一般是淬炼妖丹的过程，只要将妖丹中的妖气炼化干净，那么便可转妖丹为妖婴，成为十级凶兽。

　　如果幸运的话再做突破，便真正的得道，褪去兽体，成为真正的人。血统，命格不但是人，而且比一般的人族大尊还要强上几分，这是仙兽的优势之处。

　　林峰淡淡的望了几眼痴天，“为何要追捕我的朋友？给我一个不杀你的理由。”

　　嚣张，猖狂，无法无天的一个人族修士。痴天只是微微皱了下眉头，却没动气。不过他身后的十四个子侄却个个愤怒起来。他们乃是仙兽直系后裔，血统高贵无比，地位尊崇。如果投身某个修仙门派，那就是镇派之宝级的待遇啊。

　　“都退下。”痴天冷哼一声，制止了身后子侄的骚动。活得越久，眼光越高。无论林峰是什么境界的修士，能收服一头只存在传说中的神级幼兽，就已经很能说明这人来头很不简单。得罪他是小事，万一引出了他背后的那股强大势力，恐怕连老祖他们都未必能逃过杀戒。

　　想到此处，他犹豫一番，抱拳道：“在下只是无意中发现贵友，因为感应到她身上气息与众不同，所以才紧追不舍，并无他意。既然道友正在修炼，那就先告退了。”

　　“五叔，这人族修士一看就知道不是个好东西，还有那女娃，如此幼小就能化形，身上的仙兽血脉肯定是非常浓郁，如果吸干她的血，那五叔就可以突破至九级了。”黑烈站出来，杀气腾腾的盯着林峰二人望着，他只是个七级巅峰的半化形凶兽，眼光实力自然不能与痴天相比。况且他们这么多年来纵横空间岛，鲜有敌手，也养成了他们目空一切的臭毛病。

　　倒是那个实力最强的八级巅峰痴天因为痴于修炼，参加的战事少，反而警惕性是最高的。

　　“你这只杂毛未尽的小鸟，居然敢冒犯本公主。”天龙女眼睛一瞪，随后一挥，一个小掌印轰了过去。

　　这一掌歪歪扭扭的欲要崩溃，那黑烈自是狂笑一声，反攻出一掌，声势滔滔。

　　“黑烈快退。”痴天脸色陡变，急忙提醒道。

　　但是早已养成骄横跋扈的黑烈哪会轻易的后退，但是当他看到那随时都要崩溃的小掌印却轻易的穿越过了自己的一击绝杀，等他想躲避时，却感应到一股强大的来自血脉上的压迫。

　　身体一僵，硬生生的承受住了那一掌。

　　那一小掌中蕴藏的是一只神级幼兽的力量，这股力量虽然微弱，但是却至高无上。就好像渡过六重天劫的神灵道婴，与道化境修士的魂念相比，那是无法用单纯的力量大小来衡量，而是从本源上就是绝对的克制。

　　神级力量融入到黑烈体内，顿时他那股低劣的不纯净的仙兽血脉沸腾爆发了，整个人亿万毛孔都喷出了血雾。

　　“大哥……”一声声惊呼相继响起。

　　金湘子等人也神色陡变，他们根本无法相信一只七级巅峰的半化形凶兽居然连对方小女孩的一掌都接不下。因为他们清晰的感应到黑烈的生命气息在迅速的降低，在他的体内充斥着一股微弱但是却无坚不摧的力量。

　　这股力量气息连他们都要窒息。

　　“不可力敌，逃！”痴天终于确认了眼前这个小女孩的神级幼兽的身份，喜怒交加下也不得不选择后退。但是他没有走得了，他们的十四个子侄也没能走得了。

　　一股股来自灵魂的压迫将他们包裹住，四周的空间被强大的力量给禁锢住了。

　　三道光芒闪烁后，在这个峰头四周出现形成三才阵形的三大道婴。

　　“凤舞天大尊，虎老怪大尊……啊，你们……你们……”痴天身上血气翻腾，一股股金色的力量布满全身，他周身的空间似乎松动了下。

　　“不好，这家伙棘手的很。”林峰平淡的眼睛中陡然爆发出强烈刺目的血光。茹菲的身形出现了，她的手中提着一柄剑。

　　林峰一手按在她的后背心，五千万的法道力量汹涌进她体内。

　　“剑之道神通‘剑劫’。”

　　轰……

　　天地间除了金光外还是金光，每一道光线代表的就是一柄杀戮之剑。

　　两人联手之下，将剑道神通催发的淋漓尽致。

　　剑光消失，十四只七级巅峰的半化形凶兽都倒在地上，生死不知。唯有那痴天还在挣扎着，但是他眼睛中已经布满了恐惧之色，嘴角不断的溢着血液。

　　“剑神，你居然是剑神。”

　　林峰嘿嘿一笑，身形一晃，千万的肉体力量集中一拳轰在他的胸口上，将之打出一个血洞，刚要打出第二拳的时候，却被凤舞天大尊阻止了。

　　“林道友手下留情。”

　　林峰看着没有还手之力的痴天，收住攻势，“大尊有何见教？”

　　“要得到空间之门不一定非要杀了他，痴天乃是个八级巅峰的化形凶兽，有很大的希望追求大道。只要他愿意献出自己的命魂，道友便可随时掌控他的生死。活的总比死的要强。”

　　“痴天你可听清楚凤舞天大尊刚才说的话？”林峰居高临下地问道。

　　三个道婴漂浮在痴天四周，形成一股无法形容的精神压力。

　　痴天神色不断挣扎着，他艰难的抬头看看附近十四个生死不知子侄，又看看一脸兴奋不已的天龙女。

　　“我痴天一声追寻大道，不受拘束，你要想我诚服，也得让我心服口服才行。”

　　“是这样吗？”林峰翻手一动，掌心中漂浮着一滴不含任何杂色的纯金色血液，被一股力量包裹着。

　　“仙兽精血。”痴天重创的身体剧烈一动，似乎要挣扎着起身，不过那胸口的伤势太严重了，一动就让他流血不止。

　　“不错，只要你愿意交出命魂，我可以让你一直修炼到十级巅峰毫无障碍。这一滴仙兽精血，你应该知道价值，如果你服下的话，在短期内就可突破至九级。只要你自愿交出命魂，这就是你的。”林峰看到他神色还在挣扎，语气一顿道，“我还可答应你，三千年后，你可自由。”

　　“三千年？”痴天眼神终于松动了下，“我的那些子侄你不准杀，放他们来去。”

　　“哎……”林峰一声轻叹，右手化出一柄剑，有些不屑地说道，“因为是凤舞天大尊提议，所以我才给你一次机会。你对我来说其实一点作用都没有，这点你应该比我更清楚。杀了你我照样可得到空间之门，你的那十四个子侄也绝无活口可留。不过你如果活着，看在你的份子上，他们倒是可以苟延残存。”

　　“你……罢了。既然被你算计到了，算在下倒霉。三千年之约，希望你要记住。”痴天是真的感应到了林峰那必杀的决心，他说的对，拥有一个神级幼兽的人又怎么可能在乎他这只凶兽呢。

　　凶兽晋级比灵兽都要困难数倍，何况是晋级大道。

　　痴天一点眉心，飞出一只金翅大雕的魂影，那是他的命魂。

　　林峰张口一吸，便将之囚禁在黑暗魂念中，顿时有种掌握他生死的感应。只要黑暗魂念一动，便可瞬杀痴天。

　　“你受伤颇重，先吞服这滴仙兽精血，可以让你短时间复原，能不能突破八级关口，就看你的运气了。”林峰将那滴金色精血弹进痴天口中，然后伸手一抓，将他与十四个半化形的七级凶兽都收进了剑道空间中。

　　“三千年，哼，根本无需三千年，待我的伪仙术‘点化’修炼到至高境界，就将你们全部转化成信徒。”得手后，林峰冷笑不已。

　　一切尘埃落定，本来只想困杀一头八级空间兽的，结果另外招引到了十四只七级半化形凶兽，收获出乎想象的大。

　　“林峰，等他们醒来，就让他们陪我玩，别忘记了。”

　　“放心好了，小公主。”林峰呵呵一笑，很是亲热的摸摸她的小脑袋。

　　“师兄，既然我们已经得到了空间兽，第一站准备去哪？”

　　“我早已经想好了，先去真正的药界，我需要炼制出更多的龙元丹来，这样，我们才有足够的资本去提升自己的修为。如今我的力量到达了极限，再吞服普通的精魂丹或者蛟龙精血已经没用了，只有上上品的龙元丹才有些效果。”

　　林峰的另外一层意思没有说出来，药界不但盛产各种灵药，自然也盛产灵丹，他虽然拥有六十二亿的四级精魂丹，但是对他的几个体内空间世界和将来的无数信徒来说，还是有些杯水车薪。

　　抢，掠夺，才是解决问题的最快途径。


第400章 遍地是宝

　　三日后，痴天的伤势全部复原，那一滴精纯的仙兽精血能量太强大了，他仅仅吸收了其中的十分之一就恢复了伤势，而且力量还在缓慢的上涨。等剩余的九层精血都炼化吞噬后，他有足够的信心可点燃妖丹之火，晋升为九级。

　　痴天的命魂被林峰掌握着，一开始的确有些抵触，不过在见识过他的剑道空间后，内心有些平衡了。再看到五行空间中的情景后，眼珠都瞪得滚圆，他看到了占据三分之一的各种凶兽骸骨，上面都有一些金丝斑点，那是拥有仙兽血脉的象征。如此多的骸骨如果全部炼化，得要炼化出多少滴的仙兽精血啊。

　　最后看到那不死不活，如同傀儡的万淫老祖时，心一下子拔凉拔凉的。对于林峰来说，他这只八级巅峰的空间兽还真是可有可无。

　　他的心终于平静下了。

　　“峰主，我已经感应到了药界的空间通道，你准好了吗？”

　　林峰点点头，为了安全起见，他将肉体力量，法道力量，剑道力量都布满全身，蓄而不发。

　　痴天张口一吐，出现一个一人多高的光圈门。

　　这就是空间之门，可通往无数异度空间世界的最快宝贝。

　　两个人一前一后走了进去。

　　眼前除了一片耀眼的光芒外，看不清任何东西。不过林峰的担心是多余的，他没有感觉到任何不适，就是身体轻飘飘的。

　　“峰主到了。”

　　身体一重，林峰的双脚踏上了实地。法力在双目中一转，便恢复了视觉。

　　“好浓郁的天地灵气，好浓郁的灵药能量。”就算林峰已经在九足大鼎中的小药界渡过百年，也感受过那里与众不同之处，但是与这真正的药界相比，那里就是一个破烂不堪的旮旯之地。

　　“小子，你发什么愣，快点滚出传送通道，别阻挡后面的修士。”一句暴喝声在耳边响起，林峰这才环顾四周，一看之下倒是微愣。

　　这是一处无比巨大的峰顶，面积比兽王峰的所有峰头加起来还要大很多，总共布置下不少于三十个传送阵图，每个传送阵图每隔一小会儿就会闪烁一次，出现一些修士。

　　就在这愣神的光景，林峰就看到了精灵修士，泰坦巨人修士，侏儒修士，兽人修士等等，实力都达到了命劫境以上。

　　突然有一个传送阵图光芒直冲天空，形成一道巨大的光柱。

　　“小子滚开，有大人物来了。”一只枯瘦的手抓向林峰的肩头，被他轻轻一晃避让过去了。

　　这片峰头上外来修士不下于百人，镇守传送阵图的药界修士更多，大约三百余人。此刻他们都恭敬的围了上去，神色激动。

　　林峰收敛气息，如同一个凡人混在外来修士群中，看着那光芒不住地闪烁增亮，“难不成是大尊级别的？”

　　足足等了半个时辰，才见那光柱中升腾起七道红色光彩。

　　“啊，居然一下子来了七位神灵道婴的大尊。”一个药界的地伪尊级的修士立刻惊讶的叫起来。那些外来修士也同时震动了下，他们在各自的仙门中几乎很少看到过大能的真面目。像林峰这样连续受到亲切召见的例子非常罕见。

　　七道身形出现在阵图中，是七个少年大尊，三男四女。

　　“恭迎大尊。”

　　药界和外来修士都恭敬地跪拜了下去，林峰本不想跪，可是所有人都跪就他不归，倒是会引起众人的注意，稍微犹豫下勉强俯下身体，但是膝盖却没碰到地面。

　　他刚才魂念刹那间扫了下，那七个人虽然是大能，但是他们似乎是刚突破没多久，不会超过三百年。

　　三百年对于大尊来说，的确只是弹指一挥的光景。

　　大尊也有强弱之别，没有渡过六重天劫前，本身的法道修为最多只有九千九百九十九万九千九百九十九的战力。只有在施展了自残秘术，催动伪仙术时，战力才能暂时的超过“亿”关。

　　林峰现在拥有三位大尊道婴，一个变异恶灵，再加上自己的力量，对付一个全盛时期的大尊都没有问题。

　　在地位上不如对方，但是在实力上却丝毫不落下风。

　　七位大尊走出阵图，什么话都没说就瞬移走了。

　　“想不到这次一下子就来了七位大尊，看来他们是来自同一个异度空间世界的。”

　　“药界在所有空间世界中的地位排在前二十位，都是因为他盛产各种等级的灵药。无数的修仙门派都会来此采购灵药，丹药，听说就连源心大世界的三皇宗每隔千年都会派遣数位太上来此采购，可见药界的地位举足轻重。”

　　一些药界的修士在窃窃私语，林峰暗叹一口气，飞身离去。

　　药界，遍地都是药草。

　　林峰看到路边，石头缝中都长出一株株二三十年的草药，不过灵性不足。但是放过源心大世界的世俗中，那就是圣药啊。就算是兽灵门也没有那种实力将二三十年份的药草当成野草任他们长在路边，石头缝中。

　　也就是说，在其他世界修士眼里，药界中就算是一株野草那也是个宝。

　　不少外来的修士疯狂的采摘着那些药草，落在那些药界修士眼中，满是鄙视。

　　林峰摇摇头，这些药草虽然年份够了，但是灵性不足，对于自己来说基本无用。他现在需要的至少是百年以上的灵药。

　　药界之大，据典籍记载，是源心大世界的五倍。在林峰的记忆中，源心大世界他知道最清楚的也仅是东大陆，其余三块大陆，还有无边的海洋都没算进去。药界比源心大世界还要大上五倍，可见药界之大。

　　在药界中，光是大大小小的各种修仙门派就有近千个，世俗中的各种武馆道场那更是不计其数。不但修仙门派盛产灵药，就连世俗中的普通凡人家中都会种植。他们种植一些可食用的，口感好的药草，所以药界的凡人平均寿元都过百岁。

　　“咦，下面居然有许多凶兽，还有好多灵药。”林峰身形在半空一顿，魂念一扫下方的连绵群山，顿时大喜。群山之中的灵药数量还不少，那些凶兽们不要但要保护自己的地盘，还要防止人族的修士偷袭屠杀，所以特别的嗜杀。一有风吹草动，就非常警觉的怒吼连连。


第401章 太贱了

　　一群八人队伍正在围困五只六级凶兽，他们出手非常有分寸，只是做围困却不下毒手。这是药界的规矩，外来修士在药界可以抢夺一些群山中野生的灵药，但是不准伤害任何一只凶兽。

　　在不远处，还有三人正在快速的收取着那些灵药，每株都是百十年以上。

　　“莲心果，雪龙花，七叶草，乖乖都是中上等品质的野生灵药。”林峰身形一动，大手一抓，几十株灵药就被收取。

　　“何方道友虎口夺食？”那三个收取灵药的都是伪尊级的修士，一见有人背后偷袭同时怒吼一声，联手轰出三掌。

　　“在下不欲伤人，都退下。”林峰冷哼一声，头也不回的便是三拳，将三人的掌印轰碎，余势不衰，攻击向他们的胸口。

　　逼退三人后，林峰五行空间界心一动，收取灵药的速度大增。

　　“道友你欺人太甚。”那围困凶兽的八个伪尊级修士同时扑向林峰，轰出的战力将山峰都劈碎了。

　　林峰收取完两百多株灵药后也没跟他们计较，身形连闪便掠向其他的地方。这片山脉中的灵药数量非常多，虽然灵性不如培植的好，但是以林峰的炼丹能力，最多每炉少炼制一些，却不会影响灵丹的品质。

　　十一个伪尊见林峰光是专心收取灵药，却对他们不理不睬，又是气又是怒。那五只脱困的六级凶兽一看自己地盘中的灵药一株不剩，连容身之所都被轰成了废墟，暴戾的连吼几声，更加疯狂地扑向林峰。

　　但是它们还没冲近二十米距离内，陡然急停住身形，仿佛感应到了什么更加强大的气息，居然低闷的悲鸣几声，灰溜溜的回头就逃窜。

　　不过那十一个伪尊却没那么好打发，人人身上穿起战衣，呈合围之势冲上去。

　　“我们斗战大世界的修士从不畏惧一战，道友你欺人太甚，今日不留下点东西，今后岂能长记性。”

　　林峰在另外一个峰头上又收取了数十株灵药，眉头微皱，这些人还真不知道好歹。不过他们来自斗战大世界倒是不假，这些人的身上散发的浓浓战意与九幽世界中的战族有的一比。

　　“给你们机会了，可惜你们没珍惜，既然如此，将你们身上收集的灵药也都交出来吧。”林峰不退反进，身形在半空中一闪，轰隆隆的打出了十一个空间裂缝，每掌都超越了两千万的战力。

　　那十一个伪尊被林峰爆发出的战力给打蒙了，身上的下品法器战衣纷纷破碎，口吐鲜血砸进了地下。

　　探手一抓，将至全部囚禁送进剑道空间中。

　　“什么东西，非要惹的我发火你们才知道厉害。”林峰嘀咕一句，身上发出一股八级巅峰凶兽的气息，附近十多座山峰上的凶兽全部哀鸣一声纷纷逃窜。

　　魂念一扫，确认安全后一拍腰部，召唤出了那二百多个通灵精怪，在林峰的指挥下纷纷飞入山中采摘灵药。

　　剑道空间中那十一个斗战大世界的伪尊艰难地保持着不崩溃，他们是后悔也没机会了。在凤舞天大尊那“善意”的眼神下，乖乖地交出了他们采摘数十年的各种草药，灵药。

　　“好，果然收藏丰盛。”在林峰的强硬手段下，获取将近三万株灵药，五十年以上的草药更多，足有五万多株，这些药草可以在五行空间中培植。

　　一个时辰后，所有的精怪都回来了，每个人都笑眯了眼睛，显然收获都不错。少的人采集到了三十多株，多的人将近有七十株。

　　“好。”林峰将他们都收进五行空间中，飞向其他的峰头，他魂力一散，那些灵药或者品质较好的草药纷纷的飞升。

　　“吼……”终于从一座山峰中飞出一只八级中期境界的凶兽，是一头身长十一二米的剑齿虎。

　　林峰那一米八的个头在它太渺小了，不过林峰的那一拳砸在剑齿虎的脑门上，将他的两根尖齿都砸断了，那庞大的身体也被拳力轰进了山谷中。

　　剑齿虎飞出一声悠长的悲鸣，林峰看到那紧随其后杀气腾腾冲上的三只同样是八级中期的凶兽一见剑刺虎连一拳都没抗住，吓的不住咆哮，似乎有些不甘心就此离去。

　　“想不到药界中高等级的凶兽数量这么多，一座山脉中就已经有四只八级了。不知道这里的灵兽数量怎么样，以这种天然的条件，自然进化出灵智的凶兽比例应该挺高才对。”林峰内心嘀咕一下，随即想到了什么，“难怪药界规定外来修士不准斩杀任何一只凶兽，原来他们也是在等待凶兽的自然进化。至于那些已经进化成灵兽的，肯定是被仙门给接回去成为护山灵兽了。”

　　想到这里，林峰咂了砸嘴，收敛下心神，又开始疯狂的采摘起灵药来。

　　花了一整天的时间，这片山脉才被收刮一空，待林峰走后，那些退避的凶兽才可怜兮兮的回到自己的老窝。

　　“玛德，刚才那个家伙是哪个世界的修士，真嚣张。居然将整片山脉都收刮干净了，师姐，我们要不要回去报告谷主？”

　　“算了，此人不是我们能惹得起的，我们换个地方再去采集吧。”一群三十多人的修士队伍心惊胆颤的从下面的山谷中飞上来，人人神色复杂地看着那远去的背影。

　　这群人中实力最高的也仅有神通境，林峰其实早就发现了他们的存在，只是魂力一扫之下，稍微在他们身上停留两息，便轻而易举的镇住他们。

　　随着深入，出现了人类国度，看到的修士也越来越多。在药界，很多修士都是进入世俗间与那些凡人中实力强大的帝国皇族，王族，或者武馆之类的交易。从他们手中购买到品质较好的草药，甚至灵药。

　　所以在药界中，凡人对于修仙者的畏惧之心非常小，一些强大的帝国皇族因为与一些大的修仙门派搭上关系，那些小的修炼门派在交易时都要礼让三分，更别谈散修了。

　　而在源心大世界中，一个三花境的武者进入世俗中受到的待遇都是尊贵无比的，有些连皇族都会亲自出面接待。

　　林峰降落到一个人类城市中，这里到处可见各种药铺，武者，修士进进出出，每家药铺的生意都非常的兴隆。

　　“老板，这柄灵器你看价值多少？”

　　林峰看到一个淬灵境的老头走进一家叫“回头来”的药铺，他随后抛出一件光泽有些暗淡的灵器。

　　“一件下品灵器，还是有些损坏了，根本不值钱。”林峰嘴角露出一丝嗤笑，但是下一刻就愣住了。

　　那个老板拿起一看，毫不犹豫地喊道：“破旧下品灵器一件，可换十株百年火候的灵药或者同等值的七十年火候的草药五十株。”

　　“这灵药也太贱了吧。”林峰毫不犹豫的走了进去。


第402章 巨额交易

　　一件破旧损坏的下品灵器就能换的十株百年火候的灵药，林峰都不知道是自己耳朵听错了，还是那个老板说错了。

　　在他身上，别的不敢说，什么灵器，法器，战斗傀儡的数量惊人。就算是一些小的修仙门派都未必有他一个人的储存量多。

　　林峰将自己的法道气息露出来，是命劫境中期。在外来修士中这种实力只能属于下等行列。不过这里的店铺伙计倒是没有任何看不起他的神色，还是非常热情的接待。

　　林峰魂力一扫，靠，这个店铺小儿居然是个魂火境中期的修士。

　　“道友，请问你是想购买草药呢，还是购买灵药，又或者是想采购一批灵丹？我们‘回来头’可满足你的一切需求。”

　　“我是第一次来到药界，有些规矩还不怎么懂，这交易的话是怎么进行的？”林峰微微一笑，眼神在店铺中扫视着。这个店铺能够摆在明面上的都是一些灵药，用玉瓶存放的，至于那些草药，灵药都只是列出明细账单。

　　“哦，原来如此。购买的话，道友只需付出法术神通的修炼秘诀，又或者是可以炼制各种兵器的材料，如果可以的话最好能拿出成品的灵器，法器，甚至是道器。本店信誉保证，不会欺诈。”店小二始终是一副热情周到的笑容。

　　这个交易的东西倒是挺新奇的，林峰稍微考虑下，他拿出一块记忆晶石将自己窃取而来的法术秘籍记录进去递给店小二，“你看看这能交换多少灵药或者是丹药。”

　　店小二结果后，从怀中拿出一个圆盘镜子，只是轻轻一照，便在那镜面上显示出一行行数字。

　　“天级法术口诀十门，地级法术口诀十门，人级法术口诀十门。”那个店小二明显有些惊讶，四周的那些修士也同时将目光转移到那面镜子上，显然对于这个一下子能拿出三十门法术口诀的道友有些好奇。

　　“道友请稍等。”那个店小二拿着记忆晶石走到掌柜面前，恭敬地交了上去。那个掌柜大有深意的瞧了眼林峰，然后贴近眉心，只是一会儿便神色凝重的走过来，微微抱拳道，“在下是这里的掌柜龙大彪，不知道道友想交换什么？”

　　“灵药或者四级精魂丹都可以。”

　　“一门人级法术秘诀可换的灵药二十株，地级法术秘诀可换的灵药四十株，天级法术秘诀可换的灵药八十株。如果换成四级精魂丹的话，人级法术可换的三百颗下品精魂丹，地级法术可换的四百颗下品，天级法术可换的五百颗下品。”

　　林峰内心稍微计算下，看来还是换的灵药比较实在划算。用那些换得灵药炼制出龙元丹的话，换成的四级精魂丹数量那是相当的惊人。

　　“法术秘诀对于一个修仙门派来说那是一大宝藏，一般不会有人拿出来交易。道友能一下子拿出三十门来，在下也是诚意交易，不知道道友是否满意？”那掌柜见林峰沉默不语，不由加重了“诚意”语气。

　　林峰又拿出一个记忆晶石，贴在眉心处。

　　“这里面还有有六十门的法术秘诀，都一起交换成灵药吧，这是我的清单，你看看。”林峰淡淡的将之抛了过去。

　　这次不但掌柜的真的动容，就连四周的修士也都窃窃私语起来。在他们眼中林峰也就是一个命劫境中期的普通修士，按照常理来说根本不可能懂得如此多的法术秘诀。但是他一出手就是九十门，这个数字也太夸张了吧。难不成他是那个庞大的修仙门派出来的，而且还将仙门的所有法术秘诀都偷背了下来。

　　“人级，地级，天级法术口诀个三十门，共可换的灵药四千二百株，道友请稍等。”掌柜核算完后，转身进入墙后的暗门。

　　林峰也不怕他私吞不承认，不一会儿，那人满面春风的走出来，他的手中拿着一个灵器手镯。

　　“道友请查点一下。”

　　林峰魂念一探，这个储物灵器没有魂印，很容易的便查清楚里面的灵药。果然每株灵药灵性十足，而且非常的新鲜。他退出魂力，满意地点点头，将那手镯收进五行空间中，两息后重新的召唤出来交还给那个掌柜。

　　炼制龙元丹的材料他已经收集了一半，还有一半准备到其他店铺去交易。

　　“道友请稍等，我们的主事想见你一面，不知道肯否移驾一叙。”掌柜同样是个命劫境中期的修士，他表现出了十足的诚意。

　　林峰大有深意的瞧了下那道暗门，嘴角露出一丝淡笑，“麻烦掌柜带路。”

　　“请。”掌柜显然也没想到林峰答应的如此爽快，忙在前面引路。四周的修士同时让开一条路，他们都是这里的老客了，自然知道这家店铺的背景，以及那掌柜口中的主事是何来历。

　　暗门后面又分两道暗门一道明门，一道门上雕刻着药库，一道门上雕刻着丹库，还有一道门上没有任何字迹，是明门，里面传出数十道修士的气息。其中还有一道那是天伪尊级的气息，偏向于柔性，应该是位女修。

　　林峰第一次进入这里，所以对于光明正大的探查还有些忌惮。

　　“回主事，您要见的道友已经带到。”掌柜的站在门外，恭敬的一拜。

　　“很好，你出去吧，你的功劳我会记上的。”一句淡静的女声传出。

　　“是。”掌柜又是一拜，欣喜的离去。不过林峰却皱起了眉头，刚才那声音传入耳中时，自己紫府中的黑暗魂念居然轻轻动了下。

　　“道友请进。”

　　林峰推门走了进去，这是一处修炼之处，共有修士八十位。淬灵境的三十，魂火境的二十，法丹境的十个，神通境的五个，演化境的五个，命劫境的四个，伪尊，三个，地伪尊两个，天伪尊一个。

　　走进去的刹那间，林峰就将所有修士的情况探查的一目了然，他动用的是变异五行魂念，那个唯一的天伪尊女士有些异常，所以没有使用上变异的光暗力量。

　　“在下外来修士林峰，见过诸位道友。”林峰不卑不吭的抱拳道。

　　所有修士包括那些伪尊级以上的修士都同时回礼。那个天伪尊女士弹出一道光芒，化成一张椅子，居然是件下品灵器。

　　“林道友请坐，在下水欣，乃是这里的主事。”

　　林峰坐定后，眼光毫不避让的看着那水欣，“水欣道友召见不知道有何见教？”

　　“我们乃是生意人，当然是想与道友做生意了。刚才道友一下子交易了九十门法术秘籍，其数量之多在之前的所有客人中你是第三位。所以在下也就不饶圈子了，不知道林道友身上可有神通级的法诀或者品质较好的灵器，法器？”

　　“倒是有一些，只是在下还不想拿他们交易。”林峰也毫不隐瞒，这个天伪尊见自己肯定不是仅仅交易那么简单。在底牌没有打出来前，自己还是保守点好。

　　在场的修士同时动色，眼神也微微火热起来。

　　“在下乃是天凌仙宗的弟子，像这样的地铺药界中共有三千多个，信誉是众所周知的。我仙宗可出高价购买道友的神通级法诀和灵器，法器，交易完之后，在下也会亲自送林道友离开药界，不知道道友意下如何？”

　　林峰的五指在椅背上敲了几下，似乎在犹豫考虑。

　　“神通级怎么交易？”

　　一听林峰语气松动，那天伪尊女修立刻暗呼一口气，“一门人级神通可换的百年灵药一万株，地级神通五万株，天级神通十万株。这是指五行神通，如果是其他系力量的神通，则相应的翻倍。”

　　“咳咳咳……”林峰差点没岔气，一门人级神通居然可换灵药一万株，他用九十门法术才共换的四千两百株灵药，这人级神通的价值也太高了吧。在他心中认为的，一门人级神通最多可换的千株灵药那已经很了不得了，想不到这个天伪尊一张口就是以万计。

　　其实不怪乎林峰有如此想法，这么些年来他仗着自己的变异魂念豪取横夺了无数的法术，神通之术，在他看来，神通之术也没有想象中那么珍贵。

　　“林道友你觉得在下出价还合你意？”

　　林峰摸摸下巴，自己不懂行情，不过这交易的价格应该不会出入太大。沉吟一翻，突然问道：“水欣道友能一口吃下多少？”

　　这话问的有水准了，如果林峰直接点头同意交易，如果他拿出十个八个的神通之术，而对方却拿不出等同的灵药，那岂不是招人眼红。

　　果然那水欣眼神微动，不过表面仍旧显得很平静，“在下乃一铺主事，最多拥有五十万株的交易权。”

　　五十万株？林峰心中嘀咕一翻，感应到四周的修士似乎都有些紧张，不由暗自奇怪，他翻手拿出一块记忆晶石，贴在眉心处，他将三大佛界地级神通拓印了进去，然后弹射给水欣。

　　水欣伸出两根手指夹住，显得很是轻松。她魂念一扫，立刻站起身来。有些不相信的再次探察一下，俏白的粉脸居然升起一股潮红。

　　“水欣道友，这三大地级神通修炼大圆满后可组建成一种‘罗汉禁阵’，威力超越一般的天级神通，我想交易你那五十万株灵药应该绰绰有余了吧。”林峰语气有些异样，他刚才那一弹之力暗含一股暗劲，一般的天伪尊陡然接到也会措手不及的。但是那水欣女修士竟然轻描淡写的就化解了这一招，而且还是毫不动容，足可看出她是个隐藏很深的厉害修士。


第403章 皇极三变

　　“如果水欣道友觉得没问题的话，就请兑付吧，在下还需到其他地方逛逛。”

　　“林道友难道不立刻返回？”水欣虽然感觉惊讶，但还是郑重的将那记忆晶石收好，并且从体内血窍空间中召唤出一个五色葫芦，“这里面装有五十万株灵药，这五色葫芦也是我药界用独特炼器手法炼制而成，对于保存灵药最是适合，就一起送于道友了。”

　　林峰也不查看，直接收回五行空间中，起身微微抱拳就要离开。

　　“林道友请稍等。”

　　“我们交易已经完成，水欣道友还有何事指教？”林峰有些不悦，他对于水欣这个人的交易态度倒是挺欣赏，但是隐藏在她背后的那四位修士却令他不爽了。

　　从进门那一刻起，林峰就隐隐感应到四股不甚清晰的气息，直到自己拿出三大地级神通之术后，他们的气息才陡然加剧一点，虽然是一闪而逝，但还被他敏锐的捕捉到了。

　　“林道友别误会，因为你身怀巨额宝藏，我们天凌仙宗有责任确保你的安全。这是我天凌仙宗的贵宾心魂牌，只需滴入一滴精血，便可控制它。只要你在药界的任何地方发生危险，只要捏碎它便可在十息间得到我仙门的增援。”水欣弹出一道玉牌。林峰伸手一抄，看到你玉牌表面雕刻着一个负责的微小型阵法。

　　“告辞。”林峰身形连闪出了“回头来”店铺。

　　带他走后，水欣身后光芒闪烁，出现四道身影。一女三男，女子千娇百媚，不过眼神中却有一丝阴冷高傲，更多的是贪婪。那三男一脸冰冷，身上隐隐有一股暴虐的杀戮气息。

　　这四人都是天伪尊级的修为。

　　“九小姐，这是刚才交易的三大地级神通。”水欣连忙恭敬地说道，“这是佛力神通，乃是一套地级阵法神通。”

　　那个九小姐有些厌恶地看了眼水欣，将那记忆晶石贴在眉心处稍微看了下，立刻‘咯咯’的笑起来，“不错，果然是佛力阵法神通之术，这小子难道是从佛界来的？”

　　“应该不是，他身上散发的乃是五行气息。”水欣连忙说道。

　　“恩，不过此人仅仅是命劫境中期的修为，那五十万株灵药放在他身上也太不保险了。三剑侍，你们就走上一趟，好好的保护他。”九小姐说到“保护”二字时特意加重的口音。

　　“是，九小姐。”三人化成一道剑芒消失了。

　　水欣俏脸大变，有些急切地说道：“九小姐，他接受了我们仙门的心魂符，就是我仙门的贵宾。你怎么可以……”

　　“啪……”

　　水欣的娇小的身体飞了出去，她的脸上出现五指印，嘴角露出一丝血液。

　　九小姐冷笑几声，“你只是我吕家的贱婢，要不是你身怀黑暗力量，哪还有你容身之地。哼，当年你娘勾引我爹才生下你这个贱骨头，滚一边去，本小姐做事还轮不到你指手画脚的。”

　　水欣擦擦嘴角上的血液，低着头站到一边，不过她的双手十指却仅仅的握着，甚至那指甲尖已经刺入肉中。

　　“有了这三大佛力阵法神通之术，这次仙门便可赏赐我一颗九级聚婴丹，凝聚出虚婴指日可待。哈哈哈……”九小姐笑的近乎疯狂，那身形连动也追了出去。

　　“主事，我们该怎么办？那林峰乃是我们的贵宾，那九小姐心狠手辣，看其样子那人肯定遭殃。还有一个月时间，如果我们再完不成仙门交代的任务，恐怕我们都要受到责罚了。”一个地伪尊女修神色气愤地说道，“如果不是天生的木灵根，受到仙门大尊的宠爱，以她的脾气早就被人大卸八块了。你是她姐姐，身体中也流淌着水家的血脉，为何就低声下气的？”

　　“二姐，你住嘴。主事的家事我们就不必插手了，不过你说的对，那林峰来头似乎颇大，手中也持有主事送出的心魂符，使用了它还好，我们可以及时救援他。但是直到现在也没有任何反应，可见他还没有滴血炼化。以他命劫境中期的修为，落到那三大剑侍手中，下场肯定非常悲惨。”另外一个地伪尊女士也接口说道。

　　“无妨，我刚才在那人身上留下了黑暗力量标记，可以感应到他的位置。我们这就前去救援，想必那九小姐也不敢众目睽睽下做出违背我天凌仙门的蠢事。”

　　在水欣的带领下，八十个修士呼啸而去。

　　林峰一出药铺就放开气息飞离这座城市，在他的感应中，有三人天伪尊在远远的吊着，然后不一会儿又多了个天伪尊。

　　“果然起了歹心，有意思。咦，呵呵，那水欣果然也跟上来了，她在我身上下了黑暗标记还当我不知道呢，看来又有生意可做了。”

　　林峰施展“瞬息万里”神通，连续几个穿越，便到了三千里外。

　　“不好，这小子来头不简单，施展出了某种遁术。九小姐，我们快要跟丢了。”

　　“如果他跟丢了，你们三人也别再想好好地回到仙门。想从本小姐的眼皮底下逃跑简直是在做白日梦。”九小姐冷笑一声，身体周围升腾起一股股水雾，“天地之间，水系据五行之中，溶于天地，看本小姐修炼八百年的神通级神通‘水遁术’。”

　　“咻……”

　　九小姐的身影不见了，在这一刻仿佛融进了天地水汽之中，借助这些肉眼无法直接看出但的确纯在的水汽，瞬息八百里。

　　“哎，九小姐的脾气越来越刁钻了，我们还是快点跟上去了，万一她受到了什么伤害，我们都吃不完兜着走。”

　　三个剑侍手握手，体内力量融会贯通。

　　“我们三人剑道力量连起来勉强可以施展出剑仙第三层‘极之剑’的一些技能，走。”

　　一道巨大的剑罡笼罩三人，飞行速度增强十倍，瞬息便是三百多里。

　　“不好，我先追赶下去，你们尽量加快速度。”跟在最后面的水欣陡然脸色微变，在她的感应中，林峰身上的黑暗标志越来越弱，而且在她的感应中，那九小姐，三大剑侍也施展了秘术。

　　“天级神通‘凤翔九天’。”水欣双臂一伸，在她的后背上凝聚出一双巨大的透明翅膀，翅膀分六叶，这是完全由风系力量凝聚成的。

　　风系力量也是五行之外，要么就难以领悟出，一旦领悟出，威力也非同凡响。

　　“呼……”

　　六叶双翅轻轻一扇，带起一阵清风，水欣瞬息就到了五百里外。

　　“哎，水欣师姐好歹也是水家的六小姐，而且天赋之高在所有兄弟姐妹中也足够进入前五了，为何受到的待遇如此大呢。”看到水欣消失，两个地伪尊女士同时摇摇头，长叹一口气。

　　一片茂密的山脉中，林峰寻找到个安静的山谷，山清水秀，是个人死后葬身的好地方。

　　“看来你是有预感了，居然临死之前给自己找了个风水宝地。”林峰本来还想在山谷四周布置些好东西呢，想不到追杀者施展的秘术威力如此之大，比目前自己的瞬移速度都快很多。

　　一个天伪尊女修出现在林峰上空，她行事果断，说话讽刺的同时也拍出了数掌。每掌都过千万，在她眼中，仅有命劫境中期的林峰根本无法承受住她的全力一击，所以这数掌不是直接攻击他本人，而是封锁住他的四周空间。

　　山谷被打成了废墟，林峰体外出现一层罡劲，将那足以击碎上品法器的流石全部阻挡在体外。

　　脚下一跺，整个人迸射出去，一拳轰向那九小姐。

　　“你是炼体修士？”九小姐眼神微变，嘴角露出一丝嗤笑，右手掌化出一个巨大的水系力量手印迎向林峰的拳头。

　　在她看来，林峰的拳法至刚至阳，对付他最好的招式便是至阴至柔，以柔克刚。而且她也不想一掌就拍死林峰，因为在林峰身上还有五十万株的灵药，如果他肉体消失，那笔不算大的宝藏也会化为虚无。

　　“天级神通‘皇极一变’。”林峰身在半空，看到那个压下来的掌印，立刻便知道此女的打算，冷哼一声，施展出了皇极炼体术的狂暴之术。

　　身形陡然化成十米之高，肉体力量一下子超过七百万，那个水系力量的掌印一下子被突破。

　　“轰天炮拳。”一个硕大的拳头带着一往无前的气势轰向了五米外的九小姐。

　　“恩，找死。”九小姐眼中杀机一露，“原来你是巨人界的修士，给我躺下。”

　　这一掌过千万战力，顿时一个微笑的黑洞笼罩向林峰。

　　“皇极二变。”林峰根本不望那黑洞，喉咙中发出声声低吼，身形化成了二十米之高。但是他的肉体力量仍旧没有突破千万，停留在九百多万的层次。

　　“皇极三变。”

　　轰然一声爆响，林峰的肉体化成了三十米之高，那个微笑的黑洞被他一拳打的崩溃。此时林峰的肉体力量终于增长到了一千两百多万的战力，那个不稳定的黑洞又怎么能吞噬的了他。

　　“泰坦一族的皇族秘术‘皇极炼体术’，你居然还修成了最强狂暴秘术‘皇极三变’，你是泰坦皇族的直系后裔？”

　　看到林峰从一个一米八的个头，化成三十米之高的巨人，力量也从六百多万增长到伪尊级的层次。而且他身上竟然显示出了风雷五行其中力量体罡，更是有震撼力。

　　九小姐攻势一顿。


第404章 三大伪仙术

　　三道身影也降落下来，不过他们看到那庞大的身体时也微微吃惊下，显然也认出了这门秘术的来历。

　　“三剑侍听令，一定要活捉此人，得到他的皇极炼体术秘诀。林峰，本小姐乃天凌仙门水氏一族九小姐水莜，你还是乖乖投降，可饶你一命。”九小姐水莜尖叫一声，双手结出一个奇怪的法印，居然凝聚出由水系力量化成了一条百十米的巨蟒。

　　“信徒献祭。”一股血气从水莜体内冒出，这股献祭力量不是用来增强她本体力量，而是全部融入到那条巨蟒身中。

　　“伪仙术‘天蛇缠身’！”

　　那百十米长的巨蟒顿时染成了血红色，丝毫不惧林峰身上的七系力量体罡，将他完全的缠绕起来。

　　“天蛇缠身是一门伪仙术？”林峰以为自己听错了，他的便宜徒弟墨小萱也懂得一门天蛇缠身之术，不过那是天级法术，离伪仙术层次相差十万八千里。不过这百十米的巨蟒一缠身，林峰就确认这的确是一门伪仙术，而且仅发挥出不到五层的威力。

　　“墨小萱乃是水灵之体，这个水莜也是上上等的水系力量体质，似乎比紫衣的修仙体质还要好一些，如果能将之擒杀，肉体由凤舞天夺舍，那么她的实力恢复的速度将大大加快。”林峰感受到那巨蟒的缠绕之力逐渐地加剧，好像想活活的困住自己，不由冷声说道，“想死，容易的很。”

　　林峰庞大的身形一下子缩小成原状，脚下一动便瞬移了出去，一掌拍向那还在洋洋自得的水莜，三千五百万的战力不但连那条百十米的巨蟒都瞬间震碎，连水莜整个人都陷入了漩涡。

　　“不好，他是体道，法道双修。”三个剑侍陡然看到林峰使出了法道力量，而且还跳跃式的爆发出天伪尊级的强大战力，不由同时色变。

　　他们也是天伪尊级，当然能清晰的感应到林峰那一掌中蕴藏的杀机，一旦轰击在九小姐身上，她不死也要重伤。

　　林峰当然不会将这么好的肉体打成稀巴烂，他有同样的想法就是困住她。不过他更在意的是那三大剑侍，从他们身上能清楚的感应到灵之剑的气息，而且在他们刚来到时，从那剑罡身上还能感应到极之剑的气息，虽然很微弱。

　　不过一旦施展极之剑，就算自己也要提起警惕，因为当攻击速度达到一种极致时，小如蝼蚁的力量也会变成大如熊象的力量。

　　果然三人联手，将剑道力量都关注到一人体内，气息锁定住林峰的眉心。

　　但是他们的极之剑还没有施展开，那个接受灌注之人身体一僵，一股无法阻挡的力量从眉心处冲入紫府空间中。这股力量太浩瀚磅礴了，太无坚不摧了。

　　魂念仅仅坚持了两息便化成了碎片，眼前一片黑暗，身上的气息一下子降低到极底。

　　一柄剑道力量凝聚成的剑刺穿了他的头颅，林峰出现在他们面前，一挥手将死去的天伪尊收进剑道空间炼化成了天地灵气。然后在剩余两人还没有反应过来下，两掌同时的轰在他们的小腹处，将他们的丹田中的金丹震的出现条条裂缝。

　　这是一种最野蛮的力量入侵，两个天伪尊法道修为刚好超过三千万，措手不及下怎么能承受得住林峰那四千万的法道战力。

　　“就这么将你们全杀了怪可惜的，给你们一次机会。”林峰将两个人收进了五行空间中，那里有茹菲镇守着，要杀要刮都由她说了算。

　　“信徒献祭，伪仙术‘天蛇吐息’。”身后传来水莜那越加低沉的声音，林峰一个转身再次爆发出五千万的法道战力，欲要一拳击溃她的战意。

　　但是听闻她又施展出一招伪仙术，神色终于变了。一个天伪尊居然能领悟出两门伪仙术，更为关键是的，这第二次伪仙术名字与墨小萱的天级法术“天蛇吐息”一模一样。

　　“难道这两者有什么秘密关系？”

　　林峰这一犹豫，水莜第二次献祭信徒产生的力量凝聚出了一条更长的蟒蛇，足有两百米。而且这条蟒蛇在头顶上空盘旋一圈后瞬间缩小成一团仅有红枣大小的球体，被水莜一张口吸含在嘴中。

　　强烈的危机令林峰的神经一下子绷紧，欲要瞬移出去。

　　但是下一刻，脑海中一阵轰鸣，眼前一花，居然出现了十条巨蟒，然后一一化成绝艳妖娆的女子，人人都是丹凤眼中含荡色，水蛇腰间缠香衣，爆乳肥臀，一扭一摆间都可以使人堕落无边的春欲之中。

　　“信徒献祭，伪仙术‘天蛇迷舞’。”

　　这个水莜不知道身怀多少隐藏的手段，一下子连续使出了三大伪仙术。她在施展出天蛇迷舞的时候，张口一吐，将所有的法道力量集中一点发了出去。

　　那一招天蛇吐息的力量已经超过了五千万。

　　这一最强的杀招是攻向林峰的小腹处，显然是废掉他的战力同时还不要他道消身死。

　　“区区幻术也想迷惑我，可笑。”林峰眼神瞬间从迷茫中清醒过来，肉体力量，剑道力量，法道力量瞬息融为一体，接近八千万的战力爆发出来，硬生生的承受了那伪仙术天蛇吐息的必杀一击。

　　天蛇吐息攻出去的时候化成了两百米巨蟒撞到了林峰身上，仅仅眨眼工夫就崩溃消失。而那林峰也受到反震之力，整个人撞向下方的一座三百米的山峰。山峰在八千万的战力下撞击下，被形成的黑空吞噬一空。

　　“啊。”水莜脸色惨白，她被刚才林峰那最后爆发出的力量给吓呆了，八千万的战力就算是一些普通的大尊都未必能达到。林峰无事，那她就要倒霉了。因此发出一声悠长的惊叫后，身上再次升腾起一阵水雾。

　　“如此好的肉身，怎么能说走就走呢。”一声叹息在她耳边响起，一只缠绕着紫炎雷电的手扣住了她的脖子。

　　怨皇分身不知道何时出现她身边，右手掐住水莜的洁白如玉的脖子，左手凝聚出一个微型空间，空间中是一团粗大的紫炎雷电，然后狠狠的轰进了她的紫府空间中。

　　“林道友请手下留情。”水欣那急切的声音响起，但是她晚了一步，她落下时看到了九小姐的魂念被那浑身是雷电的怪物给活活的从紫府空间中抽了出来。


第405章 潜修十五年

　　怨皇分身两只雷电之目朝那水欣望了眼，张开嘴将水莜魂念一口吞了进去，这个水莜自己本来就没打算斩杀，他还想从这个女人口中得到自己要的答案。

　　“水莜道友，你来的倒是挺及时的。”这个时候林峰本体的声音响起，他的身形出现在水莜肉体旁，空间之力一动将之送到了剑道空间中，如今这具肉体失去了魂念，正是凤舞天夺舍的好机会。

　　水莜娇躯微微颤抖下，刚才的大战她的确是一丝不漏的看在眼中，本来她是想出手阻拦的，但是九小姐与三剑侍出手太快了，想插手也有些迟了。

　　就在犹豫的光景，仅有命劫境中期修为的林峰竟然爆发出了极其恐怖的战力，连续使出了体道力量，剑道力量，法道力量三大主要力量。从他的身上还能感应到风道力量，雷道力量，现在更加可怕的是他还有一尊分身。

　　除了外貌不一样外，说话的口气音调几乎一模一样。

　　“此事是我仙门弟子不对，但是九小姐的确杀不得。她的父母都是真正的尊者，他的爷爷是太上大尊，据说她还有一位老祖乃是太上圣尊。九小姐有一缕命魂放在仙门的供仙阁中，只要她身死道消，那存有命魂的玉牌便会碎裂，到时候道友将会遭到无休止的追杀。”

　　“放心好了，在我离开药界之时会放了她。”林峰一拍腰间，飞出两道人影，正是那两个剑侍，此时他们已经没了任何斗志，精神恍惚颓废的瘫软在地上，喃喃自语，说些不清不楚的话。

　　“看来这一主三仆打家劫舍的事情干的不少啊，刚才我的朋友在他们身上居然收刮出了总共七十多万株的各种灵药，可惜了还有一个被我给炼化了。还好，你那九小姐身上的灵药应该更多。”林峰差点笑歪了嘴，刚才茹菲使出了雷霆手段将他们的心神全部的击溃，乖乖地交出了身上的珍藏。除了数目惊人的灵药外，在他们身上收刮到的一级至五级的各种灵丹也将近有十万颗。

　　现在看来，源心世界的修士与药界修士一比较，就是一个为乞丐，一个为富豪。药界的灵药多的泛滥了，所以他们就用之来交易法术，神通秘籍；用来交换各种灵器，法器甚至道器。

　　林峰在九足大鼎中炼丹百年才消耗灵药百十万株，如今他交易一次加上收刮一次获得灵药就够他炼丹百十多年了。不过灵药这种宝物越多越好，所以林峰没有对水欣下毒手。

　　“林道友有所不知，九小姐的三大剑侍曾经进入源心世界的极地剑界修炼了五百余年才有此成就。不过与林道友相比，他们似乎还……”水欣没有继续说下去，但是她的意思林峰能听明白。

　　“水欣道友，如果我杀了他们四人，你会受到牵连吗？”

　　水欣脸色微动，轻摇头道：“九小姐半年前因为犯了族规被囚禁起来，后来不知道用了什么办法潜逃出来了，躲在在下的那间药铺中，除了我门的嫡系弟子外，没有知道她在我那。”

　　林峰想了下，说道：“既然如此，在下还想与道友交易一笔更大的，不知道道友是不是感兴趣？”

　　“更大的，不知道友想交易多大的？”

　　“恩，佛界人级阵法神通八个，天级神通两个；金系大圆满神通总共二十个，其余的四系大圆满神通十个。我估算一下，大约在一百五十万株灵药的价值。”

　　水欣听的嫣红的小嘴微张，似乎难以置信林峰刚才说的话，刚才他说的神通秘诀的数量达到了四十个，这也太恐怖了吧。

　　林峰不待她回答，轻轻挥下手，召唤出一具下品灵器级别的金系战斗傀儡，“请问这样的宝物能交换灵药多少株？”

　　金系战斗傀儡散发着淡淡的金泽光芒，顿时吸引住水欣的目光。

　　“金系战斗傀儡？”水欣嘀咕一声，似乎已经慢慢的平静下来，“这是一具战斗力完整的战斗傀儡，可交换灵药五千株，等级每提升一级，灵药数量翻两倍。”

　　算到底的话，一具上品法器级别的战斗傀儡价值十六万株灵药。林峰计算一下，如果将自己所得的一千多具战斗傀儡都交易的话，所得灵药近千万株了。

　　“林道友，在下有句话不知道当说不当说？”

　　“哦，水欣道友有什么好的建议？”

　　“这个时候道友一次性交易五十万株的消息恐怕早就传遍药界的诸多角落，如果被心怀不轨的人盯上，道友的麻烦将无穷无尽，所以之前一旦出现五十万以上的交易，交易完成后仙门便会派遣弟子护送交易者立刻安全的离开药界。你刚才说的虽然令在下动心，但是以我目前的能力根本做不了这次交易。如果上报仙门的话，惊动那些大尊们，事情将无法善了。”

　　“看来我看错了这个女子。”林峰收取了那具灵器级别的战斗傀儡，和那两个剑侍，微微抱拳，隐身离去。不过虚空中传来一句话，“道途同归，黑暗力量的本源也是一种天道，你的黑暗力量领悟走错了方向。”

　　“道途同归……道途同归……”水欣念叨几句，眼神陡然亮起来，她似乎有些顿悟，就连林峰是怎么离开的都没关注到。

　　林峰就在这片山脉中寻得一处深洞，布下禁阵后就开始炼丹。他一边炼丹，一边服用龙元丹，一边参悟伪仙术“点化”。参悟伪仙术需要用到强大的灵魂力量，灵魂力量越强大，参悟的就越快。

　　修炼无岁月，在山洞中一坐就是五年。

　　五年中林峰总共炼制出了三万颗五级上上品龙元丹，这些龙元丹林峰开始分发给自己的亲信服用，凡是修为达到了伪尊级的每两个月都可得到一颗。茹菲，紫衣，她们本身积累就深厚，服用了十颗五级龙元丹后顺利的晋升为天伪尊。尤其是茹菲，战力一下子超越了四千万，实力之强在五行空间中稳坐第一位。

　　战族收取的双生子仆人在林峰的全力培养下，也飞速的进步着，百十多年的修炼也进入了命劫境。那光暗二子在天龙女的“苦心教育”下，也心甘情愿的成了林峰的仆人，如今已经到了地伪尊的境界。

　　至于那进仙榜的四个天伪尊依然一副硬骨头。

　　空间兽痴天早三年前便顺利的晋升九级，他一出现在五行空间中，那老牛老白立刻服软。

　　林峰知道，痴天才是自己最死心塌地的属下，老牛老白乃是妖尊的信徒，他们跟着自己也是因为命令，说到底，如果他们不转化成自己的信徒，还是不会太相信他们的。

　　五年时间，林峰服用了六十颗五级上上品的龙元丹，除了魂念与肉体力量增长的比较明显外，法道力量变化甚微。

　　皇极炼体术如今已经是中期的圆满，但是要踏入第十四级巅峰层次，不知道还需要多久，需要什么样的机缘。按照秘术上记载，在突破最后一层关口时，肉体会再次产生质变。至于蜕变的结果怎么样，就看个人的潜力如何了。

　　如今林峰已经能够点化神通境小霸主修士了，速度快了三倍。光明秘术“定神引灵咒”，天赋神通“幻象”和伪仙术“点化”的融合度越来也高。

　　林峰再次沉浸下去，一边炼丹一边修炼，这一过又是十年。总共炼制出了近九万颗龙元丹，龙元丹服用得越多，积蓄的力量就越强，在闭关第十五年的时候，那座寂静了十五年的山洞中传出一声低吼，一股恐怖的力量从其内散发出来，忽然山体一震，出现一个巨大的黑洞，一个白衣男子端坐在黑洞口处，保持了一拳轰击的姿势。

　　在他的身上穿着一件近乎实体的七彩罡衣，脚下一动，连续踏出四步，化身成为一尊身高达六十米的巨无霸，血肉中的气息极其暴躁，血筋中的血液流动起来仿佛流垂百丈的瀑布声，传入耳朵中使人心颤。

　　“巨人界能够屹立诸多空间世界前二十位不是虚的，难怪那些人对泰坦一族的皇极炼体术如此眼红，一个十四级巅峰的炼体修士施展出皇极第四变后，战力居然能达到两千五百万，足足翻了两倍多。随着肉体力量的提高，战力也会超越三千万，那时相当于法道天伪尊级的存在。”

　　“我如今法道修为五千三百万上下，体道两千五百万，加上剑道两千万上下，一旦融合的话，大概能爆发出九千万的战力，这是最保守的。”林峰想想自己修仙将近一百四十年，就达到了常人数千年都不一定能做到的地步，感慨万千。就算此刻来了一位真正的大尊，林峰也有独自一战之信心。

　　“啊，那时什么怪物？”无数的修士从下方的密山中飞出来，惊恐的大叫。

　　林峰身形一动，便恢复原状，那些足有百人的修士应该是药界的人，因为他们当中境界最高的也就是演化境，想必是进山采摘野生灵药。

　　“既然看到了不该看到的，那你们就都留下吧。”林峰拍出一掌，人级神通大破灭手掌轰了出去，一打便出现一个窟窿。

　　“都成为我的信徒吧。”林峰身形在天空中连闪几下，就将百人队伍全都囚禁起来。

　　演化境的修士在林峰一点之下，仅仅五十息便成为了信徒，神通境的修士仅花了三十息，法丹境以下的，数息光景就跪拜在剑道空间中大呼父神，浓烈的信仰之力融进林峰的三大变异魂念中。


第406章 龙吞

　　潜修十五年后，林峰再次出现在世俗间，在他的身边跟着紫衣与茹菲。这两个同样天赋异秉的女修早开始参悟林峰传授的伪仙术“点化”，已经小有感悟心得。尤其是她们体内的血窍空间已经小成，可以接受信徒。听她们自己讲仙门的悍柱白眉太上运用大手段从虚空荒流中寻找到两个雏形的空间世界，打入她们的血窍中，为她们节省了数百年，近千年的苦修。后来在九足大鼎的法界中修炼四百多年，又经过林峰龙元丹的不住洗礼，才有眼前的成就。

　　“回头来”药铺的生意还是那么的兴隆，里面的修士都是伪尊级以上的，而从他们的服饰来看都是外来修士。

　　“欢迎光临，请问三位道友是要购买灵药还是灵丹？”一个演化境的女修微笑着迎上来，她看出了紫衣与茹菲的法道境界，两个天伪尊，那是与他们主事一个级别层次的人物。

　　“不知道你们的主事水欣道友在不在？”

　　林峰一开口，那个女修就惊讶了望了眼，随即恢复笑脸回道：“看来道友有十多人没有来过本店了吧。水欣师姐在十四年前因为在黑暗力量领悟上有了突破，所以被仙门提拔为监察使者，此刻她并不在本店之中。”

　　“如何能联系上她，我们有一笔生意要与她交易。”

　　“这。”女修似乎有些为难。

　　“林道友？”这个时候一个天伪尊级的女修正好走出暗门，她一眼便认出了林峰。

　　林峰转头望去，有些面熟，仔细一想，这个天伪尊的女修正是十五年前坐在水欣身边的一个人。想不到十五年过去了，她也从地伪尊突破到了天伪尊。

　　“主事，这位道友想见监察使者进行一笔大的交易。”演化境的女修一见新的主事真的认识这位白衣男子，忙上前恭敬地回道。

　　“恩，很好，你先退下吧，这是我们天凌仙门的贵宾，由我亲自接待便可。”主事神色凝重地点点头，朝着林峰抱拳道，“在下新任主事绒尹，林道友请跟我来，在下正好要去见监察使者。”

　　对于这位林峰的实力，绒尹主事在十五年前就有所耳闻，那自然是从水欣口中得知的。她很难想象到一个命劫境中期的修士居然一连击杀四大天伪尊，其中一个还是身怀多种伪仙术的九小姐。自己虽然突破到了天伪尊，但是在此人面前怕是也难有一合之力。

　　四人在天空中飞行，掠过一座又一座的城市，林峰魂力一扫，便发现了人类国度中拥有无数的灵药，对于一个炼丹师来说，这种美事想想都令人激动不已。

　　“绒尹道友，我们这是去哪？”

　　“林道友有所不知，今年是我药界魔窟之灾爆发的时候，每个仙门要抽调出千人前去抵御魔灾，监察使者早已经到了那边。”

　　“魔窟之灾？难道是魔族的入侵？”林峰对于魔族那是相当的关注，在紫衣的手中有一个魔族宝物叫化魔瓶，那是专门收集魔气，魔魂用的，只要魔气力量足够紫衣便可修炼出一具强大的分身。分身是个好东西，将来即使本体遭劫，仍旧可以分身存在。

　　魔气对于林峰也是大补之物，魔气也是一种力量形态，他可以将之吞噬进火道空间中。那些魔气经过极阳之火的炼化后再施展偷天换日诀，将它们全部炼化成精纯的天地灵气。

　　低等的魔族，自己则可直接点化成信徒。

　　反正好处多多。

　　四人飞行了三天，天空之上的药界修士越来越多，逐渐汇聚成四五十股势力大小不一个队伍。林峰看了下，队伍中外来修士数量也不少，看来他们也是想分到一杯羹。

　　“吆，这不是天凌仙门的绒尹主事吗？哈哈，数年未见，你实力大进啊。”一道嬉笑声从背后传来。

　　四人身形一顿，尤其是绒尹脸色顿时阴沉下来，看着来者不爽地说道：“华萌道友别来无恙啊，听说你也荣升主事之位了。不过今日是在下接待三位贵宾的日子，就不陪你们唠叨了。”

　　“怎么，绒尹道友是不给我师妹的面子了？”一股煞气迎面扑来，又是数道身影出现众人眼前，竟然是七个天伪尊级的修士。那个浑身散发煞气并且锁定林峰四人的家伙是个长相比较耐看的男子，不过他的眼神却有些不对劲，不住地在三个女子身上扫视着，嘴角露出一丝猥琐之意。

　　“侬天道友，请自重。”绒尹见到那男子赤裸裸的猥琐目光时脸色变得铁青，忙转身带有歉意地说道，“林道友，真是失礼了，我们走吧。”

　　“你这个臭婆娘，刚晋级天伪尊境界就以为一步登天了，没有我们公子的同意居然敢走。”一个头发花白的天伪尊男子身形一闪，那只枯瘦的右手抓向不是抓向绒尹，反而是抓向紫衣。

　　“恩，找死。”紫衣眼中升起一股雾气，洁白如玉的右手猛然一击，化成一只龙皇之爪，上面细密的鳞片看的清清楚楚，还能清晰的感应到鳞片上散发着阵阵灵气。

　　突破到天伪尊后，紫衣炼化的七爪龙皇威能进一步显化，龙爪已经向实体进化蜕变。

　　龙杀一出，必见胜负。

　　“噗……”

　　同样是天伪尊，那个偷袭的老者右手臂立刻被抓成一片血雾，如果不是退避的快，恐怕半边身子都要在紫衣的一抓之下化成血雾。

　　一招就分胜负，所有人都微愣，就连附近路过的修士也都诧异的停下脚步，他们想不到一个娇滴滴的美女出手如此霸道。

　　老者闷哼一声就要逃遁，哪只紫衣更加的霸道，娇哼一声，龙皇七爪再变，爪心中出现一个漩涡。

　　“龙吞。”一个龙头从那漩涡中幻化出来，闪电般的飞出去一口咬在那老者的脖子上。

　　紫衣身形一闪，再次施展龙杀，将他的头颅以及上半截身体都打成了血雾，然后被那唤出的龙头都吞噬干净。

　　“龙吞”乃是紫衣的另一杀招，与林峰的界心威能相近，可以直接将对方吞进体内血窍空间中炼化。

　　紫衣连使两大杀招，五息间就轻松的斩杀一位天伪尊，而且还将对方吞噬的干干净净，一点渣滓都没留下。绒尹不敢相信一直沉默寡言的女子如此厉害，对面的七位天伪尊修士同时哆嗦下，神色变得又惊又怒。


第407章 不来便罢，来则死

　　紫衣连下狠手，一举斩杀一位同级修士，场面立刻安静下来。到了天伪尊级的地步，如果没有很厉害的手段，比如领悟出了某种伪仙术，一般情况下战力相差不大。

　　就算有一些差距，但是在拼命的情况下，天伪尊修士一旦施展出献祭之术，战斗要在短短五息间就结束，几乎是不可能的。

　　林峰这边四人，有三个是天伪尊级的境界，一个是命劫境巅峰的层次。他静修十五年，法道境界就提升一个层次，所以他的是被所有的人都直接忽视的。

　　对方有七个天伪尊，在明面上的战力还是占很大的优势。

　　“绒尹道友，你是什么意思，难道你想挑起我们两派之间的纷争吗？”侬天低声喝道，不过他的眼中却多了几分忌惮之色。

　　“师兄，我们仙门弟子都赶上来了，哼，这次看他们怎么嚣张。”那个一开始挑起纷争的女修花萌好像底气又多了几分。

　　林峰看看四周越聚越多的修士，撇了撇嘴，“绒尹道友，他们是什么来历？”

　　“他们是一个散修门派，是由一些散修联合组成叫千忠门。这个门派中讲究的是合心同力，在这个门派中有一个唯一的老祖，是成就大道过万年的老牌大尊，那个侬天正是他的嫡孙。”绒尹话音中似乎对那位千忠门的老祖很是忌惮。

　　三百多个修士呼啸而来，周围看好戏的立刻让出一块空地。

　　“无聊，我们走。”林峰眼光唰了下那七个天伪尊，转身离去。

　　“得罪了我们公子还想安然离开？”千忠门的大部队来临，那五个天伪尊仆人同时跳出来，人人身上法力滚滚，都发出了三千两百万上下的战力。

　　“将他们全部杀了。”林峰的话音刚落，漫天都是掌印，他使出了人级神通大破灭手掌，瞬息打出了十四掌，每一掌都是轰出一条空间裂缝。林峰这一出手就是必杀，打的天地黯然失色。

　　首当其冲的五个天伪尊仆人被打的血肉横飞，根本没有一战之力。只有那侬天和华萌两人危急之下，身上翻滚着股股血气，他们都施展了献祭之术，以力破力，好不容易挣脱出去。

　　“五个可怜的奴才。”五道剑芒闪过，每个天伪尊仆人的眉心处都出现一道剑痕，伸手一抓，将他们都囚禁收入剑道空间中。刚才施展极之剑，将他们的魂念都击伤，这些人因为是仆人，说到底就是在关键时刻为了保住主人而做炮灰用的，他们没资格去修炼血窍空间，去积累信徒，去成就神灵大道。

　　“光之剑。”茹菲一挥剑，天空之上洒下一片刺眼的金色光芒，将千忠门的弟子全部都笼罩进去。

　　林峰整个人融了进去，然后就听见剑芒范围内惨叫连连，如同恶魔降世进行大屠杀一般。

　　天空在颤抖，大地在哀鸣，四周的修士浑身都惊起一股凉气。

　　“啊，你到底是何人？老祖不会饶恕你的。”侬天的凄凉惊恐的声音从剑芒中传出，但是下一刻便戛然而止。

　　“不会他也死了吧。”这是所有人的想法。

　　“信徒献祭。”花萌的声音已经很微弱了，她仿佛到了极限。

　　“呱噪的蠢货。”

　　唯一的天伪尊女修也没了声息。

　　一袭白衣的林峰平静的从剑芒区域中走出，他身上看不到丝毫的血迹。

　　茹菲撤招，微微有些气喘。

　　漫天剑光消失了，同时消失的还是有那千忠门三百多的修士。

　　侬天死了，花萌死了，六个天伪尊级的仆人也死了，他们死的干干净净。林峰一现身将紫衣二女都收进剑道空间中，一把搂住绒尹的小蛮腰，施展出天级神通“瞬息万里”，一眨眼便到了千里之外。连续瞬移二十多次，到了二万多里外的一座山峰上。

　　“绒尹道友，你没事吧？”林峰看到绒尹脸色苍白的有些可怕，不由微微一笑问道。

　　“没。没事。”嘴上说没事，其实她是脑海中一片空白。就在刚才，她看到了林峰那种霸天绝地的掌力，看到了茹菲那无懈可击的剑道演化，更是看到了八大天伪尊，三百多修士消失一空。

　　刚才神情稍微恍惚下，就看到一层七彩罡劲包裹着自己，然后就进入了传说中的时空荒流中，一息千里，这种瞬移速度已经快赶得上规则境的大尊了。

　　耳听为虚，眼见为实，直到这个时候她才真正明白为何强者。

　　剑道空间中，紫衣与茹菲在林峰的授意下开始施展伪仙术“点化”，她们已经有能力去点化淬灵境的修士了。两位女子花费无数时间不是为了点化一两个信徒，而是为了修炼点化之术，等她们能够运用自如时，林峰就会带着她们进入其他文明落后的世界进行最为野蛮的掠夺。

　　炼气期七层武者是他们的主要对象，那些凡人点化成信徒更加容易，速度也更加的迅疾。然后通过大量的灵丹培养，使得他们都突破至道化境。

　　这是积蓄信徒的最好途径。

　　“既然你没事，我们继续走吧。”

　　“等等。”绒尹叫住了林峰，她深呼吸几口气，有些不自然地说道，“林道友杀了千忠门那么多的精英弟子，就连千忠门老祖的唯一孙子都杀了，恐怕此刻他已经接到噩耗，正往这边赶来。林道友你还是寻找一个隐蔽的地方避避风头吧。”

　　“千忠门老祖嘛？”林峰嘿嘿一笑，“不来便罢，来就死。”

　　没有渡过六重天劫的大尊法道战力不会突破“亿”，就算他施展了禁术那也是饮鸩止渴，坚持不了多长时间。

　　况且到了规则境，参悟的乃是天地规则，力量本源，讲究的是一个“悟”字。法道力量的增长及其的艰难。兽灵门那么多的大尊，可是两万年来仅仅诞生出两个太上大尊，可见修仙的艰难。

　　林峰全力施展的话，本身的实力可达到九千多万的战力，光是单独出手就可能死死的压制住对方，再加上变异恶灵，两大傀儡道婴，还有一个还在闭关修炼的凤舞天，一起上的话，就算那千忠门老祖是块钢，也可将他轰成水。

　　至于那极阳风火，怨皇分身，林峰觉得应该用不到他们，否则就是一场恶斗了。

　　绒尹忐忑不安的带着林峰朝着目的地飞去，途中也遇到了不少的修士，不过看到那绒尹身上的道袍时，都自觉的没有上前打扰。

　　天凌仙门在药界那也算是排入前十的超级大门派，尤其是这个仙门乃是以族氏建制，更具有强大的凝聚力性。


第408章 光暗天剑

　　一个氏族就相当于一个独立的修仙门派，在天凌仙门中最大的氏族规模达到了十万之数，各大氏族间相互竞争，相互依存，整个仙门的实力才显得深不可测。

　　绒尹是一位天伪尊，还是主事，地位在天凌仙门中那也是响当当的，四周那些修士自认没有资格与之相交，只有远远的避开。

　　至于那个林峰，在他们眼中也就是个跟班的。

　　越往前飞，路上遇到的修士越多，到了最后看到的都是成百上千的队伍呼啸而过。林峰魂念一扫，这些队伍中隐藏的天伪尊级高手真是多的很。在他的感应中，前方三万里的一片巨大的区域中已经聚集了至少三四万的修士，四周还源源不断的有修士加入，想必那里便是魔窟的爆发之地。

　　为了不引起有心人的注意，林峰催动金丹，将气息波动保持在命劫境巅峰的层次。跟随着大队伍又飞行了一个半天才到达那里。

　　“林道友请随我来，我们天凌仙门在那里？”

　　林峰随着她的手指方向，便看到一个巨大的飞行法器悬浮在半空中，这个飞行法器从远处看倒像一把尺子，上面静坐着近千修士，光是天伪尊级的就有五十多人，地伪尊，伪尊，命劫境的更是多，神通境以下的修士倒是不多。

　　在药界，最贱得就是灵药，最不缺的就是灵丹，能够培养出如此多的高等级修士，也在情理之中。

　　“那是我仙门的下品道器‘玉王尺’，攻防一体。看来这次魔窟之灾应该很严重，否则排名前十的仙门不会派出如此多的精英。”绒尹传音道，林峰随着她降落到玉王尺上，顿时感觉到一股股排斥之力。

　　这点异象立刻引起无数人的目光，尤其是那些天伪尊。

　　“玛德，这下品道器居然还排外。”林峰立刻便知道这“玉王尺”的又一功能。

　　“林峰！”这声音几分惊讶，几分疑惑，又有几分惶恐。

　　林峰朝那水欣淡淡一笑，微微抱拳道：“一别百十年，水欣仙子风采依旧。”

　　水欣明显一愣，眼神微动，立刻轻笑起来，“岁月无痕，百年时间如同白驹过隙，眨眼便过。林道友的风采不也是更盛往昔吗？”说完，朝那绒尹望了眼，有些责怪道，“林峰乃是我的旧友，你怎么将他带到此危险之地？”

　　“哦，这是六妹的旧友吗？怎么不给为兄介绍一下。”一个长相彪悍，满脸胡须的中年男子站起来，眼光如同剑芒一样欲要穿透林峰，想看出他的底细。

　　“三哥，这是林峰，百年前小妹在火云大世界试炼时认识的一位朋友。”

　　“切，想不到堂堂的一天伪尊居然与一个小小的命劫境巅峰的修士相交，难道我天凌仙门的门槛就这么低吗？”一句十分尖酸刻薄的话从人群中发出，那也是一个天伪尊，满脸的高傲，在他的后背上插着两柄剑，上面缓慢的流动着两种截然相反的力量，一光一暗，一刚一柔，一正一邪。

　　林峰有些动容，那两柄剑居然都是半成品的下品道器，而且还是成套的宝物。双剑配合的话，威力足以与真正的下品道器一较高下了。

　　那人一开口说话，那中年男子立刻恭敬地说道：“大师兄切莫责怪，水欣的朋友应该有过人之处，反正已经来了，不如就让他呆在这里。或许魔窟之灾爆发时还能派上用场。”

　　“哼。”那大师兄闭上眼睛，不再说话。

　　那中年男子轻轻拍拍林峰的肩头，“在下是水欣的三哥，因为满脸都是胡须，所以大多人都称呼我为虬毛客，来，带上这心魂玉牌，‘玉王尺’便不会再排斥你了。”

　　虬毛客拿出一个玉牌，与林峰之前获得了贵宾玉牌表面一模一样，只是中间的那个阵法有些微小差异。

　　玉牌一入手，顿时一股气息迷散全身，那玉王尺的排斥之力也瞬间消失。

　　林峰善意的笑了笑，然后就盘坐在水欣身边，闭目打坐。瞧他的模样，似乎与水欣的关系非浅。好多的魂念在他身上扫视着，但是都无功而返。

　　“水欣道友，那个身背双剑的大师兄是何人？”

　　林峰传过一道精神力。

　　“哎，林道友万不该深入虎穴，那个大师兄乃是我天凌仙门道化境第一强者，拥有七千多万的法道修为。他背负的两柄剑叫‘光暗天剑’，是一成套宝物，虽然都是半成品的下品道器，但是一经全力施展，配合血祭之术，可以爆发出近九千万的战力，连仙门中一个普通大尊都对他忌惮几分。他日一旦成就神灵大道，地位一定极高。”

　　“哦，想不到这个人实力居然如此强劲，光是法道修为就有七千多万，这人看来也是很逆天的人物。”林峰内心嘀咕几下。

　　“林峰，那虬毛客乃是我三哥，在整个仙门中就算他对我最好，性格憨直，可是资质平庸，勉强修炼到天伪尊层次，战力却不突出。你对他不许起什么可怕的想法，否则我不会放过你的，就算拼命也在所不惜。”

　　“呵呵，水欣道友似乎对在下很了解。你猜测的不错，我对你们的大师兄很敢兴趣，不，准确的说我对那光暗天剑很感兴趣。”

　　“哎，希望还是打消那想法吧。先不论大师兄的实力如何，就算你得到了那光暗天剑又能如何，那两柄剑需要身怀光暗力量的修士才能催动。大师兄生来就妖孽，不但五行力量强悍无比，就连光暗力量也同时有一点成就，虽然不高，但是用来催动光暗天剑已经是绰绰有余。”

　　那光暗天剑果然是跟光明与黑暗力量休戚相关，林峰心中一阵暗喜。当他第一眼看到那大师兄时就从他的身上感应到一丝光明与黑暗的力量气息，不过很微弱。就连那黑暗力量还不如身边的水欣强大，一套光暗天剑经他催动就可爆发出接近九千万的战力，如果是自己催动，那威力恐怕更加恐怖。

　　林峰将心神沉浸下去，他的三颗变异魂念同时运转，不断的参悟演化着伪仙术“点化”，他现在才觉得修炼参悟更高等级的秘术，那就是与时间竞争，因此一有空闲时间就好好的修炼。

　　他没有看到的时，此刻水欣正在与绒尹两人正在用精神力交流着，她们的脸色变幻万千，似乎都在震惊。

　　汇聚的修士，修仙门派越来越多。药界排名前十的修仙门派都出动了一柄下品道器，那些实力稍微弱些的，就只好寻找一处空地严阵以待。

　　一股股压力的气氛笼罩着整个战场，就连林峰都不得不清醒过来。近八万人的修仙大军，其中神通境以上的几乎占据了一半之多，令林峰咂舌不已。难怪自己潜修受到影响，这股气势恐怕就算是大尊都无法淡定了。

　　无数的仙门组合成一个围困大阵，在大阵中间是方圆五里的死亡之地，那片区域是个不毛之地，没有丝毫的生灵。一股股微弱单薄的灰色气体慢慢的渗透出来，不断的汇聚着。

　　“那是魔气，不过力量很驳杂。”林峰也见识过魔族，那个孙二狗被魔族附身被自己偶然撞破，斩杀他后散发出的魔气比眼前的要精纯十多倍。

　　“林道友，魔窟中的魔气开始暴动了，再过四五天，小规模的魔族入侵便会爆发，到时候你自己小心。”

　　林峰点点头，他在算计着如何在这场魔窟之灾中获得最大的好处，尤其是那光暗天剑，简直送上门的礼物，不收下的话着实不爽。

　　水欣预计的时间有些长了，仅过了三天，那片死域就陡然一震，出现一个巨大的漩涡，一股股刺耳的尖叫声从里面传来。

　　如蝗虫一般的魔族冲了出来，这些魔族长相铮恶，但是却是最低等的，实力不强，跟人族的炼气期武者差不多。不过魔族的生命力特别强悍，他们天生就拥有魔核，跟人族的魂念相似，所以他们的等级提升的很快。

　　“哈哈，好，大家动手收取这些魔族，将他们全部转化成信徒。”那个大师兄大喝一声，立刻施展出魔种秘术，一抓便是数十只魔族被擒拿送进体内血窍空间中。

　　跟随着的便是其他已经修炼出血窍空间中的弟子，林峰一看望去，天凌仙门中能够拥有信徒的修士足有两百多位。

　　信徒越多，对于自身的实力也越强。就连身边的水欣，绒尹，虬毛客都喜不自禁的加入到了抢夺行列。

　　“轰”那漩涡再次扩大，魔族冲出的数量顿时增强了三倍以上，每一息都有数万的低等魔族冲杀出来，整个战场鬼哭狼嚎。

　　不过围困的大军更加厉害，数千修士狂抢资源。

　　“光暗结界。”林峰刚想出手，就听到最前面的大师兄捏出一个法印，身上的光暗天剑同时化成两条游龙飞了出去，在天空中形成一个巨大的球体空间。一半黑暗，一半光明，刚柔并济。

　　那个巨大的球体一下子笼罩上去，就有百十个魔族被囚禁，他争夺的速度顿时强了三四倍。

　　“无论如何，那光暗天剑我要了。”林峰脚下一动，也飞入到了抢夺的行列，他没有做得太过火，只是双手连抓，每次都能囚禁住四五十个魔族，效率虽然高了点，但也没引起太多人的注意。


第409章 十四万魔物

　　漩涡的面积越来越大，瞬间冲出来的魔族数量都是成倍的增加。因为来不及收集，有些魔族已经冲破了第一道关口，向第二道冲去。

　　第二道自然有那些弟子守护着，他们分成几个阶梯，轮流上前击杀。这个时候就看出了药界弟子的优势之处，他们每个人身上都带着数量不等的灵丹，在换下时都会吞服一两颗。

　　林峰感觉自己都快被魔族大军给淹没了，但是他周身的法道力量布下了一层护罡，那些低等的魔族倒是不能对他产生伤害。

　　“好。”林峰一拍腰间，五行空间界心，剑道空间界心，风道空间灵婴，火道空间灵婴，还有怨皇分身都同时出击。

　　空间力量一个震荡，便有三百魔族被囚禁。随着空间之力的扩散范围变大，每一息收集的魔族数量多达七八百。

　　五行空间中，剑道空间中的所有修士，凶兽同时抬头，在他们的头顶上空出现一个巨大的通道，每时每刻都有大批的魔族囚禁送进来，蝗虫一样的哗啦啦的直掉。

　　“所有凶兽，仆人，信徒都给我布阵，控制这些魔族。”痴天的命魂在林峰手中，林峰一个思维，他都能接收到。因此不遗余力的开始镇压，好在这些魔族虽然数量多，残暴，但是实力太差，倒是没有翻起什么大浪来。

　　剑道空间中紫衣等人更是欢喜的跳起来，这些可都是她们将来的信徒，这才短短片刻，便有三四千的魔族收了进来。

　　至于风道空间和火道空间，根本不需镇压，那些极阳力量对魔族似乎有很强的克制作用，风吹过，那些魔族都发出的惨叫，身上的铮恶尖刺都开始干裂，渗出血丝。而极阳之火正是形成一个巨大的牢笼，那些收进来的魔族就囚禁在牢笼中。一些企图要突围的魔族一碰到那些火焰，立刻化为灰烬。

　　魔族也分三六九等，最低等的成为魔物，他们与人族凡人武者一般。中等的则是魔人，他们已经可以以半人半魔的状态生存着，等同于人族道化境的修士。魔人一旦成就大道，则是圣魔。

　　此刻蝗虫一般的魔族都是魔物，实力最高的也就是七级魔物。但是在林峰眼中就是蝼蚁般的存在，时间过得越久，林峰吞噬的越疯狂。

　　不知道过了多久，五大血窍空间中的魔物数量已经达到了五万，铺天盖天。

　　“所有能够收取信徒的弟子都动手收取吧。”一道意念传遍怨道，剑道，五行道三大空间。

　　那些不论是仆人，信徒，还是追随者（引凤谷的众修）都低吼一声，上前开始尽自己最大的能力去转化魔物成为自己的信徒。每一个仙门弟子都有自己独特的转化信徒的秘术，威力有强有弱。

　　不过此时他们的收取的是拥有魔核的魔物，相当于是收取了拥有魂念的炼气武者，将他们转化成信徒要容易数十倍。

　　林峰收取的正欢，陡然一股寒气直冲他的脑袋。

　　“背后有人偷袭。”林峰身形一晃，留下一道残影，一只有些枯瘦的右手掌穿过残影头部。

　　“咦，残影。”偷袭的修士现出真身，是个头发花白的老者，地伪尊级的修为，在他的手中提着一个锤子，是个上品法器。法器上散发着一波波的金色光芒，竟然是一件佛界的法器。金光所到之处，所有的魔物顿时转化成了傀儡，被那老者吸收。

　　他刚才感应到附近有人收取魔物的速度比他快，但是此人的法道才命劫境巅峰层次，因此有了歹心，想将之活擒。

　　“算你命大。”那老者再次一挥手中锤子，又是三十头魔物成为了他的囊中之物。

　　“我上命大，但是你就倒霉了。”一道剑芒轰在老者的眉心处，然后一只巨大的手掌拍在他的头顶上，无数的“锁”字钻入他的眉心，无数道的佛光从手掌心中渗透进那老者的紫府中。

　　只是五息，一个地伪尊级的修士就成了林峰的傀儡。

　　“我似乎有找到了一条收集信徒的途径。”林峰在收取完那老者后，脑中灵光一闪。他精神力一转，那五行空间中的傀儡老者一挥手，从他的体内飞出了近四千数量的信徒，其中人类修士仅有五百多人，其余的都是魔物。

　　“很好，待以后慢慢地来点化他们。”林峰传达一个命令，那地伪尊级的修士又将那些人都收取回。

　　“敬拜。”傀儡修士一声低吼，声音有些僵硬。他体内血窍空间中的信徒顿时开始敬拜，一股股信仰之力融入到他的魂念中。

　　“咦，这些信仰之力居然有八层都融入到我的魂念中了。”林峰刚想退出五行空间，顿时发现了异常。仔细一查看，便知原委，原来那地伪尊的魂念已经被自己的精神力封印，他已经成为自己的傀儡，相当于一个没有自我神智的化身。

　　发现这一现象，林峰的心扑通扑通的狂跳着，他脑海中有个非常神奇但是却很不可思议的猜测。

　　不过这个猜测此刻没有时间去验证，心神稍微收敛下，林峰再次投入到大战斗中。不过这次他一边收取魔物，一边查探着四周的情况。

　　在他的偷袭打劫下又有七个倒霉的伪尊级修士，三个地伪尊级修士成为了他的傀儡。在他的控制下，那些傀儡都传达了信徒敬拜的意念，果然，这人信徒产生的信仰之力有七层融入到了他的魂念中。

　　“所有修士退出魔族狂潮，魔人即将出现。”这个时候一个威严的声音响起，在这战场中所有的人都清晰的听到了。

　　“大尊？”林峰连忙收敛气息，手中拿着一柄上品法器棍子，在周身布下一层棍影，方圆十米空间都成了他的必杀对象，那些魔物都化为了血雾，被吞噬一空，在偷天换日诀的炼化下转化成精纯的天地灵气补充到剑道空间中。

　　“轰。”眼前一亮，一片光芒，林峰一身鲜血，十分狼狈的打出了魔物狂潮大军中。他刚一露头就看到了无数的灵器，法器铺天盖地的朝着自己杀来。

　　如果只是一些灵器法器那倒也罢了，同时还有七八股法道战力轰向自己。

　　“玛德，怎么回事？”林峰身形微顿，然后就迅速后退，那些力量轰击到胸前也令他气血不畅。没想到刚打开来就又被轰了进去，林峰不明白怎么回事。

　　“大大师兄，那林峰乃是我的好友，也是我天凌仙门多年贵宾，你可以……”

　　“闭嘴，水欣师妹，在这战场上我才是主帅，你再敢阻拦，我只有请出门规了。”

　　“你。”

　　“六妹，你别做傻事……”那是虬毛客的喊声。

　　“原来是那大师兄耍的把戏。”林峰刚要转移阵地，就感应到一个天伪尊级的气息突破重重阻拦杀进了魔物大军中，“那水欣居然杀进来了，咦，那虬毛客居然也杀进来了……不会吧，那绒尹也发什么神经跟着一起杀进来。”

　　林峰伸手一挥，一个布满裂痕的九品莲台飞了出来。半成品的九品莲台虽然威力大不如之前，但是佛光仍旧散发着，那些魔物纷纷躲避，一下子就让出了一个巨大的空间。

　　端坐九品莲台之上，林峰伸手连抓，一抓就是一大片，倒也悠哉的很。

　　“轰，轰，轰”连续三声爆响，一大片血雾弥漫而起，从那血雾中冲出三道人影，正是水欣他们。

　　“林道友！”三人冲出血雾后便感觉周身压力一下子消失了，在他们前方一片被金光笼罩的空间，林峰正坐在上面淡笑这看着他们。

　　“三位道友都上来吧。”

　　三人身形一动便出现在九品莲台之上。

　　“半成品的下品道器，是佛界的宝物。”虬毛客蹲下身体，仔细的观察翻。

　　“林道友，刚才……”

　　“呵呵，水欣道友不必解释，既然来了就不要浪费时间。”林峰站起身体来，伸手一个包抄的姿势，立刻一个巨大的黑洞空间出现。别小看这一抱，其中融合了剑道界心力量，五行界心力量，怨王分身天赋神通空间力量，还有极阳风火灵婴的力量。

　　一股股强大的吞噬之力从黑洞中奔腾出来，面积扩大到直径五十米。那些从漩涡中冲出来的魔物还没反应过来就受到吞噬之力的影响，直接冲进了黑洞中。

　　每一息都是近千的魔物消失一空，看的水欣三人眼珠发直。不过他们都是天伪尊级的修士，也是见识多广之人，微愣后立刻清醒过来，随即加入到了收取的队列中。

　　三万，四万，五万，七万，九万……当血窍空间中囚禁的魔物达到十四万左右的数量时，林峰神色微动，他收回空间力量，那个巨大的黑洞也立刻消失。

　　“三位道友注意了，魔人大军出来了。”林峰刚出声提醒，陡然一股强大的气息从那漩涡中散发出来。这股气息仿佛是有过万的魔人联手发出来一般，将近六千万的战力爆发出来。

　　不但林峰等四人身形连退，就连前面那些没来得及躲避的魔物瞬间都爆炸开来，出现一片方圆百十米的血雾空间。

　　“玛德，三千魔物没了，那可是三千信徒啊。”林峰忍不住叹口气，然后控制着九品莲台“呼”的一声飞了出去。


第410章 土灵血脉

　　这次冲出魔物大军没有受到攻击，林峰四人顺利的回到了“玉王尺”上。对于他们脚下的那个快要破碎的九品莲台，好多的天伪尊只是微微瞄了下眼就沉默不言了，只有那些境界稍微低些的弟子才露出羡慕的眼神。

　　一个即使是半成品的下品道器，一个即使是快要崩溃的道器，它的价值对于低等修士来说乃是巨大的。

　　林峰收回那九品莲台后自顾自的闭目修炼，他早已经看清了形势，这里不但有实力强悍的围困大军，暗中还有大尊。林峰可以在道化境修士前隐藏着自己的实力，但是在大尊面前就有些危险了。

　　成就神灵大道的尊者，他们最可怕不是法道力量，而是他们的灵魂力量。传说大尊一个眼神便可秒杀一个道化境弟子，如今林峰虽然觉得这传说有些夸张，但是也差不远了。一位大尊如果施展出神念攻击的话，一般的道化境弟子还真抵挡不住。

　　不过林峰心中有底，他的三颗变异魂念力量之强，惊天动地，虽然力量本源不如道婴，但是胜在量多。有时候量多也可引起质变，况且在他的紫府空间中还有三颗魂念吸收了无穷蛟龙精血后蜕变出的三条五爪龙王，他们最擅长的便是灵魂攻击，对于来自外界的灵魂攻击淡然也居然很强的防御力。

　　可能是看到了林峰的神威，水欣三人见到他丝毫没有估计的修炼起来，隐隐将之围在中间，倒是令很多人都起了戒心。

　　十四万的魔物，数量之多，密密麻麻。在剑道空间中七大剑体全力的震动，每震动一次就发出了无穷的剑芒，配合紫衣等人，倒是能将其中三万多的魔物镇压下来。

　　五行空间中有那么多的凶兽，仆人，信徒一起出手镇压，也是显得很轻松。这个空间中镇压的魔物最多，将近有八万头。

　　怨道空间，风道空间，火道空间中因为天地灵气稀少得可怜，所以不适合信徒生存。每个空间囚禁过万的魔物后便开始直接炼化，将他们全部的炼化成天地灵气。魔物因为拥有了魔核，因此一个一级魔物炼化出的灵气都快赶得上三花境的炼气修士了。

　　林峰心神进入五行空间中，查看了一下。到目前为止，他拥有六大伪尊级傀儡，七大地伪尊级傀儡，三大天伪尊级傀儡。其中药界的十个修士傀儡都修炼出了血窍空间，能够收取信徒，在林峰的命令下，开始最大可能的收取信徒。

　　在五行空间再次开辟出一个区域，专门供这些傀儡修士修炼。

　　那进仙榜的四大天伪尊，脸色虽然很萎靡，不过他们的眼神却很锋利。

　　“待我寻得一隐蔽之地，就将你们全部炼化成傀儡。”林峰见五行空间中井然有序，便退了出来。这么多的魔物要全部点化成信徒的话，需要一些时间。自己的魂念还没有凝聚出虚婴，所以魂念本体无法降临到五行空间中施展伪仙术“点化”。唯有日后慢慢来，或者凝聚出一尊虚婴后，再大规模的直接点化了。

　　林峰一睁开双眼，看到战场上的情景后立刻站起来。

　　整个战场似乎都混乱起来，之前一个铁桶般的围困大阵早已经支离破碎。所有的仙门各自为战，魔物，魔人数量多达二十多万，十人族大军的两倍多。不过人族的战斗力也太彪悍了，林峰看到天凌仙门的几十个魂火境，法丹境的修士都打出了一两样大圆满的地级法术，法丹境境修士就是不住的轰炸大圆满的天级法术。至于神通境以上的修士，大圆满的法术，人级神通不计其数。甚至大圆满的地级神通，天级神通数量都过百了。

　　林峰什么时候见识过这如场面，药界的底蕴这个时候就一览无遗。兽灵门中的一些弟子，修炼到了神通境都未必能修成两三门大圆满的法术，要修成大圆满的神通之术花费的时间更长。

　　但是在这里，林峰才感觉自己的眼界是多么的小。他自认已经很逆天了，道化境无敌，直到碰上天凌仙门的大师兄后才知道，什么叫天外有天，人外有人了。

　　魔人是人非人，是魔非魔，生命力相对较强。

　　天凌仙门众弟子都杀红了眼，就连那大师兄都施展出了光暗天剑，没一招都瞬杀百十位魔人，那力量余波也秒杀更多的魔物。最熟悉的水欣，绒尹，虬毛客也爆发出了最强的战斗力，这似乎是一场生死大战，不是你死就是我亡。

　　林峰闪身飞入半空，看到六个魔人疯狂的冲杀向自己，口中发出了怪异刺耳的叫声，他们每人脑门上都有五道血痕，非常的整齐。

　　“道友小心，那是五级魔人，相当于人族演化境的修士。”一个融合境的修士横挡在林峰面前，一连拍出六掌，将对面的六个魔人都震飞出去。而他也不怎么好受，控制不住身形，在半空中倒飞出去。

　　林峰伸手一拂，一股暗力将之托住。

　　“你退下。”林峰看到不但对面的六个五级魔人重新攻上来，连四周的一些三级，四级魔人也攻上来，将这个奋勇挺身出来的融合境修士拉到身后。

　　魔族大军似乎杀不完，数量越来越多，杀的速度赶不上冲出来的速度。林峰嘴角一撇，随手一挥，轰隆一声响，一道冲击波发了出去，两千多万的战力将对面的魔族轰成了碎渣。

　　张口一吸，所有的血雾，残骸都收取炼化。

　　“水宁，你没事吧？”一道娇躯出现在林峰身边，十分关切地问道。

　　“姐，你放心好了，我没事。”

　　林峰再次挥掌斩杀百十个五级以下的魔人后，才掉头看了看他们。刚才没注意到，此时一看水欣与那男子水宁倒是有几分相似之处。

　　“你太鲁莽了，要不是林道友出手，你就危险了。”水欣有几分责怪，更多的是关心。

　　“姐，我刚才也是杀昏了双眼，所以才……”

　　林峰微微一笑，这姐弟两有问题啊。既然水欣到了，那自己也没必要留在这里。他发现等级越高的魔人，拥有的魔气，精血能量越多，炼化后得到的好处也越多。

　　看到林峰一挥掌便是近百魔族身亡，连他们的精血骸骨都吞噬一空，停在半空的水宁喉咙动了动，“姐，你真的决定了？只要你点头，我就跟随他走。”

　　水欣缓缓点点头，“不是姐心狠，留在天凌仙门你没有任何希望，你体内的土灵血脉被娘用生命封印住了，留在仙门的时间越长，你越危险。他是姐姐遇到的最奇怪的一个人。跟着他走，或许你还有一线生机，他日我们姐弟俩也有再相见的一日。”


第411章 血杀七式

　　林峰信步庭闲，每跨出一步，必有过百魔人化成血雾被吞噬一空。他能清晰的感应到自己的法道力量隐隐有了突破，似乎这些魔族的血脉中有一种可以激发人体潜能的力量。

　　“轰……”

　　林峰再次拍死了过百的魔人，他伸手一抓一抽，那些无穷的血气便进入了他的体内血窍空间中。

　　“果然来了，有点意思。”林峰不用看，也知道了那个水宁跟了上来。有些瘦弱的水宁连闪几下，出手击杀了五六十个低等魔人。

　　“你能斩杀一个七级魔人，我就破例收下你为徒，我可以带你离开药界，他日你成就神灵大道时也可以重新回来。”林峰张口一吐，一道腰粗的剑芒迸射了出去，在前方凡是剑芒所经过之处的魔人，魔物纷纷瓦解。

　　“狗胆的人类，居然屠杀我族如此多的子民，不可饶恕。”一个满是剑刺毒液的爪子从遥远的地方抓来，与那道剑芒撞到一起。剑芒坚持了三息便崩溃消失，而那只爪子仅仅是表面出现几条裂缝。从里面渗透出一股股黑色的雾气。

　　“嗤。”那股黑色的雾气一扩散，四周被沾染上哪怕是一点点的魔人，都惨叫一声，整个魔体都化成一道青烟融入到那爪子中。

　　得到力量补充的爪子再次一震，朝着林峰抓来，“区区命劫境巅峰的人族修士，也敢在本魔王面前嚣张。”

　　魔族之中，实力过千万的七级魔人便可冠为魔王之称，相当于人族修士的伪尊。再强大一个层次便是魔皇，以及魔帝。有典籍记载，一位魔帝的实力至少可以力战三位人族天伪尊。他们拥有无可匹敌的肉体防御力与重生之力。就连巨人界的一些绝顶炼体修士碰到魔帝都尽量的回避，不是怕，而是他们知道纠缠到最后仍是没有个结局。

　　“魔王？”身后的水宁脸色微变，不过看到林峰站在那里丝毫不动，仿佛没看到那爪子一般。不由咬牙，闪身上前，“土皇金罡盾。”

　　水宁在身体四周布下一层力量领域，居然是土系力量与金系力量的融合，化出一面盾，阻挡在那爪子前面。

　　“不错的力量领域，只是还不足以对抗一位魔王的全力一击。”林峰看到那水宁挡在自己身前，眼神微微闪，伸出一只手贴在他的背心上，低声喝道：“打出你最厉害的一招。”

　　浩瀚无边的法力滚滚而入，那水宁怒吼一声，全身血脉沸腾，似乎有些承受不住这股外来的力量。

　　“血杀七式第一招‘血海无涯’。”水宁猛然打出一拳，这拳一出，顿时幻象丛生，眼前的一切魔族都消失了，出现了一片血海。而那只爪子好像是从血海的另一彼岸打过来一般，因为血海无边无际，那爪子终于力衰，沉入血海之中。

　　“这一招中居然蕴藏了幻术，真是小看此人了。”林峰的眼中幻象一闪而逝，他看透了这招“血海无涯”的真正面貌。此拳融合了自己的力量，在打出的瞬间，面前十米空间内的魔人魔物都同时炸成血雾，而那只爪子也是因为受到拳力的影响崩溃掉了。

　　“啊，居然破掉本王的一记绝杀，本王要生吞活剥了你。”一个两米五左右的魔人从大军中冲杀出来，他不但将附近的人族修士屠杀一空，连本族的魔人魔物都顺手全部杀光，并且吞噬他们的血肉。

　　“请前辈再助我一臂之力。”水宁一看那魔王本体冲杀过来，不由凄厉的尖叫一声。

　　“看你到底有几分本事。”林峰再次输入一道澎湃的法力。

　　“血杀七式第二招‘沧天有泪’。”第一招使人堕落，心中产生绝望，但是第二招一出，整个战场情景再次变化。在那血海中突然浮起一艘船，船上有一个摆渡人艰难的摇摆这船桨，在他那沧桑的老脸上留着两行泪水。血海中无数堕落的魔人魔物都争先恐后的往渡船上爬，但是船太小，根本无法承载太多地魔人。渡船翻了，连那船夫都掉进了学海中。

　　这一招击出，不但击杀了近两百的魔人修士，就连那冲杀过来的魔王都被震飞了出去，口中的鲜血狂吐。

　　“好强的幻术，这个水宁不简单，能将幻术与武道完美的结合起来，虽然目前的战力较低，但是等晋升到命劫境，伪尊级，甚至地伪尊，天伪尊级，那这血杀七式威力应该更加恐怖。”

　　“你境界有些低了，这血杀七式太消耗你的魂力，你先休养恢复下。”林峰将十颗四级精魂丹打入他的体内，然后嘿嘿一笑，伸手一抓，一道蕴藏七系力量的大手掌轰向那魔王。

　　那魔王穷凶极恶的眼睛中终于露出了恐惧之色，“师兄救我。”

　　在危及时刻，从他背后也探出一只爪子，不过这只爪子上面燃烧着火焰。

　　“那是魔族施展献祭之术时产生的祭火，原来是个魔皇。”林峰心神一动，便看破了救援者的境界。魔族的祭火与人族修士施展献祭之术时产生的是祭血之气具有异曲同工之妙。

　　一位魔皇施展祭火之术时，战力飙升过三千多万，但是这种力量对于林峰来说已经是没了任何威胁力了。

　　“蛟龙升天道。”林峰身形一动，一条体长二十多丈的蛟龙呼啸着飞了出去。那只救援的爪子瞬间崩溃，然后便看到那魔王连同他身上出现的那个魔皇都轰的魔体伤痕累累，欲要崩溃。不过魔族施展的祭火拥有重生之力，那魔体居然在肉眼可见的速度下愈合恢复着。

　　“成为我的傀儡吧。”林峰的身形出现在他们的背后，双手插在他们的脑门上。禁魂锁印与万佛朝拜同时运转，仅仅二十多息，便在他们的眉心处出现一道如同火焰的金色符文。

　　在控制他们的同时，林峰已经知道了这一王一皇两魔体内的信徒总共有两万多个，相当于他们向主子一次敬拜，就将近有一万五千的信徒是在向自己敬拜，产生的信仰之力融入到了自己的三大变异魂念中。

　　“太妙了。”林峰出手更加快狠，无数的魔族成为了他的祭品，他也再次碰到了三位魔王，其中仅有一个魔王拥有了信徒，将之炼化成傀儡囚禁后，剩余的两个魔王直接轰杀，炼化成天地灵气。

　　突然，身后的水宁怒吼一声，“血杀七式第三式‘王者战殇’”

　　林峰时刻关注着那水宁的动静，刚才有一只魔王冲杀向水宁，自己没有动手阻拦，就是要看看他会怎么样来应付杀劫。结果那水宁斩杀了六七十个低级魔人后展示出了血祭之术。

　　献祭是借取信徒力量或者消耗自身生命力，而献祭之术则借取的是外界的力量，乃是一种禁术，不过却也是修士最常用的拼命招数。

　　水宁血祭了数十个魔人，独自打出了第三招。

　　王者战殇是一种硬碰硬的狠招，这招一出，天地黑暗，幻化出的一柄十米巨斧猛然劈向那魔王。

　　“螳螂挡车，不自量力。”那个魔王竟然直接伸手左臂，欲要以魔体阻挡。而他的右拳则轰然一声落在水宁的胸口处。

　　闷哼一声，水宁的脸色刹那间惨白，整个人抛飞向了魔人大军中。以他的情况，真要受到围攻，不会有一线生机。

　　不过林峰伸手抓住了他，有些赞赏地点点头，“你不错。”

　　水宁猛然吐出几大口鲜血，眼神有些迷离地说道：“我尽力了。”

　　“我知道，所以我破例收你徒了。”林峰掏出一把上等的疗伤圣药，然后又塞了一颗四级上上品的龙元丹，将他收进了五行空间中，嘱咐痴天好好照料他。

　　而那个魔王也低估了“王者战殇”的威力，那条左臂被削断了，正是因为这样，虽然水宁没有击杀一位魔王，但是林峰也破例的收他为徒了。

　　一位融合境的巨头战力也就在三百万上下，施展血祭之术，爆出的威力不会超过五百万，以这种力量去硬抗一位过千万战力的魔王，还侥幸将之斩断一臂已经是很了不起的战绩了。

　　“魔族的魔体果然有奇妙之处，那魔王施展出献祭之术后，祭火在断口处燃烧着，居然重新长出了一条新的手臂。”

　　“信徒被你这么白白献祭了真是可惜。”林峰瞬移到他身边，一掌拍的他神智错乱。

　　再次炼化一个魔王后，林峰刚想再次大显身手，但是却隐隐有种不好的预感，眉头轻皱下，周身光线折射后施展出了光暗隐身术。

　　“唰。”一道巨大的刀芒破开重重叠叠的魔族大军，无数的魔人化成了血雾。这道刀芒正好划过林峰刚才的立身之地，三息后一个背负着金色大刀的人族天伪尊修士走了出来，他神色有些阴沉的探查了四周，“那杂种的气息居然彻底消失了，本来还想趁着魔窟之灾将之顺手斩杀，炼化他的土灵血脉呢。难道他被魔族大军给吞噬了？”

　　“二师弟，你敢跟我抢那杂种的土灵血脉？”一光一黑两柄剑演化出一个太极阵图，自天而降的斩杀向那背负大刀之人。


第412章 魔帝昊天

　　“光暗天剑。”看到头顶上空镇压下来的双剑使刀修士陡然大变脸色，毫不犹豫的拔出了背上的大刀，划出一道刀芒，“刀山火海。”

　　这是他最厉害的刀术，也是用来拼命保命的最终手段。

　　“星海子，你的秘术‘斩三刀’我早已经研究透了，对付别人还行，想要在我面前耀武扬威，你还没那个资格。”那光暗天剑形成的太极阵图陡然光芒大盛，洒出的光暗之芒掩盖过那道刀芒。

　　“魔龙子你别太过分，天刀无缺。”星海子一见自己的第一斩“刀山火海”连对方的阵图都没有撼动，心神立刻有些松动，不过他还是发出了第二斩。

　　天刀与天道音相似，当初星海子自悟出这第二斩时就希望自己的刀术能够赶得上天道之威。天道没有缺漏，那便是圆满。所以这第二斩“天刀无缺”施展出来时，似乎时间都变得缓慢起来，空间似乎在扭曲颠倒起来。

　　“阴为因，阳为果，就算是真的天道那也是有迹可循，因为天道演化也逃脱不了因果。”魔龙子慢慢的现身出来，一脸嘲笑着的望着拼命的星海子，他轻点天空，光暗天剑的力量相互交融，光中有暗，暗中有光，仿佛已经形成一个大圆满的整体。一股更加玄奥的气息从那阵图中散发出来，那近乎完美的第二斩终于出现了破绽，被光暗天剑一击击溃。

　　这第二次比拼失败，星海子输的不是战力，而是在力量本源上的领悟略输一筹。“星海子，看在同门的份子上就放过你一次，滚吧。那杂种水宁体内封印的土灵血脉是我的，只要我吞噬炼化了那股力量，成就神灵大道近在咫尺。”魔龙子说完，眼中的杀意表露无遗，“如果惹火了我，会不惜一切代价将你斩杀于天剑之下。”

　　星海子脸色极其难看，不过想到魔龙子的战力，一股屈辱之火还是硬生生的压制了下去，大刀回鞘，微微抱拳道：“他日有机会，希望师兄能再接我第三斩‘刀下无仙’。一刀之下，神仙难活。”

　　“哼。”魔龙子只是一声冷哼，没有接口，那星海子身形一闪离去了。

　　待那星海子离去后，魔龙子伸手一招，光暗天剑落到他的双手中，他眼神一扫，四周的魔族大军纷纷退避，根本不敢靠近。

　　“道友请现身吧，省得我再出剑逼你。”

　　但是没有人现身，倒是一道剑芒撕开虚空，刺向那魔龙子的脖子。

　　剑芒划过了魔龙子的脖子，但是却听见一声惊讶，“原来你也是一位剑仙，同样修炼到了极之剑境界。”

　　被剑芒划过脖子的魔龙子慢慢的消失了，居然是个残影。而在不远处一个模糊的魔龙子却逐渐的凝实清楚，他眼神有些凝重的看向那撕裂的虚空处。

　　“原来阁下不但是位领悟了极之剑的剑仙，还是一位领悟出了隐身术的刺客。”

　　“啪啪啪……”一阵拍手声响起，那片虚空光线不断的散漫，出现了一袭白衣的林峰，他口中赞赏，但是神色同样的凝重，可以说眼前的魔龙子是自己平生遇到的最为难缠的一个道化境天伪尊修士。

　　“是你？”魔龙子看到现身的人顿时嘿嘿一笑，“我早就看出你来历不凡了，如果没猜错的话，上次交易了五十万株灵药的贵客就是阁下吧？恩，看来那不成器的水家九小姐也落到你手中了吧，好在你没杀他，否则我就没机会亲自斩杀你了。”

　　“我没也想到，天凌仙门大尊之下第一修士不但领悟出了光暗力量，同时也是一位掌握了极之剑的剑仙。难怪你的战力最高可达到九千万多。”林峰的眼光在那光暗天剑上扫视几下，“我对你的那两柄剑很感兴趣，不知道友有没有交易的兴趣，至于价格包你满意。”

　　“我要的价格你似乎承受不起，你也没那胆量接受。”魔龙子天生一股傲骨，这是他战力大成以来逐渐养成了一种气势。在仙门中连一些大尊都对他忌惮三分，何况一个命劫境巅峰的修士。

　　他也早猜测眼前的林峰可以越级挑战，战力不是表面上看到的那样，但是命劫境巅峰的修士再怎么厉害，战力也不可能翻上八九倍吧。唯一令他感到有些慎重的是林峰不但是个极之剑的剑仙，同时也是一个擅长隐身术的刺客，这种手段无所不及。

　　“我承受不起的价格也唯有我的命，我的道。除此之外我想不到还有什么令我承受不起的。”林峰淡淡一笑，他看看四周密密麻麻的魔族大军，“不过现在似乎不是时候，或许我们应该有一次光明正大的切磋较量才行。我胜了，你手中的光暗天剑是我的。”

　　“我赢了，你的命是我的。”魔龙子神色不动，他说完这句，整个人化成一台效率极高的杀戮工具，手中双剑每挥舞一次，便有三四百的魔人化成血雾。

　　林峰耸耸肩头，他随后跟了上去，用力一吸，那血雾就化成了一条血龙吞噬进剑道空间中，这次来到药界，对林峰来说是个极大的机遇。

　　他的剑道空间还在扩张着，已经变成了方圆十万里，如同九足大鼎中的一方小世界。天地灵气浓郁苍苍，七大擎天之剑据守一方，在剑道空间中布下七方绝杀阵。

　　剑道空间中的信徒每敬拜一次，八层的信仰之力融入到了七大擎天之剑中，仅有两层的力量融入到紫府空间中的三大变异魂念中。

　　七大擎天之剑也是变异魂念演化而来，剑身中的剑灵已经趋向大成，如今接受了信仰之力的淬炼，其进化速度逐渐加快，与剑身合而为一。但是要同时将七大剑灵进化成剑道道婴，还是需要漫长的时间。

　　“想不到你居然还修炼魔道秘术？”魔龙子看到林峰在他身后不断地吞噬着无边的血气，嘴角一撇，露出几分残忍恶毒的冷笑。

　　“浪费是种很可耻的行为，我做的其实是好事，只是被某些将要入魔的人误解吧了。其实是魔是仙不在于功法秘术，而是在于道心。”林峰伸手一抓，过百的魔族大军成了祭品。

　　“一个天伪尊，一个命劫境的人类修士，桀桀桀，想不到我魔帝昊天一出场就要立功。”两只巨大的手掌破天而来，从虚空中轰出，同时攻向林峰与魔龙子。每一掌都有三千多万的战力，配合上那漫天的魔气，威能不可小视。

　　“魔帝吗？哈哈哈，我魔龙子的称呼就是因为斩杀过十位以上的魔帝才获得的，如今一个区区魔帝也想嚣张，简直是不知死活。”魔龙子收剑，同样拍出一掌，那一掌燃烧着滔滔火焰，这片空间都被映红了。


第413章 逼我出手

　　“这种火焰的品质快要赶得上我的极阳之火了。”林峰内心嘀咕一下，这个魔龙子能够力压所有天伪尊的确是无可厚非。他也打出了一掌，不过他的这一掌上融合的不是火道力量，而是雷电力量。

　　那噼里啪啦的声音在这片空间中更是显得刺眼。

　　一个魔帝居然同时挑衅两个绝世强者，还有点瞎眼了。一个火掌，一个雷掌，将对方的一招攻破后，余势直接冲向那撕裂开的虚空。

　　“啊，不好。轰。”一阵空间波动从远处传来，然后便听到数个不同的声音。

　　“昊天魔帝，你没事吧？”

　　“哼，想抢攻，结果一出头便遇到了硬点子。”

　　“好了，我们这次也是出来试炼的，先联手斩杀几十个天伪尊级的人类修士，打击他们的士气。”

　　“还是伏天魔帝说的对，我们只是试炼不是意气之争。”

　　一道，两道，三道……说话的光景，就有十八道魔帝气息升腾爆发。一个魔帝的实力可以力战三位普通天伪尊级人类修士。也就是说对面一下子冒出的十八位魔帝可以对付五十四位天伪尊人类修士，如果他们再懂得某种密阵，恐怕力抗六七十位天伪尊修士也是很有可能的。

　　“哈哈，好大的口气，想不到这次有十八个魔帝落入到我们天凌仙门的战斗区域中。你有种的话，就随我杀过去，如果你能侥幸活下来，那时我才会承认你有资格与我一战。”魔龙子朝那林峰看上一眼，带有挑衅意味。

　　“白痴一个。”林峰根本不受他刺激，他整个人扑向魔族大军。一座巨大的白骨王座飞了出来，此刻的白骨王座完全变了样子，它在怨皇分身的炼制下，融合了战族水系下品道器“通灵之心”，木系下品道器“捆龙索”，土系下品道器“重叠飞遁”，光系下品道器“幻影灵袍”与暗系下品道器“遮天魔爪”，虽然等级没有晋级，但是威力完全提升了一个大档次。

　　“天赋神通‘空间禁锢’。”怨皇分身借助白骨王座的力量，一个巨大无比的空间球体凝聚出来，一条虚幻的白龙在其中游弋。那白龙张嘴一吸，如同飓风般的吞噬之力蜂拥而出，“呼呼呼”，三息间就席卷了方圆百米的空间，三四千的魔族大军化成道道流光被收取了进去。

　　林峰与分身不断地在魔族大军中瞬移着，那空间神通不断的收取着魔族，不管是魔物，还是魔人，一旦被吸入其中仿佛就被静止一般，他们的思维，战力都处于停顿状态。

　　“呜呜呜……”

　　沧桑，浩渺，威严……不知道来自何种神秘之地的号角声响起，这种号角声比战族的“勇士战歌”还要厉害。声音传入到耳朵中，以林峰的修为都有点天旋地转的感觉。

　　“恩，怎么退了？”林峰魂力一扫，那魔族大军的冲击之势缓了下来。怨皇分身再次注入一股力量，那空间之球又吞噬了近万的魔族后被分身一口吞了下去，然后回到了怨道空间中。

　　“好，如今怨皇分身本身的战力相当于融合境的巅峰，配合上白骨王座，其实力就算一般的伪尊都不是其对手。拼命的话，连地伪尊都要退舍三分。这次一口气囚禁了三万多的魔族大军，待他全部炼化，足以晋级到怨帝级巅峰了，相当于天伪尊层次，那个时候光是我的分身便可傲视群雄了。”林峰心中一喜，身上陡然爆发出了三千万的战力，四周那些魔族纷纷化成血雾，林峰一冲飞天，一路之上至少斩杀吞噬了三千魔族。

　　“呼。”的一声，林峰重新看到了药界天空之上的太阳。自己淹没在魔族大军中不知道过了多久，除了杀还是杀。

　　“怎么回事？”林峰一冲出来，就发现了数百道的魂念落到自己的身上，这些魂力气息都达到了伪尊级以上。

　　药界围困大军已经重新集合，退后百里，布下防御大阵，而在战场中央，密密麻麻的魔族大军数量不下于三十万。尤其是天空之上飞着的那近千的魔人，林峰魂力一扫，毫不停顿的瞬移了出去。

　　那近千魔人都是魔王级别以上的，而自己正处在双方大军正中间。

　　在林峰瞬移出去的时刻，数十道攻击落在了他刚才的停身之处。那片空间顿时轰出了一个巨大的黑洞空间，无数的雏形空间世界破碎，那黑洞足以将一个大尊都吞噬进去。

　　“玛德，差点挂掉。”林峰的身形出现在天凌仙门的玉王尺上，忍不住歪歪捏捏的低骂道。近千魔王以上的魔人，自己就算再自负也死无葬身之地，好在反应够快，及时的瞬移了出去。

　　看着战场中间那还在破灭，演化的黑洞，林峰连忙收回魂力，那黑洞竟然连自己的魂力都吞噬炼化掉了，简直恐怖。

　　“林道友你没事吧？”水欣一身血迹，俏脸上微有倦容，她的眼神中满是关切之色。

　　林峰知道她的意思，想一想一个天伪尊级的修士为了弟弟忍辱负重，卑躬屈膝，这不是谁都能做到的。

　　“放心好了，一切都好。”

　　“林道友，刚才魔族吹响了‘圣战之音’，你为何不及时退出了，如果再晚数息，对方的圣魔就会出手，将隐藏在魔族大军的人类修士全部击杀。”虬毛客眼神晶亮，不过他的状态不是那么好，尤其是那满脸的胡须，居然少了一大片。在他的左臂还有一道翻卷的伤口，上面有些泛黑，明显是中了剧毒。

　　“放心好了，这点伤要不了我的命，那些魔帝的实力真不可小视。”

　　林峰点点头，放眼望去，药界的修士损失惨重，演化境一下的弟子损失了七八层。目前还能保持战斗力的所有修士加起来不超过六万。而对方还有近三十万的魔族大军。

　　“看来主导战场的还是那些隐藏在暗处的大尊啊。”

　　“林道友，等下才是每次魔窟之灾的重头戏，只要你愿意上去赌战而不死，你可以获得无穷的好处。怎么样，要不要先来个赛前热身？”魔龙子的声音在林峰耳边响起。

　　“赌战？”林峰心中一动，不过没有立刻回答，“水欣道友，这些魔族是从哪里传送过来的？”

　　“林道友有所不知，他们是来自小魔界，是神魔大世界的一个分支。小魔界与我们药界有一个天然演化而成的空间通道，十多万年来，每隔五十年便会爆发一次魔灾。”

　　见林峰沉默不语，水欣接着说道：“别看药界死了这么多的修士，那根本没有影响药界的实力。每次魔窟之灾，其实会造就很多潜在的大尊候选者。大尊才是一个世界的根本，他们才脱离了冥冥之中的轮回之力，跳出五行之外。”

　　这点林峰其实早就猜出来了，凡是能收取信徒的修士多多少少的都囚禁了些魔物，魔人。比如林峰，怨道空间中拥有近四万的魔族，剑道空间中有三万，五行空间中有八万魔族，如果全部点化的话便可拥有了十万多的信徒。至于风道空间和火道空间中的各一万魔族，将会被炼化，充实那两个空间的天地灵气。

　　“林道友请看，对面飞出了一个魔帝。”林峰放眼望去，一个脸上弥漫着黑雾的魔帝沉稳的飞出队伍。

　　“老规矩，双方修士都只有一次出战的机会。在下破天魔帝，先来接受你们的挑战。”

　　“破天魔帝，他已经连续参与了二十次魔窟之灾，每次都得胜而回，未尝一败。就连大师兄都对此人忌惮三分。”水欣传音说道，“他也是魔族大军中公认的第一魔帝。”

　　连那魔龙子都要忌惮三分的魔帝，其实力肯定是超越了九千万。林峰暗暗咂舌，离开源心大世界前自己真是井底之蛙了。

　　一般实力超过五千万的天伪尊或者魔帝，十有八九都是逆天级的人物，他们天赋异秉，气运加身。

　　似乎都知道破天魔帝的来历，药界这边居然没有任何一人出战。

　　“哈哈，看来这次本帝要失望而归了。你们药界天伪尊第一强者魔龙子与我五次交手，都输半招，委实可惜。这次本帝也不会再与之交手，既然你们当中没人敢接招，嘿嘿……”破天魔帝一声轻笑，所有的药界修士都微微动容。

　　“慢。”一声大喝响起。

　　那破天魔帝转身看向发声地方，张嘴一笑道：“原来是魔龙子道友，怎么，对于本帝刚才的话有意见？”

　　魔龙子脸色丝毫不变，眼神平静，“我们的力量在伯仲之间，再比下去也没什么意义，当时我药界也不愿意一场未战就气势低落，所以我给阁下推荐一位。”

　　“哦，能被你看中的人类修士，看来不简单呀。”

　　魔龙子转头朝林峰看来，露出一丝阴笑，“林道友乃是我天凌仙门的贵宾，自然有资格出战。我曾经与他有过约定将会有一场光明正大的切磋，不过在这之前还是先看看他是否有资格能够承受住我的怒火一击吧。”

　　“想逼我出战，看看我的底细吗？”林峰心神古波不动，但是天门仙门的其他弟子都议论起来。除了熟识的几个人外，林峰就是一个命劫境巅峰的修士。就算懂得更多的秘术，血祭更强大的力量，要想跟声名显赫的破天魔帝较量，那是痴人说梦话，找死的份。


第414章 势不可挡

　　水欣，虬毛客以及绒尹闻言脸色陡变，他们都多少知道林峰的实力，虽然也是个了不起的人物，但是与对方的破天魔帝一比还是有些差距。但是开口说话的是他们仙门的第一弟子，在众目睽睽下也不好反驳。

　　那个魔龙子实力可通天，但是为人却让人不敢恭维。

　　林峰平静的飞了出去，顿时无数的人类修士魂力扫来，响起阵阵惊讶。这个林峰才命劫境巅峰，他与魔龙子是不是有什么深仇大恨？

　　林峰自从明白了那些傀儡修士也可为自己贡献信仰之力后，对那些拥有信徒的修士眼馋不已。对面的那个破天魔帝实力能够逆天到如此地步，想必体内血窍空间中的信徒数量不少，杀之，禁之，自己的实力则可再次暴增。

　　“魔龙子你是什么意思？”破天魔帝一见林峰走出来，顿时大怒。

　　“魔帝大人不必动怒，小人愿意为你立下第一笔功劳。”一个魔王连忙卑微地说道。

　　“杀了他，为你记上头功。”

　　“多谢魔帝大人。”那位魔王铮恶一笑，冲杀向已经到达战场中心的林峰。那一千三百多万的战力凝聚在拳头，一条空间裂缝顺着他的拳头划出来。魔王的肉体防御力果然不错，那些虚空裂缝居然对他产生不了任何伤害。

　　“肉体吗？”林峰暗自叹息，自己的肉体力量达到两千五百万战力，就算是一个魔皇上来，也禁不起自己一拳。轻抬右掌，一个巴掌大的血轮出现在掌心中旋转着。

　　魔王的一拳轰到了眼前，林峰法力一贯注，同时推出一掌。这一掌也有过千万的战力，随即那巴掌大的血轮受到力量刺激，一下子化成直径十米之巨，演化出了阴阳太极，四象，八卦。端坐在太极源心中的那个恶灵伸出一只魔手一下子抓在那魔王的肩头上。

　　“黑暗是一切恶之终点，是浩劫，是毁灭，是无量。”恶灵口中吟唱出了一段密语，血轮上射出了千万道至邪至恶至阴至柔的光芒。那个魔王立刻发出一声惨叫，他的肩头腐蚀糜烂了，他身上的毒气根本抵挡不住恶灵的一抓之威。他整个身体在血轮光线下化成了一团血水，然后被血轮吞噬一空。

　　“这是什么秘术？如此厉害，只是一抓便斩杀一个魔王。”

　　“这个林峰不知道是从哪里冒出来的，身上的隐藏的手段还真是多。不过我倒是在一个源心世界的魔道修士身上见识过类似的神通，只是与眼前的一比，那简直是垃圾。”

　　“那林峰还没真正出手，看来还是魔龙子师兄眼光高明，一下子就看穿了他。”一些天凌仙门的修士忙拍着马屁道，唯有那个二师兄星海子神色有些阴沉。

　　人类修士这边议论纷纷，魔族那边也是引起一阵小骚动。

　　“哎，你们连我的一门神通都破不了，你们还有什么资格挑战我。”林峰轻轻一声长叹，有种难觅对手的惆怅心情。刚才这门秘术散发出的只是神通气息，恶灵的气息完全与整个血轮融合一体，所以并没有表现的多么抢眼。真要是化成神通傀儡的话，恐怕一些普通的魔帝上来都毫无抵抗之力。

　　在他的五行空间中还有一个更加威武厉害的变异恶灵，那其实是一门伪仙术凝聚化成的傀儡，林峰不懂那万淫老祖的伪仙术“九灵熔魂术”，所以也无法将那变异恶灵重新分解成八具普通的恶灵。

　　不过那具伪仙术傀儡的力量达到了八千五百万左右的战力，再加上那剧毒之威，道化境修士沾上一点都要倒霉几分，实力低的恐怕会直接被毒死。自己要不是因为拥有黑暗魂念，和一些佛力大圆满神通，也不可能那么轻易的控制住它。

　　林峰的一声长叹，顿时令魔族中飞出了五个魔王，他们丝毫不顾所谓的公平一战规则。

　　林峰魂念一动，那巨大的血轮一下子缩小，化成一身战衣披在那恶灵身上。血轮之盘乃是攻守兼备的天级神通，那恶灵迎面而上，根本没有出手，就是用身体迎接五拳。

　　恶灵的力量超过了五千万，岂会将眼前的五个小魔王放在眼中。那五拳轻而易举的轰击了恶灵体内，不过那件血轮之衣顿时闪烁起阵阵光芒，无数玄奥的气息顺着五拳冲进他们的体内。

　　“浩劫，毁灭，无量。”恶灵每吐出一个词，那五大魔王便吐出一大口血。他们的血肉在萎缩，精血能量迅速的流入到恶灵体内。

　　林峰闪身到五大魔王身后，在他们脑袋上拍出五掌，黑暗力量，佛力力量同时运转。

　　“不好，我族弟子有难。”魔族中一个天伪尊级的魔帝连忙飞了出去，遥空就是一掌，这一掌有近四千万的战力。

　　林峰似乎没有看到一般，根本没有躲避。反而是那恶灵又带着阴暗恐怖的眼神飞了出去。他也拍出了一掌，这一掌顿时天昏地暗。天地灵气仿佛都被那剧毒污染一样，发出了灰暗的光泽。

　　五千万的战力，至阴至邪的黑暗力量全部的爆发。

　　那个为了拯救族内弟子的魔帝发出的一招被轻而易举的轰碎，他一下子有些蒙了。那只隐隐有种魔性的手掌狠狠的轰在他的胸口上，将那坚不可摧的魔体表面的尖刺全部融化。

　　就在这时，那五个魔王眉心也同时浮现出一道火型符文，全身都染成了一片淡金色。将之全部囚禁入五行空间中后，林峰立刻知道了这五个魔王都是拥有信徒的存在，不由暗喜。

　　这个时候那恶灵一把扣住那位天伪尊魔帝也回到了林峰身边，林峰看都不看，一道剑芒轰进了他的紫府空间中，将他的魂核轰的条条裂痕，然后轻而易举的便将他转化成傀儡收取进去。

　　恶灵出手，势不可挡。

　　整个战场一片死静。

　　这才多长时间，六个魔王，一个魔帝就这么没了，看刚才的样子，他们似乎都被林峰以一种厉害的秘术给控制住了。

　　“想不到他居然也领悟除了黑暗力量，而且比我还要精深。难怪对我的光暗天剑感兴趣，就不知道他是不是也懂得光明力量？不可能的，这家伙就算气运再好，也可能同时掌握如此多的力量。那股金芒应该是佛力，嗯，这小子到底是那个世界的修士？”魔龙子瞳孔中不断的闪过模糊的影像，似乎在算计着什么。

　　破天魔帝走上前十多步，声音有些压抑地说道，“佛界力量，黑暗力量，剑道力量，你是哪来的修士？”


第415章 死？

　　五行空间中的傀儡修士区域，算上魔族傀儡，总共拥有了十二个伪尊级，七个地伪尊级，四个天伪尊级傀儡。其中以那个魔帝的信徒最多，达到了八万多。

　　信徒也需要修炼，实力越强，发出的信仰之力就越多。所以林峰不可能时刻的让他们敬拜，吸收那源源不断的信仰力量。

　　对于破天魔帝的提问，林峰咧嘴一笑，“想知道的话，击败我便可。不过我现在改变主意了，我认为你们魔族没有资格再与我动手。刚才所有的人类修士，魔族修士都看到了，是你们不自量力，自取其辱，我已经连战三场，我想在众目睽睽下，你堂堂的破天魔帝不会再厚着脸皮接着跟我斗吧。”

　　这些话说的正气凌然，有理有据。实力越高的越注重自己的脸面问题，何况在双方大军中还隐藏了数个大尊，圣魔。林峰说得很对，如果破天魔帝真的出手了，那脸可就丢大了。

　　“但是我有个比较不好的习惯，只要你能拿出值得我动心的东西，我就主动的向你下战帖。”林峰的话头陡然又转。

　　破天魔帝眼神平静地望着林峰，心中隐隐有一丝不安，不过在这种情况下，他已经是骑虎难下了。

　　“你想得到什么东西？”

　　“既然反将我一军，还能轻饶你？”林峰嘿嘿一笑，指了指下方的二三十万魔族大军，“你输了，这只魔族大军，魔王境界以下的都归我。”

　　“嘶……”这一下都炸了锅，这个赌注似乎从未有过，近三十万的魔族大军要来何用，就算转化成信徒，也养不起啊。况且每个修士的血窍空间都是没有演化之极限的，天赋好一点的，可以容纳个十万左右的信徒，天赋不好的，也就数百上千。

　　信徒可以给本身带来信仰之力，协助凝聚虚婴，但是也要花费无穷无尽的灵丹妙药来养着他们。拥有十万信徒的，那都是有着强大的仙门做后盾。比如药界的一些决定修士，别说十万，只要有本事，二十万，三十万信徒都可以养得起，但是没有人有那个能力。

　　“我的天赋数万年来都难得一见，也不过圈养了十五万的信徒，你一个命劫境巅峰的家伙又有何能耐。”魔龙子心中冷笑一声，不过他突然想到了在魔族大军中他吞噬血气的那一幕幕，不由微惊，“他难道想屠尽三十万魔族大军，吞噬他们的血气？难道他的身上还有更加厉害的秘密手段？”

　　林峰耸耸肩头，转身离开。

　　“好，我答应了。”破天魔帝的声音在耳边响起，四周吵杂的环境一下子安静下来，“不过你要付出相应的代价赌注才行。”

　　林峰停住身形，转身而立，“说。”

　　“灵药一百万株，至少是四级灵丹十亿枚。”

　　林峰眉头轻动，眼神荧光一闪而逝，在他的体内空间中储藏的灵药拥有一百二十多万株，灵丹六十二亿多，对于破天提出的要求自己倒是能接受。但是一旦答应岂不是就明白的告诉他人，他身上有一笔恐怖的宝藏。

　　“怎么？你拿不出？”破天魔帝嗤笑一声，“刚才听你的口气倒是不小，想不到也是装腔作势。”

　　那些魔族修士立刻放声大笑。

　　“林道友乃是我天凌仙门的贵宾，替我们一战所需的赌品当然由我们代出。灵丹十亿枚可以折合成灵药五百万株，总共六百万株灵药的赌注，破天魔帝似乎可以接受？”一道清脆的声音响起，水欣的身形出现在林峰旁边，她伸出右手，在大拇指上戴着一枚古铜色的戒子，那是天凌仙门监察使者的身份标志。

　　“在下拥有五百万株灵药的交易权，加上之前自己储存的，六百万可以一株不少的拿出来。”

　　“好，既然你天凌仙门的人出头了，想必也不会糊弄本帝。”

　　“林道友，等下你活捉了他，在下只需他心头上的十滴精血便可。”水欣留下一道传音飞回了玉王尺上，引来仙门众多弟子诧异的目光。

　　“六妹，你怎么这么鲁莽，万一他失手了，你会受到仙门严重的制裁。”虬毛客一脸紧张。

　　“三哥请安心，我倒是觉得那林峰就八九层的机会获胜。再说，我如今黑暗力量已经领悟小成，修炼出了一颗黑暗魂念。以我的天赋，将来很有可能会成就双尊之位，那仙门的老家伙心中清楚这一点。”

　　“恩，既然你早有准备，那三哥便不多说了。你放心，无论发生什么事情，三哥都站在你这一边。”

　　水欣说得轻松，其实她是最没底的人，她是在赌，赌赢了，她便可一飞冲天。输了。输了的话只有听天由命。好在至亲弟弟水宁已经跟随林峰了，以后可以安然的离开药界。

　　这边人心各异，战场中林峰与破天魔帝已经开始了初步试探。

　　破天魔帝一眼便看穿林峰身边的那个头生双角的恶灵是一只傀儡，不过它的身上却散发出一股股神通之术的气息，对于这显得有些诡异的东西，他还是提起三分警惕。

　　一出手便是五千多万的攻击，一只完全笼罩在黑雾中的魔手穿过三四百米的空间距离，一举轰到林峰眼前。

　　“砰……”神通恶灵出手拦截，一个漩涡黑洞打了出来，双方第一次交手便显得惊天动地。

　　“哼，以为一只小小的傀儡就能改变你的下场吗？可笑。”破天魔帝一招之后，身体一动，身上的尖刺全部蠕动交缠到一起，在他体外形成一层奇特的盔甲。拍出第二掌，这一掌超过了六千万的战力。

　　林峰伸手一抓，将那神通恶灵收起来，然后瞬间隐身。他是一名非常优秀的刺客，至少对于他来说，行走在暗处的刺客带来的心理压力远远高于明处的强者。

　　消失了，消失的很突然。他不是瞬移了出去，或者使用了什么幻术。他消失的不但是真身，还有气息。

　　破天魔帝横扫四周，却没有感应到一丝可疑的气息波动。

　　魔龙子闭上眼睛，他的光暗力量不断的延伸出去，陡然捕捉到了一丝令他心跳加速的气息波动，是光明与黑暗力量的气息。那到气息就在破天魔帝右侧三丈处。眼睛陡然睁开，发出一道道精光，“难道是传说中仙隐一族的光暗隐身术？”

　　四周的修士都露出惊诧之色，他们没修炼过光暗隐身术，但是他们都多多少少的听说过仙隐一族。这是一个早就消失的仙门，在三十万年前声名显赫，威震无数异度空间世界。后来天地大劫后，他们便消失了，据一些模糊的记载说，他们似乎去了源心大世界的远古仙域，那个空间之大远远超过任何一个异度空间，在里面修炼速度是其他空间的数十倍。那是距离成就仙道最近的一个空间，但是要进入远古仙域几乎不可能。

　　魔龙子体内孕育出一股杀机，这个林峰留不得。现在他已经证实了林峰的确身怀光暗力量，那光暗天剑到了此人手中发出的威能不可想象。

　　“咻……”一道剑光，虚空而生，闪电而出。没有人能形容那一剑的威力，那一剑的惊艳。

　　融合了法道，剑道力量，林峰这一剑爆发出了近七千万的战力。那道剑光一出，天地无声，众生颤抖。

　　光暗之瞬杀，这是目前林峰掌握的最为凌厉的刺杀之术，他没用过几次，因为施展这招特别消耗光暗力量。再说以他的实力，除非遇到魔龙子，破天魔帝这里同样逆天的人物，根本无需施展刺杀之术。

　　这一剑划过了破天魔帝的脖子，那集中到一点的力量顿时爆发，一股股血雾喷发，无数的血肉骨骼被打出来的一个凝练的黑洞吞噬掉了。

　　“成功了？”林峰身上也沾满了无数的魔血，他一见自己刺杀有如此效果，似乎有些不信。

　　“不可能的。”四周的修士，魔族都看的脸色苍白。破天魔帝在两界之中享受无比崇高的威名，就跟药界的大尊之下第一修士魔龙子一样。但是就是在刚才，他居然被一剑打爆了，连血肉都被吞噬干净。

　　战斗场中飘散着一股股血气。

　　难道就这么结束了？

　　林峰仔细的感应着四周的情况，突然眼神大变，一只洁白如玉的手臂，上面散发着淡淡光明力量的手臂从背后穿过了他的心脏。

　　就在所有人都以为大战结束时，又起风云。那只洁白如玉的手臂真主逐渐的显出身形来，竟然是那个化成血雾被吞噬的破天魔帝。他此刻是一个极端恐怖的形象，一般是魔身，一半是人身。魔身散发的是滚滚魔气，人身散发的是精纯的灵气。真正的半人半魔，仙道，魔道合二为一，在一个魔族天才身上展露无遗。

　　“残像！”破天魔帝那只人手缩了回去，那被穿胸的林峰消失了，是个残影。而在百十米外，一阵光线波动，林峰出现了真身，他身上带着无穷的战意。

　　“你果然没死？”

　　“虽然没死，不过却令本帝失去了一具分身。仙隐一族的光暗刺杀之术果然厉害，不过你沾染了我分身的精血，你的隐身术也没有任何作用了。希望你接下来的表现别令本帝失望。”

　　人魔共体的状态就如同人类修士凝聚虚婴一般，都是非常接近大道的层次。那破天魔帝要施展最强手段了，林峰看到破天的样子，便猜出来了下面的战斗打的是真正的实力。

　　“接本帝第一招‘万魔吞心’。”


第416章 万魔大阵

　　破天魔帝一招万魔吞心打出了七千五百万的战力，整个战场魔影晃动，每道魔影都拥有一颗灰白的魔核控制着。各种各样的尖叫声，诅咒声，惨叫声，祈愿声等等如同风暴一样。

　　“这是破天魔帝自悟出的伪仙术天魔战诀，是一套将武道，法道融合在一起的战诀，十分厉害，所有弟子快退。”魔龙子刚从破天魔帝重生的一幕中惊醒过来，就看到打出了自己的杀手锏，不由变色。

　　天魔战诀之威他是亲身体验过的，他与破天魔帝交手五次，每次都是败在他的这一伪仙术下。每次交手，天魔战诀都会自创出新的一招，以魔龙子的了解，至少有五招。是不是自创出了第六招还真不知道，破天魔帝的潜力之大，连他这个老对手也看不透。

　　不但是天凌仙门，其他的大大小小的修仙门派同时操控下品道器，法器等后退十里，留下更大的一片战斗场地。

　　“灵魂攻击，幻术攻击，肉体攻击。”林峰处身中间，感受到那遮天盖日的魔影攻击，不但灵魂开始颤抖，还幻象丛生，就连肉体都有一股股浩瀚的力量钻进毛孔中，要破坏他的肉体。立刻便明白了这一招的威能有多么大，一招之中居然蕴藏了三种秘术，这样的人不可怕才怪呢。

　　林峰身上升起一圈圈的光明力量，这是他发出了光明天级神通“定神引灵咒”。

　　“罪恶，暴虐，惊惧，沉沦，皆为虚幻，光明为你指引大道，焕发重生，静静静……”

　　林峰口中不断发出光明灵咒，凡是被光明力量波及到的魔影都慢慢的安静下来，似乎受到了光明力量的净化。

　　“光明力量果然有用。”林峰下腹处陡然传出一股股吸力，那些被安抚下来的魔影化成道道光芒飞了进去。原来是怨道空间中的分身感应到了外界的魔影。这些魔影生前是否遭遇的屠杀，充满了怨念，他是感应到无穷无尽的怨力才出手收取的。

　　这些魔影对他以及手下的怨灵都是大补之物。

　　“恩，怎么回事？”破天魔帝当年用这一招困住魔龙子后，再发出一记偷袭胜出半招。想不到他还没来得及偷袭，反而感应到了‘万魔吞心’的力量在流逝瓦解。身形一闪就进入了万魔大阵中，看到中间的那一圈圈光明力量，顿时大惊，“遭了，想不到此人居然将光明力量修炼到这种地步。”

　　破天魔帝吐出一口精血，这一口精血化成近万滴细微的气息流融入到魔影中。顿时那些魔影再次狂暴起来，朝着林峰攻击起来。

　　“才收集三百多魔影，嗯。”林峰感觉围困住自己的魔影威力大增时，身上爆发起雷电之芒。万千条雷蛇在周身翻滚游窜着，那些魔影一接触便受到攻击，化成灰烬。

　　“这些魔影乃是本帝花费了五十年时间，击杀了万只一级魔人，又花费了五百年时间才炼制成魔影大阵，自创出伪仙术天魔战诀的第一式‘万魔吞心’，想不到居然被你的异种力量给克制住了，不过你以为区区光明力量和雷电力量就能阻挡本帝的这一招真正的威力，那也太小看本帝了。”破天魔帝挥拳一击，近八千万的战力轰了出去。

　　林峰一脸冷静，他的肉体表面也布下了一层七系力量体罡，配合法道力量，倒也解决了八千万战力。

　　“轰。”两只拳头撞到了一起，随即两人都倒飞了出去，出了万魔大阵。

　　“巨人界的皇极炼体术，你小子怎么又懂得那些铁疙瘩的不传之秘。”破天魔帝本来以为仗着强悍的魔体，和超绝的战力可以一拳重创对方，哪想到对方的肉体强度似乎还要高于他，他的那只人形拳头骨骼有些裂痕，鲜血淋淋。

　　“好。”人类修士中有人忍不住叫好，数百年了，还从未有人让破天魔帝吃过憋，但是这个来历不明的林峰却做到了。

　　水欣等人也看的握紧粉拳，内心很紧张。

　　“林峰，这万魔大阵要破掉后才能抢的先机，否则你迟早要吃亏的，那破天魔帝还没有尽全力。”虬毛客忍不住高喊一句，他是个憨厚耿直的人，也亲眼见识过这万魔吞心的威力，所以见林峰一拳与对方打个平手，控不住激动喊了出来。

　　“想破，做梦。”魔龙子神色阴沉。

　　林峰的右手发麻，刚才那一拳已经尽力，想不到没占到丝毫大便宜。不过这万魔大阵的确是个障碍，自己一旦被围困，就要耗费很多的精力却防御，时间一久自然是要吃亏的。

　　“哈哈哈，这万魔吞心不但是一式战招，还是一个威力绝伦的大阵。你想接我第二式，还是先破掉我的万魔大阵吧。”破天魔帝难听的笑声传遍了整个战场，他有骄傲的资本，这是好多次战斗积累起来的信心。

　　“一级魔人就相当于人类道化境一层淬灵境修士，好，就打的你吐血。”林峰心神一动，临立半空，双手结出一道法印，有光明，有黑暗，有五行，其中颜色交相生辉。紫府空间中的三颗变异魂念开始围绕一点旋转，一股飘渺的混沌力量敛生出来。

　　一个身高七十米的人影出现在林峰背后虚空中，可能是修为大增的缘故，这次有些变化，他左手托着一个光明球体，右手托着一个黑暗球体，在他的头上顶着一个五行力量的球体。

　　“那是什么？”在场的数十万人类，魔族都看到了一个不可思议的场面。

　　林峰手中法印一推，高呼一声，“道术‘吞噬’。”

　　在那法印推出去的时候，那人影也张口一吐，三个球体光芒大盛，闪电般的覆盖向那万魔大阵。

　　“咻咻咻……”每个魔影都丝毫没有抵抗力，就化成一道光芒射进了人影口中。

　　“是道术，是他觉醒的天赋神通，怎么有如此可怕的天赋。”

　　“此人太妖孽了，恐怕那魔龙子都赶不上他。”

　　“魔龙子都破不了的万魔大阵，竟然被他的天赋神通给破了。”

　　“威震千年的万魔吞心大阵被破解了。”

　　……

　　将近有七千的魔影被吞噬一空，要不是那破天魔帝清醒的快，那么万头魔影将要全部落入到林峰的手中。

　　“天怒一指。”

　　天魔战诀第二式打了出来，破天魔帝此刻惊怒异常，伸手一抓，那仅剩下的三千魔影瞬间融合，化成一指，一根百米之长的巨大魔指。


第417章 洪荒之力

　　施展一招道术“吞噬”，吞掉对方七千魔影后，林峰收功，顿时一股股更加浩瀚的灵魂力量补充到三大变异魂念中，不但将刚才损失的力量全部补足，剩余的力量还令他有种涨满炼化不及的感觉。

　　七千一级魔人的魂核被炼化一空，产生的力量何等强大，要不是林峰的魂念力量本来就大的恐怖，消耗也大得惊人，怕是早就被吞噬的力量给冲炸了。

　　“来的好。”林峰面对那巨大的魔指，身体一动，剑道空间中的力量疯狂涌动，融入到法道中，因为他感应到这第二式“天怒一指”的威力已经强大到八千五百万上下了。到了这个关头，就算多出百万的战力都能分出胜负。

　　一柄光剑出现在手中，林峰眼神紧缩，“剑之道神通‘剑爆噬天’。”

　　对方的魔指力量集中，林峰的这招天级神通也是集中攻击一点，算是针尖对麦芽。

　　一条百丈长的空间裂缝撕开来，一半是漫天的魔气，一半是漫天的剑芒。

　　就在林峰以为不分胜负的时候，眼前十米处陡然出现一条裂缝，一个仅有十米的模糊不清的断指冲了出来，周身的空间都被一种禁锢般，想躲避都不可能。

　　那一断指轰在林峰的胸口处，顿时雷电风火交加，三口鲜血喷出，整个人被轰出了三十多米远才勉强停住身形。

　　“不亏是伪仙术，连最具攻击性的剑道天级神通都不敌，仅仅抵消了八层力量，剩余的两层力量还是轰的自己血气不稳。”林峰连吐三口血，才感觉体内血气顺畅，要不是他的皇极炼体术修炼至极限，体罡还产生变异，刚才这一指绝对可以震伤他的肉体。

　　直到遇到同级强者，林峰才深刻的意识到那些老牌的强者优势之处，他们有足够的时间却慢慢的参悟各种威力甚大的神通，有足够的时间精力却参悟伪仙术，甚至通过自身天赋去自悟创造伪仙术。

　　而林峰满打满算修炼还不到一百五十年，与那些动则两千年，三千年，四年前的家伙相比，还差很远。

　　他懂得一门秘术叫“王的叹息”，据小魔王说是门仙术，但是到目前为止威力也最多徘徊在天级神通与伪仙术之间。伪仙术“点化”才参悟出三层，离大圆满还早的很。至于那些本命神通，蛟龙升天道与血轮之盘要想晋级为伪仙术还不知道要修炼多久。最后一项剑道伪仙术那更是遥不可及，林峰连光之剑都没悟透，何谈逆之剑。

　　“天魔战诀第三式‘千掌归一’。”那个破天魔帝似乎不再保留，也不再想给林峰任何机会，直接打出了第三式。千道掌印归于一掌，战力已经逼近了九千万。这种力量就连大尊施展自残秘术都未必能赶得上，但是却在一个道化境天伪尊的手中施展出来，主要他不死，将来成就大道后的地位，力量都极其的恐怖。

　　“皇极一变。”林峰化成十米巨人，一柄五米光剑凝聚，“剑之道神通‘剑劫’。”

　　就在所有人都觉得林峰要抵挡不住破天魔帝第三招时，陡然看到林峰化身巨人，战力直逼九千万，一个个看的眼珠滚圆。这家伙真是遇强则强，丝毫不弱下风。

　　两百丈长的虚空裂缝撕开，林峰身形连闪，他知道自己根本无法抵挡住对方的伪仙术。果然一个还是暗淡的掌印穿过虚空轰在林峰刚才的立身之地。

　　“哈哈，好，本帝终于找到个有趣的敌手，再接我第四式‘魔劫天伤’”。这一招威力陡增，整个战场上空都黑暗下来，乌云密布，其中还有一丝丝电芒闪烁，阵阵雷声传来。看着样子真的如同天劫降临一半。

　　最令林峰感到棘手的是，这一招的威力终于超过了九千万，将近九千一百万。超过了九千万，战力就逼近“亿”。亿是一道鸿沟，跳过去了那便是一马平川，法道战力一个顿悟都有可能飙升数千万，甚至过亿。

　　这跟大尊渡六重天劫是一个道理，渡过了，便可沟通神秘空间，吸取仙气，凝聚大道法则。渡不过，要么止步于神灵大道境，要么就道消身死。

　　“嗡。”天空一阵颤抖，凝聚出一个方圆十丈的掌印，狠狠的压了下来。

　　林峰眼中散发一个疯狂的战意，他体内已经有了暗伤，不过他相信那破天魔帝也不是那么好受的，施展伪仙术需要消耗的灵魂力量，法道力量太大了，一旦全部施展完毕还不能击败自己的话，那么败局就会转向他。

　　九千万的战力威能有多少，看看四周的人类修士，魔族大军就知道了，他们再次后退十里之地。在战场范围内的天地灵气全部失去了控制，无论谁赢谁败，产生的冲击波威力非同小可。

　　“皇极二变。”林峰跨出一步，化成二十米之高的巨人，身上的七系力量体罡威势增强一倍有余，周身幻出一条近百米长的蛟龙，一阵阵近似龙吟的声音在战场中想起。

　　“蛟龙升天道。”

　　“不会吧，那林峰居然也突破了九千万的战力，简直太可怕了。那他的实力岂不是与魔龙子不分上下了。”

　　这场较量打的天昏地暗，四周观战的修士，魔族也个个七上八下紧张得很。

　　“果然如此，六妹猜测的一点没错，就不知道此人是不是已经到了极限。”虬毛客身体微微有些哆嗦，眼中一片精芒。

　　天凌仙门的众修大多数都屏住呼吸，林峰代表的是他们，他胜利了，存活下来的他们都会得到一笔十分可观的赏赐。

　　仅仅坚持了五息，那条蛟龙就分崩离析了，而那巨大的掌印力量也消耗了九层多，余势还是轰在了林峰身上。那二十米的身体一下子被拍进了地下，周身的体罡涣散开来。

　　又是三口鲜血喷出，林峰眼珠都红了，他一个跳身飞了出来，跨出第三步，“皇极三变。”

　　巨大的身体迎风而长，变成三十米之高，七大金丹，剑道空间，甚至风道空间，火道空间的力量都运转起来。

　　林峰从来没有这么疯狂过，他自从踏入仙途以来气运加身，杀罚果断，在源心大世界一路平坦，偶尔有些小坎也是稍微费些力气就能渡过。就算遇到大尊级，他也没这么施展过极致力量。

　　突破了九千万的战力，要提升一点似乎非常困难。

　　此时林峰施展出了皇极第三变，加上其他力量加持，仅仅达到九千三百多万。他几个跨步便冲杀向破天魔帝，他要主动出击，否则在被动的情况下战局就会一面倒。

　　一连轰出三十六掌，每一掌都出现一个黑洞，重重叠叠下化成一个黑洞巨掌，这个黑洞不是迸发吞噬之力，而是从其内发出了一股浩瀚的力量，虽然力量驳杂，但是其声威都超过了破天魔帝刚才施展的“魔劫天伤”。

　　这是林峰运用的比较纯熟的“四十九式大手印”，他也没想到战力突破九千万后，再次全力施展开来能够拥有如此逆天的场景。

　　“啊……”对面的破天魔帝也爆吼起来，他的体型也开始膨胀，但是仅仅有十米之高，比起林峰还要差很多。

　　“天魔战诀第五式‘末世之眼’。”破天魔帝的眉心处裂开了一道缝隙，点点黑芒从内散发出来，形成一道弧扇型黑暗之光。

　　那道黑暗之光照射到林峰的那一掌洞上，立刻激起层层力量波纹。

　　两大绝对在半空中居然有了暂时的停顿。

　　林峰微微一愣，这一招怎么很是眼熟，刹那光景便记起了，这一招末世之眼与三目界的天赋神通“三目神光”很相似。

　　“这第五式乃是本帝吞噬炼化了二十个三目界的天伪尊强者，夺取他的三目本源才修炼成这一招的。在我的末世之眼照射下，你就等着审判吧。”破天魔帝再次一点眉心，第二道黑芒照射向林峰本体。

　　“未必。”林峰将那三十六掌被定住，口鼻中都渗出了血丝，他毫不犹豫的戳出了十三指。这十三指一出，天地八方都陡然裂开一条缝隙，从其中飞出一指，每一指上都携带了无数的力量气息，八九层的都是林峰所不了解，也没听说过的力量。

　　“洪荒之力。”

　　“这是洪荒之力。”

　　一连两句震惊声响起，从人类修士大军中和魔族大军中各飞出一个少年，一个是大尊，一个圣魔。

　　林峰不知道什么是洪荒之力，他在施展出这一招时，魂力突然延伸出去，透过层层虚空感应到了一个神奇的世界。他的魂力中有光明力量，黑暗力量，五行力量，想不到在这种生死大战中融合到一起，发生了异变。

　　十三指融合为一发出了炫目的神光，不但击溃了第二道定身黑芒，连同第一道也击溃了。末世之眼被破解，破天魔帝终于愣住了，眼中露出一丝迷茫。

　　“小心。”那个少年圣魔瞬移到破天魔帝身后，一把抓住他随即瞬移了出去。

　　但是那十三指的威力却毫无阻碍的冲向了魔族精英，那些飞在半空的近千魔王级以上的修士。

　　“一同出手抵抗。”近百个魔帝先后攻出了杀招。


第418章 太上出手

　　近百个魔帝一起出手那是何等的场景，他们目的就是为了抵抗这一指。这一指仿佛颠倒了乾坤，拥有绝杀之力。

　　很显然，林峰的这一指没想象中的那么厉害，在近百魔帝的攻击下，很快便消失了。

　　那个圣魔带着破天魔帝重现出现在战场上，两个人脸色都有些难看。

　　“闪开，我还没输。”破天魔帝一掌推开身边的圣魔，整个人好像失去了理智，冲杀向林峰。

　　“信徒献祭。”魔火冲天而起，破天施展出了最后拼命的招式。不知道有多少信徒被他献祭，整个人的战力气息一下子飙升至九千五百万，那一拳，不知道燃烧着多少信徒的生命之火。

　　“林道友，快散开。”药界大尊望着林峰那庞大的身体，不由暗叹一下，唯有出声提醒。

　　林峰的五脏六腑都出现了创伤，尤其是肉体，在连翻的硬攻下出现了重伤。但是到了这个关键时刻，他想躲闪都来不及了。

　　“信徒敬拜。”

　　五行空间中，剑道空间中，所有的信徒，傀儡都开始敬拜起来，信仰之力滔滔不绝的融入到三大变异魂念中。

　　“最后一招定胜负吧。”澎湃的杀意令四周都降温了，这股杀意之浓唯有手染千万人性命才能凝聚，“皇极第四变。”

　　这次变身，三十米之高直接化成六十米至高，那层原本破碎的七系力量体罡再次出现，不过气息似乎暗淡很多。那巨大的双臂一动，出现一柄狼牙棒，随风而起化成一百二十米长。

　　“那是下品道器。”所有人都再次心寒，那高大的身躯，那铮恶的下品道器，谁碰上不死都会脱层皮。

　　在施展第四变同时，林峰吞服了数千滴蛟龙精血，还有近千颗四级精魂丹，那股力量宣泄而出，连那强悍的肉体都承受不住，周身出现了条条破裂的伤口。

　　“一棒定乾坤。”

　　已经无人能形容那一棒的威力，在林峰近乎自杀的状态下，这一棒的战力超过了九千六百万。一个黑洞凝聚在棒身上轰了下去。

　　那个圣魔本想出手协助，但是瞧那一棒之威，眼神中都出现了无法掩饰的恐惧，身形一闪瞬移了出去。而那些等待最后输赢的魔族精英，看的全身都颤抖，手足发软，脑中一片轰鸣。

　　“砰……”破天魔帝那一拳被轰碎了，他的一条人形胳膊化成了血雾，全身血肉骨骼都震断了无数，口中吐出的鲜血中都夹杂着无数的五脏六腑碎渣。整个人被一棒子轰晕死了过去，砸到地面上。

　　“趁你病要你命。”林峰第一棒挥泄了八层力量，体内暴躁的能量终于平复一些，此刻看到破天已经丢了半条命，嘿嘿一笑，狼牙棒翻身一挥，自天而降的轰了下去，第二棒如果砸中，那魔族第一天才也就消失了。

　　不过就在这时，一道强烈的光芒从地下传出，那股光芒充满了圣洁，照射到人身上可以让人迅速的平静下来。

　　“太上圣魔亲手炼制的灵魂接引符，林道友快退。”那药界大尊又忍不住的惊叫起来。

　　可是已经晚了，林峰那六十米之高的身躯一遇到那光芒三息就缩小恢复原状，连手中的道器都拿握不住，欲要被吸收而走。

　　“哼，不要脸的老怪物，居然出手对付一个小辈。”

　　一个娇哼声响起一只细长的手臂从虚空中伸出一把抓在林峰的脖子上将他拖离光芒笼罩，另外一只手臂也同时探了出来，翻手轻轻一拍，天地无光，连同那片光芒都被震散了。

　　“人族的太上大尊，好，这次我魔族认输了。”一片巨大的空间通道出现，将那近千的精英全部接走，“希望数百年后，小辈们能有再次切磋的机会，那时谁胜谁负自天定吧。”

　　突如其来的变故，众修一时反应不过了。林峰大显神威也就罢了，后来还惊动了大尊，圣魔。这也没什么，如今居然惊动了太上大尊与太上圣魔，为了两个道化境的弟子还大打出手了一翻。

　　“林峰你好好的修养，这次受伤颇重，不过也是一次机缘。这三十万的魔族大军本尊暂时帮你封印一年。”那暗中出手的太上张开玉手轻轻一抓，无边无际的魔族大军被一个苍穹光罩给收了进去，然后缩小成巴掌大的球体，拍在林峰的小腹处后也退走了，自始至终都没有露面。

　　林峰脸色特别难看，暗中吞服了三颗五级超品龙力化形的龙元丹。正如刚才的太上所言，这次爆发的太拼命了，无论是体道，法道都是受到了不同程度的创伤，如果不好好地调休，很可能会影响到将来的境界。

　　“此地不宜久留了，痴天。”林峰轻唤一声，一道光门出现在他面前，然后毫不犹豫的一脚踏了进去。

　　“空间之门，想不到这小子居然胆敢击杀了一头八级空间兽。”那位药界大尊低语道，然后看看四周的情况，这次魔窟之灾来的凶猛，退的也迅疾。药界大军没得到什么好处，却为那外来修士做了嫁衣。

　　十多道身形出现在大尊身后，魔龙子也在其内，这些人都是实力最强大的修仙门派的首席弟子。

　　“刚才出手的是哪个仙门的太上，为何要帮那林峰？”魔龙子战力第一，连那少年大尊也不放在眼中，语气极其的傲慢。

　　少年大尊见他提问，眉头微皱，不过还是点点头说道：“刚才那位太上应该不是我药界仙门尊者，如果所料不差，应该是那外来修士林峰的守护太上。那人来头不小啊。”

　　“守护太上？”魔龙子脸色僵硬，有些说不出话来。

　　少年大尊眼光瞟了下他，淡淡地说道：“当年你到异度空间试炼时，天凌仙门也仅仅出动了两位神灵道婴境的大尊守护。那个林峰却拥有一位太上随行守护，可见其仙门对他的重视度。魔龙子我得要提醒你一句，无数异度空间世界中不泛天才，但是十之八九都永远止步于大道之前，陨落的更是不计其数。你虽然战力无边，连本尊都奈何不得，但是你什么时候能成就大道，你自己心中更有数。”

　　大尊说完，闪身隐入虚空。

　　魔龙子一脸阴晦，四周的天伪尊弟子似乎知道此人惹不起，纷纷飞身离开。惹不起他，还是躲得起的。


第419章 火娃

　　这是一个神奇的世界，天空之上有三个巨大的火球，与源心大世界的太阳很相似。但是他们却是循环升起潮落，这个世界永远都是光明的，火热的。地面上的所有花草树木似乎都散发着股股热浪，好像都燃烧一般。

　　在一座高耸入云的山脉脚小有一个村落，说他是村落，却拥有近千猎户，比起源心大世界的世俗村落要强大十倍不止。

　　此刻正是炙热当头，地面上都蒸腾起火浪，一队百十人的队伍从山中走出来，那些人都是血红色的皮肤，能够清晰地看到皮肤下面的血液都呈现雾状流动着。人人都是一头短发，身穿兽皮。年纪最大的有五六十岁，最小的也就十三四人。

　　行走之间脚面不沾地，似乎身轻如燕，浮在热浪上漂走一般。

　　他们应该是刚打猎回来，收获颇丰。

　　“小三，你家娃修炼的怎么样了，快要到仙门大选之日了，以他的天赋要进入火罡门应该没问题。”走在最前面的那个老者眯着眼睛说道，“我们山崖村也该到了翻身的时候了。”

　　“族长说的是，火娃修炼很勤奋，才十四岁就有了炼气五层的实力，在我们村那也是一等一的武者。只是那火罡门的宣监事很是贪婪，我怕他……”一个中年大汉上前笑着说道，不过到了后面，神色有些凝重。

　　“宣监事吗？哎，你担心的一点没错。所以这一年来我们大量的储存钱物，希望他来时不要太过贪心才行。火娃是我们山崖村的希望。”

　　“是啊，三哥，火娃那孩子出生时就天显异象，这么些年来完全是靠自己的本事修炼到第五层冲顶境的，跟那些仙门的弟子相比，不知道要优秀多少呢。”

　　“不错，火娃哥最棒了。”

　　队伍中的大小老小提起火娃都笑着议论起来。

　　“咦，族长，前面有三个人，看他们穿着很是华丽，难道是帝国达官贵人下来巡视他们的领地了？”

　　“不怎么像，之前达官贵人出巡都是前呼后拥，军队，仆人过千。哪像他们……算了，小三，你上去好好地问候一声，别怠慢了人家。”

　　“啊，族长，让我去啊。”

　　老族长眼睛一瞪，“难不成我去？”

　　已经是中年的男子似乎很怕族长，忙屁颠屁颠的跑了上去。

　　小三有些紧张地跑到了那一男二女前面，恭敬的垂首道：“小人山崖村二级猎手胡扎克拜见三位贵人，不知道小人可以为三位做点什么？”

　　“二级猎手胡扎克？”其中的青年男子微微有些惊讶，然后望向不远处那不小的村落，“你们都是哪里的猎户？”

　　“是。”

　　“师兄，你伤势颇重还是尽快寻一地方好好修炼吧。”一身紫色衣裳的女子轻声说道。

　　“也好。”男子点点头，微笑着说道，“我们三人来自外地，可否在贵村借住一段时日？”

　　小三微微一愣，这个贵人说话也太客气了吧，不过看到那善意的笑脸，连忙回道：“贵人客气了，如果你不嫌弃我们村落简陋的话，请随我们一起回吧。”

　　这个时候身后的大队也跟了上来，中年人小三忙跑到老族长面前低语几声。

　　“师兄，看来痴天带着我们来到了另外一个世界，不过这个世界的火系力量远远超过其他系力量，似乎是火的力量主宰的世界。”

　　“紫衣师妹猜得不错，这应该是火炎大世界。这里的人十之八九都是偏向于火系力量属性，曾经听叶飞师兄提起过，其他许多异度空间世界中一些实力浑厚的仙门中如果发现有精纯火系力量属性的弟子都会送到这个世界潜修。速度可以快上十倍，甚至更多。”

　　“剑神大尊难不成也来过火炎大世界？也对，以他的能力的确可能来过。”

　　“恩，你们都收敛好气息，别吓坏了他们。”

　　那个老族长小跑了上来，恭敬的一拜说道：“老朽乃是山崖村的村长，是个三级猎手，三位贵人请。”

　　“在下林峰，她们是我的家人，老人家不必如此拘束。”

　　“这。这。太失礼了。”

　　见他们执意以大礼相待，林峰也不必勉强，以他们三人的身份，就算是一些仙门的大尊都要客客气气的。

　　这一男二女正是林峰，紫衣和茹菲。林峰施展惊天手段击败了破天魔帝后，引出了太上，这事可闹得玄乎了，于是直接通过空间之门离开了药界。至于会传到那个世界，用痴天的话说他也不知道，因为见战情很急，随即选择了一个。

　　一群人很快便到了天涯村，四五十个小孩哗啦啦的跑了出来欢呼。

　　后面也跟着一些少年少女，人人都身手矫健，身负猎弓砍刀。

　　“这里的人个个善战，不过实力却不怎么样。”林峰一眼望去便看到了这个村落中的人自小就开始修炼，至于功法秘籍应该很是粗浅。因为他魂念扫过去，发现那些少年少女中有三个人火系力量属性非常不错，根骨也算精奇。如果有灵丹培养的话，应该有炼气四层，五层都有可能。可是他们都是炼气二层，不免浪费了一生好资质。

　　“小三，你先去收拾一间干净的屋子，然后挑选最好的野兽鲜肉做一桌上好的酒菜。”

　　“是，族长。”小三提着一只肥美的野兔跑开了，后来跟着十多人，有野鹿，野猪，蟒蛇等等，都是山中的野味。

　　半个时辰后，林峰静坐在一间木屋中，他吞服了百十滴精血先慢慢的调理着内伤，恢复些金丹元气。茹菲与紫衣一左一右的护法着。上次大战，林峰心中有所顾忌，很多隐藏的手段都没使出来，比如那变异恶灵，傀儡道婴，血祭等。是靠自己真正的本事，彻底的爆发出了最强的战力，虽然胜利了，但是也给他带来了不小的麻烦。

　　魂念力量倒是好恢复，无数的信徒在敬拜，短短时日便可复原。内伤也好办，林峰不缺疗伤圣药，实在不够可以自己炼制出一大批来。目前最为严重的便是肉体创伤，在破天魔帝的伪仙术“天魔战诀”攻击下，不但好不容易修炼出的体罡被打散，连血肉筋骨都断裂了许多处。

　　而且林峰发现吞服几颗龙元丹后，对肉体的伤势都没效果。肉体力量处于混乱状态，吸收不了外界的力量。

　　门外传来杂乱的脚步声。

　　“三位贵人，酒饭已经准备妥当。”

　　“你们去应付一下吧，这个村子中有个炼气五层的武者，此人身上有一股比较奇特的气息，去看看是怎么回事。”

　　紫衣与茹菲点点头走了出去。

　　“多谢老族长盛情款待了，我家公子身体不适，所以需要多休息。”

　　“既然公子有佯，那先请二位入席吧。”

　　门外的人都离去了，林峰将心神沉浸下去，他的时间很紧，必须在一年内要将自己活捉的魔物全部点化，然后那太上囚禁的三十万魔族大军才好控制安排。

　　再说紫衣二人跟随族长前去参加酒席，陪同的仅有两百人，在一处巨大的空地上搭建了几十个的火堆，很多香气扑鼻的野味在火头上翻滚着。

　　两个女子乃是修仙之人，怕是有很长时间没有尝过世俗饭菜了，不过闻到那天然的肉香味，依旧是食指大动。

　　“小三，火娃怎么没来，有贵人临门，理应前来拜见一下。”

　　“族长，你叫我。”一个身高一米七左右的少年跳跃几下飞入广场之中，先是朝老族长拜了下，然后向坐在族长身边的小三拜了下，最后才向两位如同仙女的贵人拜一下，说道：“看两位不想是皇族贵人，也不像是本地人，最近方圆千里不是很太平，我观两位虽然华贵，但是却是弱女子，没事最好别出村子，免得遭罪。”

　　“火娃，不得无礼。”小三与族长脸色微变，想不到火娃如此犯倔，大言不道。不过他们看到两个贵人丝毫没有动气，反而很是欣赏地打量着火娃看，一颗心倒是平静了几分。

　　“难怪师兄说他身上气息怪异，原来他的火系属性如此之高。”紫衣传音道。

　　“咦，此人不是那么简单，这股气息很是精纯，但是却很微弱。恩，在他的体内似乎有一股被封印着的力量，怎么回事？”茹菲有些惊讶，不过看不透火娃的体内的真实情况。

　　“火娃也是个性情耿直之人，说话心直口快也是好意。”紫衣淡淡一笑，刚才接着说些什么，就与茹菲同时抬起头望向远方，然后二人重新的低头吃起野味来。

　　火娃有些不悦的走到一边去，大口吃肉，大口喝酒，不时还用一丝怨愤的眼神瞄着紫衣二人。

　　好一会儿，远方天空出现十多道黑影，是御剑飞行。

　　“五个三花境，八个五气境，他们来干嘛？”紫衣心中嘀咕一下，不过他们最好不是来闹事的，如果惊动师兄，那他们十三人就直接炼化了。

　　“老族长，爹，那么看？”又过了一会儿，火娃终于发现了天空的十三道御剑飞行的身影不住的逼近，“他们一定是火罡门的弟子。”

　　“火罡门弟子，怎么提前来了？快，大家都跪拜迎接。”老族长也不知道是激动还是对火罡门的敬畏，带头跪拜下去。

　　唯有两个女子一边吃，一边不住的点头，很是享受这顿难得的美味。


第420章 助尔等成就大道

　　十三人降落下来，其中一个三花境巅峰的老者傲慢的哼了声，也没让他们起身，而是将眼光转到不远处正在嬉笑吃着野味的两个绝色女子。

　　“两个凡人？姿色绝品，捉回去献给尤师兄，应该可以得到几粒四级灵丹赏赐。不过她们居然丝毫不畏惧我等，难道背后有什么势力。不过区区凡人，就算帝皇见到我等也要礼让三分。”那个老者算计一翻，嘴角露出一丝阴笑，“听说你们山崖村出了个了不起的天才，才十五岁就有了冲顶境的修为，是这样吗？”

　　“是，大人。”老族长连忙回道，“火娃快来上前拜见诸位大人。”

　　火娃有些不情愿的再次一拜道：“火娃拜见大人。”

　　“恩，不错。”老者摸摸下巴胡须，顿了顿，“不过……”

　　“大人放心，我们已经准备好了一份孝心。”

　　“孝心就免了，只是我仙门的一位内门师兄缺少几个女侍，我看你们村中倒是有几个姿色不错的少女。恩，对了，那两个女人是何人？”

　　老族长顺着他指出的方向一看，顿时一惊，连忙磕头说道：“回大人，那两位是贵人，今日刚到我村中歇脚，所以她们……”

　　“好了，你别说了。她们被本大人看中了，还有那个女娃等下也随我们一起走吧。嘿嘿。”

　　“大人，她们还小……”

　　“啪。”老族长被一巴掌掀翻了出去，嘴角露出鲜血。

　　“什么东西？本大人看中的还能容你们拒绝，你不想这个火娃入我火罡仙门了？”

　　“族长。”小三与火娃连忙跑过去扶起老族长，一脸愤慨又有些无奈地看着出手的老家伙，这个人他们都认识，是负责这方圆千里外门弟子挑选的，宣监事的贪婪之名传遍了整个区域。

　　“成了内心师兄的女侍，那是她们的造化，说不定取悦师兄的高兴，还能照顾那火娃一二呢。”有一个两花的老者上前说道，他的眼神是赤裸裸地打量着那些女孩看。

　　“我不去火罡门了，看你们的德性，火罡门也不是什么好地方，仗势欺人算什么本事。我火娃就算是一辈子不能修仙，那也无悔。”火娃一下子跳起来，大声喊道。

　　“火娃，你住嘴。”老族长陡然变色。

　　“哈哈哈。”那十三人相互看一眼都大笑起来，似乎看到了最可笑的一幕。

　　宣监事身上杀气陡露，“就算你不加入，那几个女娃本大人也要带走。哼，念在你们是本大管辖的区域，就你一命，滚吧。”一挥手，一股力量撞向火娃。

　　“砰。”火娃毫不畏惧，迎接一拳，整个人被打飞了出去，空中喷出一道血痕。

　　“将那两女带走。”

　　立刻飞出两个五气境弟子，朝着紫衣二人扑过去。

　　“死。”

　　一句如同九天之上传来的飘渺之音，那两个五气境的武者身形一顿，随后化成两团血雾。紫衣伸手一抓，两团血雾化成两道血芒消失在她的手掌心中。

　　整个场地顿时死静下来，出了火堆中不时的发出“啪啪”的爆裂声。

　　“走。”三花老者倒是果决，立刻飞剑逃跑。剩余的武者微愣之后，立刻鬼叫一声，纷纷祭出气剑。他们也似有见识的人，这个时候他们才知道看似平凡的两个女人其实是很恐怖的存在，这等手段比他们见过的神通境的师兄都要厉害很多。

　　“死。”茹菲伸出一根玉指，十道剑芒一闪，那才飞出五米远的十个武者同时化成血雾，然后化成十道血芒被茹菲吸收炼化。

　　“紫衣，万一惊动了火罡门的大能，我们倒是没关系，拍拍屁股可以走人，但是恐怕会连累到这些无辜的人，也不知道师兄想干什么，刚才传音要放走一个。”茹菲望着那个三花老者亡命的逃窜，有些不解地说道。

　　“师兄一项神秘莫测，我们照做就是了。”紫衣玉指一弹，两颗灵丹射进那火娃与老族长的口中。

　　“仙人，她们居然都是仙人。”山崖村那些朴实的村民就算在傻也猜出来了，那些火罡门的外门弟子在他们眼中就是无所不能的高手了，想不到在那两女面前，连只蝼蚁都不如。

　　灵丹具有无上的功效，火娃与老者吞下后，脸色好看很多。

　　“老朽有眼不识上仙，罪过罪过。”

　　“老族长的野味烤制的不错，你们放心好了，火罡门的事情我们会处理的。”紫衣说完，一拉茹菲，两个人突然消失了。

　　木屋中，林峰已经睁开了眼睛，身边坐着二女。

　　“我已经知道那火娃的怪异之处了，如果没有感应错误的，他应该是火灵的转世之身，体内封印的正是火灵血脉。哼，那些杂碎居然心生恶念。也罢，这次就灭了那个火罡门。”林峰轻声说道，堂堂的一个修仙门派居然不被他放在眼中，“那个火罡门在距离此地五万里的地方，刚才我让痴天前去抓捕了一个神通境的小霸王，从他那得知，火罡门虽然拥有外门弟子五万，内门弟子五百，但是修为最高的也仅有融合境，乃是一个叫火神宗的小分支。修仙之人，只要把握住本心便可。”

　　痴天出手，区区五万里之地真是小菜一碟，来去只需很短的时间。

　　“师兄乃要将他们的门派弟子都炼化了？”茹菲似乎有些不信，不过刚才最后一句话很明显就是这个意思。

　　“我要成就神灵大尊，其困难度要超过你们数十倍，甚至过百倍。所以唯有尽量的协助你们修炼，增强我们的整体实力才行。那凤舞天大尊虽然与我有约，但是我的几大血窍空间没有贴心的人帮我镇守，始终不踏实。只要你们能够凝聚出了虚婴，我便献祭了那两个傀儡道婴，助你们成就大道。”

　　林峰朝两女笑了下，继续道：“你们的血窍空间本来就可以收取信徒了，只需不断的增强其天地灵气，巩固扩大空间，以便收取更多的信徒。我现在囚禁了近五十万的魔族大军，够你们的需求了。”

　　听到林峰如此一说，两个女人都喜意浓浓，看向他的眼神真是柔情万种。特别是紫衣，在炼气期还是个小小的凡人时便对林峰倾心，如今算上在九足大鼎法道空间中修炼的时间，也算是过了四百多年，虽然没有与林峰结成真正的双修道侣，但是整个兽灵仙门的内外门弟子都知道了这个铁定的事实。

　　“有十个道化境的修士出动了，嘿嘿，还有五百外门弟子，有意思。”


第421章 灭门

　　老族长家中，所有有些辈分的山崖村猎手都聚集到了这里，足有二十多人。所有人的神色都变化多端，各有所思。

　　“族长，你说那三个贵人到底是什么来路，如果是修仙者的话，为何会屈驾于我们的这个村中？”

　　“爹，他们是修仙者是铁定的事实，那十多个强者不是连还手的机会都没有就被全部斩杀了吗？还有我们吞服的灵丹那可是连一些修仙者都未必能有的，他们一出手都两颗。我们伤势不但短短时间就痊愈了，你们看老族长那花白头发都黑了，脸色都红润起来，精神奕奕。”火娃指指端坐在主位上的族长，嘿嘿一笑。

　　所有人都有些羡慕地看了看族长，此时的他跟三十多岁的男子一样，眼神炯炯。

　　“走，我立刻去拜见三位上仙，那火罡门仙人数量无数，万一报复起来，不但他们三人不敌，就算我们山崖村的人都可能会受到牵连。”族长似乎想到了什么，起身往外走。

　　“砰……”一个十三四岁的少女惊慌失措的闯进来，“族长，族长，那三个贵人飞走了。他们像仙人一样飞走了。”

　　“什么？”族长脸色一僵，事情不妙了，比他想象的还要严重。那三个贵人不但是修仙者，而且这个关键时刻居然不告而别。他们杀人容易，可是善后却不易。

　　“老族长，你怎么了？”

　　众人也惊慌起来，不过那少女却伸出双手，在她的掌心中捧着一个光球，里面无数的符文飞舞着，“这是仙人留下的。”

　　“哦，这是什么？仙人跟你说了什么吗？”

　　“仙人说这是留个火娃哥的，让他滴一滴血在上面，然后在十天内赶到火罡门，就收下他为徒。”

　　火娃走在前面，有些惊疑地望望小三爹和见识颇广的族长。

　　“以上仙的本事，没必要这么害你。”族长点点头，眼中露出一丝精芒。

　　火娃咬破手指，挤一滴血滴在上面，顿时那光球化成一只白虎，钻入到他的眉心处，化成一道符文。

　　那符文闪烁着柔和的光芒，火娃的身体一阵颤抖，脸色有些扭曲，额头上的汗珠滚滚而落，十指甲都抓进了肉中。

　　“火娃，你怎么了？”小三爹惊慌了，欲要伸手触摸，却被族长一把拦住，“火娃似乎在接受什么传承，火娃真的被上仙看中了。”

　　好久，那光芒才散去，眉心处那道白虎符文也隐去。

　　火娃慢慢的睁开眼睛，两朵淡淡的不甚清晰的火焰在眼中燃烧着。

　　“火娃，你怎么样？那上仙留给你的是什么？”

　　“是功法秘籍，是一门可追寻仙道的无上秘法。那三位上仙不是离去的，他们是去灭了火罡门。他还留言说如果我能在十天内赶到火罡门，就收我为入室弟子。仙人，他们才是真正的仙人，族长，爹，你们不知道我刚才看到了什么，那场面，飞天遁地，天地无光，血流千里，那才是强者的世界，那才是仙人的通天手段。”火娃的情绪有些激动起来，“爹，我这就起程，火罡门距离此地有五万里之遥，十天时间很紧，无论如何我都要尝试一下。”

　　“火娃，爹不阻拦你，记住，无论结果怎么样，这山崖村始终是你的根。”小三爹眼睛有些发红，不过却强忍着没有落泪。这事情发生的太突然了，他们没有感到一丝喜悦，反而有种生死离别的意味。

　　“小三，你别再婆婆妈妈了，火娃真要进了仙门，那是他此生的造化。火娃，你简单收拾一下就快点上路吧。”

　　这边气氛难过，另一边的火罡门却杀机腾腾，在他们的眼皮底下居然连杀他们外门十二精英弟子，那可都是五气境也三花境的强者，是最有可能踏入仙途的弟子，杀一个便少了一丝希望。

　　火罡门在众多的分支中实力不算太强，也就中等水平。门中的第一强者也仅仅十个融合境巅峰的修士，本来他们门中还隐藏着一个命劫境的老门主，但是在三年前不知为何心魔发作，居然道陨了，这个消息一直封锁着，所以毗邻的仙门才没有来抢夺他们的地盘。

　　但是今天却有人闹事了，已经有数百年没有发生过这样的事情了。他们猜测是不是老门主道消身亡的消息透露了出去，毗邻的仙门暗中派出内门弟子前来试探一翻。

　　但是无论哪种结果，都不是他们想看到的。现任的门主刚闭关两年，在试图冲击命劫境，只要他成功，那么火罡门依然可以屹立。

　　飞在最前面的是一个融合境中期的修士，后面跟了三个神通境修士，四个法丹境修士和两个魂火境修士。至于那五百外门弟子，整体实力倒是不错，至少是冲顶境修为。那个侥幸逃生的宣监事也在其中，不过他的脸色极其难看，还有一道清晰的五指印记。

　　“速度挺快的嘛，不过你们不用再费劲了，在此地就可以解决恩怨了。”在火罡门这支队伍前方一里外出现一条裂缝，三个修士从其中慢悠悠的走出来。

　　“右长老，就是那两个女人出手的。”宣监事陡然大叫起来，他身形居然在往后退，显然是被杀怕了。

　　“不好。”脸上有疤的右长老显然是从血战中走过来的，对于危险有天生的敏锐感。他魂力一扫，居然查探不出来对面三人的法道修为。这不是最令他头皮发麻的，最令他一颗心拔凉拔凉的是因为那三人居然是撕裂虚空瞬移过来的。能够拥有这种实力至少是伪尊级。

　　伪尊级的修士一巴掌足以将他们全部秒杀了。

　　“他们体内修的火系力量果然很浓郁，看来火炎大世界中的修士都拥有独特的参悟火道的优势。本来是要将他们全部炼化的，如今改变主意了。”林峰淡淡一笑，伸手一拍，大破灭手掌轰了出去。

　　九个修士吓得大惊失色，他们整个身体都被禁锢一般，体内的法道力量根本运转不起来。就那个融合境中期的右护法危机关头喷出一口精血，身体隐隐泛起一股血气。

　　“想不到你居然懂得血盾术，不过你施展一次后及时侥幸逃跑了，要想恢复过来，几乎不可能的。”林峰又是一抓，直接隔空将那个右护法轰成了血雾，一口吞了下去。至于那九个修士被林峰一一点在眉心处，只是一会儿就见他们临空跪拜。

　　“既然你们擅长火系力量，就送你们一场造化，进火道空间中吧。”收取完九个信徒，那五百外门弟子早已经在人级神通大破灭手掌下纷纷死亡，连惨叫的机会都没有。

　　既然到了这步，茹菲与紫衣也不再多想，同时上前分别吞噬一半，他们的血窍空间也需要扩大巩固，也需要无穷的天地灵气。修仙之路本来就是掠夺的过程，掠夺运气，掠夺资源，掠夺他人的成果。虽然魔却为仙，这是林峰说过的，是魔是仙只是一念之间而已。

　　火罡门并不大，也就有十五个峰头，内门弟子似乎都在静修，那些外门弟子要么静修，要么切磋。

　　五万外门弟子，如果全部炼化了得是个什么场景，地狱？

　　林峰见二女有些迟疑，便知道她们还是于心不忍，不由微叹。恶人还是他来做吧，“你们注意内门弟子逃走便可，其余的我来收拾。”

　　林峰弹指一挥，那道血芒飞上半空，化成一个巨大的血轮之盘，笼罩住一个山峰。

　　一道血芒洒下，将近有五百人外门弟子纷纷化成血雾，整个山峰立刻成了一座血山。

　　“啊，那是什么？”

　　“全部都死了，天呐，到底是哪个魔头这么残忍，内门师兄呢，掌门呢，老掌门呢……”

　　“天呐，那轮盘在移动……”

　　血轮灭掉一座峰头，立刻飞向第二座。

　　毫不疑问，毁灭第二座山峰也仅仅是数息功夫，这个融合了恶灵的血轮之盘早已经蜕变，连一般的天伪尊都禁不起一击。不过对付区区凡人武者，那恶灵根本没有出手，运转的完全是神通力量。

　　“哪个妖孽之徒敢屠杀我火罡门弟子，找死。”从最中间的一个高峰上顿时飞出百十多修士，然后又从其他三风也纷纷飞出了静修中的修士，总人数近五百。

　　“演化境以上的修士暂时还点化不成信徒，师妹将他们全部斩杀了。”林峰不再留守，双手同时出击，两个巨大的掌印直接轰碎了两座山峰，所有的生灵都化成血雾。

　　“火光也是光，有关的世界便是剑的世界，杀。”茹菲连闪几下，出现在那些修士附近，一片剑光从天而降。

　　顿时惨叫声连连响起。

　　轰轰轰……

　　连续已经毁灭了六座山峰，其余的山峰也被血轮之盘毁灭了，整个火罡门都是浓郁的血雾。茹菲只出一剑，便抽身而退与紫衣临空而坐，捏出不同的法印。

　　茹菲的小腹处是一道剑芒形成的漩涡，强大的吞噬之力从其中散发而出。而紫衣则是双手化成龙皇七爪，施展“龙吞”之术。血雾化成两条汹涌的长虹涌入她们的血窍空间中，转化成天地灵气。

　　林峰眼神凌厉的看着那剩余的四百修士，茹菲出手果然厉害，该留下活口的一个都被伤，不该留活口的全部斩杀。那近五百人的内门弟子中近百人乃是演化境以上的修士，他们此刻都化成了血雾，魂念，金丹的力量都融入了血雾中。


第422章 菱鹰师姐

　　剑道空间的界心一动，先吞噬了所有的血雾，见他们死灰般的脸色，连忙又施展出了光明之术“定心引灵咒”，与道术“幻象”，先好好的安抚他们的心神。

　　伪仙术“点化”林峰使出的越来越娴熟，领悟的也越来越深，不过要点化四百修士，还是消耗了三四个时辰，又是四百信徒收入火道空间中。

　　火道空间虽然不大，目前最多能收容一万五左右的信徒。就是不大，所以将囚禁的一万魔物全部炼化成天地灵气后，其浓度仅仅比五行空间中要差些。

　　见两女还在吞噬那些血雾，林峰便不再打扰，而是抓紧时间的点化空间中的魔物。他每批都会召唤出五百五百魔物，将他们全部点化成信徒后便换第二批。魔物虽然比同级的武者要强大很多，但是他们始终是凡魔，所以林峰只需挥洒出一片点化之光，那些魔物便纷纷的成为了信徒，速度倒是非常快速。

　　五万外门弟子都被血祭成雾，茹菲与紫衣已经吞噬了八层，她们似乎到了吞噬的极限，慢慢的停止下来，全心炼化。

　　林峰张口一吸，剩余的两层血雾都被他吸入火道空间中炼化。

　　三个魔星就在火罡门的遗址静修下来，一直到了第九天，茹菲与紫衣才将吞噬的力量全部炼化，她们得到的好处很多，只是眼前的一片死寂还是勾引出她们的女人柔性的一面。

　　九天时间，林峰也点化了近万魔物。伪仙术的催动实在损耗魂念力量，否则的话，按照他的速度，一刻不停，九天时间至少能点化十万，效率翻上十倍。

　　“师兄，那个火娃毅力倒是坚强，不过距离此地还有近五千里，而他也到了极限，要在明天到达这里是不可能的啦。他可是个火灵之体，与墨师妹拥有同样的卓越天赋。不收下的话，岂不可惜。”

　　林峰望了眼紫衣，轻轻笑着说道：“我第一个收的弟子是墨小萱，那是水灵之体；第二个弟子乃是药界的水宁，土灵之体，第三个弟子就是火娃，火灵之体。还有那个仇恨天，如果他能炼化那颗金灵转世的魂念，那么便拥有了金灵之体。五行之中，还缺木灵弟子，不知道能不能有幸碰的上。我让火娃十天内赶到仙门，其实不是考验他的实力有多强，主要是考验他的毅力。修炼天赋高不高是一个方面，拥有坚定的向道之心，坚定的成仙毅力那也是必不可少的。”

　　林峰一拍腰间，一道光芒射出化成一个雕头人身的灵兽。

　　“呵呵，速龙雕，你终于晋级成七级灵兽了，不错，看来那些含有仙兽血脉的蛟龙精血也淬炼了你的体质，使得你的血脉也得到了蜕变。居然在七级初期就能够半化形，不错。”

　　“全都是少爷的恩赐。”

　　“好了，你去将那个孩子接过来吧。”

　　“是。”速龙雕立刻化成一只巨大的飞行灵兽，双翅一拍只留下两道残痕便消失了。

　　“哇！”紫衣看的眼睛陡然一亮，“师兄，那速龙雕晋级后连飞行速度都至少翻了三倍，一息可达百里之遥，果然不愧是飞行灵兽中的霸主。”

　　“如果晋级到八级，九级，甚至十级，恐怕一息可达万里之遥，威力丝毫不低于师兄的天级神通‘瞬息万里’。”茹菲接着说道，“师兄，你什么时候将他点化成信徒？”

　　“此事不急，它乃是妖尊的信徒，我必须要有十足的把握才会去尝试，我估计在那些灵兽的体内都拥有妖尊设下的封印，一旦有外界强大的力量入侵，很可能会引动封印力量来个玉石俱焚。”林峰的右掌心中闪烁着一道光芒，那正是林峰初步凝聚成型的‘点化’之光，“伪仙术要想悟透不难，但是要发挥出百分百的威能目前来说是绝对不可能的。毕竟魂念没有蜕变成神灵道婴，力量的本质上还要低上一个层次。咦。”

　　林峰话头一顿，朝那中间的一座山峰望去，嘴角露出一丝浅浅的恶笑。

　　“此山中居然还有封印，要不是她冲击命劫境失败时泄露了一丝气息，还真被她给逃过一劫。”紫衣右臂一挥，一条三十多米长的蛟龙飞了出去，她使出了天级神通蛟龙升天道，其威力并不大，只是想逼出她而已。

　　那座山峰被轰开，一道狼狈的身影窜了出来，一身紫红大袍，穿着一套上品法器战衣，手中的一柄剑竟然还是半成品的下品道器。

　　这个女修明明才是融合境巅峰的境界，但是她的一身装备却连一些天伪尊级修士都没有。比如茹菲，紫衣二女，她们身上就没有半成品下品道器。

　　“姿色倒是不错，不过她身上的气息有些驳杂，看来不是处子之身了，难道是他人的道侣？”林峰内心嘀咕一下，魂力再次仔细的探查一翻，没有第二个修士的气息。

　　“你们是何方修士，我火罡门与你们有深仇大恨不成，居然血祭了我整个仙门的弟子，难道你们都是魔修？”那女子语气有些颤抖，手中虽然有等级不错的兵器，但是那三人的气息却令她有种要窒息的感觉。

　　“是不是魔修都无所谓，火罡门都灭了，你也用不着再活下去了。”林峰弹出一缕剑芒，本想一击必杀，却不想身边的紫衣也同时弹出一缕剑芒，但不是击向那唯一活口的，而是截阻了林峰的那一杀招。

　　林峰与紫衣不解地望了她眼，茹菲眼神有些疑惑地看了看那女修，“你手中的可是火龙剑？”

　　那女修娇躯陡然一震，显得非常惊讶，“你。你怎么知道？”

　　她这一问，茹菲顿时呼了口气，“你是菱鹰师姐？”

　　“啊，你到底是谁？”

　　难道她们两认识？林峰与紫衣对视一眼，不会吧，在火炎大世界中居然能碰到熟人。

　　“呵呵，在下源心大世界兽灵门弟子茹菲，不知道菱鹰师姐是否听说过？”

　　“搞什么鬼，茹菲一口一句师姐的？”林峰不懂，听的稀里糊涂的。

　　“茹菲，茹菲，难道你是与叶飞师弟合称绝代双骄的那位茹菲师妹？”那个女修菱鹰一下子激动起来，不过她能一口说出叶飞之名，林峰已经肯定她与兽灵门有关系了，而且关系还非常深。

　　“林师兄，紫衣师妹都来参见菱鹰师姐，不可怠慢了。”茹菲神色一下子严肃起来，当先朝着菱鹰深深一拜。


第423章 四象烽火

　　“茹菲师妹不必了，以你们的实力我已经担当不起这一拜了。”菱鹰连连摆手。她不要拜，林峰也懒得拜，不过此人的来历身份倒是挺令他好奇的。

　　菱鹰已经收回了火龙剑，法器战衣，飞到三人面前，微微一笑道：“想不到在这里还能看到同门，茹菲，你已经达到了天伪尊级境界了吧。想不到五百多年过去了，当年的天之娇女也成长到了这种地步。可喜可贺！对了，这两位是？”

　　“哦，菱鹰师姐给你介绍一下，这位是我兽灵门道化境首席弟子林峰，兽王峰峰主，如今连剑神峰与封神峰也被他比下去了。”

　　“什么？”听闻此言，那菱鹰是真的吃惊，她从这个年轻男子身上居然感应不到相应的实力，道化境第一弟子那是何等身份，贵不可言。

　　“茹菲师妹有些夸奖了，剑神叶飞师兄那是成就了大尊之位，所以才侥幸被在下压了下去，至于封神峰，还不知道呢。”

　　“哎，果然是两大骄子，一个已经成就大道，还有一个也已经到了最后一步。这位是？”

　　“她是执法擎天元老的嫡孙叫紫衣，师姐离开仙门已久，发生了很多事情都不知道。紫衣师妹也是天伪尊修为。”茹菲见菱鹰有些黯然失色，马上转口说道，“林师兄，紫衣师妹，给你们珍重的介绍一下，这是我仙门千年前的一位天赋卓绝的师姐菱鹰，她是菱火大尊的入室弟子。”

　　菱火大尊的入室，这可是个了不得的消息。想不到这个菱鹰师姐居然是兽灵门千年前的一位师姐，不过她的修为怎么才融合境巅峰。

　　似乎猜到了林峰等人心中的疑惑，茹菲苦笑一声，“这事仙门知道的同门师兄弟不多，我当年也是听叶飞师兄说的。走吧，这里不是说话的地方。”

　　随即四人在附近寻找到一片干净的空地，相互攀谈起来。

　　从茹菲口中才知道，眼前的这位菱鹰仅仅花了一千五百年就成就了天伪尊级境界。后来她曾经独自游历过百年，居然遇到了一段孽缘，随即与那修士结为双修道侣。

　　但是所谓的爱情都是一场骗局，菱鹰师姐被那修士偷袭当成了炉鼎，有一次修炼时终于出了纰漏，即将走火入魔。那一次，菱鹰师姐的一身修为都被吞噬吸干，而那男子却侥幸凝聚出虚婴。

　　危及时刻，菱鹰师姐捏碎了保命符，被传送回了兽灵门。看到自己唯一的入室弟子因为情而落入如此下场，菱火大尊顿时大发雷霆，对那个无耻之人所在的仙门进行的疯狂的报复。

　　那一场大战，不但惊动了两个仙门的大尊，到了最后连太上大尊都出面了。

　　待菱火大尊重伤而回时才发现菱鹰师姐已经走了。

　　“难怪她才融合境巅峰的修为，一身修为被吞噬吸干，道基都没了。想不到此女倒是意志坚定，独自来到火炎大世界苦修，从头再来。”

　　林峰有些无语，自己不久前将她所控制掌握的一个仙门都血祭屠杀了，现在有些后悔也没辙了。

　　似乎感觉到了气氛的不对劲，那菱鹰轻轻摇摇头说道：“林师兄不必自责，修仙界弱肉强食，这是规则天理。就算今天灭火罡门的不是你，或者数年后，数十年后也会被其他的仙门吞并。我已经冲击命劫境六次了，每次都以失败告终。哎，那可恶的杂碎，毁了我的道基，再次修炼已经是资质平平了，能够重新修炼到融合境巅峰已经很难得了。”

　　菱鹰说得轻松，但是林峰三人却能够想象得到这数百年来，她过的一定很痛苦。

　　“师姐你是怎么来到火炎大世界的？”

　　“当年我万年具灰，想到死却又有些不甘心，于是就恳求叶飞师弟，是他送我来的。这么多年过去了，他也遵守了我们之间的约定，没有泄露我的消息。”

　　突然，林峰摆手中断，他起身而立，远望天边。

　　“怎么了师兄？”

　　“想不到七级半化形速龙雕的气息居然引起这么多人的注意，来的好。”林峰嘿嘿嘿的笑着，眼中剑芒，火芒，光暗之芒相互交替着。

　　过了好一会儿，紫衣与茹菲才感应到异常情况，居然有四支队伍朝这边进军。其中还有数位天伪尊级的强者，他们的气息都紧紧锁定住了速龙雕。

　　“是龙相门，虎相门，狮相门和豹相门，这四大门乃是四相宗的四大分支，实力深厚，每个仙门都有大尊坐镇。诸位师兄师姐，我们还是暂避一下。”菱鹰神色陡变，一下子阴沉下来。

　　“大尊？那他们门中有太上吗？”

　　“没有，每个仙门也仅有一位大尊坐镇而已，其余的都隐藏在四相宗中潜修。”

　　“紫衣，茹菲，等下命劫境以下的都交由你们处决，其余的人我要筛选一下将拥有信徒的修士都炼化成傀儡信徒。”

　　林峰说完，直接撕开虚空瞬移了出去。四大仙门中的天伪尊，地伪尊，伪尊级的修士还是不少的，这些修士几乎都是主修火系力量，如果能将他们全部控制住，那将是一笔不小的财富。

　　龙相门的实力在死大仙门中的实力稍微要强大一点，这次出来的天伪尊就有三人，整个道化境的弟子也都超过了百人，炼气期的弟子更是多达七百余人，都是冲顶境以上修为的，能够御剑飞行。

　　“八师兄，那只七级灵兽一定要抓住，可不能落入到其他门派中，带回去的话肯定会受到大尊的赏赐。”

　　“九师弟，等下你与十师弟联手拖住其他三门的天伪尊强者，那只七级灵兽我们志在必得。真是想不到在四相宗与火神宗地盘之间居然会出现一只七级灵兽。”

　　“是，八师兄。啊，那是什么人？”

　　龙相门的三大天伪尊身形陡然一顿，在他们前面的虚空中走出一个白衣男子，一脸冷芒。而那只七级灵兽已经半化形站在他身边，至于那个仅有冲顶境的武者则被他轻轻挥了下手收进血窍空间中。

　　“半化形的灵兽，七级初期就能半化形，那肯定是拥有仙兽血脉啊。”龙相门的三个天伪尊顿时哇哇大叫，他们也不管眼前的白衣男子到底是什么来路了，此人才是命劫境巅峰的法道境界，与天伪尊还有很长的一段距离。杀他，抓灵兽。

　　后面的队伍中，五大地伪尊，七大伪尊也眼冒精光，抓住那只拥有仙兽血脉的半化形七级灵兽，那回到仙门后受到的赏赐也绝对不会少他们份。

　　“少爷，需要大开杀戒吗？”速龙雕刚晋级七级，激发了体内的仙兽血脉，实力疯长，比一般的演化境巅峰修士都要强很多。

　　林峰嘿嘿一笑，身形一闪，已经到了那些龙相门弟子面前，魔手一抓，摧枯拉稀的就将七大伪尊全部轰的失去战斗力，同时将他们渡化成骷髅，可惜其中只有两个修成了血窍空间，里面有数百不等的信徒。

　　“没用就死。”五个伪尊身体一震，化成了血雾被吞噬一空。

　　斩杀七大伪尊，控制两人，吞噬五人只是转息间的事情。林峰轻喝一声，一拳从背后将一个地伪尊的半边肩头骨头都击碎了，然后抬起一脚，将旁边的那个地伪尊给踏的鲜血直喷。三道剑芒一闪，其余的三个地伪尊也同时中招。

　　“不好，你找死。”这个时候三大天伪尊才反应过来，怒吼起来，同时轰出了三千多万的战力。

　　林峰嘴角露出一丝冷笑，背对着他们根本无视，法道力量聚集在后背，配合强横的肉体力量，竟然硬生生的抵挡住了三大天伪尊修士的联手一击。趁着这个空挡，林峰已经将五大地伪尊全部渡化。

　　“又是五大傀儡信徒。”林峰感应到身后的三大天伪尊气息陡变，知道他们立刻下狠手拼命了。

　　“伪仙术‘四象烽火’。”其中一人，也就是那个八师兄，从血窍空间中召唤出了三十信徒，直接血祭，产生的血气力量被吞吸一空后，在林峰四周幻化出了龙狮虎豹四象，每只都是三十多米，身上血气滚滚，口中咆哮，四对喷着火焰的眼珠欲要将包围圈中的人给炼化掉一般。

　　四周天地间的灵气都蒸发一空，除了一股毁灭性的火系力量。

　　还有两个天伪尊施展了献祭之术，不知道有多少信徒成为祭品，他们身上涌出的血气气息都接近了四千三百万。一个自天而降，拍出一个巨大的血红色掌印，一个自下而上，划出两只血爪抓向林峰的双腿。

　　林峰七大金丹一转，连续拍出六掌，天地四方全部笼罩。那四象直接被轰成了血雾，不过随即凝聚，只是气息稍微低弱了些。而上下两个天伪尊则被轰的惨哼连连，身上的中品战衣全部破碎，也因为有战衣的缓冲，他们才没有立刻毙命。

　　不过林峰也没打算将他们击毙，不过他也同时感觉到了异常，自己居然无法与天地灵气沟通了，也就是说刚才六掌消耗的力量无法得到补充。

　　“就算耗也要耗死你。”见到阵中的白衣男子出手如此利落，发出的战力令他们心生恐惧。

　　“是吗？你的这门伪仙术不错，我要了。”林峰身形一动，化成十米巨人，硕大的拳头上剑芒闪动。只一拳，龙狮虎豹四象都彻底的消散，被林峰张口一吸全部炼化。


第424章 神念攻击

　　林峰不再保留实力，那边茹菲与紫衣也加入到了阻击的战斗中。茹菲的光之剑一出，显有敌手，除非战力超越过她，可以在体外布下一层防护罩。至于紫衣，恐怕是受到林峰的影响颇深，这个小妮子一出手就是大开大合，斩杀四方的“龙杀”。据她自己讲，“龙杀”使用的次数越多，与七爪龙皇的融合度就越高，蛟龙升天道的威能就越强，已经隐隐有晋级的迹象。

　　一旦晋级，天级神通就成了伪仙术，威能足以强大十多倍。

　　所以紫衣杀的最凶，最狠。他拦击的是虎相门的队伍，对方有两个天伪尊，结果其中一个女修士一照面便被紫衣一抓成了废物，双臂血肉模糊，眉心处有一个细长的血痕，要不是此人对林峰有用，恐怕早就将他吞噬炼化了。

　　另外一个天伪尊是个老态龙钟的男修，寿元似乎要耗尽了，一看如此年轻美貌的女子出手犹如天威，势不可挡。吓得一哆嗦，伸手一抓，身边的数十个低级修士立刻独挡在紫衣面前，成为他的替死鬼。

　　“龙丝。”

　　紫衣一声娇喝，那龙皇七爪中陡然冒出万根细如头发的长丝，每根都长达十丈。在她的身上一层层的雾气涌动翻滚。

　　那万根长丝一下子将那三十多个弟子全部笼罩进去，顿时惨叫连连，那长丝全部变成了血红。

　　林峰一拳将那个八师兄给轰成了白痴，那紫府空的魂念几欲破碎，被禁魂锁印与佛光一炼，变成了傀儡。看到紫衣使出这一招时，眉头微动。他可以确定这不是什么神通秘术，而是一种法宝，是个半成品的下品道器。他一直以为两个女子身上没有什么好宝物呢，想不到现在看到了。

　　紫衣使出的这件法宝“龙丝”，其实是当年林峰在罪恶之域中宰杀了兽人界的修士得到的一柄下品法器“千丝绫”蜕变而来。林峰赠送给紫衣后，仙门便花费了一定的代价帮她重新炼制了一翻，一直晋级到半成品下品道器。

　　后来被紫衣用本命精血炼制，成为她的本命法宝，一旦施展可以与神通秘术同时攻击。

　　看到这个凶煞的女子一出手便击杀三十多个修士，那个天伪尊老者口中发出了惊叫，身上顿时笼罩一层淡青色的光芒。

　　“风遁术？”紫衣早已经锁定住那老者，一见他身上出现那层风系力量，便看出了他使出最后的逃跑秘术，不由嘟了下嘴，龙爪再次一击，轰然一声响，身前出现一个巨大的黑洞，无数的血红色长丝从那黑洞中射出来，一下子将那老者缠绕成巨大的血茧。

　　这是将法宝与神通融合起来，威力凶猛无比。

　　“紫衣越来越可独挡一面了，这是好事。”林峰见到那虎相门已经失去了战斗力，便放下心来，魔爪四式中施展出扣，抓两招，将剩余的两个受伤的天伪尊给控制住了。

　　而那茹菲阻截的则是豹相门，她只是挥出一剑，百十个命劫境一下的修士全部斩杀消失了。那些伪尊级以上的八个修士也身受重创，对于光速，他们无力躲避。

　　最后一个狮相门算是最幸运的一支队伍了，两个天伪尊级的女修也看仅仅十多息的时间，那三大同道就分崩离析，不堪一击。

　　“快撤。”

　　他们反应的够快，可是逃跑的能力着实不咋的，还没掏出千里，便被瞬移上来的林峰一人一掌将他们全部打蒙，顺利控制。然后弹出了神通傀儡血轮之盘，轻轻一转，便有三百炼气弟子成为了盘中之餐，再一转，剩余的炼气弟子都吞噬一空。然后端坐在血轮中的恶灵轰出了无数毒掌，那进百的道化境修士全部被腐蚀，成为了血轮的补物。

　　“乖乖，血轮之盘的威力日渐凶猛，看来找个时间要从万淫大尊那得到伪仙术‘九灵熔魂术’的修炼法诀。不知道这血轮之盘的盘灵将其余的九大恶灵一一吞噬炼化，会成长到什么境界。或许能真正蜕变出一具无上分身，而且是能够掌握一门伪仙术的分身。”

　　菱鹰一个人呆呆地看着远处的屠杀，这是血淋淋的一面倒屠杀。三个同门的战力也太恐怖了，她当年在天伪尊巅峰时期也有四千五百万左右的战力，也懂得一门伪仙术，甚至能施展发挥出三层的威力。但是与眼前的两个后辈相比，还是落后一大截。

　　她们每个人都有一门至高秘术，一经施展，暴涨的威力远远超过四千五百万。尤其是那个号称道化境首席弟子的林师兄，根本不知道他的实力有多强，屠杀那些修士好像在捏死蝼蚁那样。

　　林峰极短时间便将狮相门解决掉，然后瞬移到虎相门与豹相门，将三个天伪尊，五个地伪尊还有总共八个伪尊全部都渡化成了傀儡。

　　如今在他五行空间中，光是傀儡信徒就有四十万位，全部是伪尊级以上的修士。光是这股力量召唤出来的话，可以横扫一个小型门派了。

　　茹菲与紫衣击杀的修士也不少，她们得到林峰传授的“偷天换日诀”后，下手就不再仁慈。

　　四人重新聚到一起，菱鹰神色有些异常，似乎看怪物一样看着三人。

　　“你们先到我的五行空间中修炼，菱鹰师妹，你虽然曾经费去一身道基，但是你的领悟境界还在，等下我会用灵丹淬炼你的体质，助你提升法道境界。以你的速度，很快便可重新登上天伪尊巅峰。”林峰笑了下，陡然变色，他伸手一挥将三女同时送进五行空间中。

　　“外来者，你敢屠尽我龙相门的弟子，你狗胆，杀无赦。”一道如同尖刀般的神念力量将林峰散发出去的魂力一冲而散，“本尊一定要将你打成白痴，将你炼化成一具行尸走肉。”

　　那股神念威能越来越凶猛，仅仅三息便扩过了十万里的距离。林峰的魂力幅散极限距离就有十万里之遥，刚才他感应到一股神灵道婴的气息便立刻将三女收取，只是想不到对方的这个龙相门的大尊也够直接的，人未到，先来一招神念攻击。

　　对于道化境的修士来说，大尊最为可怕的不是他们的法道力量有多强，而是他们的灵魂力量有多强。他们的神念可以瞬间击溃一个天伪尊级的修士的魂念，他们的神念可以瞬间控制住天伪尊级修士的思想，使得他们失去自我，成为傀儡。

　　林峰眼神微变，紫府中的三条五爪龙王立刻头尾交接缠绕住三颗变异魂念。

　　“龙相大尊，这么大的一块肉可不能独吞了。”就在这时，又是一道神念攻了过来，这道神念威力更强。


第425章 大尊也发飙

　　神念攻击只是转瞬时间，那三条由变异魂念进化蜕变而来的三条五爪龙王刚布下保护大阵，如同两柄尖刀般的攻击狠狠的钻进紫府中，撞击到那龙王身上。

　　天旋地转，林峰眼前一片黑暗，五脏六腑似乎同时抽搐一下，有种停顿的感觉的。紫府中的神念风暴不但惊醒了正在深层次修炼的盘与小魔王，就连那柄断刀都自动的震荡起来，一团浓密的黑雾钻出来化成一个人形，他伸手一点，一个又无数黑色符文组成的盾牌挡在身前，那神念风暴轰在上面直接隐入消失。

　　“神念力量啊，多来一点吧。”这个黑影桀桀一笑。

　　远处的小魔王已经是个俊伟硬朗的青年男子，一脸的刚毅，在他的身上穿着一件无数纹痕的衣服，头上顶着两只一黑一白的角。经过这么多年的修炼，他终于再次晋级如今的实力比八级中期的灵兽还要强些，隐隐要突破至八级巅峰层次。

　　不亏是从伏妖神坛中逃出来的一丝仙兽残灵，修炼的速度飞快，跟着林峰百十多年，就已经达到了八级灵兽的层次，而且他是仙兽，此刻已经表现出了仙兽的特征。

　　“神念攻击，还是两道，老大到底得罪了什么人啊。不过这神念力量都是补品啊。”小魔王露嘴一笑，口中四颗尖牙散发此言光芒，那些神念风暴立刻被平息。

　　“每苏醒一次，那林峰的实力便暴涨一翻，看来要不了多久他便有资格进入三皇世界。到时候再推他一把，希望能在一万年内有资格进入远古仙域。那时候主人的计划便可真正实现了。恩，区区神念攻击也想逞威。”盘长袖一挥，在他周身出现了无数的幻影，这些镜花水月的幻影不知道有何中伟力，那些攻击到的神念风暴力量立刻平息下来，似乎迷失了目标。

　　“虎相尊者，那是什么？”

　　龙相尊者的惊讶声在林峰紫府空间中响起。

　　“不好，龙相尊者赶快撤退。”两大尊者的神念看到了林峰紫府空间的三个变态小人物，吓得连忙要退出去。

　　“玛德，你们两个小杂碎，神念还没有化形，居然也敢使用神念攻击，真是不自量力。”小魔王见他们要逃，一边破口大骂，一边张开嘴巴猛然一吸。将近三分之一的神念力量被他吞噬一空。

　　“小小的蝇头之利而已，本尊不予你抢夺了。”那尊黑影捏出一个法印，一缕幽光散发出去，笼罩向那些神念残余力量，然后跟着它们反攻了回去。

　　“黑暗力量！”

　　“赶快切断神念。”

　　龙翔尊者与虎相尊者的神念悲吼一声，不得不中途切断神念，被那尊黑影吞噬一空。

　　“林峰，本尊可不是那两个小杂种的对手，你跟他们比战力吧。”黑尊舔舔舌头，回到了断刀之中。

　　“老大，以你的神威，两三棒便可将他们解决掉，我精神上支持你。”小魔王见到那尊黑影躲闪的快，丢下一句话，一把拉起盘，“盘老大，我们先闪。”

　　林峰三颗变异魂念力量一转，好不容易才恢复清明。那三条五爪龙王身上出现了好多条裂缝，力量大损。

　　“轰。轰！”

　　两个空间裂缝相继撕开，走出两个少年，都是一身劲装。其中一人的胸口处绣着一朵隐身在云雾中的龙，只露出一个头龙。另外一个人胸口前则绣着一直仰头咆哮的虎。

　　他们正是龙虎二相尊者。

　　“命劫境巅峰的修士？”两个尊者一露面，便仔细的感应了下林峰的修为，那气息无不说明此人真的是个命劫境的修士。他们也曾见识过很多天资妖孽之辈，可以越级挑战。但是刚才能够轻而易举，摧枯拉稀般的将四相门的弟子都屠杀一空，说明隐藏的实力非常恐怖。

　　“龙相大尊，是你来还我来？”

　　龙相大尊眼神平淡的望了望林峰，摇摇头，“此人诡异，不过他始终是个命劫境的修士，本尊对他出手有些不妥。哼，还是让他们小辈去玩玩吧。”

　　龙相大尊说完，一挥手，在眼前出现两个身高三米多的泰坦巨人。这个泰坦修士眼神空洞，明显是被抹杀了自我神智。他们的肉体表面不知道覆盖一层什么液体晶石，散发着柔和的光泽。

　　“活捉他。”龙相大尊开口道。

　　两个泰坦傀儡身形一晃，直接化成过百米的巨人。那无法形容的气息震得四周的小山峰都化成了碎块，体表的一层晶体散发出碧绿的火焰。

　　“皇极炼体术第五变，想不到这两个泰坦巨人乃是皇族弟子，是天伪尊级的体修士。”林峰看到那接近四十丈高的身躯，眼神变化了好几次。这两个天伪尊级的体修士被炼化成傀儡后，再经过了特殊的炼制，在体表炼制出一种类似盔甲的晶体护衣，而且其中还夹带着有毒的碧绿火焰。

　　“嗤嗤嗤……”那碧绿火焰吹到了远处的一座小峰头，立刻腐蚀消失。

　　皇极第五变乃是皇极炼体术最终极一变，在突破体尊之前能修成第五变的无一不是天赋绝佳之辈。而且在第五变时，狂化的力量足以翻上近三倍，也就是眼前的两个傀儡一击便有近七千万的战力。

　　林峰机缘巧合下，也才将炼体术修炼至第四变，上次在药界中还受到重创，如今肉体力量才恢复不到三层，如果硬碰硬的话，根本不是其对手。

　　“皇极炼体术上注明，修成第五变的修士凝聚出体道虚影比其他几变都容易很多。那位不知名的太上曾说过，此次或许是我的一次机缘，能够突破至第五变的机缘。”林峰身形一闪，便是十里外。但是那两只拳头居然穿越虚空直轰林峰的胸口，两个巨大的空间裂缝中挤出了两个巨大的火体。

　　“哼。”林峰眼中寒芒一闪，他瞬间化成六十米之高的巨人，法道力量，剑道力量同时运转融合，战力一下子也飙升到七千多万。同时一道金芒一闪，化成了那个变异恶灵。

　　一人一恶灵同时出击。

　　一条近五百米的巨大空间裂缝不断的破碎着，与林峰交上一拳的泰坦巨人仅仅是后退了十多步，便重新挥拳攻向林峰。

　　林峰口中吐出了三口血，体道力量没有恢复过来，力量融合度远远爆发不了过八千万，肉体再次受到创伤。不过那个与变异恶灵交手的泰坦傀儡那庞大无比的身体却震飞了出去，那只拳头上被一层黑火焰包裹着，不但碧绿的毒火瞬间熄灭，黑火焰还迅速串向他的手臂，肩头。因为泰坦傀儡没有自我意识，所以在没有得到命令前是不知道自我解救的。

　　“斩断右臂。”龙相尊者看的陡然一惊，传过一道神念。

　　那震飞出去的泰坦傀儡毫不犹豫的挥起左掌，一下子斩断右臂。

　　整条右臂化成了一股浓密的黑雾，随风一吹消散于天地间。

　　变异恶灵一招重创一个泰坦傀儡，但是已然来不及拯救林峰了。就在龙虎二相尊者以为战斗要结束时，陡然一个巨大的白骨王座飞了出去，化成一条长达千丈，接近三千余米的巨大骨龙，眼中的两团幽火随意的一照，张口一吞，居然将那只拳头连同整条手臂都咬住了，只听见令人发粟的“咔嚓”声响起，凭空出现的白骨巨龙一口咬断了对方的一条手臂。千丈身躯忽地一声，缠绕住那百十米的渺小身躯。那百十米的泰坦巨体此刻与白骨巨龙相比较，那就是显得渺小。

　　“啊。那是。那是……”龙相大尊与虎相大尊看的有些傻眼了。他们都是相交近万年的老友，自然知道那两尊泰坦傀儡的威力，就算是他们自己全力出手都未必能轻易地击败他们，想不到已成定局的战斗陡然颠倒。

　　无论是那变异的恶灵还是那白骨巨龙，都成为了傀儡的克星。

　　林峰一见两大泰坦傀儡被死死的压制住，立刻对那两大尊者起了杀心。身形一闪便瞬移的出去，两大傀儡道婴飞了出来一左一右的护在身边，而他的手中也召唤出了下品道器狼牙棒。

　　“傀儡道婴！”

　　两个大尊差点瞪出眼珠，很明显那两个道婴是傀儡。

　　“哈哈哈，接我一棒，今日必将你们都斩杀，炼制成傀儡。”一棒之下，势不可挡，至少有八千万的战力。

　　“哼，想不到你也是泰坦一族的核心弟子，身上还拥有一件完美的下品道器，本尊今日就将你也炼制成傀儡。”龙相大尊身上陡然升腾起百十米的血气，那股冲天血气已经燃烧起了火焰。

　　一只几乎可以忽视的手朝那百十米的狼牙棒抓了过去。

　　龙相大尊同时献祭了无数的信徒，还献祭了自己的百十年寿元，才将法道力量一下子飙升至九千多万。林峰再次感受到了无穷的死亡杀机，这个龙相大尊够果断，够毒辣，自己的狼牙棒居然被一下子抓住了。

　　而另外一个虎相大尊身上也冒出了百十米的血气，他只是献祭了信徒，那八千多万的战力化成一只硕大的拳头轰向林峰的脑袋，就算被轻轻擦一下，也足以将他轰成了虚无。


第426章 斩龙相

　　两个大尊不知道在林峰身上看出了什么秘密，居然同时施展自残之术攻向一个道化境的修士。

　　越是生死关头，林峰内心越发的沉静，他已经遇到过好多次这样的危机了。不过这次似乎最为强烈，那座能够吸收大尊一切攻击力量的雕像飞了出去，阻挡在那拳头前。

　　咣啷一声响，那雕像微微颤抖了下，一层层波纹从胸口前荡起，那个拳头受到波纹冲击，直接崩溃。

　　而林峰身边的两个道婴傀儡也开始同时出手对付那龙相大尊。

　　“这小子到底是何方神圣，不但自己战力逆天，身上的宝物更是层出不穷。”龙相大尊看到那个虎相大尊的绝杀一拳居然被一个毫不起眼的雕像给破解掉了。一颗心升起股股凉气，直冲脑海。再看到那两个道婴傀儡联手攻击上来，脸色微变。

　　“滚开。”龙相大尊的左掌连拍两掌，将两大道婴傀儡给震退，刚想使力先收取手中的下品道器，就见到一个庞大的阴影朝他这边砸过来。

　　那个千丈白骨巨龙伸出了白骨巨爪，一把抓住那泰坦傀儡的腿，把他当成了武器砸向了龙相大尊。

　　“真他妈的见鬼了。”龙相大尊不得不撤手暂避锋芒，当初他们四相尊者冒了很大的危险才从巨人大世界中抓到了两个修成第五变的体修士，回到火炎大世界后又消耗了无数奇珍异石，花了百十年的时间才将他们炼制成傀儡。四相宗规定，每隔百年，这四大分支便要角斗一场，最终胜利者可获得泰坦傀儡的百年控制权。

　　上次是龙相大尊侥幸胜了半招，取得百年控制权，为仙门的壮大立下了汗马功劳。

　　毕竟狂化变声的泰坦巨人战力已经直追一位大尊级的啦，可是今天的确是出师不利，居然成了对方制约他的武器。

　　泰坦傀儡不但战力惊人，防御力也丝毫不逊色，足以与道器媲美。那个龙相大尊就算再自信，肉体被狠砸一下也绝对受不了。

　　“龙相大尊，这雕像绝对是个宝物，赶快召唤豹相大尊与狮相大尊。”虎相大尊连续几拳被雕像轻而易举的破解，根本撼动不了丝毫，不由又惊又怒又喜。

　　“不好，对付两个大尊就已经坚持不住了多久，如果再有两个生力军加入，恐怕自己真有陨落的危险。”林峰魂念一动，那个逼压着泰坦傀儡的变异恶灵发出了尖锐的叫声，化成一道残影攻向了虎相大尊，而那个雕像则护在林峰身后防止偷袭。

　　似乎知道那变异恶灵的威能，虎相大尊居然避而不战，总是寻找着机会来个偷袭。

　　林峰知道时间拖得越久，情势对自己越是不利。

　　肉体力量流逝的很快，他的战斗力也在逐渐减弱，不宜再拖下去。

　　“玛德，想联手对付我，就算死也要拉上你们一个当垫背。”林峰魂念一动，那攻击龙相大尊的两大傀儡道婴，白骨巨龙，还有变异恶灵连同自己陡然转变攻击对象，五股力量同时轰向了虎相大尊。

　　“一群疯子。”虎相大尊脸色变得极其难看，想不到这个小小的修士居然想拉着他同归于尽，恨极之余也不得不隐入虚空瞬移了出去。

　　“死。”龙相大尊眼神中满是疯狂，在林峰放弃防守转攻虎相大尊的时候，致命空门大开，抓住机会又是全力一击。

　　“终于抓住一线机会了。”林峰嘴角露出一丝冷笑，他们刚才都是蓄势待发，直接吓跑了虎相大尊，也引出了龙相大尊偷袭。

　　“反杀。”林峰手中的下品道器挥出了数十道棒影，那白骨巨龙也将百十米的泰坦傀儡当成了最后一击的武器，直接扔了出去。变异恶灵与两道傀儡道婴更是发挥出了最强大的战力，五股力量联手一击，地面裂开一条深达千丈，长达万丈的鸿沟。半空中的那个黑洞居然在扭曲，似乎连它都承受不起这股力量的冲击。

　　龙相大尊九千多万的战力毕竟不是盖得，林峰的胸前裂开一个大口，鲜血直流。双手虎口震的差点脱臼，手中的狼牙棒也打飞了出去。两道傀儡道婴变得十分萎靡，唯一还保持强横战斗力的便是那只变异恶灵。

　　龙相大尊也十分难受，他的战力都是献祭信徒与寿元而获得的，根本不属于自己的力量，刚才强行催动下已经有了内伤，此刻遭到最野蛮的阻击，内外力量攻击下，肉体也出现了大面积的模糊。

　　他也被反震力轰飞了出去，不过他的杀意更浓，“小小的蝼蚁，看你是能再接我几招。”

　　“你没机会出手了，伪仙术‘凤凰变’。”龙相大尊接收到一段冰冷异常的神念，全身的神经立刻绷紧，一股无法形容的灾劫预感涌上脑海。一只凝聚成只有拳头大小的赤焰凤凰出现在他的身后，空间力量层层波动，瞬息便穿过了龙相大尊的心脏部位。

　　那拳头大的赤焰凤凰发出这一击后，能量好像消耗殆尽，重新化成了一个脸色苍白的娇艳女子。

　　“林道友，本尊已经毁了对方的肉体，剩余的帮不了你了。”林峰立刻弹出三颗五级龙元丹，补充凤舞天大尊的消耗。本来她与水莜的肉体还没有百分百的融合，被林峰强行唤醒给予龙相大尊一击绝杀偷袭。

　　刚才的一招凤凰变至少要她重新苦修五十年。

　　龙相大尊整个人飞在半空中，低头有些傻傻地看着自己的胸口那个拳头大的洞，心脏已经焚烧没了，肉体血洞已经被烤焦了，连鲜血都没流出一滴。

　　一团赤焰之火在那血洞内酝酿着，随时都会爆发。

　　“好机会，杀。”林峰取出了乾坤鞭，身边的傀儡再次疯狂地扑上去。

　　“嗤……呼……”还没近身，就看到那团赤焰陡然爆发，瞬息弥散全身。一个光芒从那龙相大尊的眉心处射出来，“虎相大尊救我。”

　　林峰早就等着他的道婴了，那威力更加凶猛的鞭子仿佛一个牢笼将龙相道婴包裹在其中。

　　“大。大尊。”虎相大尊在瞬移出五百里后，才发现自己上当了。可是当他想再次返回时，一股属于神灵道婴境大尊的气息在那战场中散发出来，这股气息不是龙相大尊的，那很显然是另外一位大尊的。

　　就那么稍微一犹豫，龙相大尊的肉体就被毁了，连那逃出来的道婴都陷入了对方法宝的围困之中。

　　那件法宝，那万条金光鞭影，令他的道婴都轻微的颤抖下，似乎遇到了克星般。


第427章 体道大成有望

　　虎相大尊亲眼看到了那个不知道从何处冒出来的女尊施展出一招伪仙术后，将龙相大尊的肉体毁灭掉。那个伪仙术虽然声势上不如龙相大尊的伪仙术“四象烽火”，但是攻击力上却远远超出很多。

　　“四象烽火”本质上来说困多于攻，而凤舞天大尊的“凤凰变”那就是纯粹的攻击，与剑道神通一样，一旦施展开来便是不死不休。

　　“如果将龙相大尊换成自己，恐怕落入悲剧下场的就是自己了。”虎相大尊耳中听到龙相大尊那凄厉的惨叫，居然不禁打了个寒战。他也想出手营救，但是那个货真价实的女尊与那两个傀儡道婴正虎视眈眈，还有那个浑身充满妖艳邪恶的恶灵，已经完全的压制住那个泰坦傀儡。

　　时间，需要足够的时间。林峰双目都血红，手中的乾坤鞭受到精血，法力的献祭，光芒更强，威力更甚，那个可怜的龙相大尊道婴已经陷入了昏迷之中，浓郁的灵气不断的消散着。

　　“锁，渡化。”林峰吐出一口精血，黑暗魂念力量飞速消耗，手中的佛力力量不断的渗透进龙相道婴眉心处。

　　“恩，不好，剩余两尊终于赶来了。”林峰眉头一动，将龙相道婴与变异恶灵，下品道器，傀儡道婴都收取了。

　　那个龙相大尊还没有彻底的控制，不过有两个傀儡道婴镇压着，估计也翻不起风浪。

　　凤舞天大尊将两个恢复原状的泰坦傀儡一抓，回到了剑道空间中。刚才一击虽然消耗了她五十年的静修，但是林峰却也甚是大方，一口气给了她十颗五级上上品的龙元丹，只需吞服五颗便可在三个月内恢复过来，而且还能精进三分。等剩余五颗都吞服炼化了，那么自己的道婴便可与这具优等的水系属性肉体融合为一体。灵肉合一，不再有丝毫瑕疵。

　　林峰的身形刚消失，三道强横的神念便掠过这里，在刚才的战场徘徊一阵后没有发现任何有价值的东西，便同时收了回去。

　　五百里外，一少年两少女，总共三大尊者，他们神色都有些难看。就是迟来一步，堂堂一个成就神灵大道的尊者没了。龙相大尊在四人中战立最强，况且他手中还有两个泰坦傀儡，战力不比普通的大尊差，这种情况下还是不敌，那个小修士的手段也太恐怖了。

　　“一点气息都没了，我们神念竟然都锁定不住。”狮相大尊狠狠地说道，“这次我们四相门弟子损失惨重，不过还没有伤到元气，不过那火神宗的一个分支火罡门居然被人连根拔起，不知道火神宗会有什么反应。”

　　“狮相大尊，此事我们立刻向宗门回报，龙相大尊与宗门内的一位太上大尊有点关系，万一激怒此人，我们三个都吃不完兜着走。”

　　“说的是，立刻传令四门，谨守门户，一有异常动静立刻传警，我们走。”

　　三大尊者心思各异的离开，在他们离开后不久，原火罡门遗址中的一个不起眼的小山洞中，林峰满脸豆粒大的汗珠，幸好菱鹰师妹及时的提醒，才躲到这处勉强还能运转禁阵的山洞中，加上自己的光暗隐身术，倒是逃过了三位大尊的搜索。

　　其中艰险，运气怕是只有他一人知晓。

　　法道，剑道倒是恢复的容易，但是体道不但没有丝毫的进展，反而越加的严重。当初他修炼皇极炼体术时，激发了火道力量，风道力量，雷电力量，最后又侥幸的激发了五行力量，才修炼至皇极炼体术的第四变。

　　此刻七系力量体罡已经无法激发，肉体之伤重到即将崩溃的地步。

　　“如果自毁体道力量，那么普通人的肉身吃上即可龙元丹便可恢复了，但是皇极炼体术乃是一门至高的修炼秘术，与法道的终点相同。体修士耗费数千年的光阴都未必有我这种成就，自毁着实可惜。

　　大道千千万，可是走到最后，都是归于一道。

　　这一道便是天道，规则之道。”

　　林峰吞服了三颗龙元丹，感应着三股力量融入到魂念中，金丹中和肉体中。魂念力量与金丹力量在持续地恢复着，唯有那股融入到肉体中的力量还未彻底的吸收就消失了。

　　“盘。”林峰召唤着紫府空间中的盘。

　　一道光芒从他的眉心处射出，化成一个英俊非凡的青年，他的嘴角总是带点浅笑。

　　自从跟随林峰后，九层九的时间，盘都隐藏在紫府空间中潜修，实力倒是增长的飞快，但是林峰却一直没能看破他到底有多厉害。

　　“林峰，你的伤势非常严重，如果在短时间内没有想到对策的话，你的体道会严重影响到你的法道以及剑道的成长。”盘直言不讳，那两只眼睛散发的是五彩光芒，他是圣体之身，来历神秘莫测，“你的体道已经修到了最后一步，只需再修成第五变，那么我可以保证在五百年内，你的体道有望成就大道。”

　　林峰有些苦笑，自己的体道在经过两场激战后，已经衰败到了极致，如果有对策的话也不会召唤他了。

　　“你的体内血窍空间力量已经都融合进体道中了，如果要想再次晋级至第五变，唯有重修掌握一门新的力量。”盘邪恶的一笑，“剑道空间中的那两个泰坦傀儡就是你晋级皇极第五变的希望。他们都最正统的体修士，肉体力量非常纯净。你已经修成了偷天换日诀，只要将他们全部炼化，转化成的力量用来疗伤，那么就七层希望不但可治愈好体道之伤，还能引起蜕变。据我所知，皇极第四变在正常情况下是最后一变了。能够激发第五变的体修士凤毛麟角，不过这些修士有八层希望成就体道大尊。”

　　林峰眼睛一亮，这个盘果然是无所不知的，只是到了这个时候，他还是没有主动跟林峰说起过他自己的事情，这倒是令林峰心中有几分不满。

　　不过盘说的话，有九层可信度，如果自己炼化了两个泰坦傀儡，能够侥幸狂化皇极第五的话，连续服用龙元丹，在五百年内的确有希望成就体道大尊。自己身上还有四百颗五级超品化龙元丹，一直没舍得用。

　　如今自己镇压了一个龙相大尊，灭了火罡门，万一引起四相宗与火神宗大尊的注意，自己也唯有再次逃走了。

　　盘一挥手，五彩光芒笼罩整个山洞，“林峰，这里我已经布下了失传已久的禁阵，你大可放心，只要不是太上出手，你便可躲避那些大尊的探查搜索。大尊不可怕，可怕的是那些太上，他们一旦渡过了六重天劫，法力突破‘亿’后，实力将扶摇直上。太上的可怕，远远不是你所能想到的。”

　　林峰点点头，从剑道空间中召唤出一个泰坦傀儡，此刻他的主人龙相大尊已经被制，它也变成了无主之物。

　　叶飞传授的“偷天换日诀”具有逆天之能，可以炼化有血有肉的生灵，将之转化成天地纯净的灵气。但是体修士他们不修法道，不聚念头，所以能不能炼化还是个未知数。

　　虽然盘早有言在先，林峰还是有些忐忑，他伸出手五指扣在泰坦傀儡的脑袋上，法力运转一下，顿时眉头一皱，修成皇极第五变的泰坦肉体防御力果然惊人，就算自己是全盛时期，布下体罡，也未必能有这种防御力量。自己刚才已经运聚了过千万的法道力量，五指居然突破不了。

　　“林峰，万物生灵无论有多么强大，都有死穴。泰坦巨人身体防御力至高在千万个异度空间世界中都可排名前几位，要想外部突破很是艰难，不过正是因为体外太强大了，所以他的死穴就是他们的肉体之伤。”

　　林峰眼光落在那个断臂处，心灵神会下一手按在了那伤口处，天级神通偷天换日诀缓慢的施展开来。

　　“咦，这是什么力量？”林峰感觉到有一股冰凉的气息从手掌心传入到体内。这股冰凉的气息似乎与法道力量完全对立，一感应到林峰经脉中残存的法道气息，立刻外撤融入到血肉之中。气流所到之处，林峰都感觉那片肉体区域散发出一股暖意，伤痛也减轻很多。

　　这股冰凉的气息在为林峰破损的肉体疗伤。

　　山洞中沉静了十一天，盘不时的睁开眼睛看看林峰变化，直到七天后，他才放心下来。林峰肉体的伤势已经痊愈了差不多了，那泰坦傀儡的体道力量被炼化了七层，等剩余的三层全部炼化吞噬后，林峰的伤势便可彻底痊愈。不过要想晋级第五变，只能祈求老天保佑，将第二个泰坦傀儡炼化后能发生奇迹。

　　一个月后，山洞中波动的气息越来越强，那层五彩光罩已经摇摇欲碎，盘每天都加持一下，可是到了最后他已经坚持不了了。林峰身上散发的气息太过恐怖，七系力量体罡已经重新笼罩全身，这气息力量平时都是各自为政，勉强的融合在一起，所以一旦遇到绝对的力量攻击，便显得不堪一击。

　　此刻还有第八种力量在缓慢的融入到体罡中。

　　这第八种力量便是纯净的体道力量，它不但让林峰的体道力量持续的上涨，连七系力量都开始慢慢的融合，调和。他的体罡在向更加完美的境界蜕变着。

　　“一旦体罡完美的形成，那么自己的体道的再次突破就在眼前了。”林峰控制住自己的心神，手下的那个泰坦傀儡最后的三层体道力量水泻一般的冲入掌心中。


第428章 皇极铠甲

　　山洞中，茹菲，紫衣，凤敏等天伪尊级的修士，盘，小魔王，还有十个天伪尊级傀儡围坐在林峰四周，人人都手结法印，不断地打出法道力量融入到那层五行禁阵中。

　　到了最后，盘已经无法保持禁阵的运转，那林峰的体道力量太过诡异，一个呼吸喷出的气流都足以秒杀一个命劫境的修士了。五脏六腑之强，丝毫不下于一件半成品的下品道器。气息之壮，吐气毁山。

　　林峰也知道自己修炼到了最重要的关头，不能有任何异常动静传出去，说不定那些大尊们还在搜索着。没有办法下，一连召唤出了十三个天伪尊，要不是山洞空间不够，他几乎想将近四十个傀儡信徒都召唤出来，加强禁阵威力。

　　凤敏等人一直在剑道空间中修炼，她们虽然从老祖那知道一些情况，但是此刻看到林峰的变化已经无法用言语来形容她们的心情了。

　　自从跟了林峰，灵丹不缺，信徒不缺，百十年都没有进展的法道终于再次突破。所以眼下她们丝毫不吝啬法道力量，全力的加持。

　　而那林峰此刻也到了最后关头，两个泰坦傀儡全部被炼化后，他的体罡已经由七彩之色逐渐的转为黑色，各系力量相互融合，保持一个为妙的平衡。在体罡表面慢慢的折射出一道道的精芒，仿佛体罡要实质化一般。

　　“皇极铠甲！”盘眼睛陡亮，声音顿时提高几分，“大家小心，坚持住禁阵，林峰要凝聚出体道虚婴了。奶奶的，这小子融合了七系法道力量，一系体道力量，再加上之前吞服了无数颗龙元丹，其潜藏的力量终于全部的激发出来了。”

　　盘毫不犹豫的吐出一口五彩的血液，融入到那禁阵中。

　　所有人中对于体道本来就所知甚少，所以听到皇极铠甲时也没啥反应，但是听到盘后来说到体道虚婴，顿时个个激动起来。

　　体道虚婴与法道虚婴，在本质上是一样的，只是两种道的表现形式不同。法道虚婴是在体内血窍空间中凝聚出来的，而体道虚婴则是在体外凝聚出来的。当体道虚婴彻底的凝聚成，脱离本体，便是体道大成之时，成为至高无上的体尊。

　　炼体之术成千上万，每种秘术修炼的方式，速度等都不尽相同，所以凝聚出体道虚婴的叫法也不一样。

　　像巨人界泰坦皇族外，还有其他的种族，修炼的体术也是千奇百怪。比如有金刚炼体术，天魔炼体术，星辰炼体术等等，这些秘术如果能凝聚出体道虚婴便会称为金刚铠甲，天魔铠甲，星辰铠甲。所以皇极炼体术修炼出虚婴就称为皇极铠甲，知道这个前因后果的人当然不会感到意外惊讶，不知道的人还以为这只是一套威力颇大的护甲呢。

　　体道是在凝聚出虚婴后才接受信徒朝拜的，吞噬炼化信仰之力，在皇极铠甲眉心处部位凝聚出一点神源。

　　神源便是神念的源泉，一旦神源形成，林峰只需烙下一缕魂念印记便可进化成独立的神念，与法道神念同在。

　　这就是体修士与法修士的不同所在。

　　此刻，林峰居然在大伤之后，否极泰来，侥幸凝聚出了体道虚婴，这离大道更进一步了。在座的天伪尊级修士虽然拥有多少不一的信徒，但是他们却没有一人凝聚出法道虚婴。

　　凝聚出虚婴，就代表着半只脚踏入了大道门槛内。

　　想通此事的人，同时咬破舌尖，吐出一口精血，融合入到禁阵之中。

　　林峰一边控制着体道力量的运转，一边依照皇极炼体术秘籍所述，沟通几大血窍空间的界心。

　　几大血窍空间中的生灵陡然感应到一股威压从天而降。

　　在五行空间中慢慢的出现一个五行力量色彩的虚幻人影，说成虚幻的五彩人形铠甲更合适。风道空间中凝聚的则是透明人形铠甲，火道空间中则凝聚出了火焰状的人形铠甲，剑道空间中则凝聚出了一具神似剑灵的铠甲，金芒闪动。

　　唯有怨道空间没有凝聚而出人形铠甲，林峰知道那个怨道空间有怨皇分身坐镇，他的晋级也迫在眉睫，不宜渡化信徒，接受信仰之力。

　　而在肉体力量中自有一股本源力量在联系着四大幻化出的人形铠甲。

　　“信徒敬拜！”

　　几个血窍空间中产生的信仰之力居然有五层融入到了体道虚婴中。剩余的五层才归七大剑灵，三大变异魂念吸收吞噬。

　　“体内力量太过驳杂，所需信仰之力大如浩海，看来要着手点化那些魔族大军了。”林峰体外的那层皇极铠甲微微一动就隐入了血肉之中，四肢一动，那血流声如同万丈瀑布垂临，筋骨拉动之间犹如奔雷，呼吸一口气，感觉体内隐藏的一座火山要爆发般。

　　这就是林峰给众人的感觉，虽然没有成就大尊，但是大尊之威更甚一筹。

　　林峰收敛气息，如同凡人，山洞中顿时安静下来。众修同时瘫倒在地上，他们不但要维持禁阵的运转不破灭，还要咬牙抵御林峰身上传出的气势压迫，比生死大战还要惊险，艰难。

　　林峰一连弹出六颗五级超品龙元丹，每颗元丹都有一条小蛟龙盘旋飞舞着，仔细观察的话仿佛还能听到蛟龙的低吟。

　　超品龙元丹太宝贵了，凤敏等四人怎么也没想到居然能得到元丹。她们的老祖曾经说过，元气比灵气要高一个等级，如果能炼化吸收获益之大无可想象。

　　“多谢林师兄。”

　　“诸位师妹不必多礼，回到剑道空间中尽快的修炼，过几天我就要全力出手点化那些魔族，人族修士，在这之前，你们能接收多少信徒就尽力收吧。”

　　“是。”

　　引凤谷的四大天伪尊回去了，盘与小魔王也筋疲力尽的回到了紫府空间中。

　　“师兄，那个龙相道婴还没有彻底的控制住，囚禁在五行空间中实在太危险。还有那四个进仙榜的天伪尊级修士也是个不稳定因素，如果没有我们镇压的话，怕是早就造反了。”紫衣吞服下三十颗四级精魂丹，俏脸才有了点血色。

　　“我也有这种预感了，所以这次我们就再次好好闭关数年，将所有潜在威胁都消灭掉。我那六十多亿的精魂丹也到了派上用场的时候。”这次能够凝聚出皇极铠甲，林峰也看到了成就大道的曙光。


第429章 追杀至此

　　林峰就在这个山洞中潜修起来，这次他是铁了心要好好整顿下五大血窍空间中的力量，那四个进仙榜的天伪尊修士连招呼都没打，直接强行的渡化成傀儡。那个龙相大尊也被最终镇压下去，成为了第三个失去自我神智的傀儡道婴。

　　血窍空间中其他的人族修士都被一一排查过了，凡是命劫境巅峰以上修为的修士如果修成了血窍空间，拥有信徒，就直接渡化，没有修成的直接斩杀炼化成天地灵气。

　　剩余的修士在林峰的伪仙术“点化”与道术“幻象”双重之威下，纷纷成为信徒。他自己囚禁的信徒就将近了三十万，其中十万被紫衣他们给收走了，成为她们的信徒。剩余的二十万魔物，林峰总共花费了整整八个月的时间才完成这项工程。二十万信徒中还包含了怨皇分身囚禁住的魔族大军。

　　那位曾经出手救下林峰的太上，囚禁了三十万的魔族大军送了林峰，此刻还在五行空间中旋转着。时间未到，林峰也没能力去轰破他，那光球散发的气息令林峰总有种下跪敬拜的冲动，知道这是太上的通天手段。

　　接下来的两个月时间，林峰将那个一直囚禁住的万淫老祖也好好的伺候了一翻，轰碎了他的肉身，控制住他的神灵道婴，从他的记忆中也得到了“九灵熔魂术”的修炼之法，因为伪仙术是用灵魂力量去参悟的，它是一种接近于仙术的力量，无法如同神通之术那样凝聚出灵婴，所以只能窃取其修炼之法，却无法直接施展。

　　同时那个一直囚禁住的水莜魂念也被强行搜索了一翻，终于从她的记忆中得到了伪仙术“天蛇化龙道”的秘术，这是一个成套的伪仙术，与那些成套的法宝一般，共有六大伪仙术分招。

　　没有人知道这“天蛇化龙道”传承与何方，何处。但是在无数个异度空间大世界中都有他们的影子，版本也各不相同。

　　比如源心大世界中就有一个版本，墨小萱修炼的六大天蛇秘法都是天级法术，他是脱胎于天级神通“蛟龙升天道”。

　　而在药界流传的也有一种“蛟龙升天道”神通，不过确是脱胎于伪仙术“天蛇化龙道”。林峰也分不清真伪，不过这伪仙术“天蛇化龙道”对自己的那个便宜徒弟墨小萱似乎用处更大。

　　林峰总结过一次，目前自己知道的伪仙术修炼之法的已经有好多种了。万淫老祖的“九灵熔魂术”，虎老怪大尊的“天马逆魔”，龙相大尊的“四象烽火”，拥有六大分招的“天蛇化龙道”。这些是他自己窃取得到的。

　　他也将自己之前窃取得到的各种法术，神通修炼之法全部的赏赐了下去，所有的人类信徒都可以参悟修炼。

　　当三十万的魔族大军接触禁制时，在林峰的雷霆手段下，很快便将他们都镇压下来。其中有二十万是魔物，十万是魔人，可惜的是魔人中没有一个魔王级以上的强者。

　　又花了一年半的时间，终于点化了总共二十五万的魔族大军。

　　林峰的点化之术还没大成，目前他只能点化演化境之下的修士，五级之下的魔人。所以在他的血窍空间中还是有一些人类修士与魔人是不受控制的，不过他们也吓的六神无主了。

　　无论是林峰本人，还是他血窍空间中坐镇的护法大尊，以及那四个傀儡道婴，就算给他们一万个胆子，也不敢动乱。

　　“如今自己拥有了五十个傀儡信徒，人族信徒六千，魔族信徒三十五万，各种各样的资源加起来，就是一个不折不扣的移动性人形宝藏。”

　　刚刚修炼出皇极铠甲，分化出体道虚影，需要最大限度的巩固境界。林峰在山洞中一过就是十年，十年之间他也炼制了大约六万颗的五级上上品龙元丹，本身实力更进一步，融合境的修士与六级魔人都可以直接点化成信徒。

　　其他人的修为也是有了长足的进步，尤其是凤舞天大尊，她的道婴与水莜的肉体终于完美的融合为一体，灵肉合一才是个真正的大尊。

　　林峰收取的那些仆人在潜移默化下也一个个成了信徒，在林峰灵丹支持下，境界狂飙。唯一不变的就是那些凶兽，他们虽然越加的恭敬，但是眼神中却没有丝毫叛主的意义。至于那个神级幼兽天龙女不知道为何，在五年前就进入了睡眠，一直没醒。

　　那十四个半化形的雕类凶兽这些年一直很乖巧，他们之前虽然一个个把杀戮当成家常饭，但是瞧瞧那凶人的隐藏实力，足以将他们的归墟谷都掀个底朝天了。

　　不过他们也抱有一丝希望，他们的五叔就是跟随了那个凶人后，很快便点燃妖丹之火，进阶九级。连他体内的仙兽血脉都浓郁了一些，这是对他们最致命的诱惑。

　　在第十五年，林峰出关了。潜藏了十五年，他自认如果再碰到一位大尊，自己一人便可轻松搞定。

　　我修成了皇极第五变，并且侥幸的修成了皇极铠甲，光是体道力量如果全部爆发的话，至少拥有八千万的战力。那两个泰坦傀儡都拥有七千五百万的战力，何况是自己。

　　林峰知道，如果自己再融合法道，剑道力量的话，那就是最大限度的接近“亿”战力了，这个关口在没有成就神灵大道前是绝对不会突破的。

　　林峰走出那个山洞后才发现当年的废墟之地重新长出了茂密的森林，其中还有无数的奇珍异兽，不过等级都非常低。在此山中的猎手也不少，方圆千里内至少探查到了五百多个实力不等的猎手。

　　“咦，千里之外居然出现个小修仙门派。”林峰身形一动，直接到了那些门派外面。如今林峰体道接近大成，天级神通“瞬息万里”虽然还没修炼出神通灵婴，但是现在瞬移的距离翻了四倍不止，轻轻松松的一息两千里绝对做得到。

　　眼前的仙门不大，道化境的修士仅有四五十人，外门弟子也就过千，这种规模的确是小了。

　　“林峰？”身后传来咬牙切齿的声音。

　　林峰回头一看，嘴角露出一丝冷笑，眼前的男子居然从药界一直追到火炎大世界了，看来他对自己起了必杀之心。


第430章 购买毒丹

　　眼前的男子正是与林峰有过约斗的魔龙子，想不到十多年未见，他居然从药界也追到了火炎大世界。此人眼中满是杀气，但是身上的气息却收敛的很是严密，看来他的光暗力量更进一步了。

　　身后本来背负的光暗天剑此刻却不在背上，那是半成品的下品道器，是一套法宝。林峰魂力之强，他早就发现了这个仙门中有一股气息很是奇怪，光暗力量时有时无，所以才瞬移过来瞧上一瞧。

　　想不到居然是老熟人。

　　“魔龙子道友有何见教？如果没有的话，那在下先走一步。”就在魔龙子一口叫破自己的身份时，在仙门中又有五股气息陡然跳动了下。虽然是转瞬即逝，但还是被林峰捕捉到了。

　　“玛德，想不到这不起眼的仙门内居然还隐藏着五位大尊。”林峰内心嘀咕一下，朝那魔龙子微微抱拳，直接瞬移走了。一息两千里，但是他的身形还没站稳，一股凉气从脊梁柱升起，有强者偷袭了。

　　想都没想，又立刻瞬移了出去，但是那股锁定住自己的气息始终跟随在后面。

　　“砰。”林峰转身便是一拳，与那从虚空中探出来的拳头轰在了一起。

　　“果然是大尊出手了，看来想甩掉他们有些麻烦。”林峰借助对方的一拳之威，第三次瞬移出去，这次到了两千五百里外。

　　“林峰，本公子等待了你十年，好不容易等到你冒头，这次别想逃走。”魔龙子的声音远远的传来。

　　“不要脸的混蛋，身边带着五个大尊，还想与老子公平一战，简直是个天大的笑话。”林峰讽刺的回敬一句，身形连闪，很快便到了三四万里外。

　　但是身后的五道大尊神念始终锁定住自己的真身，林峰觉得这样下去始终不是个办法，又是十多万里过去了，已经掠过了三四个庞大的城市，里面有数千万的凡人，修仙者也是不少，但是法道境界却不高。

　　“恩，前面有好几股强大的气息。”林峰再次瞬移出去，立刻施展了光暗隐身术。这种秘术在正常情况下连大尊都无法探查到，但是身后人中那个魔龙子也拥有光暗力量，他有特殊的方法感应着自己的情况。

　　天空中相继出现六道身影，其中一个正是一脸不敢的魔龙子，还有五个少年大尊。

　　“魔龙子道友，前面乃是火神宗建立的一个信徒国度，坐镇在其中的大尊不少于五位，本尊觉得不宜贸然的进入，免得引起误会。”

　　“哼！”魔龙子一声冷哼，眼角余光瞟了下那个说话的女尊，“狮相大尊言重了，不过那林峰有胆量躲入到那座城市中，我们只需将他的消息传达给里面的诸位大尊便可。那杂碎将火神宗的一个小分支连根拔起，虽然肉少，但是击在了火神宗的心坎上，他们不表示点什么，也未免会给你们四相宗留下笑话的口实。”

　　“魔龙子道友，请注意你说话的口气，别忘记我们只是合作关系，都是为了对付那林峰。哼，你虽然未成就大尊之位，但我们也承认了你的战力，不过不是长他人威风，灭自己志气。就算你拼命，也未必能拿他怎么样。”豹相大尊神色有些不悦，她们可是堂堂的大尊，成就大道之人，脱离轮回之苦。这个从药界过来的魔龙子虽然那战力惊人，但是命格的高贵不容那些低级修士玷污。

　　“豹相大尊说的对，刚才我们穷追不舍的结果你们也都看在眼中了，那林峰不知道修炼了什么秘术，瞬移速度如此之快，连我等都自叹不如。十多年前，那龙相大尊也是因为自高自傲而落入一个悲剧下场。如果魔龙子道友有办法能挑拨火神宗几位大尊，那么我们的合作便可继续下去，否则就在此处分开吧。”虎相大尊嘴角一丝阴笑，他对那个林峰的实力可是多少有点忌惮，十多年前便那么厉害了，闭关十多年后还不知道实力是否再有突破呢。主要是他担心逼得太紧，得不到龙相大尊的消息。

　　“既然你们胆小，那么我们的合作就此结束吧。”魔龙子好不迟疑地说道，然后身上光明与黑暗力量同时交错闪动几下，身上的法道气息收敛的干干净净。

　　“天竺，天涯二尊，你们就在城外接应我，我先进去会会那林峰。”

　　“魔龙子，一切小心。”天竺暗自叹口气，这个魔龙子心高气傲惯了，出了在台上面前老老实实外，仙门中的一般大尊都不在眼中。在十多年前魔窟之灾被一个外来修士夺走，算是在药界各大仙门的脸上打了一巴掌。尤其是天凌仙门，闹到最后三个太上同时出手，耗费了数百年的珍藏，将魔龙子的光暗天剑成功锻造成下品道器，威能翻了五倍。

　　下品道器啊，他们成就大道都快六千年了，以仅仅拥有一件下品道器。可他才是个卑贱的小修士，虽然天赋妖孽，但是能够成就大道运气也占了五层，就是这样的一个小人物身上却拥有两件下品道器，而且一旦施展开来还能组建成剑阵，下品道器剑阵，可以想象下其威力该有多少。

　　看着魔龙子走远，天涯大尊轻叹一口气，“天竺师兄，这个魔龙子迟早要栽个大跟头的。这次我们师兄弟比较霉运，居然被仙门派遣出来做他的守护大尊。我可是听说那林峰的身后还可能拥有一位太上守护。太上啊，一指戳下来足以将我们打进地狱中了。”

　　本来要离开的四相宗三位大尊，听到天涯的话陡然停下脚步，相互对视一眼，都看到了对方眼中的那一丝惊诧。

　　“虎相大尊，看来这趟浑水我们不宜踩踏。难怪那个林峰如此嚣张，当着我们的面将龙相大尊给斩杀了。原来他的身上可能有太上守护，也对，这样的人天赋之高比那药界的魔龙子还要惊艳，有太上守护似乎也说得过去。”狮相大尊传过一道神念。

　　“幸好我们退的早，那魔龙子明知道林峰身后有太上守护，还跟明目张胆的对他动手，哼，凭他们三人根本不敌。唯有一个可能便是他们的背后也有一位太上悄悄跟随。”

　　“豹相大尊推测的有理，我们暂时先避让三分，将此事先汇报给宗门。我火炎大世界一下子来了两位异界太上，这不是一件好事啊。”

　　三个大尊迅速用神念交流一翻，达成统一思想，立刻离开。

　　“天竺师兄，看来他们三个也不傻啊。”

　　天竺大尊脸上丝毫没有笑意，“天涯师弟，为兄总有一种不祥的预感，这是我成就大道六千来最强烈的一次。”

　　与魔龙子一道的两位大尊一下子有了沉重的心思，能够威胁到他们的，也唯有太上。那魔龙子与林峰虽然战力惊人，但是只要自己不拼命，那么他们自然也奈何不了自己。

　　林峰此刻正行走在城内，这座城市的繁荣程度，比林峰在源心大世界看到过的任何一座城市都要强盛。而且更为关键的是这里卖武器，丹药的店铺还真不少。火炎大世界的修士天生擅长火焰控制，他们的独特天赋最适合来炼丹。就跟药界的修士一样，他们最适合的便是培育灵药，然后与千万异度空间大世界的各大仙门交易，获取他们缺少的，或者是想得到的宝物。

　　林峰自从走入这座城市中，有几道神念每隔一段时间便扫到自己身上。总共有五道神念，代表着有五位大尊坐镇内城。

　　陡然，紫府空间中，林峰的光暗魂念同时跳动了一下，立马轻笑起来，那个魔龙子竟然也明目张胆的混进了城中。想到他身上的两柄光暗神剑，林峰的心一下子又火热起来。

　　“老子先给你一点甜头尝尝，过一会儿就先灭了你的气焰。”林峰转身走进一间店铺。里面有很多炼气期的武者，还有四个道化境的修士。不过他们挺心虚的，似乎很是惧怕这里的掌柜，老老实实的在与店小儿低声讨价还价。

　　“你们这里有毒丹吗？”林峰一开口便引起四周所有人的注意。一般的武者修士都是买灵丹，很少有买毒丹，除非是修炼毒功秘法的人。

　　“请问你需要买什么样的毒丹，几级的，需要什么品质的？”一个五气境的女武者笑眯眯地问道。

　　“你们店铺中最高等级的，最具毒性的，最高品质的毒丹是什么？”林峰看到对面的几个店小二有些异色，忙加上一句，“只要你们有，价钱不是问题。”

　　“好大的口气，一个蝼蚁般的武者居然敢夸下此海口，也不怕闪了舌头。”正在选货的一个道化境四层神通境小霸主露出一丝嘲讽，那眼睛都快顶到天上了。

　　林峰微微一笑，只是眼光扫了下他，便对那个店小二说道：“有货的话就拿出来看看。”

　　“咚。”就在这时，那个小霸主扑通一声瘫倒在地上，瞳孔已经扩散，生命气息一下子没了。

　　“啊。三哥。三哥的魂念碎了。他。他。”身边的那个神通境初期的女修吓得手中的一个玉瓶掉落到地上，从里面流淌出如同雨露骨髓般的液体。


第431章 毒不死你？

　　剩余的三个神通境修士都恐惧地看着林峰，一个眼神就将一个神通境巅峰的修士给秒杀了，这种什么样的实力。

　　难道他是大尊？

　　不过这已经不重要了，此人竟然因为一句话而大开杀戒，那么会不会对他们也下狠手，这是个未知数，不过想象一下也够恐怖的。

　　林峰伸手一抓，那个死去的小霸主立刻化成一团血雾，吸聚到掌心中，不到三息便转化成了精纯的灵气，一口吞了下去。

　　“噗通。”

　　店铺中所有人都跪拜了下去，眼前这个谈笑间杀人的年轻人是个真正的强者，深藏不露的强者，上仙。

　　“我要购买毒丹，如果你们没有拿得出手的，那么我就到其他商铺看看。”

　　“等等，前辈。”一个头发花白的老者从内房中走出来，此人身上的气息若有如无，虽然是老态，但是那强大的血气力量还是能够清晰的感应到的。

　　“体道，法道双修之人。”林峰一眼便看出了此人的境界，这个家伙已经隐藏在内房好久了，虽然因为体道缘故掩盖了法道的气息，但是怎么能逃得了林峰的双目。

　　“法道伪尊级，体道十级，难怪刚才敢用魂念不住的探查我，原来是自持实力高绝。”林峰刚才出手杀人，炼化，主要是针对这个隐身在暗处的主事人。不过此人的气息倒不是偏向水系属性力量，而是金系力量。

　　“本店拥有一颗镇店之宝，正是一颗毒丹，可以毒杀一个天伪尊级的修士。”那个主事老者高深莫测地说道，“既然是镇店之宝，轻易不出售，不过道友能出得起相应的价格，那么一切生意都好说。”

　　林峰心头一动，什么毒丹这么厉害，连天伪尊修士都能毒杀。自己体内的那尊变异恶灵身上的毒虽然威力无穷，但是要毒杀一位天伪尊级修士还是有些困难。林峰本来进店铺购买毒丹是想从其参悟出一些毒丹秘方来，然后慢慢地来培养那傀儡神通与变异恶灵。毒越厉害，他们的战斗力就越强。

　　不过真能毒杀一位天伪尊级的修士，那么……林峰想到了一直跟踪在身后的那个魔龙子，内心嘿嘿一笑，有了个不地道的主意。

　　半个时辰后，林峰走出了店铺，他闪身进入了一条僻静的小巷。又过了一会儿，一道传音符飞出了那家店铺。

　　魔龙子跟着一丝感应，不断地在城市中潜行着，陡然脚步一顿，脸色变得极其难看。那一丝感应就在刚才突然消失了，尝试了好几次都失败。

　　“光暗气息怎么可能消失？难道是太上出手了，不可能，那林峰身后也有一位太上保护的。”魔龙子转身走进右手边的一家酒楼中，这家酒楼的掌柜居然是个法丹境的修士，这里的宾客分两种，一是武者，二是修仙者。至于那些世俗中的皇亲国戚什么的，只要不是武者，他们也没资格进这里。

　　魔龙子进酒楼一坐便是三天，三天来他不吃不喝，就是默默地坐在那里，不过只要愿意出钱，酒楼的掌柜以及那些店小二才懒得管你呢。

　　“哒哒哒……”酒店中走进一个年轻人，脸上一丝淡笑，他径直走到魔龙子桌子那，坐在他的对面。

　　“你终于出现了？”魔龙子睁开眼睛，一缕精光闪过，心中一突，这次他更加看不透眼前之人的实力了，上次还能模糊的感应到一点。发生这样的情况只有一个解释，那就是此人的实力又更进一步。

　　不过这率精光很快便被镇压下去，就算再进步那又能怎么样，只要没有成就大道，没有渡过六重天劫，那么个人战力就不会突破“亿”。除非使出献祭之术百分百的发挥出一门伪仙术的威能，借助天威，战力可短时间的突破“亿”，不过事后会遭遇力量反扑，留下后遗症。没有千百年的潜修，根本无法恢复过来。

　　“只要你战力还没过‘亿’，一切情况都可控制。”想到这里，魔龙子淡定了。他的光暗天剑被锻造成真正的下品道器后，曾经与两位大尊对抗，凭借后天优势，光暗天剑竟然将他们压制的毫无反抗之力。所以这次根据太上推算出的结论，来到火炎大世界追杀林峰，就是抱着必杀之心，必胜之心。

　　林峰一抓，那柜台上的一坛酒就飞了过去，为自己倒了一杯，轻轻喝一口，“酒有点涩，不过进了肚子才感觉到自己还是个人。你有多久没有尝试过做人的滋味了？”

　　“你是什么意思？”

　　将杯中的酒一饮而尽，林峰再次倒了一杯，“你这次兴师动众的来到这里，无非是想与我一决高下。不过在药界你不是我对手，在这里你依旧不是我的对手。”

　　“是吗？我看未必。”魔龙子没有反应，似乎知道林峰在激他。

　　林峰为他眼前的空杯子倒上一杯酒，“只要你身后的那些大尊以及太上不出手，那便给你一次公平一战的机会，生死自论。我们就将药界的约定，在火炎世界实现。”

　　“好。”魔龙子一听此言，端起酒杯喝了下去，然后擦擦嘴，身上涌起一股战意，“何时何地？”

　　林峰有些惊讶地望了望他，神色古怪地看着那空空如也的酒杯，“你喝酒了？”

　　“我修仙数千年，早已经忘记何为人了，在决战之前也寻找一下做人的滋味。”魔龙子说到这里，脸色微动，看看自己的空酒杯，“难道这酒有问题？”

　　林峰很正经地点点头，“三天前我在一家店铺中购买到了一颗毒丹，花费了我十万颗四级精魂丹。据店主说，这颗毒丹足以毒杀一位天伪尊级的修士了。本来我还在想怎么让你服下呢，想不到你自己倒是爽快。”

　　一股法道气息在魔龙子体内运转起来，他在查探自己的情况，不过下一刻他就彻底的变色了，一股若隐若现的黑色雾气涌上脸。

　　“那颗八级毒丹果然有点威力，哼，就算毒不死你，也要先拖住你。待我先腾出手来收拾掉城外的两个大尊后再来好好的与你折腾。”林峰想到这里，身形陡然消失了。

　　“你这个杂碎。”魔龙子暴怒了，但是他还没动手，整个身体一阵颤抖，两股陌生的强大神念锁定住了他。


第432章 风之切割

　　对付魔龙子这样的人不能以常理出牌，他能小肚鸡肠的从药界追杀到火炎大世界，他身后的那些尊者们能厚颜无耻的一路护送，本来就有点卑鄙想法，无非就是想将自己当成踏脚石。

　　到了林峰这种地步，无论是谁战胜他，那么此人成就大道的几率又增加几分。这恐怕才是魔龙子以及他背后仙门的真正目的。

　　好吧，我打不过你们三个，我就找个帮手。十万颗四级精魂丹，对于大尊来说虽然数量不多，但是又没有让他们全力出手，只是在关键时刻，稍微的震慑一翻便可。

　　林峰当然不会认为一颗八级毒丹便可毒杀死魔龙子，他需要的只是拖延时间而已。

　　天竺，天涯两位大尊一直离城千里外的一座山头上静修着，这段日子他们的神念也接触到了城内五个大尊的神念探查，不过同为大尊，一般情况下不会交恶，好不容易成就大道了，还是多留点精力蓄积力量以尽快度过那六重天劫吧。

　　“天竺师兄，那魔龙子一直没消息，不知道此刻怎么样了。那林峰可不是个省事的主啊，魔族中的破天魔帝都败在他手中，要不是圣魔，与太上圣魔及时出手，怕是那魔族第一天才都要毁在此人手中。以魔龙子那性格，恐怕会吃亏。”

　　“师弟放心好了，仙门这次为了磨练魔龙子，也早推算出他此次必有一劫，所以早就为他们准备好了杀手锏，只要能逃过此劫，那么五百年内必能成就大尊之位。而且此子积蓄深厚无比，在成就大道时战力很可能会突破‘亿’，引发六重地劫。”天竺大尊低声说道，“六重地劫也称六重小天劫，虽然也有点威力，不过要渡过却是不难。这也给他一次渡劫的经验，将来渡真正的六重天级时，成功的几率将大大提高。要知道一位太上的价值远远的超过十个普通大尊，所以仙门内的那些老家伙们早就为魔龙子算计好了一切。”

　　“这么说那魔龙子只要成就大道的那一刻，地位便远远在我们之上了？”天涯大尊似乎有些不敢，拳头一握，上面结起一层透明状的晶体。

　　就在两位大尊私语时，一道强横的魂念扫过这里。

　　“恩，何人如此大胆？”天涯大尊的神念随即一动就要反攻回去，他已经辨别出刚才的那道魂念虽然强大的离谱，但是始终还是个道化境的修为。大尊之威岂容亵渎！

　　“原来你们在这里，害的我好找一翻。”两位大尊前面的一处空间被撕开，从里面走出一个白衣男子。

　　“林峰？”天竺眼神微动，内心升起一股不妙之感。

　　来者的确是林峰，他瞬移到此后，直接消失，然后一道剑光从天竺大尊的脖子处划过。

　　极之剑，这是林峰目前攻击性最快，最强，也是最消耗剑道力量的一门秘术。施展起来，虽然没达到光速，但是那神出鬼没的攻击能力也会令人心颤不已。

　　“反应倒快。”那天竺大尊的身形消失了，刚才刺破的只是他的残像。林峰剑芒一转，刺向那天涯大尊。

　　“咣当”一声响，那个天涯大尊没能躲得过去，但是在他的脖颈处却出现一柄剑，这柄剑一现，林峰的身形陡然停顿暴露出来。

　　“下品道器？”林峰看着手中寸寸断裂的上品法器之剑，一下子明白了对方手中的剑是和来历了。不过他只是微愣便瞬移了出去，同时有一只拳头突破虚空轰在了他的残影上。

　　“林峰，你的极之剑对本尊没用，哼，我们二尊曾经当了魔龙子百年的陪练，他也是一位剑道修士，极之剑的威力不比你弱，你想靠速度偷袭取胜，简直是痴心妄想。”

　　“又是一件下品道器。”林峰躲闪开去，这才发现天竺大尊的右拳上戴着一个法宝，居然也是下品道器。不过刚才两剑试探，林峰内心也承认了一点，那就是想靠速度取胜，基本不可能的啦。

　　既然玩阴的不行，那就来干实的吧。剑道力量与法道力量瞬间容易，一下子爆发出了七千多万的战力，那柄完全由剑道力量凝聚出来的剑已经不是金色，而是墨黑色。这是一次质的飞跃，七大剑灵接受到了信仰之力，他们本体在蜕变，力量本源在蜕变。

　　天涯大尊手中的剑轻轻一划，天空便被撕开一道裂缝，一阵阵的空间波纹沿着裂缝散发出来。

　　大尊开始领悟本源，规则，这一剑划的虽然轻描淡写，但是林峰看的浑身都惊炸起汗毛。他放佛看到了一条不可逾越的鸿沟在朝自己逼压过来，里面的无尽黑暗足以将他吞噬。

　　“此人厉害。”林峰身形连闪后退，不过刚退后五十米，背后一股凉气陡然升起，似乎要冻结自己的肌肉感官。

　　天竺大尊那个硕大的拳头从虚空中轰杀了出来，刚才在天涯大尊的迷惑下，他逮住机会，想一击就中。那下品道器拳头表面都爆发出了一股淡淡的血气，普通修士被击中，不被轰成碎渣才怪呢。

　　“想偷袭我，做梦。”林峰毫不犹豫的回头便是一拳，体道力量瞬息的爆发。他的五脏六腑都锻炼的强如半成品的下品道器，何况是他引以为傲的肉体力量。那绝对超越下品道器的防御力与攻击力轰然一声与那天竺大尊的拳头交接在一起。

　　天竺大尊使用上下品道器，爆发出的战力也就在八千五百万左右，可是林峰的体道力量一融合，顿时便是过九千万的战力，那稳稳占上风的力量一下子便将天族大尊轰飞了出去。

　　三大变异魂念全力运转，死死的锁定住天竺大尊的气息。

　　“不好，此子果然棘手。”天竺大尊身形一晃，便隐入虚空，要瞬移出去。

　　林峰嘴角一丝冷笑，脚下微动也跟着瞬移了出去，两个人同时出现在三百里外。

　　“杀。”林峰一声大吼，连续轰出了数十拳，将天竺大尊的所有退路都封死住，逼着他硬碰硬的决战。

　　“林峰，你在找死。”天竺大尊身上的血气一下子冲出来，将四周的拳影都震散了。他的力量也提升至九千万，似乎已经到了极点，配合那下品道器也回击出了数十拳。

　　林峰刚要强攻，先擒杀他。大但是那随后而来的天涯大尊也及时的出手了，他的战力虽然才八千多万，不过似乎已经触摸到了规则的边缘，能够强行的模拟出一丝。仅仅有一丝，已经足够。

　　又是轻轻划出一剑，林峰顿生无力之感。不过他经过多年的厮杀，意志坚定无比，咬破舌尖，险险的躲避到一旁。

　　“玛德，这样下去不行，要分开他们才好。”林峰瞬那间转过无数念头思维，直接瞬移了出去。两个大尊一个主攻，一个掌握了一丝规则，两人联合，自己根本无力反击。

　　“天竺师兄，你去接应魔龙子，那个林峰交给我了。就算他再怎么厉害，也逃脱不了规则的制裁。”

　　“好，师弟小心，那林峰很是奸诈。”天竺惦记着魔龙子的安危，所以对于天涯的提议也没过多考虑。规则不是每位大尊都能领悟的，有人大尊侥幸渡过了六重天劫，都没能领悟到一丝规则，但是有些人虽然战力不怎么样，但是机缘巧合下却能触摸到规则边缘，哪怕是仅仅模拟出那么一点点，也足以逆天而行。即使不能斩杀林峰，自保应没问题。

　　天涯大尊见师兄离去，冷笑望了望林峰逃离的方向，嘴角露出一丝冷笑，他四周出现一条条模糊不清的线条，散发淡淡的光辉。

　　这正是规则的力量，当初在九幽地府第二层战族空间中，剑神叶飞施展出剑道规则力量，硬接三位大尊而全胜，可见规则之力一经施展，所具有的威能已经超凡脱俗，凌驾众生了。

　　“风之规则。”

　　天涯大尊竟然施展出了风道力量规则，他整个人停顿在半空中好久才慢慢便的虚淡消失，这是他瞬移的速度已经快到了极点所造成的。

　　林峰已经瞬移出去了三万多里，不过他的魂念却还能锁定住两大尊，感应到其中一尊离去，刚暗喜一翻，神色陡变。

　　在林峰的感应中，一息光景出现两个大尊，间隔一万多里，两息间就出现三个大尊，又是间隔万里之遥。他已经反应不过了，一股无边的杀戮之气笼罩下来。

　　“你这只蝼蚁修士，居然敢在本尊面前耀武扬威，要不是那个废物魔龙子有个太上老祖，本尊又怎么会在修炼最关键的时刻被迫出关。今日就拿你圣祭本尊的领悟出的风之规则。”天涯大尊整个人显化了出来，如论林峰如何瞬移，都无法摆脱。

　　“风之切割！”

　　一只大手，缠绕着无数根晶莹剔透的丝线，成棋盘状向林峰切割而来。

　　危机关头，林峰迅速的狂化，成为一个百十多米高的巨人，身上覆盖一层皇极铠甲。四周的空间立刻塌陷，出现一圈的空洞。

　　“接近‘亿’的战力。”天涯大尊眼珠一瞪，那棋盘状的风之切割将林峰四周的塌陷空间切割了仅仅三分之一就失去了力量。他掌握的风道规则是在太少，刚才这一招也令他献祭了百十信徒才强行模拟催发出来的。


第433章 逃跑

　　剑道，法道，体道三种力量融合，最终战力攀升至接近“亿”，一下子破解到了天涯大尊的风之规则。天涯与天竺在一起时，出于对魔龙子太上老祖的忌惮，所以才显得比较低调隐晦，这次独自抓捕林峰本以为很是顺利，可以手到擒来，但是没想到他居然将战力发挥到了极致。

　　过了九千万的战力每提高一点，都是很困难。

　　天涯大尊看着威风凌凌的巨无霸，即使他掌握了一点风之规则，不过一下子看到普通修士化成了百米的巨人，一眼望不到头的情景时仍旧冒出冷汗。

　　“体道虚婴，想不到十多年未见，你居然修炼出了体道虚婴。如果本尊没看错的话，你修炼应该是皇极铠甲。难道你是巨人界泰坦皇族的后人？”

　　“哪里来那么多的废话。”林峰的手中出现了下品道器狼牙棒已经化成了两百之长，一棒子轰下去，附近的三座山峰全部消失。

　　“信徒献祭，风之盾。”

　　无数的风之线条重新组合，不过这次形成的透明盾牌明显有些后继无力。

　　风之盾虽然是规则之力凝聚成的，但是却无法抵挡绝对优势的战力，瞬间便崩溃。

　　“铛……”

　　那巨大的狼牙棒被一柄剑给抵挡下了，不过天涯大尊也被轰飞了出去。

　　“傀儡分身。”就在这时，林峰一声低吼，一只散发剧毒的魔爪伸了出来，四周方圆十丈空间都变成了灰蒙蒙的一片。

　　“什么鬼玩意？”天涯刚想瞬移出去，一只巨大的脚掌踩了上来，带起的力量连他的肉体都划开了无数的细密裂口。四周的空间力量都被搅乱了，他的瞬移被强行打断。

　　“本尊倒是不信，你的肉体能够抵挡下品道器的全力一击。”

　　“白痴一个。”天空如同打雷一般，林峰的嗤笑声传来，那半抬的右脚毫不犹豫的踏上去。那下品道器的剑有多大力量，林峰当然知道，可是此刻的他乃是体道力量最强状态。就算是中品道器攻击，都未必那么容易破开他的肉体防御力。

　　“砰。”

　　脚下传来一声闷声，显然那个天涯吃了亏。林峰得理不饶人，天空的擎天一棒再次轰下去。

　　“信徒献祭，风之杀。”

　　林峰不待反应，顿觉小腹处无比剧痛，一股暴躁的力量在体内破坏着，要不是他的五脏六腑已经修炼小成，光是这一下便身受重伤。

　　“戮天指。”林峰大吼一声，他的变异魂念全力运转，凝聚一股，突然眼前一暗，然后再一亮，他的魂念似乎来到了另外一个空间世界。这片空间充斥着无数种属性力量，有林峰最擅长熟悉的，五行力量，风道力量，光明力量，黑暗力量，而且还有剑道力量，怨道力量。这些力量被无数种其他力量包裹着，排斥着，似乎在整个空间中，林峰掌握到的几种力量只是很小的一部分，小到连反抗的力量都没有。

　　不过林峰没机会仔细的感应其他力量属性，他的魂念力量似乎不属于这个世界的，被无数的力量集中一推，重新回到了紫府空间中。

　　而那演化至十三指的“戮天指”已经下意识的轰向了天涯。

　　那足有三百米长的指罡威能达到了前所未有的巅峰，上面环绕散发出的气息立刻冲破了风之规则的力量。那柄插在林峰小腹处的下品道器之剑被指罡轻轻擦了下，就听见刺耳的剑鸣声，似乎里面的一个小生灵受到了致命的攻击。

　　“洪荒之力，果真是洪荒之力。”

　　天涯大尊眼神巨变，身上的血光弥漫，“风之血遁。”

　　在那指罡落到他身上之前，天涯整个人都爆炸开来化成一团血雾，生命气息一闪而逝。

　　“已经领悟到风之规则的大尊，居然退却了。”林峰身形恢复原状，手中的狼牙棒已经收取起来，小腹处传来的撕裂疼痛，使得他满头大汗。那柄下品道器之剑正插在那里，血液顺着剑刃慢慢的流出来。

　　“我已经修炼出了皇极铠甲，在完全狂化状态下都承受不住那一剑之威。融合进一丝风之规则后，威力如此可怕。”林峰忍住痛，拔出那柄剑，收进剑道空间中交由凤舞天大尊镇压。那个天涯大尊还没死，下品道器剑中的魂印要想炼化不是件容易的事情。

　　吞服下三颗龙元丹，数种力量同时催化，那伤口很快便痊愈。

　　天涯大尊最后一招不知道献祭了多少信徒，融合风之规则，一下子瞬移出了林峰所能探查的范围。

　　林峰魂念目前探查的范围可达到十三万里，也就是说天涯大尊刚才保命瞬移出了十三万里之外。

　　“幸好他的法道战力不强，否则施展出风之规则力量后，现在倒在地上的怕就是换成自己了。”林峰也有些后怕，掌握规则之力的大尊非是一般的可怕。

　　“很好，想不到你居然接触到洪荒空间，林峰，本尊很是看好你。在东南十五万里之处有一个天魔崖，刚才逃脱的家伙就躲在哪里疗伤。你快去解决他，一切自有本尊担当。”

　　是她！林峰连忙正儿八经的敬拜一下，自己身后果然有太上跟随保护，“多谢太上。”

　　林峰走后没一会儿，一个娇俏的身形出现在刚才的战斗之地，她神念扫视一下，立刻荡起甜美的笑容，“这个林峰不得了啊，魂念居然穿越了时空，回到远古，寻找到了洪荒空间。此子已经凝聚体道虚婴，以他体内的数十万信徒的力量，潜修百十年光景便可强行突破体道，成就大尊之位了。这次回到仙门，大功一件啊，或许能得到允许进入远古仙域修行呢。”

　　十米外，又是一道人影无声无息的出现，是个少年，他脸上笼罩一层阴云，双目欲要喷火。

　　“怎么，你还想与本尊动手，你刚刚度过六重天劫不过千年光景，天劫余威还没彻底的炼化，真要惹火了本尊。就算消耗万年寿元，也要将你打入万劫不复的地步。”

　　“天涯大尊乃是我一脉的后起之秀，已经触摸到了风之规则，如果他有什么意外，本尊同样不惜一切代价与你拼命。”

　　“嘻嘻，我觉得你还是先去救下那魔龙子吧，那小子点子也够背的，居然自己一口吞下那杯毒酒。那颗八级毒丹可是用一尊圣魔的道婴炼制，里面掺杂了至少五万种各色毒灵药。别说是个天伪尊级的小修士，就算是一个堂堂的大尊，喝了那杯酒怕是也不好受。”

　　“你，哼……”


第434章 天魔峡

　　天魔峡坐落在天魔谷中，天魔谷有多大，没有人知晓。火炎大世界中拥有修仙门派无数，一些古老的存在也是为数不少，但是对于天魔谷的实力还是忌惮的很。

　　天魔谷中生活的都是半人半魔，据说他们的老祖宗就是一位圣魔和一位人类大尊双修后逐渐发展出来的。这些后裔拥有人类的天赋，魔族的体质，因此同等级的时候他们的实力总是高上一筹。

　　天魔谷存在非常久远，据说已经有十几万年了，后来谷中的一些老古董去魔族，去其他人类国度都抓不了不少的奴隶，时间一久，这些奴隶的后裔则成为了天魔谷的中坚力量，但是真正统治他们的还是那些天魔。

　　十几万年，天魔谷中到底会积累多大的势力，火炎大世界的各大修仙门派都不知道，但是他们双方似乎达成了一个默契。

　　无论在什么情况下，双方太上级别以上的强者不得出手干预小辈们的事情。打打杀杀随便他们，只要没动摇其根本就可。

　　因此很多的人族修仙者为了增强实力都是进入天魔谷中修炼，而天魔谷中的弟子则也会出门去猎杀那些修仙者。

　　这些消息，林峰都是从龙相大尊那得到的，所以听到身后的那位太上说天涯大尊躲藏在天魔峡中，不由暗暗欣喜。

　　天魔峡只是天魔谷的一个小旮旯，里面的实力也不怎么大，最强的也仅仅是个天伪尊级的天魔。不过像这样的实力，在整个天魔谷中就跟一个世俗中的小帮派一般，根本不起眼。

　　林峰降落在天魔谷的唯一入口处，那里已经有好多的修士在聚集着，他们三三两两的交头接耳，似乎都在拉拢着什么人。

　　看看四周的环境，林峰朝那个入口走去，他身上的气息收敛的不完全，留下一点气息波动，而且刚才受到天涯那一剑，身上的白衣也染上了不少的血迹，咋看上去就跟刚刚经历过血战一般。

　　“站住，凡是进入天魔谷的都必须缴纳十颗四级灵丹，不论种类。”一个老妪拦在了林峰身前，她手中的不知道是什么材质的木质乌棍抵在他的胸口处，不让他进入。

　　林峰看了看，在入口四周有十多个伪尊级以上的修士站立着，从他们的穿着来看显然是一个仙门的。

　　“小子，你不会连规矩都不知道吧，难道是个刚出门的菜鸟。”老妪说完哈哈大笑，脸上的皱纹跟沟一般。

　　“滚开。”林峰不动声色，只是淡淡地说道。

　　所有人都听到了林峰的话，都投射过白痴的眼神，那本来还显得有些慵懒的十四个修士立刻身上散发着萧杀气息。

　　“找死。”老妪显然也被气到了，手中的乌棍化作一道残影攻向林峰的脑袋。

　　“让你滚你不滚，那就死。”林峰的脑袋微微一歪，那乌棍敲打在了他的肩头上。

　　“咔嚓”一声响，那乌棍断裂成了数节，里面灵气顿时溢出。原来其内是另有乾坤，里面是一柄中品法器手杖，或许是为了掩人耳目，在外面套了一层木质材料。

　　“砰。”林峰伸手一抓，便将眼前陷入震惊中的老妪拍成了血雾，直接吞噬炼化。此老妪是个伪尊修士，估计是寿元将到，所以才显得生机奄然。

　　林峰眼神朝那剩余的十四个修士一望，顿时其中三人脸色大变，狂吼一声，身上冒出血气。

　　他们都是身经万战，早就养成了毒辣的目光。此刻见到一个伪尊弟子连还手之力都没有直接被炼化，那对方是何等实力。何况此人的肉体之强，比他们曾经遇到过的地伪尊级的天魔都要强悍，这是何等的肉体力量。

　　“你们不需挣扎了。”林峰脚步一动，直接一招三拳，将那三个施展献祭之术的天伪尊修士都轰飞了出去。

　　身形在连闪，一股股血雾升起，被林峰张口一吸全部吞噬。三个天伪尊撞到了山壁上，居然没撞碎那些山石，反而被上面传来的一股阴柔之力反震了回来，落在地上鲜血狂吐，脸色惨白。

　　“前辈饶命，我等是四相门的弟子。”

　　“四相门弟子？”林峰伸手一抓，那个说话的天伪尊被他一手扣住，手掌中佛力，黑暗力量同时涌入，很快便在他的眉心处出现一个符文。

　　“杀的就是你们四相门的弟子。”林峰双手又是一抓，将剩余的两个天伪尊炼制成了傀儡信徒。

　　四周其余的修士都忍不住连连后退，他们都被林峰的雷霆超绝力量给震蒙住了。

　　拍拍手，林峰头都懒得回，直接走进了天魔谷中。

　　“这位前辈是何方神圣，居然连四相门的弟子都不放在眼中。”

　　“你眼睛有病啊，十五个伪尊级以上的修士连十息都没坚持住就全军覆没，连尸骨都没留下。不过他们死了也好，我们也省下不少的灵丹。”

　　“那我们还进不进去啊？”

　　“你白痴啊，那位前辈如果想对我们不利，刚才就会直接动手的，进。”

　　数十个实力不等的修士相继进了天魔谷。

　　天魔谷内外完全是两个不同的世界，里面随处可见到骸骨，而且这里有一股力量限制了魂念的探察，魂力笼罩的范围仅有十里之遥。

　　“怪异。如果是其他人，魂力恐怕都无法使用了。”林峰根据龙相大尊的记忆，不断前进着，穿越过无数的山脉，峡谷。一路上，他也发现了很多奇异的生灵，这种生灵倒是与兽人大世界中的修士差不多。身上拥有魔族的血脉，也有人族的血脉。

　　魔族血脉多些的，外貌就更像魔族多些，反之则如同人类外貌。

　　在最外面的都是一些普通的天魔，说白了就是人类世界中的凡人。

　　天魔谷之大，仿若一个小型的独立世界。

　　在天魔谷中穿越了三天，林峰才陆续的接触到一些实力稍微强大的天魔，凡是达到淬灵境的都被林峰顺手点化收取了。

　　“前面就是天魔峡了，那个天涯大尊难道就躲在里面疗伤？”林峰又前进了六七里，脚步微顿，鼻孔中嗅到了淡淡的血腥味。随着前进，那血腥味越来越浓。

　　“不好，那天涯血祭了无数天魔在为自己疗伤。”都到了这个时刻，林峰终于明白过来。天魔，半人半魔，他们的精血吞噬炼化后，可以加快恢复伤势。不过以大尊身份强行到这里大开杀戒，也不怕引起天魔大尊的注意，这个家伙倒是会赌博。

　　林峰身上的气息彻底收敛，周身光线不断的闪烁，整个人隐身了。

　　天魔峡中已经是血流成河，几百具残肢死体漂浮在血河面上。一个满身笼罩在血雾中的人形悬浮在血河上，血光袅绕。

　　陡然那片血雾全部震散，露出里面的真容，正是那个天涯，他毫不犹豫的朝着身前的十米处轰出一掌。

　　以他的力量，足以将这片峡谷都震成废墟了，但是此时这一掌却出现了意外，一个雕像被他给轰了出来，更令他想不到的是，自己的这一掌居然无声无息的没了，七千多万的力量都瞬息消失。

　　“不好。”天涯大尊刚想瞬移，陡然胸口一凉，一股足以将他摧毁的法道力量轰入他的体内，一柄无可抵挡的剑道力量轰入他的紫府空间中。

　　他的神灵道婴虽然领悟了一丝风之规则，但是这道剑芒中还蕴藏了一股火焰的力量。

　　极阳之火，风助火势。

　　那道婴喷出一股精气，好不容易挣脱了极阳之火的围攻。但是陡然十三道金芒从紫府空间的四面八方攻进来。

　　这些金芒可不是剑光，其中蕴藏着一股禁锢之力。

　　“第十四根。”林峰捏出一根禁婴针，插入天涯的玉枕穴上，这是人体要穴。普通人受到一点伤害就会毙命，成就大尊之人虽然没死亡危险，但是毕竟是肉体大穴，道婴都受到了牵连。

　　七十二天罡禁婴针被林峰全力的施展出来，上次用它来禁锢万淫老祖，许多年后才被林峰解决掉。不过这个天涯大尊，乃是领悟了风之规则的尊者，控制住他比杀了他更有用。

　　不过这也仅仅是控制住而已，要想禁锢他的道婴可不是那么简单的事情。只要他的道婴不脱离肉体，自己的乾坤鞭便无法施展。唯有花费数十年的光阴，慢慢的锁定他的道婴。

　　天魔精血蕴藏的能量果然强大深厚，林峰手一挥，那天魔峡中的血河都剑道剑心力量收取了进去，炼化成滚滚灵气。

　　“恩，那群人族修士速度倒是挺快的，居然也闯进到了附近。”林峰魂念在这个峡谷中仔细的搜索一下，摇摇头，什么东西都没有。

　　“玛德，是哪个混蛋血洗了我天魔峡？我铁水王绝对不放你们，一群杂碎。”

　　“铁水王，我们都是相识百十年的老交情了，怎么可能会对你们天魔峡下毒手。再说了，虽然你不在谷内，但是你们天魔峡的势力也不是我们这群人轻易就能拿下的。能够一个不留活口，此人的实力手段一定通天，还是一起进去看看。”

　　从峡谷外气呼呼的走进近百人的队伍，其中十一人是人族修士，剩余的都是天魔。尤其是那个身高过两米，双眼碧绿的天魔，上身覆盖着一层尖刺皮囊，下身则是人形。而他的头部，则是半人半魔。


第435章 二十三殿下

　　林峰一对眼睛在那铁水王的身上看了看，此人气息浑厚，居然比茹菲都要强上一点。同样，铁水王也在打量着他，整个天魔峡中已经无一活口，天地间还残留着刺鼻的血腥味。

　　“他是凶手？”铁水王感应到林峰身上的气息有些不稳定，若有若无。不过他的眼神却极其的深邃，似乎看上一眼都会迷失掉。

　　那十个多人族修士一看到将一个小门派干净杀绝的人居然是在天魔谷口遇到的那个神秘高人，不由都升起股股凉气。

　　这种血腥手段堪比是魔中之魔。

　　天魔谷是个是非之地，既然自己已经得手，还是尽早离开的好，免得引起那些大尊级的天魔出手。

　　“你们要动手？”

　　那些人族修士被林峰的眼光瞄了一眼后，不禁纷纷后退。但是那个实力最强的铁水王却冷哼一声，背上的那根黝黑的棍子拿到手中，光芒闪烁。呼啸一声，直接攻向林峰的脑袋。

　　林峰不动声色，只是闪电般的伸出右手，一把抓住那根棍子，从上面传来一股烧热之感。

　　“这个家伙修炼的火系秘术倒是十分精深。”林峰掌握的极阳之火的力量，是除了三昧真火外最强大的，等级最高的火系力量。那个铁水王发出的火系力量能让自己感觉到烧热，说明此人对于火系力量参悟的十分精深。这要是在规模稍大的仙门中，这样的弟子绝对是天才类，要受到仙门重点培养的。

　　对某一系力量参悟的越深，那么成就大尊之后越容易接触到规则力量。

　　铁水王见到自己的随身法宝居然被对方徒手借助，也没啥反应，而是直接挥出一拳。他拥有半魔之体，对于自己的肉体力量相当有自信，不过这一拳接近一千五百万的战力轰到林峰胸口上，非但没有将对方击退，反而从拳面上传来恐怖的反震之力。

　　“半成品的下品道器，不错。”林峰手中的力量陡然爆发，五千多万的法道战力一下子将铁水王给震退了数十米。铁水王战力也就在四千六七百万上下，与林峰单纯的法道力量相比，还是有很大的差距。

　　好在他的半魔体质倒是替他抵挡了一部分力量，倒也没怎么受伤。

　　唯一的法宝落入对方手中，铁水王神色微微一变，不过与林峰所遇的其他绝世强者相比，这个铁水王的冷静似乎过了点。

　　“水王殿下，请息怒，我看这事或许真不是前辈做的。”

　　“五木道友，这是我的私人恩怨，希望你不要插手。”

　　铁水王将那个和事佬搁在一旁，身上幽光闪动，那一般人形瞬息全部魔化，体型也一下子化成二十多米高，“在下曾经击杀一位巨人界的修士，从他身上得到了天魔炼体术，这是我族远古老祖宗创造出来的功法，后来失踪了。在十多万年后被我重新得到，如果你能再接我一拳，今天的事情就当没发生过。”

　　“天魔十二级，想不到这个铁水王居然将炼体术修炼至第十二级了。体道，法道力量融合度也高，战力竟然突破了六千万。看来这些天魔修习炼体术，天生就具有优势。”林峰心中暗道，他对这个天魔的来历也有点兴趣了。能够被称为殿下的，一般都是嫡系皇族，只是堂堂一个皇族后裔，怎么跑到这个角旮旯中做山大王了，搞不懂。

　　法道，剑道力量一融合，顿时七千五百万的战力呼呼的飙起来，峡谷中的众多修士，天魔同时变色，飞速后退。如果只是一个人拥有七千万的战力，那么还能承受，但是两个都过七千万战力，一旦交手，这片峡谷绝对会化成废墟，弄不好自己都会无辜搭上一条贱命。

　　“天魔流星。”

　　铁水王的一拳，自天破空而来，仿若一颗流星，上面拖着一条火焰尾巴。这一拳似乎将法道火系力量与肉体力量完美的演绎出来了。

　　“剑爆噬天。”林峰也打出了剑之道神通。

　　对方的一招力量主攻，光明正大，大开大合，很是符合自己的胃口。出于尊重，林峰也施展出了剑道第一式神通。

　　一片片的虚空裂缝都轰了出来，四周的山脉果然被削平了百十米高。

　　林峰傲然不动，但是那铁水王却连退数百米，嘴角还溢出了鲜血，在他的魔体表面也出现了数十道剑痕伤口。

　　“趁我族大尊还未露面，你从哪里来就回到哪里去吧。”铁水王重新的恢复半人半魔状态，神色似乎要萎靡了很多，很显然刚才的一击消耗了他太多的力量。两种，或者多种力量融合度越高，所消耗的力量反而越少。反之则越高。

　　铁水王法道，体道力量融合度也就在六层多，绝对不会超过七层。如果超过七层，以天魔天生的优势，最强一击绝对能够超越七千五百万战力。

　　“或许等你将体道修炼至第十四级，甚至修炼出天魔铠甲，那个时候希望能再次向你请教。告辞！”

　　“敢辱我族二十三殿下，留下半条命再滚吧。”一句非常霸道，但是却极其刺耳的声音响起，一个少年模样的大尊从虚空中走出来。他高傲的望了眼林峰，“见到本尊，还不下跪？”

　　林峰与铁水王没有跪，但是其余的人却吓得一哆嗦，纷纷下跪。

　　“二十三殿下，虽然你命格高贵，但是在我天魔一族中，实力才是根本。就算你身份尊崇，但是见到本尊，你也要下跪拜见。”

　　乖乖，有问题啊。林峰淡然的望了下那个铁水王，他的拳头握着咯咯响，双目怒睁，欲要喷到火花，显然是内心充满了怨恨。

　　“库西大尊，你别得寸进尺。本殿下就算被赶出了皇族，也绝对不会给你这等无耻之徒下跪。就算砍下我这颗脑袋，你也休想。”

　　“杀你？哈哈哈，你这个贱骨头，好好的尊崇地位你不享受，偏要为了一个人族女子而叛逃天魔一族。这三百多年来，要不是你还一直安分，本尊早就对你不客气了。既然你不怕死，那本尊就先成全你。”库西大尊伸手一抓，七千多万的战力朝铁水王压了下去。

　　“你这个走狗。”铁水王大吼一声，毫不畏惧的一拳反攻过去，不过这次战力仅仅才六千多万，根本无力抵挡对方的一击。

　　“轰”然一声巨响，三里外的一座小山峰被撞出一个大窟窿。

　　“人魔恋？”林峰在一旁听得有些傻眼了，这个铁水王半人半魔的外貌，怎么看都是那么可怕，居然有人类女修与他有一段姻缘。

　　“你也留下吧。”库西大尊一招轰飞了铁水王，嘿嘿一笑，转而一招抓向林峰。眼看那魔爪就要到达胸口，林峰嘴角一撇，一下子化身成十米巨人，融合了法道，剑道，体道三大力量，战力一下子就超越了八千万。

　　一个直径足有三米的拳头瞬息就轰到了那库西大尊的身上，这变化的太快了。那有些自高的库西大尊没有想到林峰会一下子爆发出这么强的战力，不过他眼神只是微动，在胸口处突然出现一面盾牌。

　　“体道力量，这库西大尊的体道力量竟然也修炼出了体道虚婴，而且他的体道虚婴已经可以虽然的变化，只差一步便可成就体道大尊。”林峰看到那面盾牌，便看穿了那根本不是什么法宝，而是由一种体道力量转化凝聚而成。

　　林峰本以为出其不意的打出一拳，可以威胁到对方，哪想到这个库西大尊也藏有后手。

　　两人一击而分，彼此都有些惊讶。

　　“本尊修炼的乃是神力炼体术，比那个二十三殿下的天魔炼体术还要高明三分的炼体术，经过五千多年的潜修，也总算凝聚出了神力铠甲。如果本尊没看错的话，你的体道应该是泰坦一族的皇极炼体术了。这么说来，那龙相大尊确实被你斩杀了。”

　　知道龙相大尊被自己搞定，这个库西大尊竟然不当一回事，难道他还有什么后手不成。

　　“炼化了你，我的体道便可大成，成就双尊之位后，我的地位也会提高很多。别说是个叛逃的殿下，就算是真正的受宠的皇子殿下见到本尊也要以礼相待。哈哈哈哈……”

　　林峰心头一动，难怪他有如此异常举动，原来是将主意打到我的头上了。不过他说的对，他能将自己炼化掉，所获得的能量足以将他的体道大圆满。但是……如果自己将他的肉体炼化，那么所获得能量是不是也能助自己成就体道大尊之位呢。

　　不过没时间让他多想了，那个库西大尊口中喊出“神力四变后”，化身成五十多米的巨人，在他的体外穿戴这一身神力铠甲。身上的力量一下子就达到了九千五百多万，这种力量几乎是站到了大尊级的巅峰层次。

　　“道友快逃，你不是此人对手。”

　　林峰的耳边传来了那铁水王虚弱的声音，这个叛逃出天魔一族的二十三殿下倒是有八九分侠义正直之心，或许正是因为这样，那个人类女士才会对他另眼相待的吧。


第436章 天魔变

　　“此地闹的动静太大了，况且还是在人家的地盘上，不宜久留。”林峰内心一转，脚下一动，瞬间化成四十丈高的巨人，一层皇极铠甲穿在体外，煞是威武。手中的狼牙棒也化成了近百十丈的巨无霸。

　　法道，剑道力量不吝啬的疯狂催动。

　　一道长达千丈的裂缝轰到了库西大尊的头顶上空，无限接近“亿”的战力，百十里外的天魔一族，或者进来修炼的人族修士都清楚的感应到了极其恐怖的气息。

　　林峰这一手出击的太突然，那个库西大尊虽然勉强做出了反应，防守为上，但是他的战力与林峰还有一些差距。况且林峰的后继之力十足，三息间连续轰出了五十多棒。

　　为了不让对方有反击的机会，林峰在攻击的同时，四个傀儡道婴也被召唤了出来，同时出击。

　　“啊。不可能……”库西大尊想逃，但是四周的空间都被死死封锁了。终于在林峰第八十七棒下，体道力量彻底被击溃，那神力铠甲被轰成了渣。即使这次逃过一劫，要想重新凝聚出神力铠甲也要百十多年的时间。

　　失去了体道力量的防御，库西哪里还能承受得住相当于五大尊的联手一击。

　　强悍无比的魔体被轰的不成形，那个慌张的道婴还没出来，又是受到一记连击，差点连道婴都被轰碎。

　　好在林峰在不住的收集道婴，为将来冲击大尊做准备，因此只要能控制他便可。千道，万道黑色火焰符文笼罩下去，无尽的佛光洒下去。三十息后便在那库西道婴眉心处出现一道火焰符文，四周散发着淡淡的金光。

　　伸手一招，将那具肉体连同四大道婴都收取起来，身形一闪，便到了那个铁水王身边，见他浑身鲜血，眼神都有些散漫了，知道此次受伤不轻。塞入一颗五级龙魂丹后，将他也收进剑道空间中。

　　那些早就退的远远的人族修士和天魔修士看的目瞪口呆，不住的咽着口水。

　　“既然被你们看到了，也不用留下了，成为我的信徒吧。”

　　林峰的身形出现了，他伸手一挥，等级较低的天魔全部被点化。拥有血窍空间，收取信徒的人族修士共有六人，天魔中共有三人，全都被林峰霸道的炼制成傀儡信徒，其余的都收进剑道空间中，这些人留待日后慢慢的点化。

　　“居然胆敢进入我天魔谷斩杀我族大尊，你找死。”

　　“一起出手杀了他。”

　　七只巨大的魔掌从虚空中轰出来，气息死死的锁定住林峰。

　　刚才的战斗虽然短暂，但是却还是惊动了天魔谷中诸多大尊。同一时刻，有七位大尊同时一击，所形成的威能，别说是林峰，就算是刚刚度过六重天劫的太上都未必想硬接。

　　百十米高的巨身一下子缩小，那些神念纷纷落空，锁定的气息也紊乱起来。林峰忙施展出天级神通“瞬息万里”，一息便到了三千里外，或许是激发了潜力吧，这次拼命瞬移下，距离再次增加了数百里。

　　“信徒敬拜。”

　　林峰的魂念力量，体道力量消耗都无比巨大，他的精神力传遍了五大血窍空间，立刻三四十万的信徒敬拜起来，信仰力量形成一条小溪融进林峰的肉体与变异魂念中。

　　看到头顶上空那无比震撼的信仰之力之系，凤舞天，茹菲，紫衣，凤敏等人都看的感慨不已。她们自从跟着林峰后，是一天看到他有一个小变化。

　　大尊，在她们眼中那是至高无上的存在，令他们心生景仰的存在，但就是这样的人，如今都一一的败在了一个道化境巅峰修士手中。

　　此刻，林峰的血窍空间中光是傀儡道婴便有五尊，肉体被控制的一尊，还有一尊血窍护法大尊。伪尊级以上的傀儡修士将近六十位，其余的各种信徒三十五万之多。如果林峰此刻叛逃出兽灵门，自立门户的话，都可成为一方霸主。

　　林峰有惊无险的逃出了天魔谷，本来他是想再次寻找一个密处闭关的，但是眼前一花，身体一下子失去控制。

　　“别反抗。”

　　是那个太上大尊的声音，林峰便由着这股力量囚禁着自己穿越了一条时空洪荒通道，到达一个不大不小的山洞中。

　　“好了，没事了。”

　　林峰五官之感重新恢复，他这是第一次看到随身护法的太上。这个太上容貌与自己在兽灵门中见过的天音太上有几分相似，不知道她们是不是姐妹？

　　“晚辈林峰拜见太上大尊。”

　　“恩，天音师姐的眼光果然不错。林峰，本尊越来越期待你了。你放心的在这里修炼，先避避风头，你斩杀了一位颇有前途的药界天凌仙门的大尊，接着有斩杀了一位很可能会成就双尊之位的天魔一族的大尊。刚才要不是本尊出手快，即使那七个天魔大尊奈何不了你，但是那位天魔太上绝对不会睁着眼睛让你轻松逃离的。”

　　林峰身上都惊出虚汗了，自己被大尊盯上倒是没啥问题，打不过就逃。但是被一位太上盯上，那自己就发毛了。太上是啥实力，一个眼神绝对能斩杀自己。

　　“林峰，你收取的那具神力魔体，对你体道没啥作用，不过对那个天魔一族的小子倒是有很大的作用。如果他能吸收炼化的话，说不定可以激发他的皇族血脉，修成天魔变。”

　　天魔变，就跟皇极变一样。那个铁水王才体道十二级，还有两道重要的关口没有突破呢，不过太上这么说了，那肯定是对的，她没必要诳自己。

　　“呵呵，谁让你的修炼的皇极炼体术等级高于那神力炼体术呢。好了，本尊先出去逛逛，你小子给那个药界魔龙子下了毒，他们的太上正在伤脑筋呢。”

　　这位太上没说自己的名号，直接就走了。林峰本想再问些事情呢，但是她根本不给机会。

　　“算了，还是先修炼要紧。”林峰手中的丹药已经开始陆续的发放下去，供那些信徒吞服。他可不想靠着血窍空间中那些天地灵气来供养他们，毕竟信徒太多。

　　林峰用魂念沟通上了茹菲，交代了她一些事情后便心神沉入风道空间，与火道空间中。

　　这两大空间各自炼化了过万的魔族大军后，天地灵气也慢慢的诞生不少，空间方圆也变大很多，每个都拥有五千里之大。

　　“要是现在还身处在九幽地府的血狱世界中的话，那自己便可再次吞噬无穷无尽的血海了，对于锤炼血窍空间可是拥有无法想象的好处啊。”

　　林峰这次闭关才一年不到，就感觉到了剑道空间中的异动，魂念一扫，脸上顿时露出一丝笑意。

　　那个铁水王炼化吸收了库西大尊魔体力量后，果然如太上所言，激发了皇族血脉，拥有了天魔变之能力。他已经能施展到第三变了，化成三十多米高，伫立在剑道空间中，倒也威风凛凛。


第437章 分身的第二天赋

　　天魔第三变后，铁水王的肉体力量将近三千万，但是要突破的话，必须要修炼第四变。按照他的现在的总体力量，恐怕非常接近八千万了吧。

　　自己给了他这么大的一份礼，如果他识趣的话，倒是一个不可多得的帮手。至少他的战力远远的超越茹菲与紫衣，甚至凤舞天也可小斗一翻。

　　本来林峰的确是想与铁水王好好的交谈一番，但是他的魂念还没降临，就又感应到了怨道空间中发生了巨变。怨道空间由自己的怨皇分身坐镇，万无一失。自从囚禁过万魔族大军后，他一直在潜修炼化，以求再次突破，达到怨帝境界。

　　怨帝境界，相当于命劫境了，配合他手中的白骨王座，一般的天伪尊还真拿他没办法。毕竟那白骨王座本身就是中品道器，还融合了五大下品道器，虽然没有晋级，但是其威力却是势不可挡。

　　从之前的几场战斗便可看出，白骨王座真是一大助器。

　　此刻怨道空间发生异变，唯一的解释便是怨皇分身晋级了。在晋级的一小会儿，他的魂核也会发生蜕变，自己本体暂时与之失去联系也属正常。

　　分身晋级，本体不宜干涉，否则会影响到自然进化后的结果。

　　整整五个时辰后，林峰的本体魂念一动，立刻接受到了分身的传念。一拍腰间，一道电芒飞射出来，化成一个人。

　　是的，是化成一个人，而不是一个铮恶的模样。这个人无论是外貌，还是身高都与本体一模一样，唯一不同的便是那眼神。

　　分身的眼睛似乎是由紫炎雷电组建成的，一丝丝的雷光闪烁着。本来穿在体外的那墨黑的骷髅盔甲此时已经变成一个完美的墨黑色战甲，包裹着健壮的躯体，那头盔被分身拿在手中。

　　在他的眉心处是一朵燃烧着白色火焰的纹印，那是白骨王座所化。

　　怨皇分身经过不懈的努力，血祭了无数的生灵，终于积累了足够的力量再次晋级成为怨帝分身。

　　“既然晋级，分身的力量大增，那天赋神通的威力也肯定增长不少。”林峰魂念一动，那怨帝分身右手一伸，一个半透明的球体在掌心中缓缓地转动着。

　　分身收敛力量，伸出一指点在本体的眉心处，传过了无数的意念信息。好久，林峰才睁开眼睛，眼神中满是不可思议的色彩。

　　这个怨帝分身居然在晋级的时候蜕变出了第二项天赋神通。这项神通乃是炼化了白骨王座后，后天形成产生的。

　　“空间穿梭！”

　　怨帝分身进化出的第二项天赋神通便是“空间穿梭”，他的第一项天赋神通乃是“空间禁锢”，想不到两大天赋神通都是跟空间相关。

　　不过进化出第二项天赋神通，林峰还无所谓，毕竟自己本体就拥有三大天赋神通，令他抑制不住欣喜的原因便是分身可以根据白骨王座在九幽地府中留下的一丝气息，可以直接穿梭层层叠叠的空间屏障，直接到达九幽地府。

　　唯一的缺点便是，进行空间穿梭消耗的力量太大，以分身目前的状态，施展一次后，需要经过三十年才能进行第二次穿梭。而且还必须是定点穿梭，也就是说必须是两点来回穿梭。

　　他可以从火炎大世界穿梭到九幽地府，出来的话也只有回到此地，却不能在同一个空间世界穿梭。

　　九幽地府其实就是源心世界的一部分，所以无法直接回到源心大世界的第一空间源心世界。

　　怨帝分身的第二天赋神通与那九级初期凶兽痴天体内的空间之门拥有异曲同工之妙。

　　“你可以感应到九幽地府中的第三层空间血狱世界吗？”

　　“可以。”怨帝分身的语气都跟本体一模一样，“我们曾经在血狱世界中待过好长时间，况且白骨王座本身就是开启每层空间的钥匙，与那九幽地府有着千丝万缕的联系。现在就走吗？”

　　“当然，如今我的五大血窍空间需要尽量的炼制，扩大空间，否则无法容纳足够的信徒。”林峰本来想推迟一段时间，等那位太上回来后再走，但是自己分身晋级，还拥有了这种的天赋神通，万一那位太上有了其他想法，自己可得不偿失了。

　　怨帝分身点点头，一点眉心，那枚纹印散发一缕光芒，这缕光芒一下子隐入虚空之中，然后林峰就看到了一条漆黑的洞口出现在眼前。

　　“走吧。”怨帝分身一把拉着林峰的手臂就要钻进去。

　　“哼，你这只蝼蚁原来躲在这里，去死吧。”

　　林峰的脚步一顿，整个身体僵硬。不过他的分身却猛然变色，那冰冷的神情一下子变得极其恐怖，毫不犹豫的托着林峰飞进了通道中。

　　“呼。”那个空间通道关闭了，一股无形的力量自天而降，这片山洞化成了虚无。不但是这个山洞，四周方圆千里之地都被抹平了，不留一个生灵。

　　天空之中飞舞着三个人，其中是两个少年尊者，另外一个乃是脸容破相的修士，不过从那身形与眼神还是可以看出此人正是喝下那杯毒酒的魔龙子。八级毒丹的威力甚大，虽然有太上大尊即使的救治，但是也仅仅是将九层毒丹力量炼化而已，剩余的一层，早已经渗入了他的灵魂，骨髓中。除非是将他整个人都炼化了，或许可以清除掉所有毒素。

　　“太上，我师弟他……”天竺大尊望着一片虚无的地面，脸色极其难看。他师弟天涯大尊虽然被擒，但是可能未死，所以要就回天涯，关键还是要活捉林峰。但是刚才太上一抹手，就将方圆千里都炼化干净，不但林峰死绝透透，他的师弟也真的道消身死了。

　　水封太上，很郁闷，很憋屈。这次他作为随行太上护法，不但魔龙子没有保护好，遭人暗算。连一个大有前途的大尊弟子都被个小小的蝼蚁给斩杀了，这种屈辱岂是他所能忍受的，所以他使出了借刀杀人之计，让火神宗的太上拖住了自己的死对头，而自己则亲自出手抹杀了林峰。

　　“你觉得天涯还有生还的希望吗？可笑，如今林峰已死，我们还是快点离开火炎大世界，那个林峰的随行太上实力深不可测，我恐非其敌手。还是早点回到药界为好，免得被一个太上惦记上。”

　　水封太上一卷袖云，将魔龙子与天竺大尊收进了体内空间中，伸手一划就是一条空间裂缝，但是他的右脚刚刚踏入进去，眼中精光一闪。

　　一个覆盖方圆十里的巨大掌印从空间裂缝中轰出来。

　　“水封，你敢杀我人宗弟子，找死。”

　　水封根本不抵挡，直接闪了出去，“狄莺太上，本尊没空陪你玩，告辞了。哈哈哈。”

　　“狄莺太上，你杀我火神宗三为大尊，就这么光明正大的离开，我火神宗还怎么在火炎大世界立足。”

　　“我四相宗大尊弟子之死也是跟你们有关，狄莺太上，你还是留下点东西作为赔偿吧。”

　　两股力量穿越数万里之距，一前一后的攻击向正飞出虚空裂缝的狄莺。


第438章 九眼四臂爆熊

　　“可恶！”

　　狄莺的俏脸铁青，她这才发现自己太大意，居然不小心被那水封太上摆了一刀，四相宗与火神宗的两位太上同时出手，感应到那战力便知自己不是其对手。

　　一时大意，将自己都送进了困境。

　　“还是先离开再说。”狄莺瞬息便有了决定，整个人又退回了虚空裂缝中，气息一下子消失的无影无踪。

　　“哎，这次损失了一位大尊弟子，肯定要好好的敲诈那天凌仙门一翻。”一道神念传出。

　　“才一个而已，我宗一下子损失了三个。那个水封天上大尊居然得罪了源心世界的修士，居然那个狄莺太上还是三皇世界中人宗弟子。哎，这次为了五亿灵丹而得罪人宗，不知道是福是祸。”

　　两道神念在半空相互交谈一番便各自退去。

　　九幽地府血狱世界中，林峰漂浮在血海之上，怨帝分身正坐在他一里外修炼着。大概过了两个多月，原本苍白无色的脸才有了一丝血气。

　　“好险，幸好危急时刻五爪龙王抵挡住了那致命的神念一击，不过……”林峰睁开眼睛，平静的如同一潭死水。

　　在他的紫府空间中，三颗变异魂念刚刚恢复过来，但是不远处的那三条五爪龙王都变得极其的虚弱。念头演化成的那三颗龙核布满了裂痕，虽然都会崩溃。要不是林峰身上拥有无穷的蛟龙精血来温养滋润，恐怕三条龙王早在那个太上大尊的一击下消失了。

　　一道光芒从林峰体内射出，小魔王出现了。那门秘术“王的叹息”就是小魔王传授的，他对于此术的领悟肯定比林峰要精神无数倍。

　　“你有办法？”林峰直截了当地问道。

　　小魔王看看四周的无边血狱，眼神精芒闪闪，这片血狱世界中有好多的血灵精怪，吞噬炼化它们可是绝对的大补啊。他已经恢复到了八级灵兽的实力，但是要再次晋级可不是件容易的事情，不过如此能在这血狱世界中潜修千八百年的，倒是有希望晋级至十级。

　　林峰眉头微动，身上散发出一股萧杀之意。

　　小魔王不禁打了个哆嗦，终于回过神，嘿嘿一笑道，“王的叹息乃是小弟自创的一门仙术，呃。是非常接近仙术的秘术。你目前只是将之修炼至天级神通境界，但是一直没能够再次进化。正所谓破而后立，这次或许是一个天大的契机。那三条五爪龙王乃是你的变异魂念蜕变而成，所以你只需将三颗魂念合二为一，三大同种同源的天级神通合二为一，再经过五级超品龙元丹的催化，有八层机会可将‘王的叹息’修炼成伪仙术的境界，那时威力至少要提高十倍不止。”

　　林峰冷眼看着小魔王，看的他浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“你去修炼吧。”

　　小魔王如释重负，一闪身跑到一边修炼出去。

　　“盘与小魔王跟随我近两百年，他们的进步之快倒是出乎我的意料。尤其是那个盘，一直不知道其深浅，留在身边不知道是不是件好事。”林峰一点眉心，一个巴掌大的血轮飞了出来，化成直径千丈的轮盘，每轻轻转动一下，便有滔滔血海吸入其中。无数的吟唱，咒语从那太极球体中发出来。

　　林峰再次一挥手，近六十个傀儡信徒以及茹菲，紫衣，痴天，凤敏等都飞了出来。

　　“师兄这是哪里？”紫衣看到林峰脸色不好看，微微一惊。

　　“放心好了，我们身处在九幽地府第三层血狱世界中，这里的无边血狱中孕生了无数的血灵精怪，将之炼化对实力拥有巨大的提升。”

　　林峰说完，三道吞噬之力从他体内散发出来。剑道空间，风道空间，火道空间都开始尽情吞噬。不过要论速度还是怨帝，他只是摊出掌心，手中凝聚出一个球体，轻轻一抛，方圆三十里的血海便消失了。

　　这种吞噬速度吓了众人一跳，这才发现在林峰不远处坐着一个……林峰？在他们眼前竟然出现了两个一模一样的林峰。

　　“我的怨皇分身刚晋级不久，成为了怨帝分身，相当于命劫境，至于为何会变得与我一模一样，呵呵，想不通就不要想了，因为我也没想到会这样。”

　　茹菲与紫衣他们对视一眼，默默地坐到林峰身边，开始修炼起来。

　　时间一天天的过去了，二十年一晃而过，这期间林峰唯一做的事情便是吞噬血海，然后炼化。他的剑道空间已经扩展至方圆六十万里，都快赶得上五行空间了。风道空间也扩展至方圆二十万里，火道空间与之差不多。扩展速度最快的当属怨道空间了，在怨帝分身变态的天赋神通下，二十年时间就将怨道空间扩展至方圆四十多万里。这三大空间已经适合居住信徒了，不过目前林峰的三十五万多信徒，其中三十万居住在五行空间中，毕竟那是最为完美的空间，五行灵气相辅相成，生生不息。

　　剩余的信徒则居住在剑道空间中。

　　又过了十年，林峰紫府空间中三条五爪龙王终于融合到一起，化成了一条长达五百丈的五爪龙王，他的三颗本来是要崩溃的魂念相互吞噬融合，险之又险的成功了。

　　本来怨帝分身已经有能力再次空间穿梭了，回到火炎大世界，但是林峰却有多停留了十年，在这十年间，他尝试用天晶丹炉炼化那些占据五行空间巨大地盘的万兽残骸，没想到，效果非常好。大约两个月便可炼制出两滴金色血液，十年时间总共炼制出一百二十滴金色血液，这可都是真正的仙兽精血啊。

　　无边的万兽残骸也去掉了八层，剩余的两层还是留下那些凶兽们自己去炼化吧。林峰答应过它们，如果再炼化出的仙兽精血则由它们自己分配处理。

　　老白与老牛高兴的捋起衣服，劲头十足。就连那十四个半化形的雕族弟子都难得联合起来占据一方，抢炼起来。

　　这一天，正在修炼的林峰被一阵阵惊天动地的爆炸声惊醒过来，他神色有些不悦，“玛德，那个痴天又与那头九眼爆熊开战了？四十年来，都交手不下于四百次了吧。”

　　“看来师兄也并非不关心他啊，连这都能记住。那痴天醉心武道，在血狱世界中也吞噬了无数的血灵精怪，体内吸收了不少九级，甚至十级凶兽的精血，实力突飞猛进，从初期已经晋级到中期巅峰了。如果不是几百次战斗，他怎么可能晋级的这么快。这是以战养战之术。”紫衣盈盈一笑，“不过那九眼爆熊，我总觉得奇怪，它来自何方？”

　　“师兄，你能看出点什么吗？”茹菲也禁不住好奇地问道。

　　“我进来之时就已经发现他在这个血狱世界中了，不过这么些年来，我心中有一个猜测，他不是一头真正的九眼爆熊，而是……”

　　“而是什么？”其他的人也竖耳倾听起来。

　　“你们还记得化妖门的变形之术吗？”

　　“化妖门的变形之术？”众人都用不可思议的眼神远望着那片战场，一只身高百十米的狂暴巨熊，生着九眼，长着四臂，可同时作战四面八方。在他对面则是一头化成为展翅百十米的金色大鹏雕，不过他与真正的大鹏雕还是有些区别，一就是跳头上的雕冠呈现墨黑色，二是雕爪仅有三爪。传说远古时期的仙兽大鹏雕雕冠七彩，生有五爪。

　　两头巨型凶兽一个是凭借绝对的防御力，死守寻机进攻。而另外一个则是仗着灵活的身法，打着速度战，骚扰战。

　　“痴天九级中期境界，实力堪比命劫境中期。那个九眼四臂爆熊如果单单比战力，还要高出痴天一大截，只差一步便可堪比伪尊级修士了，拥有过千万的战力。”林峰不断的评价着，这四十多年来他一直与那头爆熊相安无事，主要是猜测到他很可能是化妖门的弟子。他的便宜徒弟墨小萱现在也算是化妖门的嫡系传人了，自己可是他的娘家。

　　对方显然也是震惊于林峰这群人的强悍实力，没有过多的接触，但是能坚持住没有离去，显然也是拥有后手的。说不定暗中就有一个太上之类的护法盯着呢。

　　这次闭关四十年，大家都进步不小。尤其是那血轮之盘，足足吸收了四十年的血海，从千丈化成了万丈，表面的雕印再次发生了改变。一极二阴阳三才四象五行时时刻刻都散发着玄之又玄的气息。

　　林峰魂念一动，那万丈血盘化成一个头上双角的恶灵，身披无比拉风的轮盘大袍，举手投足间便散发出七千多万的战力。这个恶灵在四十年间实力暴增了近两千万，比茹菲他们增长的还要快。

　　茹菲如今总体战力接近了七千万，紫衣接近六千万，凤敏等人也都拥有了近四千万的战力。怨帝分身实力也大涨，拥有过千万的战力，配合白骨王座的话，除了林峰，似乎没有人能承受住他的必杀一击。

　　“痴天，我们该走了。”林峰的战力一直没有突破极限“亿”，他知道即使再在这里修炼千年，也不会有任何突破，除非是体道大成。


第439章 报旧仇

　　痴天化成一道残影脱离了战场，九眼四臂爆熊也没有追击，只是连连怒吼。

　　“少爷。”化成人形的痴天明显有些气喘，看来他与那爆熊战斗也不是那么舒服的。

　　“咦，师兄你看，那头爆熊终于有变化了。”

　　林峰凝神一看，百十米的巨熊保持了四十年的模样此刻居然光芒袅绕，不断的缩小，十息光景便消失了，转而是一个英俊非凡的男子，一脸战意。

　　“原来真是人类修士所化，看来他还隐藏了绝大部分的实力。”紫衣低声说道。

　　“此人也是天伪尊级，看来他化身为熊，而且还隐藏实力，也是有目的。”林峰投射过一道淡淡的目光，将所有人都收取起来，与怨帝分身一起离开了血狱世界。

　　“想不到此人居然如此可怕，一般的大尊都非其敌手。难怪小萱师姐经常说人外有人，就是不知道此人与小萱师姐的第一师尊相比，哪个更厉害？”那个男子看着林峰破开虚空离去，震惊他实力的同时，脑海中也冒出了一个人的名字，林峰，墨小萱师姐的启蒙师尊。从她口中得知，他的启蒙师尊林峰的天赋至高，亘古少见。

　　“有机会一定要见识下那林峰。”男子身形一动，进入了血海之下。

　　林峰重新回到了火炎大世界，当初他离开之时，要不是怨帝分身自己恐怕早就化成了虚无。那个突然对自己出手的人肯定是太上，因为只有同等的太上才能看穿人宗的那位护法太上布下的禁阵。

　　四十年过去了，这方圆千里还是个不毛之地，寸草为生。林峰咂咂舌，太上的实力果真是可怕的惊人。

　　“不知道那位太上还在不在这个世界中？还有那个药界的魔龙子不知道被毒死没有？还有那四相门的三个大尊，他们竟然与魔龙子等人联手来对付自己，简直是欺人太甚。”

　　这次回到火炎大世界，直接先灭了他们三门，然后直接离开这里。他早已经与茹菲等人商量过了，下个世界他们要去的是一个叫精灵大世界的异度空间。

　　提到精灵大世界，林峰想起了几个不算太熟的老朋友。当年在罪恶之域中也算是与那几个精灵大世界的修士结下一段善缘。

　　林峰魂念一扫，便掠过了十五万里的距离。这是修炼四十年唯一进步，便是魂念力量在增加，但是离凝聚虚婴似乎还有一段很长的路要走。

　　身形一动，瞬息五千里。说来也奇怪，一般的天级神通，最多潜修个四五十年便可凝聚出神通灵婴，但是这门风系天级神通，至少修炼了七十多年了，却还没有修炼大圆满，倒是让林峰遗憾不少。

　　瞬移五万多里后，林峰来到了一个仙门的门户外。

　　“狮相门，好的很。”林峰魂力一散，强大的魂力压迫一下子惊醒了仙门内的所有道化境以上的修士。居然有七百多修士，不错的开端。

　　林峰伸手一拍，百丈大小的巨掌压了下去，整个仙门都颤抖起来，那早就开启的护山大阵只坚持了两息便崩溃消失了。

　　“何人大胆？”一道血气冲天而起，将林峰凝聚出的巨掌冲开一个口子。

　　能够明目张胆的攻击狮相门，来者肯定不是个庸手。那个一直隐修的狮相大尊显然也瞬间明白了这个道理，毫不犹豫的直接献祭，爆发出最强大的战力。

　　“恩，就一个人，道友你……你是……”狮相大尊满身杀气的飞出来，但是当看到眼前之人的模样时，一下子噎住了话头。这个人就跟梦魅一样跟随她渡过了三十多年的时间，有几次都差点走火入魔。

　　这最近几年好不容易的抹杀掉了神念中的最后一丝魔念，哪想到居然看到了那个魔鬼。

　　四十年前林峰闹出的事情震动了无数仙门。光是三大仙门的大尊都死掉五人，最后引出四个太上对战。不过，那药界的大尊不是已经将他抹杀了吗？怎么还好好地活着。

　　一股强烈的生死危机涌上心头，原来林峰的那根狼牙棒已经轰了下来。

　　“啊……”一股血雾升起，狮相大尊逃走了，她连反抗的想法都没有，直接施展血盾术逃跑了。血盾术只能施展一次，使用过后实力将快速减退。

　　“可笑，当年那个掌握了一丝风之规则的天涯大尊都只是逃出十五万左右，你又能逃多远呢。”林峰魂念一扫方圆十五万里，有一道强些强烈波动下就逐渐的减弱下去。那正是狮相大尊的气息，她施展出血盾术，一下子逃到了六万里之外。那个地方拥有数百修士，相比是另外一个仙门。

　　果然在狮相大尊气息衰弱下去的同时，从那个仙门中又爆发出了独属于大尊的气息。

　　林峰抬手往下一抓，一片片的光芒洒了下去，融合境的修士都被几息间点化。七百多的弟子最后只剩下三十多个命劫境以上的弟子，被林峰炼制成傀儡信徒的有十个，其余的全部暂时囚禁。

　　至于那些炼气期的武者，林峰根本是不屑一顾。狮相大尊，虎相大尊，豹相大尊他必要斩杀一个，如果时间来得及最好是将之全部斩杀。

　　六万多里的路程对林峰来说也就是十多息的时间。

　　狮相大尊逃进了豹相门中，好像还没来得及布阵什么的，狮相门中有些混乱，刚才也是被两股突然爆发出来的大尊气息给震的六神无主了。但是他们也没弄明白刚才到底发生了什么事情，一个磅礴的气息压了下来，一下子便有百十低级修士被擒拿囚禁。

　　林峰直接祭出了血轮之盘，将整个仙门都笼罩进去。

　　“林峰你别欺人太甚，这是火炎大世界，我四相宗的地盘还容不得你这只蝼蚁撒野。”

　　“想来你就是豹相大尊了，别畏畏缩缩的躲在下面，出来吧。”林峰嘴角露出一丝冷笑，抬手便是一拳，一座三百多米的山峰被轰碎了，产生的爆炸力不知道砸死了多少无辜武者。

　　一个狼狈的身影从乱石流中飞了出来，身边扶着的正是那个狮相大尊。

　　“伪仙术‘四象烽火’。”一龙一虎一狮一豹显化出来，都有百米之巨，欲要围困林峰。

　　“什么玩意，这伪仙术四十多年前那龙相就使出过了。”林峰不再啰嗦，他一下子将四大傀儡道婴召唤出来，各自施展秘术，禁锢四周空间防止那个豹相大尊再施展狗屁血盾术逃跑。


第440章 司徒有难

　　林峰已经计划好，这次返回火炎大世界后干上一票立刻离开，他体内已经禁锢住四大傀儡道婴，而且自己的体道虚婴也凝练成功，只需闭关潜修，便可强行的施展血祭之术，炼化这些傀儡道婴，足够自己体道大成了。

　　体道大成，便是货真价实的大尊，地位尊崇，就算在大尊级别中那也是一等一的。而且林峰隐隐有种感觉，如果自己再吞服几滴仙兽金色精血的话，在体道大成的时候或许会有意外的惊喜。

　　四大傀儡道婴中，有一尊傀儡正是那龙相大尊，狮相大尊与豹相大尊也看到了他。

　　“不好。”豹相大尊施展出伪仙术“四象烽火”时，一股更加强大的血气从体内发出，天空之中都骤然出现无数的黑云。

　　“作孽呀，有违天道，献祭信徒居然引发了天地异象，这豹相大尊还真下得了狠手。”林峰知道豹相大尊很果断，直接献祭了无数的信徒，数量之多恐怕过万。皇极炼体术第五变，下品道器，剑道力量全部施展开来。

　　最先被轰破的便是那伪仙术，然后狼牙棒威势不减，直接压向拼命的豹相大尊。

　　“轰……”

　　豹相门被力量冲击波抹平了四分之一，豹相大尊整个人被轰进了地面中，那股浓厚的血气被打散。

　　“好强的战力，这豹相大尊刚才的力量怕是很接近自己了。”林峰的战力接近“亿”，所以对于自己的战力一项都和自信，但是刚才那一棒下去，自己的双手虎口居然有些麻木。

　　不过那狮相大尊却没那么好运了，她施展出血盾术后，已经到了油尽灯枯的时候，被那强大的力量给轰碎了肉体。就连道婴都十分的萎靡，竟然连逃跑的力量都没有了。

　　“林道友，请放过我吧，你想让我干什么都我答应你。”狮相大尊近乎哀求绝望的声音，丝毫没得到同情，一只无比可怕的魔爪在他的道婴头顶上扣了下来。

　　“哈哈哈，献祭吞魔。”地底下陡然传来一股股燃烧的火焰，如同盛开的花朵，一瓣瓣地绽放着。这股火焰一出现，林峰的火道空间就震动几下，显然极阳之火的等级与之比起来要低些。

　　林峰抓住狮相大尊的道婴躲闪过去，那已经看出那火焰是豹相大尊献祭出了自己的寿元，乃是寿元之火。不过这股寿元之火一出现，林峰就皱起眉头，一股股无法形容的危机升起，他仿佛看到了一条洪荒万古前的巨兽从地下站起。

　　突破亿战。

　　这个时候豹相大尊献祭出自己的寿元换来了“亿”战的力量，一声低哼响起，整个天地都黑暗下来。

　　林峰紫府空间中的魂念似乎遭受了无形的攻击，眼前一阵旋转。好在这种感觉只是刹那间的光景，不过清醒过来的林峰脸色一下子变得苍白无比，想都没想的瞬移了出去。

　　“轰”……

　　方圆三百里成为了虚无，整个豹相门消失了。

　　“呸……”林峰忍不住吐了口吐沫，虽然有些后怕，但是也有些哭笑不得。那个豹相大尊虽然献祭出了寿元，强行突破了“亿”战，但是她的肉身相对要脆弱很多，居然承受不住这股力量，而爆炸了。

　　“恩，她的道婴还在。”林峰化出皇极铠甲一下子瞬移回去，那股汹涌澎湃的力量虽然还没消散，但是却已经伤害不到林峰的强悍肉体了。在爆炸中心点，林峰看到了昏迷不醒的豹相大尊道婴，满身都是裂痕，显然在这次意外中虽然没死绝，但是也失去了反抗之力。

　　这个时候，狮相大尊道婴已经被炼制控制，眉心处的那个火焰纹印熊熊燃烧着，似乎拥有生命般。

　　“第六具傀儡道婴了。”林峰将之收进五行空间中，然后花了十息再次炼化了那个豹相大尊，也囚禁起来。

　　“痴天，我们走。”

　　一道空间之门出现，林峰毫不留念的钻了进去。

　　三息后，一只覆盖五百里的手掌从空间中轰下来，但是来不及了。随即出现一个少女，她的头顶上空有一个敞开的裂缝，从里面流淌出哗啦啦的液体，那是仙气。

　　这是一个老牌的太上大尊，能够将仙气凝练成液体吸收。她的双目中似乎有一个微型的世界在缓慢地转动着，微型世界中已经凝练出一颗虚幻的火种。

　　这个老牌太上大尊居然快要将火之规则修炼大圆满，踏入第三境界‘道化规则’。她闭上眼睛仔细感应一会儿，秀眉微动。好久，才叹口气，“罢了，这算是我偿还你当日的恩情了。叶飞，下次见面，我一定会斩杀你，抹杀掉我内心最后一丝魔念。”

　　精灵大世界距离火炎大世界似乎十分遥远，光是在空间通道中飞行就耗费了半个时辰。在一过程中，随时都可能会发生通道断裂瘫痪的事情，那么林峰也随时会遭遇洪荒乱流的吞噬，以他的实力最多能坚持十多息便会被彻底的炼化成虚无。

　　凝空虚度空间通道，这是太上大尊才能拥有的手段。

　　好在林峰安全的飞出了空间通道，在空间之门的另外一点，林峰看到的是高耸入云的古树，这些古树每片叶子都拥有两个人体积大，上面的纹路跟人体血筋一般，里面流动的绿色液体发出哗哗的声音。

　　不过这种声音传入耳朵中不是噪音，反而形成了一种奇妙的声乐，令人有种心神宁静，浑身舒畅的感觉。

　　而且这个世界的天地灵气非常浓郁，比起源心大世界都要浓郁很多。

　　魂念一扫便是十五万里之遥，无数的生灵在这片不知道多长的古老森林中生存着。

　　“那个司徒倩南是玄灵门的弟子，不知道这玄灵门在哪里？”林峰身形一动，便是数千里，连续三个瞬移，来到一片稍微平坦的地方，方圆千里都笼罩在一层禁阵中，这种禁阵居然还禁止了人的魂念探查。

　　“这是一个修炼门派，方圆千里，规模比起兽灵门是只大不小，就是不知道总体实力如何。”林峰想了想，还是觉得不能冒险，自己是外来修士，万一受到敌视，那么将来的修炼大计就要落空了。这次出来历练，已经七十多年了。紫衣，茹菲等人也到了修炼最关键的时刻，只等他们凝聚出法道虚婴，便可血祭傀儡道婴，助她们成就大道。

　　正要转身离开，那层禁阵波动几下，从里面飞出数十人，大概有四十多个，人人都极其俊美。尤其是那些女精灵，容颜之美极其罕见。就算是紫衣，茹菲等人也略有不及。

　　他们都是天道的宠儿。

　　林峰的外貌一看，便知道是外来修士，很显然这些精灵修士们都听说过，或者见识过异度空间的修士，所以见到林峰只是稍微愣了下就恢复常态。

　　能够到异度空间试炼的修士实力都是不俗，至少这批精灵修士中实力最强大也就是神通境巅峰层次。所以当那个实力最强大的女精灵走出来时，说话还是非常客气的，“请问这位道友，来我千灵门有何贵干？”

　　千灵门？林峰想了想，也非常客气地回道：“不知道道友可知玄灵门在何方？”

　　不问还好，这一问，所有千灵门弟子的神色都变了，眼中都露出了警惕之色。

　　“道友与玄灵门有什么关系吗？是认识某个人，还是……”

　　这些林峰倒是奇怪了，怎么一提玄灵门，这些人的神情都变成这样了。难道他们与玄灵门是死敌，这个猜测还真有可能呢。

　　“近两百年前，在一处危险之地试炼时认识了三个朋友，他们都是玄灵门弟子，既然来到了精灵大世界，顺便也拜访一下。如果道友不方便说的话，那在下就告辞了。”

　　“你是玄灵门弟子的朋友？”一听是朋友，这些人的神色纷纷露出怀疑，似乎很不相信。

　　林峰内心嘀咕几下，被他们的反应弄得有些糊涂了，“司徒倩南，石印生与司徒明，当年曾经在源心大世界的罪恶之域中有过一点因缘。不知道道友可曾听说过他们？”

　　能够进入罪恶之域中修炼的，都是天赋优秀之辈，既然眼前的人知道玄灵门，那可能也听说过那些优秀的弟子。

　　“想不到阁下居然认识司徒姐姐。”就在这时，又从禁阵内走出三十多人，这些都是高等级修士，实力最强的已经是命劫境初期修为了。说话的同样是个貌美的女精灵，在她的右手臂上缠绕着一根三丈多长的藤蔓。准确的说，那应该是个中品法器级别的法宝。

　　第二批走出来的修士明显有些高傲，他们看向林峰的眼神多少都带点不屑之色。为啥，因为林峰此刻表现出来的气息也仅仅有神通境巅峰层次，与他们相比那是相差好大的一段距离。

　　林峰自然不会将他们的表情放在眼中，如今他的实力之强可以徒手斩杀大尊，不论从战力上还是从心态上，他都懒得跟这些不知天高地厚的修士计较。

　　突然，第二个说话的女精灵腰间的一块玉佩爆裂了，出现一个精灵虚影。

　　“司徒道友。”林峰一眼便认出了这个虚影，正是那司徒倩南的模样。

　　“不好，司徒姐姐有难。”


第441章 堕落黑暗精灵

　　司徒有难？林峰一听，不由一惊。不会这么巧吧，自己刚来精灵大世界就遇上了这等“好”事。不过他来不及询问情况，那些精灵们已经纷纷腾空飞起。

　　他们飞行的速度快，但是林峰的速度更快，他伸手一抓，那个命劫境初期的女精灵毫无反抗之力的就落入到他的手中。

　　“大胆。”反应比较快的精灵纷纷惊怒起来，他们想不到这个外来修士实力如此强劲，下手如此迅疾。不过他们也没能力去做什么，因为他们看到那个外来修士抓住本门师姐后，直接撕裂一条空间裂缝，钻了进去。

　　“天伪尊级修士。”识货的精灵修士不由大吃一惊，神色变的极其难看。

　　大约二十息的瞬移，林峰到达了十万里外，这里正上演着一场血腥大战，天空之中至少有两百多的精灵修士在亡命拼杀着。在四周还分列两个队伍对峙着，每支队伍都有七八百修士。

　　令林峰感到惊讶的是，这两方精灵居然不是一个种族的，因为他们的皮肤颜色不一样。

　　林峰魂念一扫，便发现了一个熟悉的身影正在那战斗中心，此刻身上已经沾染了很多鲜血。

　　命劫境巅峰修为，近两百年没见，那个司徒倩南也修到了如此高的境界。不过她的对手也是个命劫境巅峰的修士，但是对方出手却招招是同归于尽的打法。

　　林峰从虚空中漫步走出，她的身边是那个有些惊颤的女精灵，很显然她被林峰的手段给吓坏了。

　　无数道的魂念扫过林峰身上，对于这个突然出现在战场中的修士，而且还是个瞬移过来的外来修士，双方都表示了极大的关注。

　　林峰没有理会他们，双方将近两千精灵修士，天伪尊级的加起来也就三十多个。说实话，这些精灵就算一拥而上，都不够林峰杀的。

　　“命劫境巅峰的外来修士，杀了他。”黑暗精灵一方，一个地伪尊级的修士手中抛出一柄枪，乃是上品法器级别的，上面凝聚了一千三百多万的战力。在半空划出一道痕迹，下一息便到了林峰的咽喉处。

　　“砰。”

　　那柄上品法器断裂数节。

　　无数惊咦声响起，那个发动攻击的伪尊修士嘴角流出一丝血液，那上品法器显然是他的本命法宝，宝毁则本体受伤。

　　林峰望都不望他一眼，直接伸手一抓，方圆十里空间出现一个巨大的掌印，轰然一声将之击成了血雾，连同四周躲闪不及的三十多个精灵修士都瞬间被秒杀。

　　然后那化出的掌印一握一吸，所有血雾便被吞噬一空。

　　整个过程好像是在做一件非常微不足道的事情，林峰这一出手，声势滔天，将那激战中的修士都震慑住了，纷纷住手形成对峙之势。

　　这个时候两道目光投射过来，刚开始还有疑惑，很快便是惊讶。一道倩美的身影飞到林峰面前，“林道友！”

　　飞过来的人自然是那司徒倩南，她背后的那柄弓已经有些破损，她的气息也很不稳定，脸色有些难看。

　　林峰微微一笑，翻手拍在她的肩头上，一股精纯的法力涌入到她的体内，理顺着那混乱的法道力量。然后弹指一挥，十颗四级精魂丹飞入她的口中，顿时化成滚滚法力融合金丹之中。

　　“想不到司徒道友还能一眼认出我，呵呵。”林峰出手杀人，翻手救人，就那么光明正大的身处两个队伍中间，毫不慌乱。

　　“司徒姐姐，你怎么样了？”看到林峰真的与司徒倩南相识，那位一直有些惊颤的精灵才出声道。

　　“区区一个外来修士也敢插手我们之间的事情，找死。”这次黑暗精灵一方出手的是个天伪尊级修士，他一掌拍出，天地中凝聚出一柄金色大刀，足有两千万的战力轰下来。

　　“林道友小心。”司徒倩南不由惊呼起来，但是却见林峰眉头一皱，眼中闪过一缕杀芒，这些不知道什么来路的家伙居然连续对自己下手，难道第一掌没有对他们起到警告作用吗？

　　“他们是什么人？”林峰右臂一挥，一道虚幻的手臂影子迎上去，一下子将那柄大刀击溃了。

　　这一手轻描淡写，落入到所有修士眼中立刻变得怪异起来，整个战场一下子变得死静。

　　司徒倩南显然被林峰的实力给镇住了，同样是命劫境巅峰层次，可是他刚才表现出来的战斗力极其恐怖。

　　“他们是堕落黑暗精灵，是我们精灵大世界的背叛者。他们就跟道友世界中的魔修一般，这十年来不知道残杀了多少善良的精灵。”

　　“哦。”林峰这下可起了兴趣，想不到精灵中也有堕落魔修。

　　“再接我一刀。”那个天伪尊修士身上血气滚荡，一柄血刀凝聚而出，将近三千八百万的战力发出。

　　林峰左右一挥，将司徒倩南与身边那个可怜的命劫境初期修士给送到了玄灵门队伍中。然后嘿嘿一笑，身形陡然消失，那柄血刀攻到空处。然而他的五指已经扣了对方的脑门。

　　“炼。”五根手指在那个黑暗天伪尊头脑上指出五个浅浅的指洞，转瞬便将之炼化成傀儡信徒。

　　“哈哈，虽然少了些，不过总是块肉。”林峰一口气拍出了近百掌，每掌都拥有五千万的战力，几乎笼罩了整个黑暗精灵队伍，将近千人都受到了不同程度的攻击。

　　一个个的黑洞出现又灭，条条裂痕如同网状一般。

　　这还不算，六道光芒闪过，出现六个女子，她们想都没想的冲向了黑暗精灵队伍中，各自施展秘术，强行收取了一波又一波的精灵。这六个女子身上都发出了超过四千万的战力，绝对是天伪尊中的一等一强者。

　　而在黑暗精灵队伍中也是有实力不俗的强者的，其中两个天伪尊级修士的气息至少超过了五千万，但是他们也受到了林峰重点照顾。

　　在血狱世界中修炼四十年，他的法道战力已经超过了六千万，所以直接施展出了极之剑，威能岂是他们能反应的过来的。

　　“砰。砰”他们的眉心处各出现一道竖着的三寸剑痕，每人的胸口处也遭受了一记重击。两只手直接抓住他们的脑袋，全部炼化成傀儡信徒收入五行空间中。其实林峰出手的同时，也注定了他们的下场。

　　连两个实力最强大的黑暗精灵都被收拾掉了，剩余的还能有多大的能耐。不过也有五六个修士比较滑，他们在挡过第一波攻击后竟然直接施展最强大的秘术逃跑了。

　　将近千人的修仙队伍被七个外来修士给困杀一空，林峰对于那些没有修成血窍空间的精灵没有兴趣，而那些已经拥有信徒的黑暗精灵则都成了他的傀儡信徒，这次又是收取了十八位，五行空间中的傀儡信徒已经接近八十位了。

　　“小小修士，如此嚣张，够胆。”一股强大的神念笼罩下来，黑暗精灵中隐藏的大尊出手了。


第442章 震聂手段

　　“对我玄灵门贵客如此不敬，黑法大尊你也太不自重了吧。”又是一道神念笼罩下来，这显然是玄灵门暗中隐藏的大尊。

　　“司徒大尊，你敢阻拦，本尊就彻底翻脸，那几个外来修是本尊是要定了。”还未现身，两位大尊光是神念便直接干上了。

　　“师兄。”六个人围上来。

　　林峰嘴角一裂，嘿嘿笑道，“就是想引出那个大尊，果然忍不住现身了，你们在此稍候，我去擒他。”

　　林峰一闪身不见了，众人还未从两尊神念之战中清醒过来，就陡然听到万里之外传来了剧烈的爆炸声，怒吼声，惨叫声，恐惧尖叫声。那无比强大的力量轰轰荡荡的传遍万里，都能清晰地感受到刚才那里发生的大战是何等的宏大。

　　难道那个外来的修士能够力战大尊？这是所有玄灵门弟子的想法，就连出现在队伍前面的那位精灵大尊眼中都不禁流露出震惊之色，显然万里之外的战斗场景都落入到他的眼中。

　　他只看到一个十米高的小巨人，挥舞着一个狼牙棒，两三下便将那个黑法大尊给镇压了。别人不知道黑法大尊的实力如何，同为大尊的他可是知道的清清楚楚。那个黑法大尊真要拼命起来战力绝对可以超过九千万。

　　但是司徒大尊怎么也没想到，那个林峰对付大尊的战斗经验是何等丰富，他怎么可能会给对方有拼命的机会，一出手便是霸绝的力量。

　　以强制暴，以武压武。

　　道化境的修士中天赋妖孽之辈不是没有，只是这种人一般不会疯狂地在外游历，而是在仙门中潜修，以他们的资质，仙门肯定会花费代价助他们成就神灵道婴的。况且所有的修士都知道，大尊之所以可怕便是他们的神念攻击。

　　但林峰是个异类，他的魂念之强，足以抵挡一两波的神念攻击了，何况神念攻击并不是所有的大尊都能施展，真正的神念攻击都是配合某一种秘术进行的，否则在威能上仅能发挥出五分之一的力量，对于林峰来说更是不必躲闪。

　　空间波纹一圈圈的散发出去，那个白衣身影出现了，手中提着昏迷不醒的黑法大尊。堂堂一位大尊此时非常的悲惨，肉体多处地方都模糊不堪，鲜血还在一滴滴地流淌着。

　　“在下玄灵门司徒，林道友叫我司徒便可。”司徒大尊看着笑嘻嘻的白衣修士，不禁头皮发麻，他能几招解决黑法大尊，那么同样几招也可解决自己，好在此人与自己的后人似乎有些关系。

　　但是他的战力却不容置疑的厉害，比自己厉害，所以一声道友倒也没什么。

　　“司徒大尊客气了，在下刚来到精灵大世界，对这里发生的事情完全不知，既然司徒大尊说此人杀不得，那便先交由你处置。”

　　就在刚才林峰想痛下杀手，炼制那黑法大尊的道婴时，接收到了司徒大尊的神念传音，在最后关头停止攻击。

　　司徒大尊见林峰如此好说话，立刻点点头，神色温和不少，伸手一抓，在黑法大尊身上封下几层禁印，“林道友不嫌弃的话，可愿屈驾至我仙门一行？”

　　“多有打扰了。”林峰倒也不客气，那六女也同时飞过来，人人身上都散发出澎湃的气息，都超过了四千万战力。尤其是林峰一左一右的两个女士身法散发出的气息更为强大，绝对有五千多万的战力。这样的天伪尊修士，实属罕见。

　　就连司徒大尊都难得一下子看到如此多的妖孽小辈，何况那些不成气候的修士，更是少见多怪。

　　玄灵门就在两万里外的一片山脉中，规模不是很大，比起兽灵门要小上很多。但是林峰等人还没到达那里，便有数千精灵修士飞出仙门迎接大军。最前面飞舞着的则是五十位天伪尊级的精灵，他们早就接到司徒大尊的传音，也最高礼节迎接贵客。

　　在源心大世界中，一个仙门如果诞生出一位大尊的话，掌教都会发出通牒告之修仙界。从这可以认识到大尊之威的尊崇，林峰虽然未成就大道，但是他的实力确实得到了认可，至少在目前，他受到的待遇应该是大尊级的。

　　将近四千的道化境精灵摆出最为浓重的迎接队伍，天伪尊，地伪尊，伪尊级的修士大约有三百多位，整个气势连为一天。

　　司徒大尊与林峰飞在最前面，随后的便是紫衣等六人，由司徒倩南作陪，虽然她的实力不是最高，但是她的身份非同一般。这些外来修士是她的朋友不说，前面的司徒大尊乃是他的老祖宗，光是这一点便足以提高她的身份地位。

　　感受着对面那近乎融为一体的气势，林峰不动声色，但是内心却不爽起来，这个司徒大尊看来还是想给自己来个小小的打击，不过自己也不是那么好糊弄的，他的身形陡然一顿。

　　看了眼司徒大尊，见他一副淡然的模样，微微一笑，“在下献丑了。”

　　林峰身上的气息陡然一变，紫府空间中的三颗变异魂念形成三角阵型，飞速的旋转起来。

　　一尊超过三百米高的人影显化在林峰身后。

　　林峰抬起右臂，伸出一指，“幻象。”

　　声音激起层层波浪，天地灵气推波助澜扩散开去。

　　身后的人影也抬起右臂，从那巨大的指尖上洒出了阵阵光芒，很快便将三分之一个队伍笼罩进去。这片光芒中的精灵修士主要是以神通境上下的修士为主。

　　没有受到光芒波及的精灵修士都看到难以忘怀的一幕，他们首先看到了那片光芒中幻出了千百位女修精灵，每个精灵外貌都是那么完美无瑕，她们跳出了世间最为绚丽的舞蹈，那吟吟之乐仿佛能促动人的心灵。

　　那些沉浸在幻象攻击中的所有精灵修士脸上都露出了陶醉的神色。

　　可就在众生醉生梦死之时，场景陡然一变，那千百精灵同时转化成堕落精灵，身上散发着邪恶，残忍，鬼魅的气息，每个人手中都幻出一柄剑，化成剑雨刺下去。

　　无边血海出现，无数的骷髅从其中冒出来，伸出碧绿的骨爪抓住那些修士的腿脚。

　　“啊。啊。”

　　什么叫人间地狱，什么叫惨绝人寰。一千多个玄灵门弟子似乎都陷入了不可自拔的幻象中，分不清眼前的是真实还是虚假。有的人抱头大叫，有的人居然不分敌我的开始胡乱攻击，更有一些人竟然直接晕死过去。

　　“林道友请高抬贵手。”司徒大尊额头上竟然出现了细密的汗珠，显然被林峰的诡秘手段给惊吓的不清。

　　林峰双手一挥，背在身后。那三百米高的人影消失了，那似真似假的幻象消失了。整个玄灵门上空一片混乱，之前融为一体的气势都破坏的一干二净。

　　“呵呵，司徒大尊，刚才得罪了。”

　　司徒大尊脸上有些尴尬，“林道友初临本地，还是由司徒倩南带着尔等休整一番，待我与掌教商量下怎么来处理黑法大尊后，再拜访道友。”

　　“司徒大尊请随意。”

　　司徒大尊这次脸可是丢尽了，玄灵门与敌手交战僵持了好久，碍于默认的规则，大尊级的不准插手，结果突然跑出个外来的修士，人家一出手便是雷霆之怒，囚禁的囚禁，斩杀的斩杀，摧枯拉稀般的将对手全部灭掉。

　　本来他还想在仙门前将他一军，震慑下他，可是事与愿违，林峰刚才那一手可是吓的他心慌意乱的。

　　林峰在司徒倩南的带领下飞入一座山峰中，这座山峰上种满了各种花草，芬香扑鼻。数十个弟子正小心的进进出出忙乎着什么，显然林峰这位贵客不能有丝毫怠慢。

　　“林道友，这便是小妹的修炼之所，有些简陋，还请见谅。”

　　司徒倩南的修炼之地的确寒酸了些，洞府倒是不小，但是除了一个燃烧着的檀香炉外，就只有一个座蒲。不过林峰倒是没啥感觉，“如果想享受的话，干脆去当皇帝好了，夜夜笙歌箫舞，潇洒个七八十年的光景便再入轮回。”

　　就地而坐，林峰仔细打量了下司徒倩南，刚才因为在战场中没有发现她的异常，此时安定下来，就感应到了这个老熟人身上有些怪异的气息。

　　“师兄，刚才那一招秘术威力如此厉害，是我的十倍之强。”紫衣似乎还沉浸在林峰的那一招幻象中，也难怪她比较入神，因为她也拥有这项天赋神通，不过她使出的威力连林峰的十分之一都赶不上，所以一消停下来就忍不住问了。

　　“哈哈，道术是天地间最为奇特的秘术，要想发挥出最强大的威能，可不是件容易的事情。刚才我其实是使出了两招秘术，那一声‘幻象’是融合了拥有天级神通威能的秘术叫‘王的叹息’，它专门攻击敌人的灵魂，以我目前的法道力量催动起来的话，一般演化境一下的修士还真抵挡不了。”

　　“在他们神智陷入短暂错乱的时候，再施展出道术‘幻象’，两种秘术合而为一才造成那种场面的。呵呵，我也算是打的他们措手不及吧。”

　　林峰解释一番，而后淡笑着说道：“司徒道友体内似乎有个强大的封印，我能够感应到其中蕴藏的可怕力量。”


第443章 三十万的交易

　　“林道友好眼力。”

　　司徒倩南轻轻点头，身边的紫衣却接口说道，“如果我没猜错的话，司徒道友体内封印的应该是个微型的血窍空间，如今正缓慢的与你血肉之体融合呢。不过你那血窍空间中封印的是什么倒是难以猜出。”

　　“是道婴。”林峰淡淡地说道。

　　听他这么一说，紫衣等人没啥反应，倒是司徒倩南有些惊讶。

　　林峰叹了气道：“司徒道友的天赋不比我们低，但是这些些年过去了，她却仅有命劫境巅峰的修为。现在想来，她这是厚积薄发。将来成就大道的几率反而会提高很多。”想来想，林峰又继续说道，“那个黑法大尊既然落入到了贵门手中，想必也早就注定了悲剧下场。”

　　能够被林峰一言道破，司徒倩南那俊俏的嫩脸立刻有些挂不住了，升起一股股红晕，喃喃道：“林道友请勿发火，此事我老祖宗自会给你一个公平的说法。”

　　林峰微微一笑，闭目眼神。

　　司徒倩南离开了，在林峰将黑法大尊交由她的老祖宗时便已经知道了是什么结果，想不到眼前的这个林峰心神转的这么快，一下子就看穿了背后的目的。

　　死对头的大尊绝对不会放的，对方死掉一个大尊，那么自己这一方的实力就相应的强上一点。既然对方必死无疑，那么黑法大尊的道婴如何处理，当然也是不会白白浪费的。炼化一个道婴，至少有八层机会重新塑造一个新的大尊。

　　弱肉强食，自古便是定律。

　　“他们打的好主意，这次不狠狠地敲诈他们一番，岂能解气。”

　　“师兄，你刚才说的那些话难道是怀疑他们……”

　　“紫衣，师兄不是怀疑，是肯定。那一尊道婴的价值有多大，我们都知道。让一个天赋异禀的弟子吞噬炼化了，那么仙门中就可以多出一位大尊。”

　　一个传承万年，十万年，百万年的古老仙门，靠的不是道化境的修士，而是大尊。修成神灵道婴的大尊才是最根本的顶梁柱，仙门屹立不倒的基石。

　　凤敏等四人没有发表看法，她们也认为自己没资格发表看法。林峰有多么强大，跑到他的五行空间中看看就知道了，七个傀儡道婴，一个被禁锢的领悟了一丝风之规则的大尊。

　　不论事情怎么发展，林峰总会有自己的手段去解决。

　　果然十天后，司徒倩南带领两位大尊前来拜访林峰。紫衣等人自觉的回避了，人家两位大尊前来拜访，看的就是林峰的实力，如果她们这些小辈再不自觉一点的话，岂非惹人不快。

　　两位大尊中司徒大尊林峰自然认识，不过另外一个却是个女尊，身材那是相当的高挑，不过眼神中却总有一丝不屑，很显然她表面上承认了林峰的实力，却鄙视他的低贱命格。

　　“林道友，这位是殷水大尊，乃我仙门掌教的双修道侣。”司徒大尊是在提醒林峰，这个女尊的来头不简单，得罪了她，就相当于跟仙门的掌教闹别扭了。

　　林峰不傻，他自然能听说其中含义，微微抱拳道：“见过殷水大尊，不知道二位大尊前来找我有何要事？”

　　“哼。”殷水大尊脸色露出明星的不悦，身边的司徒大尊苦笑一声，看来掌教将这个人派来失算了。

　　“好吧，既然你们不说，那就由我来说吧，我也是个爽快人，贵门开个价相应的价位吧。只要我满意，那个黑法大尊怎么处置任你们随意。”

　　“哦，你的意思是说如果我们开出的条件你不满意，那你就要回那黑法大尊了？怎么，你觉得一个小小的道化境修士在我们玄灵门中还有资格嚣张猖狂吗？”那个殷水大尊长得不耐，可是一张口，就十分的讨人厌。

　　林峰笑而不语，比她更嚣张的大尊又不是没见过，药界天凌仙门的天涯大尊如何，还是个大有前途的大尊呢，最后还不是落在自己手中了，生死不由他。他这次来精灵大世界是为了收取更多的信徒，而不是来开展的。

　　“林道友，不知道你有什么要求，可以提出来，只要不是太为难的，我担保一定可以兑现。”司徒大尊恨不能一巴掌将殷水大尊煽飞出去，但是人家的地位比他还高，敢想不敢做，真是憋屈的很呢。

　　“一个亿的四级精魂丹。”林峰很果断地说出了自己的需求。

　　“一亿四级精魂丹？”殷水大尊这个暴跳起来，似乎感觉受到了侮辱，她认定林峰实在敲诈他们。一个天伪尊级的蝼蚁修士就算再厉害，惹得出动太上，还是轻而易举的解决掉此人。

　　“林道友，四级精魂丹对于仙门来说还是非常珍贵的，一亿的数量的确有些高了。你看……”

　　“一亿四级精魂丹换的一个大尊，我觉得很公道。这样好了，贵门与黑暗精灵经常交恶，肯定也囚禁了无数堕落精灵，你们既然不愿意用精魂丹来交换，那就用那些堕落精灵来交换吧。”

　　两尊相互看一眼，对于林峰提出的要求倒是有些惊奇。

　　“你想收取信徒？我们仙门中囚禁的堕落精灵没有百万，也要有八十万，就算都送给你也无所谓，但是你有那个能耐吞下吗？”

　　玛德，你这个臭屁娘还是看不起老子。靠，要不是跟司徒倩南有那么一丝情分，谁愿意跟你这个瞎了眼的女人搅合到一起。真是霉气一上身，就要倒霉一阵子。

　　林峰表面不动声色，但是内心却将她骂了个天翻地覆。

　　“八十万堕落精灵都送给我？呵呵，殷水大尊似乎不是玄灵门的掌教，也没那么大的权力吧。没关系，在下就当是殷水大尊在开玩笑好了。”

　　“你。”殷水大尊神色微变，眼中寒芒一闪，太嚣张，太狂妄的蝼蚁居然当着司徒大尊的面爬到她的脸上发威，这是奇耻大辱。

　　可是下一刻，她的神色微动，似乎在倾听什么，就连司徒大尊都一下子严肃起来。

　　好一会儿，两个人才回过神来。

　　林峰知道，刚才肯定有人与他们神念交流了。

　　“林道友，掌教刚才传令，我玄灵门可以赠送三十万的堕落精灵，但是你也必须答应一个要求，那就是你在精灵大世界要多待一段时日，那个黑法大尊的生死跟我玄灵门无关。”

　　“想让我扛下这件事？”林峰内心冷笑一声，拿到那三十万的堕落精灵，并且全部点化成信徒后，老子立刻离开。管你们怎么去搞，就你们这副德行，多待一刻都恶心的慌。

　　“另加一百万颗四级精魂丹。”

　　“成交。”


第444章 皇极蛊种

　　精灵大世界的势力主要分成两个阵营，一个是光明精灵群体，他们信仰的是自然之神，另外一半是堕落黑暗精灵群体，他们信仰的居然是至邪至恶的黑暗之神。两大阵营从信仰上便是相对立的，所以自从精灵大世界诞生以来，两个阵营几乎没有停止过相互攻伐。

　　但是每次争斗也是有局限性的，一般情况下高等级的修士不会陨落多少，更别谈大尊了。但是前段时间，堕落精灵阵营中的一个小门派天邪门却损失惨重。

　　道化境弟子损失近千，里面高等级的修士将近三分之一。更为严重的是他们的一位大尊，无限接近“亿”战的黑法大尊居然被对方活擒了。

　　天邪门当然要全力营救了，毕竟玄灵门打破了数十万年来的潜在规矩。但是没想到的是，三天后代表着黑法大尊的神位命魂牌破碎了，也就是说他彻底的道消身死。

　　天邪门怎么会咽得下这口气，联合了五个比较友好的魔门，欲要征讨玄灵门。就在这个风雨飘摇的时候，一个消息传遍了方圆百十多万里的区域。

　　斩杀黑法大尊的乃是一个外来修士，一个道化境的高等级修士，而且玄灵门也联合了三个友好的仙门一致对外宣称此事与他们无关。

　　双方僵持不下的时候，林峰终于有动作了，他偷袭了一个堕落精灵的散修魔门，百十多的精灵修士全部被擒。

　　三天后，打劫了第二个散修魔门，将近三百精灵修士无一侥幸逃离。这下好了，十多个自认实力不怎么样的散修魔门居然联合起来，组建成一个庞大的联盟魔门。而且还派出了众多高等级的修士时刻打听着林峰的下落。

　　天邪门怒了，这无疑是在他们的门面上狠狠的抽上一大巴掌，自己门内的一位大尊，很有希望渡过六重天劫的老牌大尊，居然被一个低级修士给收拾掉了，魔门内的弟子气势弱了很多，出门都抬不起头来。

　　一张无形的大网布了下去，只要一有林峰的丝毫消息，黑暗精灵中便有众多的强者为啥他。

　　可是林峰早有他的打算，他连续洗劫五个散修魔门，偷袭了十多个中等对莫的魔门弟子后，坐实了黑法大尊被他擒杀的事情，便躲进了光明精灵阵营中的深处，寻找了一个隐蔽的地方开始潜修起来。

　　“那些狗屁大尊想拿老子当枪使，做梦去吧。”林峰在盘的支持下，布下了一个威力更加强大的禁阵，然后又召唤出痴天，让他近身修炼，随时准备撤离。这个时候，林峰还是不敢离开精灵大世界，毕竟他不知道那些魔门的背后是否有太上大尊，甚至更加恐怖的圣尊暗中出手。

　　太上大尊本身就有实力穿越空间，被这类人盯上的话，穿越空间通道还真不是很安全。干脆就在他们的眼皮底下潜修一段时间吧。

　　玄灵门给出的三十万黑暗精灵都是低级修士，最强大的也就神通境中期，不过这正好符合林峰的要求。紫衣与茹菲的血窍空间已经各有信徒近万，以她们目前的力量，每个人足以收取十万左右的信徒。所以林峰这次每人分了九万黑暗精灵，十万信徒不是个小数目，自古以来，有能力收取达到十万信徒的修仙者还真不多。

　　因为绝大部分的修士要么是单修法道，要么是单修体道，如果体道，法道双修之人那么在修炼血窍空间上要容易一些，将来收取的信徒也会多些。

　　紫衣与茹菲虽然没有修炼过体道，但是她们却吞服了无数的能够令大尊都无比眼红的五级龙元丹。她们的肉体中蕴藏着无穷的龙之力，强悍度远远超过普通修士二三十倍。

　　所以她们在林峰的帮助下，血窍空间的容纳度也高出很多。

　　林峰自己点化了五万信徒，剩余的七万黑暗精灵都分给了引凤谷的众弟子。

　　这一过便是八年，这期间令林峰很意外的是，他的炼丹术不知不觉中居然晋级到了六级丹王境。前四个层次，林峰根本没有耗费多少时间和精力，想不到在五级炼丹师这个境界停留了一百多年。

　　不过炼丹术的等级越高，炼丹的难度便越大，所消耗的力量也越多。

　　炼制出一炉五百颗的六级初品龙元丹所消耗了时间便翻了一倍，但是其服下一颗六级龙元丹得到的好处却是五级上上品的四倍之多，就连那五级超品龙元丹都要甘拜下风。

　　四十万的信徒在为林峰祈祷，产生的信仰之力有一半力量都融入到体道虚婴中，这使得林峰很是懊恼，为啥？因为他的体道虚婴已经修成，如果能炼化一尊道婴的话绝对可以冲击下体道大成境，但是他五行空间中控制的都是法道道婴，就算全部炼化了也无法助其体道大成。

　　要想体道加速大成，唯一的途径便是炼化一个体尊道婴。

　　“难道自己要去趟巨人界？”林峰想了想，还是放弃了，体道大成的体尊在没有渡过六重天劫前实力都是强于法道大尊的。

　　林峰如今施展皇极第五变，体道力量足有八千多万战力，如果体道大成，光是防御力恐怕都接近“亿”战了。体尊是属于一个无比坚固的堡垒，他在没成道之前实在是玩不起。

　　“不好，林峰我们被发现了，赶快离开。”盘的声音急切的响起，林峰丝毫没有迟疑，刚想令痴天召唤出空间之门，但是却被盘劈头盖脸的叫嚣一通。

　　“发现我们的是太上大尊，你想死啊。”

　　林峰一挥手，将痴天收取起来，然后隐去真身。

　　“玛德，这个精灵大世界中居然有老怪物认出了本大爷的五行圣祭禁阵。”盘不住的嘀咕暗骂着。

　　林峰刚潜出山洞，便有一种无形力量压迫着他，一下子便破掉了他的光暗隐身术，显出真身。

　　“小子，你倒是会捡地方闭关，要不是本尊刚从神游虚空中回来，还真被你当家住了。恩，不错，在小辈中也算是有点骄傲资本的。本尊也懒得和你这个小辈啰嗦了，你走吧，不要回头。”

　　林峰身体一松，恢复了自由，他恭恭敬敬的行了个礼，“多谢太上，晚辈这就离开。”

　　“哎，既然你选择这里潜修也算与本尊有些缘分，就顺便提醒你下，黑暗精灵那边在天邪门的牵头下，有一只九人大尊队伍，专门是用来对付你的。你的那位随行护法倒是也沉得住气，都到这个节骨眼上，居然还没有现身，连本尊都没能感应到丝毫气息。”

　　如果可以开口说脏话的话，林峰绝对要破开大骂。一开始自己还以为这个隐在不知何处的太上是有意放自己一马的呢，想不到居然是忌惮他身后的随行护法。

　　“这块五十年了，那位太上再没出现过，也不知道似乎隐藏在附近。”林峰根本不知道他那位随行太上护法早在五十年前便回到了源心大世界。

　　九位大尊组队要追杀自己，暗中还有那些无耻的太上们在盯着，林峰想想都头皮发麻。

　　林峰内心忐忑不安的走了，九位大尊如果落单情况下，自己一人便可轻松的搞定，但是九位联手的话，再给林峰几个胆，他也不会傻乎乎的送上门去被人擒杀。

　　以他的目前的实力，七大傀儡道婴，一个凤舞天大尊，还有自己，要轻松脱身不难，但是一旦自己的傀儡道婴被他们联手围困住的话，那自己就得不偿失了。

　　那七大傀儡道婴是自己等人成就神灵大道的一份希望，怎么能舍弃掉呢。

　　精灵大世界有多大，林峰不是很清楚，只是从一个信徒那里得知，他目前所处的地方叫荒古森林，占据精灵大世界二十分之一的面积。

　　荒古森林有多大，估计有一千多万里之遥。

　　林峰没有使用瞬移，他只是很平静的在荒古森林中穿越，他争取的是时间，速度虽然慢，但是半个月以来倒也相安无事。

　　“咦，前面有打斗，还非常激烈。”林峰脚下一顿，魂念轻轻运转一下，立刻惊讶起来，他感应到了一股非常强烈的光明力量，这股力量的纯净度丝毫不比自己的光明力量差。

　　不过围困那股光明力量的是一群人，其中光天伪尊级的修士就有五人，地伪尊级的拥有十人。

　　“这股光明气息有些熟悉，恩。方柔。”林峰终于想起了一个人，分别已久的方柔师妹，传授光暗之术给自己的那个有些调皮可爱的丫头，很可能是远古仙隐一族的传人。

　　百十里外的一片战场中，一道娇小婀娜的身形穿着一套白色的紧身服，身上已经有了很多血迹，手中的一柄光之剑为半成品的下品道器，她没闪烁一次，便在一个对手身上留下一道细微的剑伤，但是迎接她的便是铺天盖地的反攻。

　　“你这个贱人，你这次逃不了，你的体内被我们种下了皇级蛊种，就算是间隔千个异度空间，我们依旧能感应得到。”一个天伪尊级女子脸上刻画着一些彩纹，虽然显得妖艳，但是却令人有种恶心感觉，那些彩纹竟然是几种不知道名的虫类模样。

　　“你在骂谁是贱人呢？”

　　一道极其冰冷的声音响起，这片战场的气氛一下子凝重起来，一个黑衣男子出现在边缘，眼神锋利的扫了刚才口出脏言的女修。


第445章 情况危急

　　“孙师弟，你去杀了他。”

　　一个天伪尊修士立刻飞身上前，一拳击穿百米距离。在他的眼中，林峰也不过是个命劫境的修士，要杀之简直是易如反掌，所以这一拳仅仅用了一千五百万的战力。

　　但是下一刻，风云急转。

　　那一千五百万的战力根本没近身就被林峰的体道力量给轻松化解了，一只硕大的拳头凝聚成实体，轰然一声巨响，将对方爆成了血雾，然后被吞噬炼化。

　　林峰斩杀一人后，激烈的战斗停止了下来，娇小的身形闪到林峰身边，虽然蒙着脸，但是那充满意外的惊喜之情还是表露无遗。

　　“师兄。你。你怎么。咳。”白色面巾都被染红了，显然刚才她吐了一口鲜血。林峰忙伸手贴在她的后背，输入一股法力，“方柔师妹，你没事吧？”

　　“师兄我无大碍，先解决掉他们再说，我快要控制不住那个皇级蛊虫了。”

　　林峰虽然是第一次听到皇级蛊虫，但是肯定知道那不是好玩意。对面还剩四个天伪尊和十个地伪尊，这种力量简直是不堪一击。

　　一掌，天地色变。

　　这一掌凝聚了林峰六千万的法道力量，四周百里空间似乎都在笼罩住一般。

　　那巨大掌印上的纹路都看的清清楚楚。

　　“不好，联手一击。”

　　四个天伪尊脸色大变，想不到这个横插一脚的家伙竟然是个如此可怕的人。四人毫不犹豫的同时出击，百十多掌都轰在了那掌印上。

　　身后的十个地伪尊也同时身上冒出了血气，这些人根本没有考虑立刻动用了拼命招式。

　　“伪仙术‘黄泉蛊咒’。”

　　十个地伪尊不知道使出了什么秘术，联手一招打出了一片幽暗的空间，里面似乎能听到凄厉的叫喊声，厮杀声……令人毛骨悚然。

　　“不好，师兄，我们快点离开，这是大巫世界的黄泉蛊咒，十分歹毒，我就是中了招才被他们种下皇级蛊虫的。”方柔一看头顶上空那无底洞般的空间，似乎回忆起了什么恐怖的事情，娇躯居然不禁颤抖了翻。

　　四大天伪尊终于化解了林峰的一掌，但是他们并没有立刻反攻，反而各自掏出一面巴掌大的小鼓，在鼓面上蠕动着一条针细的怪虫。虽然小，但是林峰却能感应到那怪虫可怕的生命力，至少有七级凶兽那么强。

　　一圈圈的多彩雾气从那片空间中散发出来，似乎里面寄养了一只会吐雾的凶兽。

　　“蛊毒！”方柔抓住林峰的那只玉手陡然一紧。

　　“玩毒，有点意思。”林峰淡淡一笑，左手一挥，一个身披血轮大袍的恶灵飞了出来，只见他张口一吸，那些多彩毒雾多进入了口中，然后还伸出猩红的舌头舔了舔，似乎意犹未足。

　　血轮之盘进化成的神通傀儡，已经拥有了七千多万的战力，它伸手一拍，掌风中都是带着浓烈的毒气，连天地都变得灰白，那灵气都受到了毒染。

　　十个地伪尊同时后退一步，身上的血气翻滚的更加剧烈，从那片空间中探出一个铮恶丑陋的脑袋，也不知道是什么怪物，那脑袋上有百个张小嘴，更多得多彩毒雾从口中喷出来。

　　两个都擅长毒功秘术的家伙狠狠的碰撞到了一起。

　　林峰一揽方柔的小蛮腰闪了出去，对方也有十四道身形弹飞出去，显得有些狼狈。

　　对方的伪仙术“黄泉蛊咒”被破解掉了，弥散方圆十里的毒雾突然朝着中心一点凝聚而去，化成一道雾芒进入了那个神通傀儡的口中。在它的脚下正踩着一头巨大的蠕虫，体长达到十米，无数刺耳的尖叫声从那蠕虫的腹中传出。

　　“母虫不容有失，收回立刻走。”那个脸上有虫纹的天伪尊神色大变，手中那只巴掌大的鼓光芒一闪，化成一面直径三米的竖鼓。

　　“砰……”

　　一拳轰在鼓面上，震散起无数道的波浪。

　　“这是半成品的下品道器‘控咒鼓’，专门用来控制那母虫的。”方柔连忙捂起双耳。

　　大巫世界的修士手中千奇百怪的东西还真不少，林峰心神一动，再次一挥，这次出现的是变异恶灵。

　　“那是什么？”神通傀儡已经够可怕的了，七千多万的战力硬抗他们的伪仙术，将之直接击溃。现在出现一个更加可怕的变异恶灵，光是那散发出的超绝战力就可使得他们心神混乱了。

　　此刻那条受到控咒鼓催动的巨大蠕虫剧烈的挣扎起来，欲要挣脱。但是那神通傀儡摇身一变，化成了血轮之盘。恶灵坐镇混沌球体中，演化出太极两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫。无数的复杂古老的纹路浮现在血盘表面，仿佛来自远古的声音飘渺响起。

　　“罪恶，堕落，道陨，无量，归墟……”

　　“虫纹师姐，母虫要被吞噬了。”

　　一个天伪尊双眼滴血般，显然那只母虫对于他们来说就是自己的一条命。

　　可是回答他的乃是一只包裹着血气的手，将他控制住当成了盾牌扔向那变异恶灵。而那个虫纹天伪尊则化成了一团血雾，遁走逃离。

　　“噗嗤。”

　　也不知道是变异恶灵的毒功太过厉害，还是那个天伪尊的战力实在太差，瞬息消失。

　　十个地伪尊，和剩余的两个天伪尊被一连窜的惊变打蒙了。他们想逃，但是脚下却移动不了，体内金丹运转不起来。

　　“都成为我的信徒吧。”林峰嘿嘿一笑，伸手一抓，十二个巫界修士毫无反抗之力，在霸道的炼化下都一一成为了傀儡信徒。

　　林峰魂念一转，近百傀儡信徒血窍空间中收取了近百万，他们的每次祈祷敬拜产生的信仰之力有七层会融入到林峰的变异魂念中。

　　也就是说，林峰拥有了过百万的信徒在为他奉献信仰之力。

　　这个数字听起来不可思议，但是对于林峰来说还是远远不够。他有七大剑灵，三大魂念，一个蜕变的五爪龙王魂核和一个体道虚婴，这些要成就大道，都需要信仰之力。

　　力量越强大，所需要的信仰之力越多，有得有失，天道是公平的。

　　“六十二亿四级精魂丹消耗的够快的，本身便有四十万的信徒要养活，那些傀儡信徒中也有百万的信徒要养活，不知道得要多少灵丹才能满足。看来要尽早的返回源心大世界了。万一断粮，怕是会引起不可想象的灾难后果。”

　　林峰内心长叹一口气，魂念一动，那个变异恶灵直接拍出数十掌，将那不断挣扎的母虫轰成了无数块，从腹中飞出密密麻麻的灵魂。但是在上面血轮之盘的运转吸收下，纷纷成为血轮的力量源泉。

　　方柔算是大开眼界了，自从与林峰分开后，她就回到的仙门中，动用了镇派之宝，调整时间，修炼三百余年，才将法道力量修炼至地伪尊级，不过她的光明力量却领悟到了一个极深境界。

　　林峰也早看出来了，一个地伪尊级的修士能够在十个地伪尊，五大天伪尊围攻下坚持许久，足以可证明光之刺杀之术的威能的确深不可测。

　　“方柔师妹，这里不是说话的地方，随我来。”林峰看到那头母虫被吞噬一空，血轮之盘也恢复神通傀儡状，伸手一抓全部收取起来。带着方柔化成一道流光消失在森林中，不多久，相继出现百十道身形，具是伪尊级以上的修士，不过其中七层修士都是外来修士。

　　“好厉害的毒，方圆十里化成地狱，大家退后，那些毒气还没有完全散掉，吸入一口要遭很多罪的。”

　　“这里有我大巫世界的母虫气息，对方来头不简单，连母虫都斩杀了。每只母虫身边至少有五个天伪尊，十个地伪尊修士守护着。连母虫都斩杀了，看来那些守护修士也完蛋了。何人这么厉害，难道是某个大尊出手了？”

　　“最近这精灵大世界真是不消停，我看我们还是尽早离开这里吧。”

　　“不错，三年前，两大阵营又开战了，据传死了不好高等级的修士，哎，当年那个穷凶极恶的家伙，闹得也太嚣张了。”

　　这些修士相互交流着，不多久相继离开。

　　半个时辰后，出现三道空间裂缝，从中走出三个精灵大尊。

　　其中一人掐指一算，很有一派风度，不过神色却很是难看，他朝其余两人点点头，阴沉地说道：“不错，正是他，我们找寻了这么多年，终于追踪到他了。立刻传信给其余的六尊，这次一定要将之生擒，本尊倒是要看看那家伙是什么三头六臂。”

　　巨大的危机终于降临，此刻林峰已经与方柔暂时的躲藏在一处山洞中，虽然有盘布下的五行禁阵，但是之前肯定留下了很多线索，可以躲过一般修士的追踪，但是却绝对逃脱不了大尊级的追踪。

　　林峰明白这一点，不过他早已经有了对策。

　　紫衣，茹菲与方柔早就认识，在这里相见还是感到分外高兴。

　　“方柔师妹，你体内的那什么皇极毒虫，现在怎么样了，还能镇压不？”

　　“恩，我的光明力量足以将它炼化，不过需要些时日。”

　　林峰眉头微皱，摇摇头，“情况很是危急，没那么多时间。”一挥手，那个变异恶灵飞了出来。

　　“你的实力相对较弱，这头变异恶灵，乃是一门伪仙术熔炼九头恶灵而成的进化体，配合上剧毒，一般的大尊都要忌惮三分。我已经收回魂印，你炼化它带在身边吧，也可短时间内直接炼化那什么蛊虫。”


第446章 逆婴术

　　林峰不容她拒绝，再次掏出三样法宝，是一模一样的法宝，三根半成品的下品道器，凤凰羽毛，乃是凤尊送于他的。

　　“紫衣，茹菲，方柔，你们每人保留一根，关键时刻就引爆，可以争取一些逃跑时间。”

　　三女看到林峰像是交代后事一般，都紧张起来。

　　“师兄，难道真有这么危急吗？”紫衣小声问道。

　　很坚定地点点头，林峰神色凝重，“堕落黑暗精灵中派出九位大尊联手对付我，事情比我想象中的要严重很多。所以等下我会让痴天随你们一起离开，找个适合时间你们立刻返回到源心大世界。”

　　“那你怎么办，两三个大尊，你可以对付，但是一下子有九尊，一旦被围困，那就麻烦了。”紫衣有些着急，“如果我们都成就神灵大道的话，加上凤舞天大尊，还有那七大傀儡道婴，百十位伪尊级以上的傀儡信徒，配合你一拥而上，就算那九尊也承受不起那股力量。”

　　茹菲苦笑一声，“我们虽然拥有了足够的信徒，但是还没能凝聚出法道虚婴，离大成还不知道有几百年呢，甚至过千年都有可能。”

　　“所以你们都不能留下。”林峰斩钉截铁地说道。

　　紫衣与茹菲沉默，不知道在想着什么，倒是那方柔眼神不断的变化着，有些奇怪的望着林峰的脸，“师兄，其实我倒有一个办法，可以加快法道虚婴的凝聚，只是这种办法条件比较苛刻，而且风险也比较大……”

　　“哦。”林峰倒没什么大的反应，不过紫衣两人却眼睛陡然一亮。

　　林峰这些年来，实力突飞猛进，主要是靠那伏妖神坛中的无穷无尽的蛟龙精血，转化成滔滔不绝的法力，才使得他与紫衣等人在短短数百年间便超越了他人数千年的苦功。

　　但是神灵大道已经脱离了一般的法道范畴，林峰从未想到连这都有秘书速成，不过方柔口中的苛刻条件想必是非常的难以实现。

　　方柔点点头，有些怀疑地说道：“我来自远古传承下来的仙隐一族，这点你们可能早有猜测。在我师门中有一些远古传承下来的典籍，上面记载的内容虽然很少，有些只是片言字语的，但是正好一篇讲到了虚婴速成的秘术，叫‘逆婴术’”

　　林峰忍不住咽了口口水，这种秘术如果能修成的话，以自己目前拥有的资源，那么成就神灵大道是指日可待。

　　“方柔师妹，你快点说吧，别卖关子了。”紫衣与茹菲有些急不可待了。她们不想与林峰分开，但是又不能成为他的拖累，唯一的办法便是尽快晋级，成就神灵大道，最后一步踏出，成为真正的大尊，灵魂不入轮回。

　　方柔虽然戴着面巾，但是此刻三人还是能感觉到她在浅笑。

　　“你们可知凶兽与灵兽成就大道，要经过什么过程嘛？”方柔没有直接说，而是提问了另外一个好不搭干的问题，不过随即她便接着说道，“凶兽，灵兽在点燃妖丹之火，即为九级。妖丹转为妖道虚婴即为十级。只有虚婴真正凝聚实体才可褪去兽体，成就大道，命格都转化成人道之源。”

　　“但是凶兽，灵兽不收信徒，它们成就大道才极其困难，但是他们在一种情况下可加速晋级，就是不断的吞服等级更高贵的血脉，这样它本身的血脉等级才会不断的提升，血脉等级越高，那么修炼速度越快。所以那些仙兽的后裔一般情况下晋级速度都超越其他族类的凶兽，灵兽。”

　　林峰等人听的有些迷糊，听不懂方柔讲这件事情有什么作用。

　　方柔轻轻一笑，“等级越高的凶兽，灵兽，它们的血脉中蕴藏的命格意志越强，这命格意志就跟我们信徒产生的信仰之力拥有同样的作用。所以，第一条件便是拥有仙兽的纯净血脉，只要吞服一滴仙兽精血，那么便相当于接受一万信徒的百年信仰之力。”

　　“仙兽精血！”茹菲与紫衣忍不住抽了口凉气，仙兽精血何等珍贵，他们目前见过的仙兽也只有兽灵门中的龙凤二尊，就算他们在身边，自己也不敢放肆的向他们索取血脉啊。

　　“第二条件，便是拥有强悍的肉体力量，因为在吞服炼化仙兽精血的时候会产生非常暴戾的力量，肉体强度跟不上的话，很可能会爆体而亡。”

　　方柔见紫衣二人神色非但没变，反而放松一些，虽感觉有些怪异，但是也没多问。

　　“第三条件也是非常的苛刻，法道虚婴在凝聚而成时，必须要立刻得到真正的神灵道婴力量的补充，直接冲击大道，能不能成功，就看机缘了。在远古时期，很多强大的仙门都会使用这种方式培养门内天赋优秀弟子，所以在远古时期，大尊之多，如同现在的道化境修士一般。”

　　方柔说完，以为林峰三人必定会很失望，可是这下她愣住了。

　　“师兄，你们没事吧。哎，我早说过，这条件很苛刻的。别说是你们自己，就算是仙门也未必有那能力做到。”

　　“师兄，既然有这种秘术，我想试试。”紫衣一把抓住林峰的手臂，有些哀求地说道，“只要我与茹菲师姐成功，那么便可助你一臂之力。到时候我们一起返回源心大世界，逍遥自在。”

　　“对，师兄，如今是非常时期，我与紫衣是不会让你一人留下面对那黑暗精灵九尊的。虽然这过程有些危险，但是我辈之人既然踏入仙途，早有随时献道的心理准备。”茹菲的眼中闪过两道剑芒，决然之心表露无遗。

　　“喂，你们在说什么疯话？”

　　两女眼睛一眨不眨地盯着林峰，好久，林峰才点点头。

　　“好，我引开那九尊，由凤舞天大尊为你们护法。”林峰身上散发一股狠意，既然他们找上门来，至少要擒杀两三个，获得他们的道婴。林峰一挥手，凤舞天大尊出现，她早得到林峰的传念，所以给了个放心的眼神。

　　林峰再次翻手，手中出现两个玉瓶，每个玉瓶中都拥有五滴仙兽精血，阵阵刺眼金光从其内发出来。

　　“仙兽精血！”方柔俏目一瞪。

　　“修炼逆婴术的第一个条件已经完成，第二条件你们也拥有，这么多年来吞服修炼了不知道多少颗龙元丹，体质虽不如我的体道之强，但是足以承受仙兽精血能量的冲击了。”

　　“师兄，你不会告诉我，你拥有可炼化的道婴？”

　　“呵呵。”

　　林峰嘴角一丝冷笑，一挥手，飞出两道光芒，化成两尊傀儡道婴。


第447章 毒尊

　　一道黑影在森林中快速穿越着，他的强横气息完全的爆发出来，正是离开山洞的林峰。他在临走前，留下了盘，五行禁阵是他最为擅长的。

　　他也留下了最强大的二十四个天伪尊级的傀儡信徒，他们在紧要关头，是理想的肉盾，有着绝度的献身精神和勇气。

　　他更是留下了自己的怨帝分身，分身拥有中品道器白骨王座，而且还拥有天赋神通空间穿梭之能，万一在紧要关头，就强行带着众人冒险一试离开精灵大世界。既然她们不走了，那么怨帝分身留下来的作用比痴天要强很多。

　　不过这是没有办法的情况下，走出的最后一步。

　　林峰给了凤舞天大尊十颗龙力化形的元丹，又分别给了紫衣两人各五颗，这五级超品龙元丹在他们成就神灵大道后吞服下，可以快速的巩固境界。

　　方柔好像见鬼一样，不住的发出声声惊讶，林峰拿出的每一样东西放到外面，不知道要引起多大的动乱，就算是大尊都会争个头破血流啥的。

　　但是在林峰眼中，这些都是小意思，在他的身上还有一大堆呢。

　　潜行万里后，林峰才暴露身形，然后一连斩灭了四个实力弱小的黑暗精灵魔门，囚禁十个傀儡信徒，其余的要么是死，要么被直接点化成信徒。

　　“四个门派才点化近两千信徒，哎，这些小门派都能够存在那么久，真是没天理了。”林峰已经远离了二十多万里外，在他的感应中，那里有一个稍微要强大点的仙门，此刻正在发生大战。战斗似乎还十分的惨烈，不住的有生命气息在减弱消失。

　　林峰出现了，他看到现场的一片混乱，撇了下嘴，直接上前拍出一掌，天昏地暗，近百靠的最近的黑暗精灵都是化成了血雾，然后被吞噬一空。有十多个光明精灵的修士比较倒霉，受到波及纷纷吐血，身受重伤，运气差点的虽没化成血雾，却也没救了，只是在硬挺着。

　　“光明精灵都闪到一边去，老子今日要大开杀戒了。”林峰一声大吼，下手绝对不慢，轰轰轰的掌印布满了战场上空。林峰就是要树立威风，吸引来那九尊，所以他不打算收取他们为信徒，直接轰成碎渣，吸收炼化。

　　“那个是外来修士，到底是什么来路居然敢插手我们精灵之间的恩怨，击杀了我们这么多弟子，可恶。”黑暗精灵阵营中，一个天伪尊的女修娇躯轻轻颤抖着，那个有些疯狂的魔头实力太强大了，一拍掌便有六千多万的战力，而且看到行走在战场中如入无人之境，轻松自如，说明此人还没尽力。

　　“十三师姐，那个魔头似乎有些眼熟，好像在哪见过。恩，啊，我想起来了，他。他就是我们黑暗一族要追杀的外来修士林峰。十三师姐，那个魔头竟然在此现身了。”一个地伪尊的修士突然的大叫起来，脸上有一些慌张。

　　“什么，快撤。”

　　“跑？全都要死。”林峰的冷笑声响起，迎接他们的是漫天剑芒，“剑之道神通‘剑劫’。”这门神通乃是群攻之术，威力自是厉害的很。

　　如果是茹菲以光之剑的境界施展这门神通，一息间足以秒杀上千的修士。林峰是以极之剑的境界催发的，配合法道力量，一剑下去，也差不多斩杀了三百多低级修士。

　　而那些高等级的修士似乎对于林峰的魔头之名很是惊惧，根本没有迎战的心思，各自施展逃命手段，纷纷逃跑。

　　“剑劫！”林峰一连使出三式，又足足斩杀了超过五百名黑暗精灵修士，看的另外一方的光明精灵修士人人神色苍白。

　　林峰对于那些伪尊级以上逃跑掉的修士也没追击，他还需有人帮他传话呢，所以将战场中的所有尸体都收取完后，瞬移而走，只留下一句话。

　　“替我传句话，就说我林峰等着那九尊。”

　　三天后，林峰在六十万里外的一个巨大的山谷中被截拦住了。拦在他前面的是一个长相很是丑陋的大尊，此人不知道修炼了什么秘术，浑身发出一股股恶臭，脸上的肉瘤令人呕吐。

　　不过那人的耳朵是尖尖的，所以眼前的大尊肯定是精灵界的大尊。

　　“九尊之一？”林峰冷声问道，那下品道器狼牙棒已经握在手中，只需他一个迟疑，便直接施展最强力量一举斩杀对方。

　　“九尊算什么，都是沽名钓誉之辈，他们九人联手才有胆量追杀你，在本尊眼中狗屎一堆。”对面的丑陋老者不屑地说道，“年轻人，你可以叫我毒尊。”

　　“毒尊？”林峰仔细地打量下，精灵一族无论是光明，还是黑暗，每个精灵都是上天的宠儿，天生俊美非凡。眼前这个精灵大尊变成这样，显然是修炼了某种歹毒的秘术。

　　“本尊在此等候多时了，有一笔交易不知林道友是否有兴趣？”

　　无数的念头想法在脑海中闪过，林峰有些好笑地说道：“你不怕得罪所有的堕落精灵一族，他们要是惦记上你的话，后果恐怕比我想象的还要严重很多。”

　　“哼，本尊一身毒功，威力无穷，虽然战力没有达到巅峰，但就算是接近‘亿’战的精灵修士，也不愿意与本尊交手，他们玩不起。”

　　“你想怎么合作？”

　　“我可以暗中助你，但是斩杀大尊的事情必须你来做，事成之后，我要两个道婴。”毒尊眼中露出一丝疯狂，他伸手摸摸脸上的毒瘤，口中发出难听的恶笑，“只要炼化两个道婴，本尊便可逼出血肉中的剧毒，恢复我精灵的天道容颜。”

　　这个毒尊心理有点问题，不过他能将精灵容颜堪比天道，说明其内心的骄傲。

　　“我可先在这毒谷中布下幻毒迷杀阵，此阵之中蕴藏了超过十万之数的各种毒，只要他们一入阵中，便可直接发动，虽然不能一下子毒杀掉他们的肉体，但是却可渗透进他们的体内，毒杀威胁他的法道之源，就是那金丹。”

　　毒尊见林峰不动声色，恢复平静说道：“如果九尊同时来临，本尊最多帮你拦下两位大尊，剩余的你要自己想办法应付。你有什么问题想要问的吗？”

　　“没有，这笔交易做了。”


第448章 一棒之威

　　毒尊布下的幻毒迷杀阵的确是个非常厉害的杀阵，无色无形，方圆百里的巨大山谷全部笼罩进去。林峰体内有一个变异恶灵，它的毒性有多强，林峰不是很清楚，不过天伪尊级的修士一碰到这玩意，根本没有还手的机会。

　　林峰很想将变异恶灵召唤出来，先试试这个幻毒迷杀阵的威能到底有多强，但是那个毒尊出现的太过突兀，所提出的合作条件也使得自己无法拒绝。

　　九尊虽然数量有些可怕，但是一旦他们中了剧毒，特别是金丹运转不灵的话，那么自己的杀手锏绝对可一口气将他们击溃。

　　别说是两个道婴，就算要四个，甚至五个，只要能争取到足够的时间便可。

　　身影一闪，毒尊出现在林峰不远处，双目有些发白，“本尊修炼出百毒秘术晋升道化境，修炼出千毒晋升神通境，修炼出万毒晋升命劫境，修炼出十万毒晋升天伪尊级，修炼出三十万毒才侥幸成就大道，荣登大尊之威。如今本尊已经修炼出了五十万种毒，终于修成了这幻毒迷杀阵。只要那那九个家伙敢来，本尊便让他们见识下毒阵的威能。”

　　林峰表面没啥反应，但是内心却起了滔天巨浪，想不到这个长相丑陋的毒尊心智如此坚定，为了成就无上大道，对自己也够狠的。不过修炼出五十万种毒，想想也真够毛骨悚然的。

　　“本尊只要回复容貌，就离开这精灵大世界，恩，以本尊的能力到哪都可以称霸一方，受万万人的敬仰。”毒尊说完，就地盘腿坐下。

　　“你没弟子吗？”

　　“死了，我毒门弟子除了本尊外，共有七百多弟子都死了。可笑的是，他们不是死在光明精灵修士的手中，而是被同族的修士残杀的。他们给了本尊一个近乎无耻的理由，说我门弟子修炼毒功，自毁容貌就是想脱离黑暗一族，哈哈哈。”毒尊的笑声中有些悲凉，“本尊没用，勉强能自保，可怜我那七百多弟子不如轮回了。”

　　林峰沉默了一会儿，“不论这次合作结果如何，毒尊不嫌弃的话，不如随我返回我的那个世界，以你的本事投靠到哪个仙门都是至高无上的地位。”

　　毒尊眼睛瞟了下林峰，嘴角露出一丝冷笑，“等先完成我们的约定再说不迟。”

　　耸耸肩，林峰也盘坐下去修炼起来。

　　一天后，静修中的林峰与毒尊几乎同时睁开眼睛。

　　“想不到你的魂念力量如此强悍，倒是本尊生平第一次遇到，难怪有几分真本事，连那黑法大尊都被你斩杀。嘿嘿嘿，林峰，这次如果你能帮本尊擒杀三个道婴，事后本尊会好好考虑你昨天的提议的。”

　　“好。”林峰身体一震，一股强悍的气息散发出去，只要那毒阵真有那么厉害，到时候自己便有七层机会斩杀两三个大尊。

　　毒尊隐蔽开去，这里不合适他出现，这里是林峰的个人战场。

　　数息后，九道身影从虚空中现身，六男三女，每个人身上都爆发出凌厉的杀气。这也难怪他们发火，这数年来堂堂九个大尊跟傻瓜白痴一样，满世界的寻找追杀林峰，可是连个屁影都没发现。

　　他们也没那个脸面请出仙门中的太上大尊推算一翻，所以他们唯有憋着一肚子怒火，等待爆发的那一天。如今，时机已经来临。

　　林峰一见他们出现，什么话都没说，直接一口气施展出九式剑之道神通“剑劫”，每一神通都凝聚了八千多万的战力。

　　“杀。”九尊同时惊吼一声，这个林峰实在嚣张到极点，面对他们九尊不但没有丝毫退缩，反之还主动的攻击。

　　九大下品道器召唤了出来，各自施展出最强手段，强攻林峰的剑劫神通。

　　九道神念攻击凝聚出实体，闪电般的攻向林峰眉心处。

　　“隐。”林峰的光暗魂念疯狂的运转，他施展出了光暗隐身术，以此可短时间的摆脱那九尊的神念锁定。

　　神念攻击也是林峰目前最为忌惮的，要想有绝对的实力抵挡神念攻击，除非是自己修成神灵道婴，或者是“王的叹息”晋级为伪仙术之流，这样才有五层把握。

　　“别让那蝼蚁脱身了。”九尊身形一动，居然将这个巨大的山谷包围了起来，神念呈现网状不断的探寻着。

　　“在那里。”一个女尊，挥出了手中的一柄剑，那道光芒划开天空，“呛”的一声响，林峰的下品道器狼牙棒抵挡住了那一式剑光，自己的隐身术也被破解。

　　“玛德，那毒尊老儿不会是耍我的吧，还不发动毒阵。”林峰心神一转，法道，剑道瞬息融合，爆发出了接近九千万的战力。

　　“极之剑。”林峰直接打速度战，同时在他的身边出现一个至邪至阴至毒的非常拉风的恶灵。这头恶灵自大吞噬炼化了那只母虫后，战力一崩之下便有八千五百多万。

　　神通傀儡的威能终于逐渐显露出来。

　　林峰就是要来狠的，反正九尊自己肯定无法同时攻击到，还不如集中力量针对他们其中一个。对方怕死，那么自己便打开一个缺口，对方不怕死，那么自己就绝对会将之斩杀。

　　被林峰锁定住的那个女尊神色陡变，手中的道器一划，在面前撕开一道空间裂缝，同时她的身上沸腾起冲天血气。

　　“哼，你这个婆娘，实力比那黑法大尊要弱很多，连九千万都没超越，还敢来追杀老子。”林峰一剑将裂缝分成两半，剑芒已经临身至那女尊的胸口，而那神通傀儡的毒爪也凶狠的抓向她的脑袋。

　　“救我。”那个女尊真的惊惧了，身上瞬息涌出的血气已经引发了天地之变，战力虽然那飙升至九千万，但是更加恐怖的是林峰手中的剑消失了，取代的是一下品道器狼牙棒，他也化成十米之高的巨人。

　　“砰。”那女尊被轰飞了出去，但是她的左臂，左腿却被神通傀儡给活活的抓扯了下来，一片血雨洒下，居然是墨黑色。下面的石头，树木花草瞬息腐蚀溶化。

　　“皇极第二变。”

　　“砰……”更加强大的爆炸响起，二十米之高的林峰终于承受了其他八尊的攻击，好在林峰懂得避重就轻，将伤害减弱到最小。他整个人将百十米高的山头都撞碎。

　　“琪明大尊，你怎么样？”

　　八尊一招将林峰轰飞，其中一尊忙分开去照顾那个受伤不浅的女尊，剩余七尊再次联手攻出一招，欲要将林峰赶尽杀绝。

　　但是这个百十里的山谷中陡然升起片片霞彩，这些霞彩很是妖艳夺目，一出现，天地间都暗淡下来。

　　“啊……”

　　那个正在照看琪明大尊的家伙一时不查被一片霞彩吹过，立刻浑身暴起一颗颗恐怖的毒瘤，他的头发在枯萎，血肉在腐蚀。

　　而那个本就受伤的琪明女尊更是发出一声凄厉的悲叫，整个肉体都化成了毒水，那个道婴十分慌张的飞出来，在周身布下层层叠叠的禁阵。

　　攻击的七大尊者身形一动，他们的神色也陡变，因为其中有四尊的手中的下品道器沾染上了那片霞彩，三息间就出现了数道裂缝，里面散发出的灵性都被毒染。

　　他们已经无法攻击了，眼前已经被毒彩都遮挡住了。

　　“是那个该死的毒尊白壁，想不到他真的修成了伪仙术‘毒幻迷杀阵’。”

　　“那个王八蛋怎么会在这里，为何要暗算我们。”

　　七尊各自为战，在周身布下层层防护罩，但是那霞彩的太厉害了，那些法道防护罩根本抵挡不住。

　　毒尊出现在山谷上空，他正在飞速的打出各种手法禁印，“林峰，准备动手。毒幻迷杀阵起！”

　　整个山谷一震，那些漫天的霞彩立刻变化成条条彩带，一圈圈的将九尊缠绕进中心。

　　“这毒我们不能碰，大家联手先突围出去再说。”

　　还拥有战斗力的七尊同时献祭了无数信徒，他们的战力也飙升了九千万出头，每个大尊都打出了自己最为厉害的伪仙术。

　　七尊联手的威力有多大，还是在拼命的情况下，就算是刚渡过六重天劫，战力破“亿”的太上都不会轻易的接招。

　　毒幻迷杀阵一下子就被轰破了，那毒尊闷哼一声，震飞了出去。

　　就在那七尊欣喜要破阵出来时，所有人的眼光陡然缩紧，他们看到了一个过百米高的擎天巨人，挥舞着近三百米的狼牙棒，接近“亿”战的力量轰下来。

　　“亿”战，最接近劫道的力量。

　　第一个破阵飞出来的男性大尊被一棒子轰成了血雾，连那道婴都被轰成数段。随后的第二个，第三个勉强集中了力量防御也仅仅是保存了道婴未灭。

　　第四个，第五个被轰的血肉模糊，唯有最后两个大尊抵挡住了这一棒之威，只是耗损了些力量，没有受重伤。

　　林峰也不好受，虽然的肉体之强几乎达到了道化境的巅峰，但是与七尊对抗还是吃不消，仅仅挥舞出一棒，便感觉法道力量，剑道力量，还有体道力量耗损了七层，这是一个极其恐怖的损耗。

　　他的下品道器狼牙棒也被反震力量震飞了脱手，轰的一声巨响，地动山摇。控制不住身形的林峰连连后退，百十米的身体直接将一座五百多米高的山峰毁灭了。


第449章 太凶狠了

　　“毒幻迷杀阵，起！”

　　就在双方的交战极其惨烈的情况下，毒尊再次出手，他身上沸腾的血气比那九尊都要强烈数倍，怕是一次性便献祭了数万信徒。天地雷光闪动，飞舞，似乎要轰杀天道之下的这位逆天至恶之修。

　　伪仙术毒阵再次将那九尊都包裹进去，失去肉身的大尊惊恐地消耗着寿元，在阻挡剧毒的进攻。那些还没失去肉身的大尊浑身都在流淌着腥臭之极的脓水，估计再过十多息，他们的肉身便彻底报废。

　　仅剩下两个完好无损的大尊神念瞬间交换一下，毫不犹豫的伸手一抓身边的一个道婴，无数的禁阵包裹着他们。

　　“你们想干什么？啊。你们居然想血祭掉我们。无耻之徒，本尊活不了，你们也休想活下去。”

　　毒阵之中陡然升腾起一团火焰。

　　那个道婴在最后关头居然一下自己献祭出了自己的全部寿元力量，这股力量产生的寿元之火不但将毒阵焚烧出一个巨大的骷髅，连那两个大尊的肉体都焚烧干净，要不是两人反应的快，及时逃出了道婴，恐怕连他们的神灵道婴都会被焚烧的干干净净。

　　毒尊白壁第二次出手似乎已经尽力，当他的伪仙术再次被破解掉时，整个人一阵摇晃掉落到地上。

　　“林峰，本尊尽力了。”

　　“快逃。”剩余的七尊仅剩下了七个道婴，他们纷纷献祭寿元，分成流光从那毒阵的窟窿中逃出来。

　　“七个杂碎，让你们见识下我这只蝼蚁的手段。”山谷上空的一片天都黑了，细密的网状鞭影压了下来。

　　“冲出去。”七大道婴同时出手，欲要撕裂那片网，他们显然还没意识到这是什么样的法宝。

　　陡然，金光大盛。

　　林峰献祭出了自己千年寿元，一连吞服了百颗五级上上品的龙元丹，催生出的力量全部转化进那乾坤鞭中。

　　这是林峰使用乾坤鞭最为狠心霸道的一次，他与毒尊付出那么大的代价，眼看胜利在望，如果都不能将他们的道婴留下的话，干脆去自杀好了。

　　鞭影受到了血祭力量的补充，仿佛活过来一般，化成了条条龙身，嘶声长鸣。

　　惨叫声越来越弱，显然那七大道婴在连翻打击下再也禁受不住乾坤鞭的攻击，他们的力量在迅速的减弱。

　　时机成熟，林峰收回乾坤鞭，一挥手，两百多具色彩各异的战斗傀儡包围着七尊道婴，如果他们还想临死一搏的话，那些战斗傀儡便自己自爆。

　　“都成为傀儡吧。”

　　漫天佛光，燃烧着黑暗火焰的“锁”字如同寄生虫一般钻进那些道婴中。

　　足足炼化了半个时辰，才将那七尊道婴炼制成傀儡。

　　神通傀儡化成血轮，将山谷中的毒液，毒气，大尊血肉化成的毒雾都吞噬一空，然后回到林峰体内静修起来。

　　毒尊白壁盘坐在地面上尽力恢复着，刚才那最后一击他其实还有力量，但是他也必须要留后手，他在提防林峰这个人。不过林峰的最后一击，的确是深深的震撼了他，如果是他出手的话就算是全盛时期也未必有能力将七尊道婴都留下，但是林峰做到了，虽然这与他的那件法宝有关，但是毕竟成功了。

　　“毒尊，此地不宜久留，我们必须要寻找一个安全的闭关场所恢复伤势。”林峰法道，剑道，体道力量已经快要枯寂，而且他一下子献祭出了千年寿元，也大大的吃不消。

　　好在那个不知何来头的乾坤鞭没有令他失望，果然是威力无边。

　　林峰拥有八千八百八十八年的寿元，如今他更是凝聚出体道虚婴，一旦回到仙门后便直接闭关，修炼那“逆婴术”，成就大道，到时候寿元自会补充回来，而且还会增长到一个极其高的地步。

　　白壁那灰白的眼珠轻轻一动，随即暗叹一口气，这个林峰动不得，他太凶狠了。谁知道他是不是装的呢，况且刚才那头怪物居然将自己的释放出的剧毒都吞噬了，却没啥问题。那可是连大尊都承受不起的剧毒啊。

　　想到这里，毒尊点点头，轻声说道，“随我来。”

　　两人很快潜行到战场东面百里地方，那里有一个小山谷，没啥异状。但是一入谷中，眼前景象千变百幻。

　　“林道友别抵抗，这里是一处古地，非常神秘，不知道存在多久了。本尊被灭门后深受重伤，无意中发现此处，才得以活下来。”

　　果然十多息后，眼前一切恢复正常，他们已经出现在一处山洞中。

　　“林道友这里很安全的，你大可放心疗伤。”毒尊说完，自己先坐下，吞服了一些灵丹，都是五级精魂丹。

　　林峰魂念一转，这个空荡荡的山洞中没啥异常情况，这才点点头，先吞服了一些疗伤灵丹，然后便是百十颗四级精魂丹，最后是过万滴的蛟龙精血。

　　“毒尊，这十颗丹药你留着吧，什么时候用随你意。”

　　白壁身后一抓，灰白的眼珠看了下，陡然两缕幽光一闪，脸上的毒瘤都颤抖起来，“元，元丹。这竟然是元丹。”

　　林峰连忙闭上双目，那些毒瘤看的令他内心碜的慌，随他去激动吧。

　　这次一举斩杀九位大尊，事情弄得太凶了，林峰估计会有太上被惊动，所以就在这个山洞中安心的静养修炼。

　　林峰猜测的不错，那九尊来自九大魔门，在一天内全部都斩杀，他们的灵魂玉牌都爆裂开来，这意味他们已经道消身死了。

　　九位大尊是联手去追杀异界修士林峰的，想不到同时陨落，这次惊动的不是一位太上，而是九位太上。成就大尊极其艰难，陨落一位大尊也是个无法估计的损失。

　　就在所有修士认为那九位太上会出手时，那九大魔门居然同一天宣布封闭山门百年时间，不再参与两族间的争斗。

　　这是个不正常的现象，随后所有的仙门，魔门低级弟子都接受到了掌教的手谕，异界修士林峰的事情不准再议论。这更加激起众修的好奇心，但是他们也只能心中想想，私底下讨论一翻。

　　林峰却不知道外界发生的一连窜事件，他在闭关。


第450章 还有两尊

　　紫府空间中三大变异魂念中无数的符文在闪烁流淌着，慢慢的融合到一起形成一个灵婴。

　　天级神通“瞬息万里”终于修炼大圆满，凝聚成神通灵婴。

　　林峰呼出一口气，估算下时间差不多过去三十多年了吧，自从离开源心大世界后，这次潜修的时间最为漫长。不但将“瞬息万里”修炼大圆满，而且法道力量，剑道力量，体道力量再次进步一大截。他炼制的五级上上品龙元丹当成豆子一样吞服，实力不增长那才是件怪事。

　　元丹，那是大尊级都梦寐以求的丹药，本质上比灵丹要高一个层次，而且林峰炼制的元丹中还融合了仙兽血脉的力量。

　　七级巅峰的蛟龙精血虽然蕴藏的仙兽血脉不精纯，但是其中也多少蕴藏着一些意志力量，不但可以淬炼魂念，可淬炼肉体，至于金丹更不用，获得的好处更是多。

　　“法道力量达到了七千五百万，体道修为施展出皇极铠甲后估计能直接超过九千万，只有剑道力量因为一直没有晋级至剑神境，所以力量最弱，在四千万左右。如果要想跳跃式增长力量，也唯有尽快领悟剑神境的光之剑了。”

　　林峰魂念轻轻一扫五大血窍空间，自己拥有过百万的信徒，换成他人恐怕早就饿死八九层了，也亏得自己能够炼制元丹，换的六十多亿的四级精魂丹，但即使这样，也是禁不起消耗的。算算，差不多消耗了九分之一。

　　“还可以支持近两百年，不过将来的消耗应该越来越大，毕竟紫衣她们也需要大量的灵丹来养着那些信徒。”想到这里，林峰不由暗叹几口气。

　　对面的毒尊白壁已经恢复了精灵一族特有的俊美容颜，不过看他的皮肤颜色怎么看都与两族有些差别。

　　“本尊的之父是黑暗精灵一族，之母乃是光明精灵一族，虽然两组自古以来就生死相争，不止不息。但是总有一些是爱好和平的。”白壁那灰白的眼神似乎能洞彻林峰的内心想法，倒是说得林峰好生尴尬。

　　白壁一挥手，两个傀儡道婴出现在林峰面前，“按照约定，你给我三个道婴便可，但是你给了我四个。其中两个已经被我炼化，解除了我那不可控制的剧毒，剩余两个还是坏给你。”

　　林峰淡淡的一笑，“你有什么要求？”

　　毒尊白壁灰白的眼睛一亮，“龙元丹，本尊需要龙元丹。”

　　“我有一个血窍空间护法大尊，当初她也是为了要获取龙元丹，所以答应做我的三千年血窍护法大尊。而她获得报酬则是每百年便可得到一颗五级上上品的龙元丹。呵呵，当然如今我是六级丹王，足可炼制出六级龙元丹，将来还会炼制出七级，八级的龙元丹。如果数量多，那么每隔五十年，或者每隔三十年，又或者每隔十年便可获得一颗。”

　　林峰说完，平静地望着那白壁，反正这个家伙是不能待在这精灵大世界了，一旦现身绝对会被那些愤怒的太上们抓成肉饼吃掉。

　　“你也想让本尊成为你的血窍护法大尊？”

　　“各取所需，没有我的龙元丹，你要渡过六重天劫，没有个一两万年的时间恐怕不行，况且成功率也不高。虽然说成就神灵大道，寿元会疯狂的提升，但是也不是无限制的。再说了，或许根本不需三千年，你们便可去渡六重天劫了。”

　　毒尊白壁神色犹豫起来，那龙元丹的功效太强大了，这些年来看到他将龙元丹当饭吃，不知道心头滴了多少血呢。三十年前赠送给自己十颗龙元丹，自己才服下一颗，就舍不得再服用，当成命根子一样收取起来。

　　“如果毒尊有顾虑，那么就当在下没提过这事。”

　　“慢，林道友，只要你答应本尊两个条件，三千年的血窍空间护法大尊也未必不可担当。”

　　一听毒尊松口，林峰自然是高兴不已，他的手段之凶猛，可是亲身体验过了。

　　“第一，回到贵仙门后，本尊必须要得到一个正式的仙门尊位，受到太上的保护。免得将来受到精灵大世界的那些太上们追杀，而无处藏身。”

　　“理应如此，仙门掌教欢迎还来不及呢。”这算什么条件呀，林峰本来就打算将它推荐给仙门。那个掌教太神子曾经亲口说过，只要自己成就大尊之位，掌教之位就是自己的。但是身边多个亲信，还是最为保险的。

　　“第二，每隔三十年，你需提供一颗五级龙元丹。如果是六级，那便每隔五十年，如果是七级，那便每隔百年。”

　　林峰不懂声色，但是内心却笑翻了天，第二个更不算什么条件。以自己的炼丹能力，一个月便可修炼出一炉龙元丹。按照他的说法，五百颗的数量够他消耗过万年了。

　　弹指一挥，是个玉瓶。

　　“这是在下的诚意，还请毒尊笑纳。”

　　毒尊白壁俊美的脸皮抽动几下，他自然能感应到这玉瓶中的龙元丹品质更高，一颗的功效怕是之前得到的两三倍。这还是五级，眼下他已经能够炼制出六级龙元丹了，那将来的太上之位似乎不再那么遥远了。

　　“林道友，本尊当年没有找错人，好，以后咱们就是一伙的啦。”

　　林峰点点头，突然脸色有些惊愕，似乎在感应着什么，不一会儿居然哈哈大笑起来，连说三声“好”。

　　“林道友何事如此开心？”

　　“毒尊，我们可以出关了，等下便带你去见几个人，我想你们应该会成为很好的朋友。”

　　林峰收起两尊傀儡道婴，在白壁的带领下，顺利的出了这片神秘的古地。

　　“走吧。”林峰说完，身形就消失了，瞬息就到了万里之外。

　　“想不到林道友的瞬移之速如此厉害。”毒尊白壁的惊讶之声传入林峰脑海中，这是他的神念传音。林峰自然是知道他此刻所在的位置，足足落后自己三千余里。也就是说毒尊白壁一息之下可达七千里。

　　林峰放慢了身形，但也仅仅花费了八十多息便降落到一个偏僻的山谷之中。

　　“这山谷中有强者，好厉害的禁阵。要不是本尊为了修炼那毒幻迷杀阵，花费三百余年的时间研究过禁阵，还真发现不了。”毒尊有些不解，为何林峰会带他来此。

　　十米外的空间一动，撕开一道口子，从里面走出一个冷漠的男子。

　　“林道友？”毒尊看的眼珠都瞪得滚圆，不过感应到他身上的气息后恍然大悟，“是一具分身，还是非常罕见的怨帝分身。”

　　不过跟在怨帝分身后面是一个女尊，身上幻化出一只七彩凤凰。

　　“这个大尊实力不在我之下呀。”白壁嘀咕一下，“恩，还有两尊。”

　　在凤舞天后面相继走出的又是两大尊者，不过她们身上的气息还有些波动，可见是刚晋级没多少年，还没好好的闭关巩固境界。

　　到了后面便是蒙着全身，只露出一对机灵双目的方柔，三十年未见她也成为了天伪尊修士。再到后面便是那二十五个天伪尊级的傀儡信徒，人人衣服木然之色，恭敬地站立在林峰身后。

　　“恭喜两位师妹成就神灵大道。”林峰由衷的感应欣喜，一弹指间，便是二十颗龙元丹。

　　“六级龙元丹！”毒尊看的都馋了，不过这也证明林峰没有说谎，他的确有能力炼制出六级龙元丹了。那凤舞天自然是知道林峰的手段的，倒是没有多大惊讶，不过她的眼光倒是不住地在毒尊身上打量着。

　　紫衣与茹菲相互看一眼，同时走到林峰身前，深深一拜。

　　“如果不是师兄，我们有生之年能不能成为大尊还是个问题呢，这一拜是我们应该的。”

　　林峰笑了笑，说实话，自己还真受得起这一拜的。

　　“师兄，你看小妹帮两位师姐护法三十年，这么大的功劳你该这么谢我？”方柔伸手抓住林峰的手臂，开始左右晃动，大肆撒娇，“我在二十年前便想好了，小妹要的奖励不多，恩，就十万信徒，一尊道婴，五十颗龙元丹好了。”

　　林峰点点她的脑门，“你这个死丫头，我不就是学了你们仙隐一族的《光暗之经》嘛，这么些年来都被你敲诈了无数好处了。你倒是狮子大开口，一点都觉得心慌。”

　　“谁让你是我师兄呢？不行，小妹我要的也不算多呀，你看紫衣姐姐，茹菲姐姐，她们都成为大尊了，回到仙门后连太上都会惊动的，掌教那更是会广发召贴，告之天下的。所以小妹决定了也要在百年内成为大尊，绝对不能落下。”

　　“好了好了，你的那一份，师兄早就准备好了。来，给你介绍一下我们的新朋友。这是白壁，外号毒尊。”

　　紫衣等人早就看出了这个精灵是位大尊，听到林峰如此一说，忙是回礼。

　　“毒尊可不是白叫的，三十年前，那追杀我的九尊中了白壁大尊的伪仙术，一下子便失去了四层战斗力，所以师兄我才有机会将他们全部给斩杀了。”林峰说的有些夸张，但是对面的四女却听的连连吸气。

　　这个毒尊厉害！

　　那九尊死的窝囊！

　　“刚才我们是瞬移而来，本来是想试探下精灵大世界中那些太上们的举动，奇怪的是居然丝毫没有动静。而且一路行来，居然没有看到一处有争斗，当真令人有些不安。”

　　林峰魂念一动，召唤出了痴天。

　　“痴天，你感应下情况？”

　　痴天一点眉心，一会儿有些奇怪地说道：“源心大世界似乎发现了某种巨变，那归墟谷已经遭到破坏了。”

　　难道是三大失落世界开始进攻源心大世界了？这是林峰的第一反应。


第451章 剑阁

　　源心大世界的确发生了巨变，那三大凶煞之地的入口在十多年前终于被一股力量从内部轰开，无数的修士飞射出来，他们的攻击性很强，以三大凶煞入口为门户，仅仅花费了一月时间便建立起了三座庞大的门派。

　　然后便开始向外一步一步的征讨，很多修仙大门派幅散不到的地方很快便落入了他们的地盘范围内。

　　不过这种乱象仅仅是个开端，因为出手的都是道化境的弟子，到目前为止，大尊级的还没出现一个。

　　双方似乎都在沉默，或许在相互猜忌着。

　　万里无云的天空中突然出现一个巨大的半弧形光门，原本风平浪静的无边海面涌出滔天大浪。

　　风云突变，电闪雷鸣。

　　一个黑衣青年从那光门中走出，他轻轻拂下手，那道巨大的光门便消失与天地间。

　　天地异象也随即消失，恢复平静。

　　“这是什么鬼地方，居然谈查不到尽头。”黑衣青年嘀咕一声，一拍腰间，飞出一道光芒，化成一只长四十米，双翅伸展达百十米的速龙雕。

　　“不错，看来你的体内的仙兽血脉开发出来后，连修炼速度都加快很多，这都已经是七级中期了。再过个百十年，应该可以赶得上那老牛与老白了。不过那两个家伙最近在瓜分一滴纯粹的仙兽精血，如果能炼化成功，晋升八级也指日可待了。”

　　这黑衣青年正是从精灵大世界归来的林峰，能够有惊无险的回来，林峰还是有些不相信。自己在精灵大世界斩杀的可不是一两个大尊，而是足足斩杀了十尊，虽然其中一尊不是直接死在自己手中，但是却因为自己那个倒霉的黑法大尊才道消身亡的。

　　这种事情，那些魔门的太上没有出头，的确是有些不理解。

　　林峰当然是不希望那些活了数万年的老怪物出手了，太上一出手，自己这批人有多少就死多少，绝对没有侥幸的机会。

　　魂念一扫，方圆十七万里都被探查一遍，魂力的尽头还是汪洋大海。

　　“速龙雕，我们走吧，在前方八千多里的地方有座岛屿，上面有两个小的修仙门派，去打听下情况。”八千里本来只是一个瞬移便可到达的，但是林峰发现以自己的实力居然还感应不到海洋的尽头，不免有些惊讶，所以还是先乘坐速龙雕好好的感受下源心大世界的熟悉气息。

　　晋升至七级中期的速龙雕，一扇之下，也有四五百里的距离，所以仅仅扇动二十下便看到了那个不大不小的岛屿。

　　岛屿上还挺热闹的，这里似乎是个交易集市，无数的修士飞起飞落。而且在岛屿上还有四个传送阵，每次光芒闪起，都会出现一批人数不等的修士。

　　“嗷……”

　　陡然从那岛屿上传来高亢的狼叫声，对方似乎感应到了速龙雕的气息，发起了警告。

　　“这个巴掌大的地方居然还出现一头七级初期的灵兽，咦，这个女子的气息好浑厚。”速龙雕虽然放缓了速度，但是那一往无前的气势还是惹怒了岛屿上那只灵兽的愤怒。

　　一只三米多长的黑狼飞了出来，然后化成将近五十米的巨狼，咆哮一声，“所有灵兽，凶兽不得靠近此岛，请速退。”

　　林峰身形一闪已经消失，那只速龙雕似乎知道了少爷的意图，尖鸣一声，双翅闪烁起一阵光芒，形成一层光罩，一划之下，天空都出现一条裂缝。

　　岛屿上的所有人都发现了天空之上那两只灵兽的异常动静，纷纷抬头望去。

　　林峰看到速龙雕翅膀上的光层，微微感觉惊讶，想不到速龙雕激发体内血脉后，还有这种的本事。

　　速龙雕在等级上本来就高于对面的巨狼，而且它再罪恶之域中是一路厮杀晋级的，所以战斗经验非常丰富，战斗意志非常有攻击性。后来在血狱世界中，连续不断的战斗了四十年，要论狠勇，怕是那老牛与老狼都不一定赶得上。

　　“你这头黑狼，大言不惭，滚开。”

　　咻……

　　速龙雕直接撞了上去，两只爪子抓出无数道的光芒，出现横七竖八的裂缝。

　　那头巨狼想不到这头外来的灵兽如此强悍，一言不合直接开打，不由张口一吐，一道巨大的箭芒射了出去。

　　双翅一扇，天地形成一阵狂风，速龙雕消失了，似乎穿越了空间，下一刻出现在了巨狼的背上，一招飞鹰扑兔，双爪狠狠的插进巨狼的后背上，那令人胆寒的尖嘴一下子啄进狼头顶上。

　　鲜血狂飙，惨叫声响起。

　　速龙雕一袭得手，双翅猛然一挥，将那头巨狼给狠狠地拍飞了出去，掉落到海洋中。然后得意的叫一声，化成一只拳头大小的金色鸟雀飞落到林峰的肩头上。

　　“操，一头没有血性的黑狼居然也敢嚣张。少爷，刚才我一发怒时，就已经感应到它胆颤的心理波动了。”能够半化形的速龙雕也具有了随意变化形体的能力，以前它光看到林峰大显神威了，如今终于轮到它露一把脸，看到那么多的修士目瞪口呆的模样，甭提多么骄傲。

　　“畜生，敢伤我家少爷的灵兽。”岛屿中间，一道身形飞了出来，气急败坏的拍出一掌，凝聚出一头七八十丈长的巨狼，张开血盆大嘴要将林峰与那速龙雕一口吞下去。

　　四千多万的战力，林峰摇摇头，伸出一指，一缕剑光闪过，正中那巨狼的脑袋。

　　巨狼一分为二，剑光威能不减直接冲杀向那迎面扑击过来的天伪尊修士。

　　“剑道？”

　　对方是个头发有些花白的天伪尊，显然在天伪尊待的时间就了，寿元快要到了尽头。他似乎感受到了那一缕剑芒无坚不摧的破坏力，神色陡变。

　　身前陡然出现了四个类似盾牌的上品法器，在危及关头祭出了一套法器。

　　“砰。”连续四声脆响，那四个上品法器都支离破碎。

　　‘噗。’老者吐出一口血，眼神一暗，惊呼道，“少爷救我。”

　　眼看那缕剑芒要刺入老者的咽喉，一只如同玉雕的右手陡然出现，一把捏碎了那缕剑芒。

　　“想不到道友居然是剑道强者，连本公子的天奴都不是你对手，倒是有资格作为我的对手。”一个身材挺拔，剑眉星目，身穿金丝黄袍的男子出现在老者身边。他嘴角带点笑意，似乎对林峰产生很大的兴趣。

　　“五千多万的法道修为，此人不知道是哪个仙门的天才弟子？”林峰只是轻轻笑了下，似乎不屑与他一战，转身降落到岛屿上。

　　看到林峰的表情，那个公子眼神一变，不过却压制下心中的那缕杀意。

　　“公子，老奴没用。”

　　“算了，此次我们来是为了那件宝物，不是来惹事的。况且对方拥有一头七级中期的灵兽，来头也绝对不小。为了不打草惊蛇，你还是先去看看贪狼怎么样了。”

　　“是。”

　　在这个岛屿上，刚才那个出身不简单的公子并不是最强的，那道连林峰都感到意外的强烈气息不是的掠过自己，显然对方也是在试探自己的修为。

　　可惜的是林峰已经修成了皇极铠甲，法道气息锁得一丝不漏，他是施展剑道力量飞行攻击的。所以对于那道不断试探自己的魂念，林峰只是咂下嘴。

　　“道友，在下炼器门龙欣，可否邀请你来剑阁一叙？”

　　对方在试探许久后都不确定林峰的情况，最后才穿过一道意念，邀请林峰前去。

　　“炼器门的弟子？”林峰心头一动，自己可是一直想要去炼器门，以前境界较低的时候是想去拜访下那天逸子，后来几次机遇后实力突飞猛进，身上多了一两项宝物。那时想去炼器门，主要是想看看对方有没有办法将自己的半成品道器炼制成真正的下品道器。

　　如今在身上的下品道器可是有好几件，最多的一次就是斩杀那九尊获得的，一下子获得了六柄。其余三柄都是受到剧毒的污染，已经损坏了六层，要修补的话，耗费的代价还是比较大的。所以林峰只是收集起来，毕竟那报废的道器材料还是很有用处的。

　　剑阁就在岛屿中心位置，不是很大，从外观上看，就是很普通的房屋，不过四周却围满了百十个修士，修为最低的都是命劫境层次。林峰通行无阻的走了进去，那些修士早知道此人是被邀请而来，所以都恭敬的让路。

　　剑阁中端坐着十五个修士，都是天伪尊级。女修士仅有三人，不过令林峰感到惊讶的是那三个女修士的气息在十五人当中都名列前茅，力压群雄。

　　阴盛阳衰吗？

　　“道友大驾光临，是否为了这次剑阁中公开拍卖的下品道器？”说话的正是那个龙欣，修为连林峰都一眼看不穿，除非他动用法道力量，用气感去仔细感应。

　　不过这也无所谓，只要不是太上级的，任何一个修士包括大尊在内，他即使打不过，安然逃脱还是绝对没问题的。

　　“在下只是偶然路过此地，因为迷失方向，所以才冒昧打扰，还请诸位道友见谅。”林峰微微抱拳道，不卑不吭。

　　“不久前天地异象想必就是道友造成的，呵呵，看来道友是从异度空间世界而来呀。你是我源心大世界修士还是？”

　　龙欣这么一问，所有修士都将目光凝聚到林峰身上，有六道更是直接发出贪婪的目光，对他肩头上那只七级中期的灵兽很是眼红。


第452章 一拍，一剑

　　林峰皱了下眉头，他最讨厌这种贪婪的目光，转头望去，那三个天伪尊修士实力平平，连四千万的战斗都没突破，能坐在这里肯定是背后的势力非同凡响。

　　剑道力量陡然催动，双目中迸射出六道剑芒，这六道剑芒中蕴含了他强大的魂念攻击，自从五爪龙王三而合一，林峰似乎摸索到了一些奇妙的运用。

　　“啊。啊……啊……”三个天伪尊修士来不及反应，双目中都流出了血丝，他们抱着自己的脑袋翻倒在地上，痛苦的嚎叫着。

　　所有修士显然没有想到这个陌生的家伙出手如此果断，刚才他的随身灵兽也是二话不说直接开打，这个主人更加疯狂，一对三，还将对方整治的死死的。

　　“此人不简单，幸好刚才没有与他动手。”那个金袍男子露出几分忌惮之色，剑道力量太过诡异，刚才仅凭一眼，便将那三个天伪尊给击败了，虽然有点偷袭的成分。

　　“道友是何意？”龙欣似乎没看到那三个受伤的修士，而是略有些意外。

　　“在下很讨厌这套，刚才说了只是迷路，所以来问下。如果诸位不欢迎的话，这就走。”林峰转身就要离去，不过刚跨出一步有掉头看了眼龙欣，“炼器门的弟子都擅长炼制法宝，想必龙欣道友也十分擅长此术吧。在下身上有几件半成品的下品道器，不知道龙欣道友是否有能力将他们都炼制成真正的下品道器。至于报酬只要你开口，而我又能拿得出的，一切都好商量。”

　　“等等。”坐在龙欣身边的那个女修开口了，“道友想问些什么？”

　　“东大陆离此地多远？该怎么走？”

　　“想不到道友是去东大陆，真是凑巧，我们三位正是东大陆炼器仙门的，如果道友不嫌弃的话，可否稍等片刻。等剑阁的交易完成，我们便可同你一起返回东大陆了。”

　　“我当然知道你们是东大陆的修士。”林峰内心嘀咕几下，面无表情地点点头，“在下在外面等，诸位请自便。”

　　林峰对那下品道器不怎么感兴趣，毕竟自己不缺。

　　外面的修士显然都知道了刚才剑阁中发生的事情，因此见到林峰出来，纷纷露出警惕，更多的是慌乱。

　　大约半个时辰后，三道妙曼的身形飞了出来，正是那炼器门的三大天伪尊，人人都一脸笑容，估计是这次交易很令她们满意。

　　“道友，还是快点随我们离开这里吧，那些人估计要对你动手哦。”龙欣的魂念传来，林峰冷哼一声，他们敢动手，自己就直接将之炼制成傀儡信徒。这外面的修士中，倒是有十几个拥有信徒，都囚禁住的话自己的实力有增长了一分。

　　不过源心大世界变化挺大，自己还是尽早的回到东大陆为妙。

　　四道身形来到岛屿东边的一个传送阵前，但是到了那才发现这个传送阵已经停止运转了，早就有人预谋下手。而且四周的修士都消失的一干二净，一股紧张的气氛笼罩这里。

　　“不好，那群混蛋真的动手了，龙欣师姐我们这次怎么办？”

　　“龙雨师妹，龙桦师妹，等下我会为你们争取一点时间，你们来启动这传送阵。”

　　两个女子点点头，直接掏出了百十块晶石，不断的添加到那些凹槽中。

　　“三位炼器门的道友，我们不会与你们交恶，不过那个来历不明的家伙我们是留定了，也希望三位别令我们为难。否则引起大尊的愤怒，似乎对谁都没好处吧。”十二个天伪尊呈现包围之势，后面便是百十个各种实力的卫队。

　　“万道友，你想怎么样？别忘记你也是来自东大陆，群星岛虽然在散修联盟中实力不俗，不过得罪了我炼器门，相信回去后你也无法想你们的老祖宗交代吧。”龙欣神色淡然，根本没将四周围困的修士放在眼中。

　　那个金袍男子居然是群星岛的弟子，林峰不由多看了一眼。群星岛呀，与自己可是生死大敌，他们门中好几个姓万的都死在自己的手中。就是不知道这个姓万是何身份，真是巧了。

　　“龙欣道友言重了，我群星岛并无与贵门交恶的意思。只是这位道友之前打伤本公子的灵兽，如果不给一个说话的话，回到仙门后老祖宗问起来，本公子也不知该如何回答。除非龙欣道友答应亲自上群星岛为在下解释一番，那这次本公子自然可以退出。”

　　姓万的有些嘲讽地看看林峰，接着阴狠地说道，“况且这个传送阵的主心区的灵石力量已经耗尽，要想再次运转，那只有血祭掉一位天伪尊，用他的精气神来补充耗损的灵石力量。”

　　这个时候，龙雨与龙桦已经将晶石布置完毕，但是它们只是光芒闪烁一下便熄灭了，传送阵没有运转起来。

　　“师姐，主心区的灵石力量果真耗尽了。”龙雨的神色有些难看。

　　龙欣没有一点感到意外，而是转头望了眼林峰，微笑着道，“道友觉得该怎么办？”

　　林峰耸耸肩头，“既然这位万道友说要启动传送阵必须血祭掉一位天伪尊，我觉得他说的话很是靠谱。此事因我而起，就请三位道友先行避让，待在下收拾掉这些垃圾后，我们再大大方方的离开。”

　　话音刚落，林峰的身影就消失了，下一刻已经到了那个姓万的身边，一剑刺向他的双目，“就先拿你开刀吧。”

　　“混蛋。”

　　金袍男子躲避的很快，但是他的一条胳膊还是被削断了。

　　“死。”林峰翻手一拍，七千万的法道战力凝聚成一掌轰然一声打在对方身上，一阵血雾弥散。群星岛的万姓天才弟子连拼命招数都没施展开来，肉体就被林峰一击震碎了。

　　“你是谁？天奴献祭。”一道魂念从血雾中飞了出来，惊恐异常。随他一起来到此地的有八个弟子，在他的命令下，有七人身体直接化成血雾，融合在一起化成一头血狼，只有那个老者天奴，身上升起浓重的血气。

　　“破。”林峰大袖一甩，一柄百十米的巨剑刷的一声劈开一道巨大的空间裂缝，将那头血狼，老者都轰成了无数段，而那个万姓的魂念没有受到正面攻击，但是被剑道力量余波给震的四分五裂。

　　惨叫声立刻停止。


第453章 看不透

　　林峰伸手一抓，将所有的血雾都吸附至掌心，凝练成一个血球，然后一巴掌打进了传送阵的中心区，那个暗淡的灵石吸收了血雾力量，顿时光芒闪动，“嗡”的一声，传送阵升起股股光辉，被完全激活了。

　　林峰拍拍手，转身望望那些有些呆滞恐惧的众修，“刚才谁获得了那柄下品道器？恩，我觉得你们都死绝了没有一点可惜，不过那柄下品道器随着你们消失的话，那绝对是件憾事。对，在我动手前，你们还是将那柄下品道器交出来吧，以后在我的手中或许用处更大呢。”

　　剑道，法道双修？

　　龙欣的修为最强，她自信要斩杀同等级的天伪尊没有任何问题，但是如同林峰这样三两招便将之轻松斩杀，还是有些困难。而且看他的样子，似乎还没尽全力，也就是说他的最强战力还没有完全爆发出来。

　　围困的众修纷纷后退，聚集到一起，十分忌惮的望着林峰。

　　“在下不欲得罪人，不过别人已经杀上门了也不能傻傻的挨打。”林峰看了眼那些欲离开的众修，摇摇头说道，“如果我是你们的话，这个时候绝对不会想着如果逃跑。我认为双方之间还没到那种不死不休的地步。”

　　“道友说的对，刚才这件事是我等鲁莽了。”一个高瘦的中年男子抱拳说道。

　　“就那件下品道器吧，留下它你们可随意离去。”

　　“你。”另外一个面色菜白，眼神还有些慌乱的年轻男子忍不住要发作，不过被他身边的一位女修拉住了，似乎想到林峰的手段，语气不由缓和了下来，“这件下品道器乃是在下花费了两亿颗四级灵丹换来的，道友狮子大开口似乎有些过分了？”

　　“过分？”林峰嘿嘿一笑，“一点都不过分，恩，别意外在暗中隐藏着一位大尊，你就可以有三分侥幸，在我没有生气之前，还是和平的解决问题比较好。”

　　“大尊？刘道友难怪你这次对那下品道器志在必得，原来是有大尊暗中保护着。”龙欣秀眉动了动，不过她仔细感应一会儿都没有发现丝毫异常情况，但是看到那个刘公子的面色，便知道林峰的话没有错。

　　“师姐，想不到这个岛上有两位大尊，我们似乎不再适合插手这件事情了。”龙雨与龙桦一左一右的站到龙欣两遍，凝神以待，看来他们对于大尊还是从心底感觉畏惧的。

　　“哈哈哈，果然是后生可畏，本尊不得不佩服。”一个清脆的声音响起，一个穿着彩衣的少女大尊从虚空中显化出来。

　　“弟子参见彩霞尊者。”那个得到下品道器的修士连忙行礼，随后腰杆挺得笔直，胆气一下子就飞涨起来。用必死的眼神瞧着林峰，还有他身后的三个女子。

　　林峰看了眼那个女尊，似乎有些失望，这个女尊身上散发的气息与此刻的紫衣等人差不多，也就是说这个女尊成就神灵大道的时间也不会太长，不会超过两百年。

　　“本尊乃西大陆云嵘仙门的弟子，你的实力本尊也承受了，不过你的要求的确有些过分，再说你已经斩杀了一位天伪尊修士，本尊觉得此事还是就这么结束为好。”

　　林峰哼了一声，“龙欣道友，我们走。”

　　“站住，你胆子不小，连我仙门大尊的都不放在眼中，简直是死不足惜。彩霞大尊，你一定要活捉此人，否则我云嵘仙门的颜面何存。”那个公子哥看到林峰一下子服软，气焰不由更加嚣张起来，居然跳出来指手画脚地叫嚷着。

　　“不好，这个成事不足，败事有余的混蛋。”那个彩霞大尊不由苦骂一声，陡然她的脑海中升起一股强烈的警兆。

　　一只拳头已然轰击到了那个弟子的胸口处，真是风云突变。

　　“砰。”一到强烈刺眼的光芒从那个刘氏公子哥身上亮起，他身上似乎有什么保命的宝物起作用了，居然抵挡住了林峰这必杀一拳。

　　“你找死，就成全你。”林峰身形连闪，欲追杀那跑飞出去的混蛋，但是那个彩霞大尊也及时的出手了，她的一掌之力果然不是很强，仅仅六千多万战力。

　　“哼，区区一个大尊也敢对我动手，滚开。”林峰根本没有躲避，直接反手一拍，过七千多万的战力凝聚成的掌印轰的一声便与那大尊交接到一起。

　　“传送阵不能受到破坏。”龙欣三姐妹感受到那摧毁之力，不由同时出手，在传送阵四周布下一层护罩。

　　林峰一掌逼退彩霞大尊，然后伸手一抓，直接将那砸落到地面上的家伙擒拿住，张口一吐，便是一道剑芒，在他的眉心处留下一道三寸血口。

　　“住手。”那个彩霞大尊感应到自己要保护的弟子生命气息在迅速减弱，吓得花容顿失，身上沸腾起血气，气势一下子飙升至八千多万。

　　这个时候，另外一个苍天大手也破空击向林峰，“道友，做事还需留一份回转之地，此子杀不得。”

　　两个大尊同时出手了，不过林峰没有丝毫担心，他只是将手中的家伙挡在对方的进攻路上，逼得他们撤招或者改变攻击方向。

　　又是一个少年大尊出现，与那彩霞大尊并列一排，神色很是难看。

　　“本尊乃是此岛岛主西泰，这数千年来，来自各方的道友都给几分薄面。只要道友放过此子，本尊可做主让他交出那柄下品道器如何？”

　　那些修士早就躲得远远的，唯有龙欣三人有些着急地守护着那传送阵。

　　林峰看在眼中，自然是明白那传送阵不能受到半边破坏，“你们需要的话，就拿去吧。”

　　林峰随手一扔，便见对面的两尊同时出手要接住那个窝囊家伙。而他自己则瞬移到了传送阵上空，有些嗤笑的望着他们。

　　“公子，你怎么样？”彩霞大尊玉手一挥，无数的亮光涌入到他的体内，这是一种很高明的疗伤之术。

　　“不好，彩霞大尊你看刘公子的眉心。”

　　岛主西泰语气都变了，仿佛看到了极其恐怖的事情。在那刘公子的眉心处出现一道金色符文，符文似乎还在燃烧着。

　　“傀儡！公子被炼化成了一具傀儡。”彩霞大尊双目中都溢出血丝了，手中出现一柄刀。上面雕刻了复杂繁琐的纹路，似乎是一个个阵法，上面散发的气息可以判断出这柄刀在下品道器层次中也是非常厉害的了。

　　“这是屠龙刀，道友小心，这是刚刚交易出去的屠龙刀，十分的厉害。”下方的龙欣突然喊出声来，提醒着林峰。

　　“不会吧，品质这么好的下品道器难道是出自她之手，一个天伪尊级的修士竟然能够炼制出如此棒的下品道器，此人果真是深藏不露。”林峰嘿嘿一笑，翻手出现一柄狼牙棒，自己的这柄下品道器品质威力丝毫不低。

　　“擒住你，搜你魂，然后将你带回仙门交由掌教发落。”彩霞大尊一刀劈下，刀身上都包裹着一层浓厚的血气。她也使出了秘术最大限度的催发道器的威能，她知道那个刘公子在仙门中的分身地位，所以林峰是必须擒杀的。

　　战力还没有超过九千万呢，林峰脚下一动，法道，剑道力量瞬间融合，一棒子打过去，爆发出了九千两百多万的战力，只要他愿意，随时都可打出近“亿”的战力。

　　两个人在拼命，打出了余波将下面的岛屿都削平了十分之一，好在那传送阵在四人的刻意保护下完好无损。

　　西泰大尊成就大道六千多年，也算是个老牌的尊者了，但是当他感应到林峰的战力时也忍不住变色。他自认为在献祭的情况下，配合伪仙术，战力最多也就这样的程度，也就是说此人已经是与自己身处同一个级别的啦。

　　一个天伪尊级的低级修士就拥有如此逆天的战力，此人毫无疑问是名门大派出身，同样是个惹不起的主。到底要不是插手呢？就在他犹豫不决时，听到那彩霞大尊一尊闷哼。

　　那柄下品道器屠龙刀被轰飞了出去，而那彩霞大尊则在层层棒影下轰的血肉模糊。

　　“血遁！”一团血雾包裹着彩霞大尊，这个女尊不是林峰的对手，已经到了生死攸关的时候，没有办法下只有先逃脱。

　　“蛟龙升天道！”

　　林峰怎么可能让她逃走，血盾术虽然厉害，但是一旦周身空间被封锁或者切断，那么便无处可逃。他轰出了天级神通，一条近千米长的蛟龙将那团血雾包裹起来。

　　一声龙吟响起，整个岛屿都在剧烈颤抖着。

　　“啊。西泰大尊就我。”彩霞大尊没能遁走，肉体也被她献祭摧毁，剩下的道婴因为献祭了寿元，也虚弱的很，根本无法对抗林峰的天级神通。

　　但是西泰大尊呢，早没了人影。

　　“喊破嗓子都没用，那个岛主早已经逃遁到十多万里外了。”林峰伸手一抓，那条蛟龙形成破天之势飞腾而起，那尊道婴已经昏死过去，被林峰一指点在眉心，炼化成傀儡道婴。

　　“蛟龙升天道，那不是兽灵门的秘术神通吗？此人怎么会，而且还修炼至如此强横的地步。龙欣师姐，你可看出此人来历？”

　　“看不透，此人或许正是兽灵门的弟子，但是没听说过兽灵门有如此逆天的弟子呀。就算那成就双尊之位的剑神叶飞，在天伪尊时也没有如此可怕的力量。难道是两三千年前就外出游历的弟子？”


第454章 改名“九天峰”

　　林峰一拍腰间，飞射出一道幽光，然后便感应到远处出现强烈的法力波动，无数声惨叫接连响起。

　　龙欣三人撤去护罩，飞上半空，看到一尊恶灵正在四处收割着那些修士的性命。那恶灵每打出一掌，对方几乎没有还手之力就中招。那些修为低下的直接化成发出幽光的血雾被吞噬一空，那些拥有血窍空间的则都活擒住。

　　林峰将那彩霞大尊的道婴收入空间中，此刻在他五行空间已经拥有了十一尊傀儡道婴。

　　恶灵将活擒住的十二哥地伪尊级以上的修士扔到林峰面前。

　　无数佛光，黑暗力量涌入到他们的紫府中，很快便将至全部炼制成傀儡信徒。

　　此刻整个岛屿都慌乱一片，林峰收回神通傀儡，神色平静的走到传送阵中间，看了那三女一眼，“不走吗？”

　　三女相互看一眼，相继走了进去，龙欣注入一道精纯的法力，传送阵顿时光芒四起，一片白光吞没了四人。

　　东大陆靠近汪洋大海的海岸线有一个庞大的城市，这里是属于炼器门的地盘。在城镇中间有一座三十三层的高塔，塔身都是用一种非常珍贵稀少的晶石锻造而成，在阳光下发出琉璃般的光彩。

　　三十三层塔中每层都有十多个神通境小霸主守护着，在最顶层除了神通境的小霸主外还有四个天伪尊级的修士镇守着，中间是一个巨大大传送阵图，此刻正光芒闪烁，显然是有人将要出现在这里。

　　“可能是龙欣师姐她们回来了。”四个天伪尊同时起身而立，四周的小霸主更是大气都不敢喘一下，神色极其的狂热。

　　“嗡……”

　　一道强光闪过后，在传送阵中出现四个人，一男三女。

　　“恭迎师姐回归。”

　　“诸位师弟多礼了。”龙欣笑了点点头，然后转身看着林峰问道，“道友，我们已经到了东大陆了，这里是我炼器门的地盘，不知道你想去什么地方，我们这里有传送阵，可以到达东大陆的任何一个地区。”

　　林峰已经知晓这座三十三层高塔中有拥有三十三个传送阵，他神色有些微变，难怪炼器仙门占据东大陆第一仙门的位置，拥有的资源果然雄厚，至少在兽灵门中没有这种大规模的传送阵。

　　炼器门的那些弟子一看龙欣师姐对这个黑衣青年很是客气，不由暗自猜测此人的来头。

　　林峰稍微迟疑下，抱拳道：“龙欣道友是否还想与在下做那笔交易，在下身上共有五件半成品的下品道器，如果全部炼制成完美的下品道器，需要在下出多大的代价？”

　　“五件？是否可以先拿出来看看？”

　　林峰一挥手，出现五件法宝，从紫衣等人收回的三个羽毛，一件万绫丝，还有一个九品莲台。五件当中就数这个佛界的法宝破损的最为严重，林峰也是拿出来试试。

　　看到这五件半成品的法宝，龙欣三人眼睛明显有些发亮。

　　“五件法宝的材料如果是道友准备齐全，每件只需收取八千万的四级灵丹。如果材料是由我们准备，那么每件法宝需要花费至少两个亿的四级灵丹。”

　　林峰不由暗抽一口气，乖乖，这种代价真是太恐怖，这么说来，自己需要花费十亿的四级灵丹才能将五件都炼制成功了。

　　“当然，道友只需先交付一点仅定金，等五件法宝都炼制成功后再付清余下的便可。”

　　“好，不过多久便可完成交易？”林峰考虑下便同意了，毕竟自己回到仙门后炼制出的六级龙元丹，很快便可换取无数的四级精魂丹，十亿数量不是很大。

　　龙欣掏出一枚玉符，“这是在下的传音符，如果哪天这传音符破碎了便说明法宝已经炼制成功，道友可随时来我仙门领取。”

　　林峰点点头，伸手一抓，便掏出一个紫玉葫芦，“龙欣道友这里是三亿颗四级精魂丹，算作定金，余下的等完成后便一次性付清好了。”

　　三亿四级精魂丹，出现在众人眼前，引起一番粗重的呼吸声。

　　就连一向淡定的龙欣三女此刻眼神都变了，到了她们这种境界，自然是知道精魂丹的作用了，她们需要养着数万，甚至近十万的信徒，所需要的四级精魂丹数量难以想象的大。

　　“龙欣道友，咱们下次再见。”林峰抱抱拳，直接瞬移了出去。

　　第三十三层塔中，龙欣面露异色。

　　“龙欣师姐，这次你为何将价格翻了一倍？”龙雨有些不解地问道。

　　“此人不简单，算了，我们还是尽快返回仙门，将此次事件回报掌教。”龙欣一挥手，将眼前的紫玉葫芦与五件半成品的法宝收取起来，纷纷腾空而起。

　　既然这里是炼器仙门的地盘，林峰自然便知道了兽灵门所处的方向，他每息都瞬移出万里之遥，可是在他的魂念感应下，也暗暗吃惊炼器仙门的实力。在他的感应中，无数的天伪尊级修士，地伪尊级修士，伪尊级修士。中等境界的像神通境的小霸主更是多的很，就连炼气期的武者都多如牛毛。

　　而且这炼器仙门的地盘也大得很，至少比兽灵门掌控的地盘大三倍。

　　花费了五天时间，林峰终于进入了兽灵门的范围，这次他遇到了很多战事，魔门与仙门，仙门与散修联盟，还遇到了七八次三大失落世界修士参与的战争。不过林峰都没有理会，直接瞬移离开。

　　“恩，兽灵门怎么又变大了，整个山门地盘至少翻了五倍之多。”林峰人还未到达仙门，就已经感应到了此刻仙门的情况，他离开仙门外出游历差不多百十年的光景，怎么变化这么大，难道是跟三大失落世界侵入相关。而且在他的感应中，道化境的修士也增多了不少，不过与炼器门相比还是弱上很多，两大仙门根本不在一个等级上。

　　兽灵仙门的禁山大阵已经关闭，无数的武者，修士来回飞行，整个仙门都一片火热的景象。林峰是瞬移回来的，所以直接瞬移降落到了兽王峰的主峰上。

　　“何人未经通报胆敢闯我九天峰？”林峰刚降落，就见到一根巨大的棍影破空袭来，上面凝聚了强力的煞气。

　　“这里是丹峰，我兽王峰的主峰，什么时候改名成九天峰了？”

　　林峰一指点出，直接将那根棍影击溃。


第455章 两掌打爆

　　林峰刚才一招使出的乃是四十九式大手印中的十三指秘术，这种秘术连法力超过四千万的天伪尊级修士都承受不住，何况是区区棍影。

　　那棍影一击便溃，引来三声惊讶。

　　三道身影出现在林峰面前，是三个男子，其中一个头发略有花白，他们一出现看到一身黑衣，满脸杀气的林峰时，想都没想，同时各轰出一掌。

　　林峰身形一动便躲闪了开去，出现在高空之中，心中甚是糊涂，刚才那三个天伪尊的法道修为都超过了五千万，这样的兽灵门弟子他没离开之前根本没出现过一个。

　　当他魂念一扫时，更是惊讶几分，如今的仙门中法道气息超过五千万的天伪尊弟子至少有三十多位。什么时候仙门出现这么多的妖孽之才了？

　　九天峰突然出现强大的法力波动，而且看情形还是三位天伪尊弟子同时出手了，不知道发生何事？顿时无数道魂念扫过来。

　　“那黑衣人是谁，怎么同时得罪了九天峰的三兄弟？”

　　“那人修炼的是何道法，居然感应不到丝毫的法道气息？”

　　“那人有点眼熟，只是一时想不起来了。”

　　林峰自从修炼出皇极铠甲后，只要自己愿意，他体内的剑道，法道力量根本不会泄露一点，哪怕是大尊级也无法看穿，除非是渡过六重天劫的太上，他们的神灵道婴经过了天劫的洗礼，拥有不可思议的能力。

　　而林峰的体型也略有改变，本来一米八的个头变成了一米九多，而且百十年的厮杀，特别是斩杀了十多个大尊后，整个人无形中便散发出一股高高在上，俯视苍生的意味。

　　这种气息就算是一般的大尊都无法修炼成。

　　“阁下是何人？为何私闯我九天峰？”那三个出手的天伪尊弟子也飞了上来，人人一脸警惕。

　　林峰淡淡的望了他们一眼，张口一声长啸。

　　这声长啸蕴藏着一波灵魂攻击的力量，那些飞舞在天空上的弟子立刻“哗哗”的掉落下去。好在林峰发出长啸的本意不是冲击那些同门弟子，而是在召唤。

　　那三大天伪尊见林峰长啸，感应到那声波中蕴藏的一丝奇异灵魂攻击力量，脸色大变，可是正待他们要动手时，数十道各种灵兽的吼声响起。

　　整个兽灵仙门仿佛刮起了灵兽大潮，相互呼应，整整五十四头各种灵兽飞上天空，那些还没有降落下去的弟子大惊，迅速让道，整个兽灵门上空变得空荡荡。

　　五十四头灵兽云集到九天峰四周，黑压压的一片。

　　“你……你是？”

　　那三个天伪尊弟子看到眼前的一幕，似乎想到了什么。

　　“是少爷，少爷果然没死，终于回来了。”

　　“我就说少爷气运高照，不是那么容易陨落的，看吧，少爷还是安然回来了。”

　　“玛德，是哪个杂碎传言少爷陨落在异度空间世界的，找出来撕烂他的嘴巴。”“少爷回来就好了，一切都会恢复过来的。”

　　那一头头灵兽正是林峰当年收取的灵兽，它们见到林峰，个个扬声大吼，目露激动之色。

　　“我陨落了？”林峰虽然没开口，不过那些灵兽说的话中还是抓住了一个重点的词眼“陨落”。自己什么时候陨落在异度空间世界了，为何仙门中会有这样的传言。

　　“小白。”

　　小白正是那只六级巅峰的灵兽，大白鼠，它飞了出来，摸着嘴边的胡须，“少爷你有何吩咐？”

　　“虎大人和鹤仙子呢？为何没看到它们，连它们的气息都没感应到一丝？”林峰看到自己当年收取的灵兽都到了，连仙门中原有的数头灵兽也飞在半空中遥望此地，但是丹峰的护山灵兽虎鹤两位大人却不见。

　　联想到此刻变名的事情，心头不由升起一股不祥之感。

　　“少爷，虎大人和鹤仙子它们。它们……”大白鼠有些犹豫，说不出口，它的一对滴溜溜的眼珠扫视了那三个天伪尊。

　　林峰看到它的表情，便知道肯定是与对面的三个同门有关。

　　“林峰主，你。你终于回来了。”这个时候一道人影从一座偏锋飞了出来，出现在林峰身边，正是那冯天元，不过他却缺少了一臂。当初他离开时，冯天元已经是神通境巅峰，百十年过去了，按照林峰的想法，配合不间断的灵丹供应，足以突破到融合境了。但是他居然成为了法丹境的修为，法道修为不提反而被打落了一个境界。

　　“我离开百十年，仙门果然出现大变动了。”林峰看到冯天元那有些老朽的面容，内心陡然滋生出一股怒火。

　　“是峰主，真的是峰主回来了。”

　　“峰主没死，他老人家回来了。”

　　数十个山峰上纷纷飞出弟子，迅速地往林峰这边聚集。有那剑影子等二十八剑仙，有从极地世界收取的女仆，有兽王峰第一批最老的内门弟子，还有一些林峰不认识，但是看他们的神情就知道是兽王峰后来晋级的内门弟子了。

　　足足有三百多位内门弟子。

　　然后又是一批接一批的炼气期武者御剑飞行而来，拥有六百多人。

　　林峰魂念一转，发现无论是内门弟子还是外门弟子居然都带有不同程度的暗伤。

　　“参见峰主。”

　　围聚过来的弟子纷纷凝空跪拜下去，人人都眼睛发红，那些女修弟子甚至都哭起来。

　　“诸位师弟，师妹请起，这里自有我做主，你们进入我的血窍空间中修炼，先恢复伤势再说。”林峰强忍着怒火，一挥手便是道道光芒，将所有的弟子都收进了五行空间中，然后抽取除了十万滴的蛟龙精血分发给他们。

　　林峰收取完原兽王峰的众弟子，然后看看四周的五十四头灵兽，再次伸手一挥，五行界心与剑道界心同时运转，很快也将他们都收取起来。

　　原本拥挤的天空一下子变得空荡荡，只有一身黑衣的林峰与三个不知道在想什么的三个天伪尊级同门。

　　“我兽王峰一主峰，八副峰，给你们半个时辰时间，凡是不属于我兽王峰的弟子都滚出去。”林峰的声音很平淡，但是却清晰地传入到一主峰八副峰的每个山头。

　　顿时便有很多弟子慌张的飞离，也有无数的弟子在峰主的带领下飞到半空，不断地打量着林峰。

　　“想不到我兽王峰居然被十八个天伪尊级的同门霸占着，其中五个法道气息还超越了四千万战力。”林峰闭上眼睛，静静的飘在半空中。

　　林峰回来了，这个消息飞速传遍整个仙门。当年仙门首席弟子，第一峰主的那个林峰居然活着回来了。

　　“哈哈哈，原来你就是林师弟，七十多年前仙门传出你已经陨落在火炎大世界，想不到师弟竟然没死，还好端端的活着回来了。可喜可贺啊！你叫我彦颂师兄便可，左边的是你彦江师兄，右边的是你彦刚师兄。恩，林师弟为何不向我们行礼？”

　　“哼，林师弟你还以为你是仙门道化境第一弟子吗？”

　　“大哥，二哥，这个林峰果然如同传言的那样，自视盛高，我们从三皇世界回来了，仙门之中哪还有他的位子。”

　　林峰始终闭着眼睛，身上始终没有一丝法道剑道力量波动，他仿佛就是一个普通的凡人漂浮在半空中一般。

　　一身黑衣，一头黑法随风而动。

　　“林峰，真的是你呀？”这是林峰听得最多的一句惊讶之语，不过他闭着的双眼也睁开来，因为说这话的人是菱木大尊。

　　虚空轻轻晃动下，走出两个少年大尊，正是那火木二尊。

　　“不可思议，林峰竟然还活着。”又是两道身影自虚空中走出来，是那龙凤二尊。

　　随后又相继走出了三尊，都是林峰曾经看过的。

　　“弟子拜见诸位大尊。”除了林峰，所有弟子都慌忙跪拜下去，一下子出现七位大尊，简直是惊世骇俗。

　　“都起身吧。”菱木大尊淡淡地说道。

　　林峰看了眼七位大尊，既没有跪拜，也没有行礼，只是简单地点点头，连笑容都没有。

　　“林峰，到底发生什么事情了？人宗传来消息说你被火炎大世界的一位太上出手抹杀了，你怎么可能还活着？”菱木大尊似乎感觉到了林峰的异常，不由出声问道。

　　“弟子也有很多问题不解，需要诸位大尊给个答案，不过在这之前，弟子先处理好我兽王峰的事情。”林峰说完不再瞧那些大尊一眼，转身看向那些同门。

　　“冯天元师弟的胳膊是谁废掉的？”

　　仙门七大尊相互对视一眼，都看出了眼中的惊骇，他们没有出声。

　　“林师弟，此事是为兄不小心造成的，一切损失为兄都可赔偿……还请。”那个彦颂看到林峰连七尊都不放在眼中，不由忐忑起来，想出口解释一翻。

　　“用你的命来赔偿吧。”林峰一翻手，一个巨大的手掌自天而降，大破灭手掌神通打了出来。

　　这一招，七千万的法道力量如同一座千丈大山压顶之势轰杀下来。

　　不但那彦氏三兄弟浑身颤抖，就连那七个大尊都神色大变，迅速的避让。

　　“林峰你想干什么。啊。”三兄弟在最后关头也同时反攻了一招，但是他们的力量也就在五千多万，与林峰相比还差点远。一掌之下，三人都口吐鲜血，身上穿的法宝纷纷爆裂，连肉体都受到了重创。

　　林峰又是一翻手，轰然一声，三团血雾飞起。三个天资妖孽的天伪尊弟子就被轰成了血雾，便林峰一吸全部吞噬炼化。


第456章 撼天铃

　　“不可，林峰。”那七尊感受到林峰的威能，几乎同时出声阻止。

　　“半个时辰已到，没撤出兽王峰的都必须死。”

　　一条将近千丈的蛟龙飞天而起，林峰将法道修为运转至极致，配合天级神通，发出了八千五百多万的战力，整个仙门上空出现了无数的空间裂缝。

　　“天级神通‘蛟龙升天道’，林峰你疯了，所有弟子快退。我们一起上，破掉这神通。”菱木大尊眼中露出明显的惊惧，八千五百万的战力他要在献祭的情况下，配合伪仙术才能超过他，不过那代价太大。所以大吼一声，联合其余六尊一起出手攻向那条千丈蛟龙。

　　“谁都阻挡不了我。”林峰嘴角一丝冷笑，整个人消失，已经到了外围。抬指一点，又是一道百丈巨剑凝聚而出。

　　“天级神通‘剑劫’。”

　　一式剑之道神通，发出了更加恐怖的接近九千万的战力，整个仙门似乎都在抖动着。

　　“啊……”

　　无数的血雾升起，无数惨叫发出。

　　那条千丈蛟龙被七尊联手轰碎，但是他们人人非但没有欣喜，反而个个都神色铁青，因为林峰发出的第二招不但攻击力强，速度快，而且那力量更是令他们心神都颤抖。

　　原来的兽王峰上空到处弥散着血雾，九峰刚才还有三百多弟子此刻都化成了血雾，其中还有许多高等级的弟子。

　　林峰一身黑衣凝空而立，袖子一甩，一股吞噬之力散发而出，很快那令人刺鼻的血雾都被炼化干净。整个仙门都安静下去了，这个大难不死归来的林峰，出手真够霸毒的，一举斩杀了十一个天伪尊弟子，其中五人还是从三皇世界归来的天资妖孽弟子，其余等级的弟子斩杀了三百余人，连一丝渣滓都没留下。

　　“林峰，你知道自己在干什么，你难道入魔了，连自己的同门都下手如此狠毒。而且其中五个天伪尊弟子还是人宗派出来的，你说该如何交代？”一个林峰叫不出名字的大尊有些气急败坏的喝声道。

　　林峰看了眼他，眼中闪过一缕剑芒，“此事弟子自会给掌教一个交代，不过我想仙门更一个给弟子一个交代才是。”

　　“林峰，事情曲折我们安下心来好好谈谈。如今仙门就剩下我们七尊，其余的大尊连同掌教都是去了三皇世界，什么时候返回还没定。对了，那些灵兽还有原来兽王峰的众弟子都被你收进了血窍空间中？”

　　“弟子觉得，他们还是待在身边比较有安全。诸位大尊，弟子要求个明白，请吧。”

　　“你。林峰。你始终是个道化境修士。就算你再逆天始终。”

　　“好了，别再争了。”菱火大尊看到林峰那不悦的脸色，连忙阻止了身边那位大尊的话头，“两位太上还在闭关之中，不过我们敲动撼天铃便可请出他们。”

　　菱火伸手撕出一条裂缝，率先走了进去，林峰毫不在乎的跟随着他第二个走进去。

　　等裂缝闭合上后，整个仙门的弟子才纷纷飞上半空观察着原来兽王峰的地盘。一看之下，不由都哆嗦了下。九个峰头的高级弟子都被斩杀一空，此刻就剩下空荡荡的九个山头了，胆量小的早就逃离，胆量大的已经被炼化成天地灵气。

　　二十多个身影相继的出现在丹院上空，这些弟子统一的穿着一件道袍，每件道袍都流光闪动，在胸口处凝聚出一个“人”字符文。

　　这些道袍都是半成品的下品道器，这些弟子都是来自三皇世界的人宗天才。

　　“这个林峰好大的胆子，连我人宗的弟子都给斩杀，不给点他教训，我们这些人的脸面还能摆哪？”

　　“百十年前，那个林峰的妖孽之名就传到了我人宗，为此人宗还特意的安排了一位太上随行，谁知道这个家伙太过招摇，连异度空间的大尊都敢招惹，最后引出了一位太上，将之直接抹杀。”

　　“听我老祖曾言，林峰是个五级炼丹师，可以炼制出品质不错的元丹。哎，元丹啊，如果我们能服用的话，积累早就完成了，现在恐怕也成就了神灵大道。”

　　“那彦氏三兄弟死了也活该，上次伤人太过分，被菱木大尊废掉了他们的半成品的下品道器之袍，想不到今天直接被林峰斩杀。以后可有好戏看了，我觉得此人还是应该好好的攀交一翻，说不定哪天他就会成为我人宗的真传弟子。”一个娇俏的女修轻声说道，然后瞬移离开了，不过她的话似乎提醒了其余的人。

　　强者既然得罪不了，那就尽可能的拉关系吧。

　　此刻兽灵门地下的无尽时空中，林峰再次来到了白眉太上与琴太上的闭关之地。不过却不见两位太上，只是看到一个无比巨大的铃。铃身表面的每一道纹路似乎都拥有生命般，林峰一眼望去觉得自己看到的不是铃，而是一个参天巨人。

　　“林峰，这是我们仙门的第二件镇门之宝‘撼天铃’，乃是一件顶级的中品道器。一旦施展，可笼罩方圆千百里，就算是大尊在里面也会被炼化的干干净净。”菱火大尊朝其余六尊点点头，七人各站一方，同时拍出一掌。

　　“铛……”

　　撼天铃只是轻微的动了下，连声音都显得很微弱。

　　不过那七尊却仿佛消耗了很大的法道力量，一掌过来人人的额头上都出现一些细密的汗珠。

　　“乖乖，这个顶级的中品道器如此厉害，七尊联手才将让它轻轻动了下，声音相较而言，连蚊子声都不如，这才是真正的宝物啊。”

　　林峰看的双目冒光，他自己也有一件中品道器白骨王座，不过那白骨王座还有两件下品道器级别的辅助道器没有收回，所以整个白骨王座的力量得不到激发，再加上怨帝分身的力量远远不足，此刻的白骨王座只能强行用来围困一些受伤的大尊。

　　“两位太上清醒了。”

　　那个撼天铃光芒一闪，迅速的变小，最后变成一个与人差不多大小的模样，两尊伟岸的身形出现在撼天铃两边，他们的头顶上空链接这神秘的仙气世界。

　　“弟子参见太上。”所有人都恭敬地跪拜下去，林峰也毫不迟疑的跪下去，他对那些大尊可以有怨气，但是太上，他还是打从心底敬服的。

　　“林峰？你没死？”

　　两个太上一出现，同时惊讶道。


第457章 太上的小算盘

　　林峰仔细的回忆了一会儿，自己什么时候被一位太上追杀，直接被他抹杀了。想来想去，都每个头绪。

　　不过他身体陡然绷紧，他感应到了四道目光凝聚到了自己身上，自己的一切秘密似乎都无法隐藏般，赤裸裸的暴露出来。

　　“体道力量？想不到你居然将巨人界泰坦皇族的第一秘术‘皇极炼体术’修炼至第五变境界，还修炼出了皇极铠甲。林峰你怎么修炼的？”

　　“百十多年未见，你的剑道，法道力量也增长的厉害。七十多年前，到底发生什么事情了？我们接到了人宗的一位太上大尊的传音，说你已经在火炎大世界被一位太上抹杀了。”

　　“七十多年前？”林峰嘀咕了一下，那位一直随行暗中保护自己的太上想来不会随意地说谎，那么当年肯定是发生了什么令所有人都误会的事情了。七十多年前？林峰推算了一下时间，脑中灵光一闪，想到了自己正要穿越到血狱世界时，感受到一股无法抵御的力量情景。

　　“难道是因为那件事？”

　　“恩，林峰你想到了什么？”琴太上见到林峰的表情，以为他想起了什么。

　　“敢问太上，那位人宗的前辈有没有提到过，向弟子出手的太上是火炎大世界中的四相宗太上，还是火神宗的太上，还是药界天凌仙门的太上？”林峰其实就是想知道这条线索而已，哪知他这么一问，不但身边的七尊都有些麻木，就连白眉太上与琴太上都微微愣了下。

　　一般情况下，一个低级修士能够与一两位大尊扯上不清不楚的关系那就已经很了不起了，不过听他的口气，似乎与这三大仙门的太上都扯上关系。

　　“林峰，你只是去试练，为何与这么多的仙门太上扯上关系，难道对你出手的那位就是他们其中之一？”

　　“到底要不要说？”林峰稍微迟疑下，自己在异界大开杀戒的事情肯定是瞒不住的，紫衣与茹菲一出面什么事情都会暴露光的。

　　“回太上，弟子曾经在药界与药界道化境第一修士有过一点恩怨，他是天凌仙门的弟子。后来带着两位大尊，追杀之火炎大世界。因为中途发生一点意外事情，所以逼的人宗的那位太上出手了，因为他们追杀之火炎大世界时也有一位太上随行。”

　　“有人宗太上暗中守护，对方就算有太上随行也不会轻易的对你这个小小的弟子出手的。”白眉似有所指。

　　“弟子斩杀了他们的一位大尊。”林峰硬着头皮说道。

　　一阵沉默。

　　“看来你身怀的秘术还挺多的，能够斩杀一位大尊，说明你无惧神念攻击，而且你的战力也远远超过对方。要斩杀一位大尊也是正常，不过这还不足以使得一位太上出手。”琴太上笑了笑，“你这个小子，都到了仙门还藏着掖着的。”

　　林峰轻呼吸口气，“那位大尊是一个领悟了一丝风之规则的大尊。”

　　“什么？”这此两位太上都忍不住瞪了下眼睛，呼吸都有些异动。而那七尊已经没啥反应了，这个消息对他们来说无疑是最可怕的打击。

　　“如果真是这样，那也难怪对方太上会厚颜出手了。风之规则啊，本尊成就大道接近两万年了，可是还没掌握到一丝规则之力。风乃是五行之外，本就难以领悟，虽然本尊的实力在不断的增长，但是直到寿元耗尽怕是也无法晋级至规则境第三层境界了。想不到你小子居然斩杀了一位领悟一丝规则之力的大尊，真是难以置信。”

　　“什么意思？这个白眉太上当着这么多人的面说这些话不会想暗示什么吧。”林峰低着脑袋，无数的念头闪过脑海，自己一直没有炼化那天涯大尊，就是想等自己成就大道后，再吞噬他的道婴，窃取他对风之规则的领悟。

　　“白眉太上说的是，我兽灵门之所以排在五大仙门第三位，就是因为没有出现过一位圣尊，凝聚出一道力量规则的存在，就算是在人宗中也没啥什么地位。”琴太上也轻轻叹了口气，目光柔和的望着林峰。

　　然后林峰便感应到七位大尊也将神念落到自己身上。

　　“玛德，你们这些家伙难道已经知道那家伙还囚禁在我的五行空间中。”林峰想到了太上的神秘手段，虽然很不舍，但在一番决意后还是恭敬的回到，“回两位太上，弟子虽然斩杀了那位大尊，不过却没有彻底地杀死他，而是囚禁住他了。”

　　林峰一挥手，一道光芒闪过，出现一个浑身插着七十二根禁婴针的少年大尊。

　　“七十二根半成品的下品道器！这难道是古老典籍中才有记载的天罡七十二禁婴针？”白眉太上身后微抓，将之抓到眼前看了眼，眼睛中出现一道道晶莹的光芒。

　　“太上，弟子擒住这位大尊就是为了先给仙门，还请白眉太上，秦太上定夺。”既然献出去了，干脆多说些好话吧，看能不能敲到一笔精魂丹的。

　　“师兄，难得林峰这个弟子一片孝心，你就收下吧。”琴太上很是满意的笑了笑道，然后从头发上拔下一根发簪，通体碧绿，“林峰，这是本尊佩戴在身边一万多年的法宝，叫钻天簪，专破一些炼体修士的防御，你收下吧。”

　　林峰抓住那根钻天簪，心中舒服了点，这也是件下品道器中的佼佼者了。品质比自己得到的那把屠龙刀还要好些，不过仅仅一柄道器似乎还不够吧。

　　“回太上，弟子要收回那七十二根禁婴针了，请你老人家准备。”已经失去了一个无法估价的宝物，那七十二根禁婴针可不能再失去了。魂念一动，纷纷化成一道道金芒隐入了五行空间中。

　　白眉太上张口一吸，将那天涯大尊吞掉了，闭上眼睛一会儿，然后脸上露出一丝难得的激动，欣喜，好像一个小孩看到自己最喜欢吃的糖果一般。

　　所有人都没有出声，知道此刻白眉太上在验证林峰说的话是否是真的。

　　整整三个时辰后，白眉大尊才睁开眼睛，头顶上空的仙液流速陡然增加一倍。

　　“哈哈哈，好，停滞万年的感悟终于有了突破。”

　　“恭喜太上。”

　　白眉的心情非常的好，所以他看向林峰的眼神也有点变了，“林峰本尊的赏赐稍后会给你，你继续说下去吧。”

　　林峰平复一下，反正都说到这种地步了，干脆也不兜弯子了，“弟子在火炎大世界斩杀了四相宗的一位大尊，所以他们的太上出手也有可能。弟子又灭了火神宗的一个分支仙门，所以火神宗的太上对子弟暗中出手也有可能。”

　　“又斩杀了一位大尊？”两位太上对望一眼，都看出对方的一丝惊喜。

　　“后来弟子穿梭到了另外一个空间世界中，想必是人宗的那位太上前辈失去了弟子的气息，才认定弟子已经道消。不过弟子感到奇怪的是，弟子在仙门中曾经留下过一丝灵魂烙印，难道那也破碎了？”

　　“不错，在七十多年前，不但是你，包括紫衣，茹菲的灵魂玉牌同时破碎了，后来得到人宗那位太上的传音，我等才真的接受你们已经道消身死。”琴太上很是欣慰地说道，“虽然不知道你们的灵魂玉牌为何会破碎，但是其中的原因我们也无法推算出来，此时应该是有更加厉害的前辈从中操作吧。像你这样的逆天之才，气运鸿天，有一位前辈暗中搅乱天机也属正常。”

　　“搅乱天机的前辈？”林峰想了想，自己生平遇到过的看不透的高人只有两个，一个是剑冢深渊中的那位妖尊大尊，还有一位便是自己曾经遇到过的那位书生。

　　“好了，林峰你也不必多想。既然你安然活着，紫衣，茹菲他们呢？”

　　林峰立刻腰板一直，朗声说道：“她们都安然无恙。”

　　两道光芒闪过，两个绝色之女出现在众位大尊面前，她们身上散发着一股股浓郁之极的神灵气息，法力波动真是接近了八千多万。如果她们施展出伪仙术的话，战力很可能接近“亿”战。

　　“紫衣，茹菲，你们……你们……”七尊目瞪口呆，说话都结结巴巴的不清楚。

　　“百年时间你们居然成就大道了，不可思议，真是难以想象。”白眉与琴两位太上也是微微一愣，随后更是飞落到紫衣她们身边，上下打量着。

　　“好好好，我仙门之大幸，你们积蓄浑厚，发展的潜力还是十分巨大的，看来用不了数千年，我兽灵门必定可以在人宗占有一席之地。”

　　“回太上，我与茹菲师姐能够有今日都是林师兄所赐。”

　　“恩，本尊心中有数。”白眉哈哈大笑，“百年前我兽灵门出现了一个成就双尊之位的弟子，连人宗都派出太上前来第二次接引。而你们，特别是紫衣，千年之内成就神灵大道，想必人宗知道后还会过来接引的。”

　　“太上，弟子还有两个道友要引见进入我兽灵仙门，希望太上能认同他们的身份地位。”

　　“哦，什么人连你都要引见下。”

　　林峰再拍腰间，又是两道光芒，化成一个少女大尊，一个精灵大尊。


第458章 行动

　　紫衣与茹菲成就大尊之位已经够众人惊讶一翻了，不过林峰说要引见两个道友，他们都以为是天资妖孽一类的修士罢了，结果出现的又是两个大尊。

　　凤舞天与白壁早就接到林峰的传音，要将他们引入仙门，本来他们以为接见他们的是仙门掌教而已，没想到他们一现身便感应到七道不弱的神念扫到他们身上，还有两道神念如狱如海，深不可测，似乎一个神念攻击便可使得他们道消身死。

　　见鬼了，居然是两个太上。

　　“两位道友，这是我兽灵仙门的白眉太上大尊和琴太上大尊，他们二位是双修道侣。”

　　凤舞天与白壁连忙行礼，一位太上迎接他们已经够他们知足激动了，想不到人家出来两个，看来这个林峰没有夸虚。

　　“在下凤舞天，乃是林道友剑道空间的护法大尊，参见两位太上，见过诸位大尊道友。”

　　七尊连忙回礼。

　　“在下白壁，来自精灵界，乃是林道友五行空间的护法大尊，拜见两位太上，见过诸位大尊。”

　　这还得了，两个货真价实的大尊居然是林峰的血窍空间的护法大尊。这个世道怎么变成这样了，七尊连忙再次回礼，相对无语。

　　“好好好，有二位的加入，我兽灵仙门将会更加壮大。”白眉伸出食指在虚空中划出无数道复杂的符文，然后弹出一滴精血，融入其中。那些成型的符文便隐入虚空消失不见。

　　“从此刻起，两位就是我仙门的大尊，享受至高荣誉。”

　　林峰嘿嘿一笑，似乎有些语不惊人死不休的架势，“太上所有不知，这白壁大尊修的乃是毒功之术，战力之强足以惊天地动鬼神。在精灵大世界，有九尊联手追杀弟子，都是这白壁大尊施展出一招伪仙术，将那九尊全部毒倒，才使得弟子有机可乘，将他们全部给……”

　　林峰一下子停住话头，不过其他人都内心哆嗦了下，看他的架势不会是将追杀他的九尊都给斩杀了吧。

　　“毒术！”白眉太上眼睛一亮，“不知道白贤侄凝练出了多少种剧毒？”

　　一旦认可了对方的身份，白眉的语气都拉进很多，跟自己家的小辈一般。

　　“回太上，晚辈才凝练出五十万种剧毒。”

　　“哦，五十万种，好好好，哈哈哈，不错，非常不错。”白眉转头望了琴太上，琴太上也轻笑说道，“人宗有一位圣尊前辈也是修炼毒术，不过他老人家一直没有找到合适的传人，白贤侄或许有此机缘。”

　　能被圣尊看中，这等机缘是多么深厚，白壁连忙道谢，其余的大尊都面露羡慕之色。到了规则境，每晋升一次，难入登天。本来他们十有八九会在神灵道婴境耗尽所有的寿元，但是林峰的出现，让他们有了一丝希望。不过，那六重天劫的威力还是令他们心中没底。

　　如果渡劫时有一位圣尊愿意出头的话，那么成功的几率将会大大增加。

　　“林峰，事情的前因后果大致已经弄清楚了。外面发生的事情本尊也早已经知道。那些人宗回来的弟子虽然有些过分，出手教训一下也是无所谓的，不过你却将他们全部斩杀，手段有些激烈了。人宗那边肯定会有人出头闹事，那彦氏三兄弟在人宗有一位太上老祖，本尊觉得他会有小动作。”

　　“师兄也不必太过担心，林峰资质逆天，更是五级炼丹师，而且还懂得元丹炼制之法，就算那位太上有意见，想来人宗的老前辈们也不会同意的。不过林峰在进入三皇世界前能成就大尊，相比就有了更多的筹码。”

　　“对，师妹说的是。”白眉太上点点头，看向林峰，“既然紫衣与茹菲都能在百年内成就大道，肯定有特殊的秘术，林峰，如果你有把握在百年内也成就大道，那么本尊就替你做主百年。”

　　林峰想来想，虽然说那逆婴术非常的逆天，不容于世，但是自己拥有的魂念可不是一颗，所需要的信仰之力太多太多。虽然有百万信徒为自己产生信仰之力，但是有五层的力量都融入到了体道虚婴中，目前最有可能先成就大道的怕是体道了。

　　但是在百年内成就体道，难不成要去巨人界一趟，擒杀一位体道大尊回来？林峰立马有否定了自己的愚昧想法，体尊的实力即使是刚晋级，凭其强悍的防御力量，也可抵挡近“亿”战的攻击，这种人可不是自己任意揉捏的。

　　他日自己也侥幸成就体道了，那么大尊级别中绝对是无敌。

　　不过……林峰突然想到了一件事，或许那也是自己成就体道的一个契机。

　　“太上，弟子想再次进入九幽地府战族世界中，不知道现在可否进入。如果事情办的比较顺利，那么弟子有信心在百年内成就大道。”

　　“哦，你有如此信心，本尊便放心了。那通向九幽地府的空间通道已经建立稳固，只要手持本尊的手谕，你便可安然的通过。这个道婴你还是留着吧，或许日后有大用场。”白眉太上吐出一缕光芒，化成了天涯大尊的模样，正是他的道婴。

　　“本尊已经吞噬炼化了他的神识，不过他的本源力量还没消失。”

　　“那真是太好了，此次可能还需要诸位大尊助弟子一臂之力，事成之后弟子必有厚报。”林峰伸手一抓，那天涯大尊的道婴便被控制炼化成了傀儡。

　　厚报？能够引起大尊感兴趣的东西似乎只有龙元丹了吧。菱火，菱火，龙凤二尊们立刻出声表示愿意跟随林峰走上一趟。

　　林峰心中估算了下，有十一位大尊，一个神通傀儡，一个变异恶灵，还有十一尊傀儡道婴的帮助，应该可以尝试收取下战族世界中的那“神之右臂”，一个七十二星体的神族留下的残肢。

　　“恩，林峰，此去你要万分小心，那神之右臂曾经引起亿灵世界的许多太上大尊窥视，不过因为其孕育处了灵智，还是可以发出足以威胁到太上性命的一击。你乃是血脉稀疏的古体，尝试一下也未尝不可，希望能成功，将来进入三皇世界，也可以令那些存心要找你麻烦的人忌惮几分。”白眉太上指尖中凝聚出一道光点，那是仙力炼制而成，一指点在林峰眉心处，“到了入口之处，只需用精神力催动便可。”

　　“多谢太上，弟子此刻就动身。”林峰转身朝那些大尊微微抱拳，“诸位大尊，弟子放肆了。”一挥手，十一位大尊都被吸收进剑道空间中。反正剑道空间中没啥大的秘密，也就信徒六七万。

　　林峰被白眉太上送出了地下时空，回到兽王峰上空也没停留，直接瞬移了出去。


第459章 围杀

　　通往九幽地府的空间通道并没有人守卫，那么一个传送阵入口好像一道漩涡般，里面寄存了三十大修仙门派的太上神念，如果要进入，唯有太上神念的接引才行。

　　林峰到了入口处，直接催动白眉太上赐给他的仙点力量，很快从那阵图中射出一道光芒笼罩林峰，将之吸收了进去。

　　九幽地府第一层已经被三十大门派瓜分占领，本来还残余的怨魂也被某种力量圈禁起来，以供炼气期冲顶境弟子试炼。百十年来，那些圈禁的怨魂数量非但没有减少，反而扩大了三倍之多。

　　林峰的到来也引起了许多天伪尊级修士的注意，但是他根本不理会，直接祭出白骨王座，进入了第二层战族空间。

　　刚现身，一股股强大的法力波动就从远方传来。

　　“有人在大战，咦，那地方不是神之右臂所在之处吗？”林峰魂念一动，暗哼一下，想不到有人在他前面打起那神之右臂的主意了。但是说来也难怪有人对它染指，只要炼化出一滴神血，便可让一个凝聚出虚婴的修士直接晋升为大尊，如果晋升的修士潜力浑厚的话，或许还能引动六重天劫。

　　这等诱惑对于一些即将寿元耗尽的修士和大尊来说，无疑是不可抗拒的。

　　交战的现场似乎有些混乱，有十多个略显老态的天伪尊修士，但是他们个个战力惊人。还有五个大尊，他们身上的生命精气似乎流逝了八九层，快要到了最后的修仙末路。

　　在战场外围，有一个少年大尊，林峰倒是认识，正是那个太乐天大尊，在他身边站着的则是小龙女平平。身后则恭敬地站着三十多个实力不俗的地伪尊以上的修士，他们则是战族世界的最强精英。

　　“老祖，那神之右臂孕育出的精怪已经身受重伤，我们为何不出手将之抢夺过来？”

　　“我族太上已经传音，这神之右臂非有缘人是得不到的。太上已经推衍天级，说近期就会出现有缘人。哎，这神之右臂沾染不得，冥冥之中似乎有圣尊级的老古董操控着。平平莫急，还是安心看着吧。”太乐天对那精怪当然是心动，不过太上的话也是违背不得。

　　“太乐天大尊倒是悠闲，连看都那么有味。”林峰的身形出现在外围。

　　“林峰，你怎么也来了？咦……”太乐天看向林峰的眼神微变，这个年轻的后辈果然不凡，百年不见，他的力量似乎已经到了连自己都看不透的地步。

　　“亚龙哥哥！”平平一见林峰出现，忙兴高采烈的飞过去，“亚龙哥哥，你的实力进步的好快呀，亚龙的血脉气息比百年前增长了四五倍，真了不起。”

　　亚龙哥哥这个称呼真是令林峰感到汗颜，不过这个王族小龙女进步也挺大的，百年时间也晋级到了六级。不过百年光阴对她来说，似乎只过了一天，除了修为外什么都没改变一般。

　　林峰轻轻笑了笑，这个王族小龙女如果碰到神级天龙女不知道会怎么样？自从天龙女沉睡以后，一直没有舒醒的迹象，不知道这一觉要延续到何年何月。

　　因为白骨王座被林峰分身收取的缘故，太乐天大尊倒是没将他当成晚辈，“你来此难道也是为了夺取那神之右臂孕育出的精怪？”

　　“什么精怪？大尊是说那神之右臂产生的神智已经进化成精怪了？”林峰这次吃惊不小，他聚力双目，顿时便透过那混乱的战场看到了中心处有一个旋转的球体，里面的确是封印着一个小人。

　　“看来道友来此不是为了那精怪。”太乐天大尊嘿嘿一笑，“进化时产生了天地异象，才招引来了那些豺狼虎豹，联手偷袭进攻下好不容易重创它，现在为了争夺它的归属，抢得那神之右臂，已经厮杀了两天多了。”

　　“哦，那太乐天大尊为何不抢夺？”

　　太乐天高深莫测的一笑，“该属于我战族的宝物，始终会落入到我等手中。不该是我族所得，就算拼上整个战族也不会得到，一切随缘吧！”

　　林峰若有所思地点点头，他将注意力都放到那战场上，这些天伪尊级的实力都不俗，人人都超越了五千万的战力，有三个修士的战力甚达到了八千多万，就算那五位大尊都不愿意与之交手。

　　“本来以为收取那神之右臂会遇到很大的麻烦，现在看来，只要收取了那精怪，那么再收取神之右臂所化成的山脉便要容易很多。”想到这里，林峰身形微动，直接切了进去。

　　那些天伪尊应该大多数都来自三皇世界吧，反正已经斩杀了五个，多斩杀几个也没什么关系了。林峰一拳，八千多万的战力直接将两个五千多万战力的天伪尊修士笼罩进去。

　　他出手太快，实力也瞬间爆发的太强。只是一拳便将那两个修士给打的口吐鲜血，轰进了地下。

　　“谁？”四周的六个天伪尊一见有新人出手，都以为他是来抢夺的，畏惧于他的战力，六大修士同时拍出一掌。

　　林峰毫不躲闪，瞬息打出六掌，将之全部震退。然后一个闪身就要切入第二层战圈，接近那囚禁精怪的中心。但是在他的前面有五位大尊，三个最强的天伪尊修士在相互牵制着，如果不施展最强手段，还真是不好弄呢。

　　“剑劫！”林峰身上爆发出的剑道力量，配合法道，直接超越了九千万，整个战场都被纵横交错的剑芒笼罩，剑芒中夹带着一些极阳风火的力量，顿时有三个天伪尊与一个大尊躲闪不及被卷了进去，成了剑下之魂。

　　“此子进步如何逆天，难道他就是太上推衍出来的有缘人？”太乐天感受到林峰战力，神色微微变了下。

　　“联手击退此人。”剩余四尊化解掉林峰的一击剑道神通，大怒，同时遥遥拍出一掌，欲要将林峰逼退。

　　“剑爆噬天！”

　　林峰再次施展出了一式剑道神通，这招神通虽然攻击范围不广，但是力量最为集中。

　　轰的一声巨响，产生了爆炸。那个还没死绝的道婴被爆炸余波震飞了出来。对面的四尊也脸色难看。

　　而那战场中心囚禁的精怪也失去了枷锁化成一道光芒要投入进下方的化石山脉中。

　　“混蛋，难道要功亏一篑？”那四个暴躁的大尊同时惊跳起来。

　　“恩，你们几个白痴。”林峰似乎早想到了这一点，下方升起一层光罩，然后光罩瞬息换成一个光球，居然再次将精怪封印在里面。随后怨帝分身摆着冰冷的表情，从虚空走出，一步跨出，就瞬移到了林峰身边。

　　“好，得手了。”林峰毫不犹豫将光球收进了五行空间中，到了那里就万无一失的安全。

　　“小子，你是何门弟子居然敢毁本尊肉身，你不怕报复吗？”那个失去肉身的道婴似乎已经丧失了理智，忘记了眼前这个凶煞之人实力之强，就算他在全盛时期也不会是其对手。

　　“敢在我师兄面前嚣张，不知道死活。”一只玉手破空而来，笼罩四野，那个还在哇哇大叫的道婴打了个冷战。毫不犹豫的燃烧了寿元之火，可惜还没来得及逃，被第二个破空袭击的玉手一下子集中，轰的连一条右臂都断掉了。

　　其余四尊已经不知道到底发生什么情况了，怎么一下子出现了两个隐在暗处的大尊，这个时候突然出手，想那道婴危矣。

　　“情况不对，走。”有些冷静的天伪尊看到大势已去，这个突然插手的修士来头不简单。

　　“既然来了，就都留下吧。”一道五颜六色的光芒突然升起，有三个天伪尊修士立刻惨叫一声，血肉三息间就腐蚀，化成了腥臭的污液散落到地上，那些高大数十米的树木顿时枯萎死亡。

　　又是八道巨掌从四面八方破空击出，将所有的修士，大尊都围困起来。

　　“十一位大尊，难道是哪个仙门的大尊倾巢而出了。”那四个大尊看的心神崩溃，眼中掩饰不了恐惧惊慌。

　　“轰隆隆……”

　　剩余的天伪尊修士全部被轰杀，他们经过长时间的激战后，又怎么能抵挡住大尊的全盛一击。而那四个大尊只是勉强的自保，他们也拼命了，献祭了无数信徒，无数年的寿元，顿时人人都显得更加的苍老，仿佛到了落日黄昏。

　　“哎，你们的寿元快要耗尽，不过炼化五尊道婴还是可以造就一位新的大尊。都去死吧。”一根三十多米的狼牙棒横扫战场，将那四尊的肉体全部轰成了血雾。四个逃出来的道婴也被四周围杀上来的众位大尊给一一囚禁住。

　　五个道婴拥有的力量的确很弱了，对于林峰来说可要可不要，不过自己的血窍空间中可是有好多弟子值得好好培养的。

　　伸手一抓，将五尊道婴全部炼制成傀儡，收了起来，那些大尊自己时候多补偿些龙元丹好了，想来他们会更高兴。

　　外围的太乐天，小龙女，众位战族修士看的都屏住呼吸。前一刻，那十多个实力不俗的修士，五位大尊拼的是你火我活的，可是下一刻，死的死，囚禁的囚禁，被摧枯拉稀的全部解决掉。

　　而战场中，则多出了十一个大尊。

　　那十一尊同时将目光凝聚过来，顿时太乐天感觉整个天都要塌下来一般，脸色苍白。

　　“那位是太乐天大尊，与我仙门的剑神师兄有些交情，诸位大尊不必为难他。”


第460章 虚空巨兽

　　众位大尊都收回了神念，不过其中七尊却见目光投射到了林峰的分身身上，他们都知道林峰有一具长相不敢恭维的怨皇分身，可是百年过去了分身再次进阶后连外貌都改变了，除了表情有些冰冷外，居然与林峰本体一模一样。

　　“师兄，现在我们要怎么做？这条山脉就是神之右臂所化吗？连绵千里之大，那如果这个神族还活着的话，这个人得有多大啊。”紫衣本是一句感慨，想不到却引发了众人的一阵唏嘘，显然他们也想到了这点。

　　“呵呵，我们看到了只是表面，其中真正的神之右臂不会超过千米。诸位大尊请稍等，待我先炼化那精怪，便可得知如何来抽取那神之右臂了。”林峰说完闭上眼睛，将那精怪抽出来，五指扣住他的脑袋，紫府中光暗魂念同时运转。光明力量来安抚，黑暗力量来侵入，这种搜魂之法是第一次使用。

　　整整过了三个时辰，林峰才睁开眼睛，手中的那个精怪已经不再挣扎，两只眼睛也空洞无神。四周的大尊都知道，林峰已经炼化了他所有的神智。

　　又过了三个时辰，那本来失去生气的精怪身上逐渐散发出阵阵灵气波动，两眼也开始有神，一眨一眨的。

　　林峰睁开双目，收回右手，那个精怪咻的一声飞到他的肩头上。

　　“去吧，体灵。”林峰一点那精怪，只见对方化成一道流光钻进了下方的山脉之中。

　　“师兄，怎么样了？”

　　林峰脸色有些凝重，轻声道，“收取应该不难，但是要融合炼化却不是那么容易的。好在那个神之右臂孕育处的精怪已经被我炼化，我通过魂印来控制的话，起码成功性要大些。走，大家随我离开这里。”

　　“不等收取它了再走？”菱火大尊有些不解。

　　“呵呵，如果这神之右臂如此好收取的话，恐怕早就被那些大的修仙门派给收走了。这条神之右臂不但孕育出了精怪，而且还孕育出了意志力量。别忘记，那神之右臂中还拥有不知道多少滴的神族精血，每一滴精血都拥有独立的意志力量，就算失去了精怪的控制，他们也可随时发动毁灭性的攻击。我们先离开，我远距离感应控制，看能不能让体灵沟通上那些意志力量？”

　　能够毁灭一尊太上的存在，众人自然不会傻到白白地去送死，所以跟随林峰瞬移了出去。

　　“我们也会去吧。”太乐天一挥手，将众弟子都收取起来，闪身离开。

　　时间一天天过去了，三千里外的一个山谷中，林峰遥遥的感应着那个体灵，将近一个月的时间，他的体灵已经重新与那神之右臂的气息交融到一起，逐渐的主导控制权。不过这种控制权还是受到了无数中强大气息的抵制。林峰知道那些气息便是神族精血蕴藏的意志力量。

　　一滴精血都有了自己的意志力量，可以想象到一位拥有七十二星的古族之修实力有多么强大。

　　“时机差不多成熟，诸位大尊随后保护便可，我先尝试收取看看。”林峰起身瞬移了出去，凌空出现在那片山脉之上，魂念全力运转。

　　突然，这片连绵千里的山脉开始震动起来，无数的裂缝出现，整个第二层的战族空间都能清楚的感应到这股震动之力。

　　山脉上原本生长着无数的古树，其中还生存了无数的凶兽生灵。此刻，高耸的巨大树木成片成片的枯萎，那些生灵成群的死亡。他们的精气被一股神秘力量给抽取一空。

　　“众生敬拜！”林峰传过一道魂念，顿时形成溪河的信仰之力融入到耗损严重的变异魂念中。

　　有了后力支持，林峰再次全部运转魂力，下面的那片山脉陡然咔嚓一声，一只晶莹璀璨的手臂竟然从山脉中伸出来，成握鼎之势抓向林峰。

　　这股气息之强，就算是林峰早有最坏的心理准备，但是此刻也变得脑海混沌。三千里外的那十一尊也个个身体僵直，脸色极其惨白，人人嘴角都留下一丝血液。

　　整个战族世界的大尊，修士，凡人此刻都同时感受到了天威，那股可以掌握他们生死的力量。

　　那五根手指有多长，林峰不是知道，因为他只看到才露出一个半指节，也就是说那神之右臂才伸出五指一半。

　　毫无反抗之力，林峰整个人被抓住拖进了山脉中。

　　那股气息消失了，那连绵千里的山脉也停止了震动。

　　“那，那就是……神之右臂吗？”龙尊擦擦嘴角的血迹，他与凤尊的乃是仙兽，身体韧性要强悍一些，紫衣与茹菲因为吞服了无数的龙元丹，又吞服了仙兽精血，身体强度好不逊色龙凤二尊，这四位大尊的除了道婴受到点伤害，受点内伤外，并无大碍。不过其余的大尊就没这么幸运了，他们注重的是神灵道婴的修炼，所以肉体要虚弱很多。就在刚才的气息压迫下，肉体居然都出现了大面积的损伤。

　　紫衣连忙将自己存余的龙元丹都取出来，分发给他们。

　　所有的大尊都吞服一颗，然后将眼光都凝聚到那个冰冷的怨帝分身上。

　　“本体没有危险，我能感应到他的生命气息越来越强盛。奇怪，本体的肉体似乎与那山脉慢慢的融合到一起了。”怨帝分身说道最后，冰冷的脸出现罕见的疑惑神色。

　　“什么融合？不好，难道林峰被那神之右臂吞噬炼化了，别忘记刚才的气息，恐怕就算是太上他们再次也毫无反抗之力。”菱木大尊陡然变色。

　　“放心好了，本体没事，他的魂念力量也在缓慢的增强。”怨帝分身说完，直接闭上眼睛，仔细的感应着。

　　“诸位师兄，我们还是在此安心等待一段时日吧。”

　　紫衣口头上这么说，但是俏脸上还是布满了忧色。

　　这一等，就是一年，要不是怨帝分身信誓旦旦的说本体没事，诸位大尊早就回到仙门请出两位太上了。

　　这一天，怨帝分身身上的气息陡然强烈波动起来，他睁开眼睛起身而立，眺望远方，“本体要出来了。”

　　话音刚落，比上次震动要强上十倍的力量散发出来，那个千里山脉上空出现一条无比庞大的空间裂缝，里面无数的虚空力量席卷下来，千里山脉很快便化成虚无。

　　“见鬼了，那是什么玩意？”菱木大尊看到那条千里的虚空裂缝，大吼一声，“快走。”

　　一条不知道是什么力量形成的巨兽，似龙非龙，刚探出一个兽头，就占据了将近三百里的空间。


第461章 破亿

　　这个虚空跑出来的巨兽，光是两只兽眼射出的光芒便让诸位大尊浑身冰冷。好在他们还在三千余里外，所以在菱木大尊的一声提醒下，纷纷强行运转力量，唰唰唰的瞬移离去。

　　至于林峰到底怎么样了，他们也没有时间去管了。因为连那个怨帝分身都直接祭出白骨王座，化成一条千丈白骨巨龙，将所有的大尊都护在其中，不断的瞬移着。

　　足足瞬移了出去了三万于里，所有大尊才感应到那条巨兽的威压减弱九层才停下来。

　　这次是茹菲将积存的龙元丹都拿出来分发了。

　　“怨帝，你感应到了什么？”

　　怨帝分身仔细感应下，凝重地说道：“很好。”

　　很好？这是什么答案。

　　“本体在与那神之右手做最后的融合，他的力量似乎要突破‘亿’战了。”

　　“突破‘亿’战，你是说林峰本体快要突破亿战了？啊，本尊想起了，难道刚才那条巨兽就是林峰的天命之兽？”菱木大尊突然惊呼起来。

　　“不错，我也曾经听白眉太上提到过，当一位大尊渡过六重天劫，修炼百十余年的光景便可轻松的突破‘亿’战时，那时候冥冥之中会凝聚出现一个天命之兽。天命之兽都有亿战之力。”菱火大尊也满面不信地说道，“天命之兽啊，将来晋升规则境第四层时，将规则凝聚成世界，天命之兽便是这个世界的界心主宰。”

　　“可林峰那还是个道化境修士啊，怎么可能战力突破‘亿’呢，绝对不可能的。这是天道，他难道还能打破天道之规？”龙尊直接是不信。

　　“本体融合了那神之右臂，力量产生异变，你们看。”怨帝分身突然指着远方说道。

　　所有大尊同时将神念扫过去。

　　那条虚空巨兽不见了，那条长达千里的裂缝也闭合了。不过在天空之下，却有一个百米巨人，身上穿着一套完美的皇极铠甲，那正是林峰第五变后的终极战斗状态。

　　他的右臂笼罩一层虚影，那虚影是个右手，正在剧烈地颤抖着，无数的符文若隐若现。

　　突然，那林峰仰头巨吼，他的百米身体再次发生变化，变成了三百米至高，在他的身体表面出现了五个血窍空间雏形的投影。

　　半个时辰后，林峰肉体表面又出现了五个血窍雏形空间的投影。总共十个血窍空间投影互相呼应，他们连成一体，形成一个奇异的图形，好像那无尽苍穹中的星辰般。

　　“本尊明白了，林峰融合了那神之右臂，也激发了体内的古体血脉，想不到他已经激发了十星。不，你们看，那是什么？”菱木大尊眼神陡然一亮。

　　原来林峰的庞大身体背后又出现了十二个巨大的血窍空间投影，这些血窍空间明显要完美无数倍。

　　林峰右臂闪烁的符文更多，那些符文不断的融入到那庞大的巨体中。

　　“砰。砰……”

　　十道光芒投影依次出现，已经拥有了三十二个血窍空间的投影。而林峰的身体也再次化成了近八百米至高，简直是个擎天般的巨人。光是身上此刻发出的威势，四周的空间便层层叠叠的出现无数纵横交错的空间裂缝。

　　“以气控力！”菱木大尊长叹一口气，“以气势便可控制空间力量，林峰的战力绝对超越了‘亿’战。”

　　“这是他的体道力量，古体血脉的力量果真拥有不可揣度的伟力，不亏是号称神族，其力量逆天至极。”

　　众位大尊神色各异，这个林峰无论是体道，还是剑道，法道都没成就神灵大尊呢居然就已经破“亿”战力，那将来一旦成就大道，那实力该有多么恐怖？

　　“本尊突然想起一件事情，林峰如果能达到三十六星体，那便是传说中的三十六地煞之身，那可是相当于渡过六重天劫的力量，可打开神秘的空间引出仙气，淬炼身体。不知道，林峰还会不会继续晋级下去？”龙尊的声音不大，但是众人却都神色一震，都满怀期待。

　　但是那将近八百米的巨体一动，迅速缩小，那身上的气息也跟着迅速减弱。

　　“走，过去看看。”

　　十一尊直接瞬移出去，这次来战族世界真是长见识了，林峰这个道化境弟子居然能逆天到这种地步，还没成就大道便可战力破亿。这种人，在仙门之中便是太上级别的，连大尊都要鞠躬行礼。

　　此刻，林峰已经恢复了正常形态，那右臂也恢复正常，一个人闭着眼睛在感悟着什么，在他的眉心处浮现出一道符文。这道符文似龙非龙，散发出古朴，沧桑，如同来自远古洪荒的气息。

　　这个时候，他整个人散发出的只有纯粹的体道力量，那法道力量，剑道力量好像被体道力量死死压制住一般，龟缩在体内，丝毫不泄露一点。

　　“可惜，我的体道没有大成，肉体力量已经承受不住了更多的神之右臂的精血力量，否则根据精血意志中传承信息得知我一旦能修成三十六星体，便可接引仙气淬炼体质，实力将达到一个不可思议的地步。”林峰脑海中闪现着一阵阵明悟。

　　这次被神之右臂抓住，本以为必死无疑，所以奋力一搏引爆了那个体灵，想不到那股蕴含自己魂印的体灵爆炸后产生的力量与那些精血交融到一起。自己的魂印碎片也融入其中，不知是天运还是什么，自己就是躲过了这一劫。

　　紫衣他们相继的出现在四周，纷纷发出神念想探查林峰的状态，但是他们的神念刚接触到林峰肉体表面，便感觉到他的体内仿佛隐藏着一头万古凶兽，一口将他们的神念都吞噬干净。

　　十声闷哼响起。

　　“他的体内果然隐藏着天命之兽，你们看他眉心处的符文，那便是天命之兽的表现方式。”菱木是十一人当中唯一没有发出神念探查的大尊，但他也来不及提醒，所以只能看着同伴个个吃暗亏。

　　这个时候，林峰的体道力量慢慢的收敛起来，眉心处的“亿”战符文也隐身消失。随即便是浩瀚的法道力量，和充满侵略性的剑道力量。

　　“呼……”

　　林峰睁开眼，嘿嘿一笑，“这次收取神之右臂虽然惊险异常，不过总算是化险为夷了。诸位大尊，此事还请暂为保密。”

　　说完，弹出了十一个玉瓶，每个玉瓶中都装有二十颗的五级龙元丹。紫衣，茹菲，凤舞天已经白壁表现还算正常，但是其余七尊眼睛立刻亮起来，他们每隔五十年才可分得一颗，现在倒好，直接得到了二十颗。

　　“林峰说的对，将来你进入三皇世界时，这体道力量可以作为杀手锏，出其不意的使出来保准秒杀一大片。况且以你的法道，剑道融合度来看，大尊之中也是鲜有敌手了。”


第462章 进入三皇世界

　　林峰等人安然回到仙门，知道的人不是很多，这次战族世界一行所获不是一般的大。两位太上听到菱木等人的回报后，自然是惊喜交加，破亿的战力按照仙门传统，那便是太上级别，不过林峰说的也对，三皇世界隐秘甚多，还是给自己保留一个强有力的杀手锏吧。

　　好在林峰也算识相，他拿出了五万颗五级上上品的龙元丹献给仙门，仙门也拿出了七亿颗四级精魂丹作为回报，数量虽然不是很大，但是林峰没有多计较。

　　他虽然还没去三皇世界，但是从种种迹象看出，兽灵门是人宗的一个弱小的分支，在宗门内根本没有多大的话语权。要想站足根基，只有太上大尊的数量达到了一个数字后才能有一定的底气说话。

　　有了这批五级龙元丹，培养出几个太上肯定是没问题的。

　　兽王峰的事情也解决掉了，林峰自然是将那五十四头灵兽还有众弟子都送了回去。有了这次事件，以后就算林峰不在仙门了，怕也没有弟子敢伸出魔手了。

　　地底无尽时空深处，白眉太上与琴太上自然将林峰的地位提上一个很高的层次，这种破亿战的弟子要是发威，那些大尊简直是一扫一大片。

　　“林峰，三皇世界已经传来的口谕，要召见你，紫衣还有茹菲三人。所以等这里的事情都解决完了，本尊便送你们进入三皇世界，那里才是你们的舞台。在那里，你们会知道什么叫天才的世界，那里也有数不尽的各种修炼资源。好了，你的那个弟子也可以出关了。”白眉太上一挥手，出现了那个九足大鼎，一个浑身散发金芒的天伪尊修士飞了出来，化成一个彪悍的男子。

　　“仇恨天。”林峰略微有些惊讶，自己真是差点忘记他了，看他此刻的样子应该是完全融合了金灵血脉。

　　“弟子参见师尊。”仇恨天见到这么多大尊还是太上，连忙下跪行礼，不过他行礼的第一个对象却是那林峰。

　　“好，起身吧。”林峰感应了下，这个仇恨天在九足大鼎的法道空间不知道修炼了多少年，实力已经是天伪尊级，气势之浑厚，至少拥有五千万的战力。

　　“谢师尊。”仇恨天恭敬地站到一边。

　　“菱木大尊，有一事还想托付于你。这是炼器仙门一位弟子的传音符，在手中有我五件半成品的下品道器，等她炼制完毕时烦请你前去一趟，将之取回。”林峰交出那个龙欣给的传音符，还拿出一个紫玉葫芦，“这里有八亿四级精魂丹，是余款。”

　　八亿？靠，这个败家子，炼制五件只需五亿便可，这小子肯定被人家宰了。了解行情的大尊都狠狠的鄙视下林峰，不过他们表面都还是面带笑容，这小子人家不缺丹药。八亿精魂丹虽然听起来很多，很吸引人，但是对他们这些大尊来说，远远不如龙元丹来的实惠。

　　“太上，要进入三皇世界，有什么苛刻条件吗？”

　　“恩，三皇世界乃是最接近远古仙域的世界，比任何一个空间世界都大，他们中的最弱小的一个仙门实力都比炼器仙门强上五倍不止。其天地灵气浓郁度是亿灵世界的十倍不止，一些大门大派施展出大阵，天地灵气的浓郁度可达到三四十倍。各种天地资源数不胜数。所以这样的世界只有天资卓绝，妖孽之才才能进入，还需要一些大宗门圣尊级的老前辈亲自发出手谕才行。”

　　“不过我兽灵仙门自从出了一位叶飞，所以上次人宗的一位老祖也特意给了一个通行手谕，本意就是要接引你的。后来传出你已经陨落的消息，这通行手谕就一直存放着，现在该到用的时候了。”白眉太上弹出一缕光芒，幻化成一个神秘复杂的传送阵图。

　　“林峰，这个传送阵图是随机的，你到了三皇世界后要小心行事。那里是强者的世界，要以最快的速度赶到人宗。到了那，掌教太神子会接引你的。好了，你与紫衣，茹菲，凤舞天和白壁进阵吧。”

　　“是。”

　　林峰小有激动的走进了阵图，三皇世界已经听到好多人感慨过了。最早的是从盘口中得知的，盘的来历甚为神秘，可是他不说，林峰也从来不问。

　　这个传送阵不是开辟空间通道，而是链接两个世界的节点。林峰五人走进去站定后，那传送阵图就包裹着他们化成虚空中的一点消失了。

　　三皇世界是最接近远古仙域的世界，是亿万个空间世界最为强大的世界。据说在这个世界出生的婴儿，天生就有用先天之气，在丹田中圆满的运转一周。待长成能说会走的小孩时体内的真气一般情况下都能达到炼气第三层巨力境。通过一定的培养训练，便可裂石碎木，所以三皇世界的强者就跟蝗虫族群一样，一飞出来就是黑压压的一片。

　　亿灵世界的炼器门够强大了吧，可是到了三皇世界中最多相当于人家的一个修仙家族，两者根本不是一个档次上的。难怪那个白眉太上说兽灵仙门在人宗中根本没有话语权，林峰天生就是喜欢冒险，这是修仙近三百年来养成的一种本性，所以对于三皇世界才充满了期待。

　　林峰眼前只是一花，便觉得身体陡重，身上的压力成倍的增加。好在他的肉体已经达到了不可思议的地步，倒是没啥反应，不过身后的紫衣等人却还是被突如其来的压力搞的有些小慌乱。

　　“哈哈哈，我就说吧，这些蛮修要吃暗亏的。”

　　“恩，这次不知道是从那个野蛮世界过来的，居然一下子有四个大尊级的，他们似乎不是同一个世界的，怎么走到一起了？”

　　林峰等人适应了这个陌生世界的压力，这里的天地灵气果然浓郁，呼吸一口林峰都觉得金丹的运转速度要加好几倍。

　　他们身处一个山谷之中，刚才那几个嘻哈评价的修士守护在谷外的山顶上。林峰魂念一扫，便惊讶的发现山谷顶峰上有无数的修士飞来飞去。

　　“你们傻了，快点滚出来，别占地方。”一个满脸疤痕的大汉大吼一声。

　　林峰等人飞上峰顶，看到有十人守在山谷四周，其中九人都是天伪尊级的，还有一人居然是货真价实的大尊。

　　不过即使看到林峰一行中有四位大尊，但是那些天伪尊级的小修士似乎根本没放在眼中。

　　“通行费，每人一万颗四级精魂丹；问路一次，一万颗四级精魂丹；需要找人引导，每人次两万可四级精魂丹。投宿，每人次五千颗四级精魂丹。如果直接购买地图，每份十万颗四级精魂丹。有特殊要求的，可以商量价格。”那个满脸疤痕的大汉，双手各持一柄两米巨斧，居然是都是上品法器级别的。

　　听到那个大汉一口气的报出各种项目的价格，林峰等人都愕然。

　　这就是三皇世界？

　　“怎么？身上没有？那也没关系，你们当中有人懂炼丹吗？你们当中有人懂炼器吗？或者你们身上有什么天级神通，伪仙术之类的？如果都没有，你们也可以用上品法器，半成品的下品道器来抵扣？”那个疤痕大汉一见眼前的五人都有些目瞪口呆，不由皱了下眉头，眼中发出一股凶光。

　　“在下需要雇佣大尊，你们可以提供吗？”

　　“啥？雇佣大尊？”不但那个疤痕大汉呛了口气，就连四周看好戏的八个天伪尊级修士都露出惊讶之色。

　　“怎么，你们提供不了？”林峰嘴角露出一丝笑容，“如果你们能提供一位大尊，我可以付你们十万颗四级精魂丹，如果提供两位，付三十万颗四级精魂丹，提供三位大尊，付你们七十万颗四级精魂丹。如果你们能提供十位大尊随身保护，我可一次性付你们两千万颗四级精魂丹。”

　　那个唯一的大尊此刻睁开双眼，平静地望了下林峰。他身后的四位大尊笑而不语，看他们站立的位置，似乎是以那个命劫境巅峰的小修士为尊。难道他们的来历不一般？

　　“五位道友，刚才言语多有得罪，诸位可以离开了。不过如果用得着我们戎家的地方，请尽管开口。”

　　“老祖？”那个疤痕大汉气势一下子低弱下去，有些不爽的敲敲手中的双斧，“可是你的暗伤拖不得了，必须要筹足足够的精魂丹。”

　　“是啊，老祖，上次你老人家被那无耻之人暗算，实力大降才被分派到这里守谷的。你的伤势再拖下去，恐怖再想恢复到巅峰就十分困难了。”其他的修士也接口劝道。

　　林峰转头看了眼茹菲，四尊当中以茹菲后来者居上，战力最强，神念最强。

　　茹菲点点头，表示那个大尊的确是受了暗伤。林峰还没成就大道，所以魂念无法感应到对方的情况，但是茹菲等人可以。

　　“哈哈，戎狄兄，都这么长时间了，你还没筹足五千万颗四级精魂丹吗？哎，那颗拥有五千年药力的火果在下可是要出售给其他客人了。”七道身影落下，其中说话的那个是个独眼龙大尊，身上背着一柄下品道器，是把窄薄的弯刀。


第463章 结善缘

　　“独龙大尊，你是什么意思，本尊已经付你两千万颗四级精魂丹的定金，约定五十年内可以随时交易，如今还有七年的时间呢。你想反悔？”戎狄大尊脸上翻起一股潮红，有点急火攻心。

　　“独龙道友，在下观那戎狄道友的暗伤似乎更加严重了，如果再不服用疗伤圣药，怕是坚持不到交易的时间了。这样好了，在下愿意再多出一千万颗四级精魂丹，总共七千万颗灵丹来交易你手中的火果。”

　　这个时候，独龙大尊身后的一个天伪尊修士走出来说道，他的面相是中年，战力普通。不过他的魂念力量却比一般的天伪尊要强大数倍。而且这样一个小小的修士居然称呼两位大尊为道友，完全是平辈的口气。

　　这个人出声，四周的修士都表现出了恭敬之色，就连那戎狄大尊都起身微微抱拳。

　　“原来是托穆道友，本尊有失远迎了。不过那火果乃是本尊将来要炼制一颗六级中品灵丹‘强骨融神丹’所用，托穆道友这样做是否有些过分了？”

　　“哦，过分？哈哈，戎狄道友言重了，在下也是使用七千万颗四级灵丹交易的，何来过分一说。在下也在等着用火果炼制一颗五级上品的灵丹，用来增强灵魂力量呢。”托穆说完，轻轻地摸了下眉心处，那个地方陡然浮现出一朵五彩火焰。

　　“原来是个五级炼丹师。”林峰看到那朵五彩火焰，立刻明白了。心中不由纳闷了，在三皇世界中炼丹修士地位这么强啊。一个实力普通的天伪尊修士居然与大尊平起平坐，而且看那大尊的样子还要弱上一分，就是因为他眉心处的那朵五彩丹火。

　　“托穆大师，那火果对我家老祖至关重要，请你高抬贵手。”手持双斧的疤痕大汉突然走出来，瓮声说道，“主要你答应，我老噶的命就是你的了，可以做你的丹引。”

　　“小噶子，不得胡说。”戎狄大尊突然吐出一口血，那老噶修士连忙闪到他身边，扶着他的手臂，“老祖，我这条命是你当年从垃圾堆里捡回来的，你是我们这一脉的希望，所以你不能有意外。我这条贱命此生已经无望成就大道，早死晚死都一样。”

　　“哈哈哈，一个天伪尊的药引，似乎很不错的交易。”那托穆嘴角露出一丝阴笑。

　　“师兄，什么是药引？”紫衣他们一直在旁边看着，他们不懂炼丹术所以听的不是很明白。

　　林峰想来下，说道：“灵丹达到四级以上时，如果成功炼制出一颗上品灵丹，在成丹的最后一颗，如果能有一位自愿献祭的强者舍弃全身精气神，融入灵丹之中，那么这个灵丹便有七层机会晋级为超品灵丹，药效可以提高十倍以上。”

　　这么一解释，立刻引来托穆的目光，就连戎狄与独龙都好奇地看了眼他。

　　四位大尊站立在那个年轻人的身后，从他的气息波动来看，也就是个命劫境巅峰的法道修士。

　　“想不到你这小辈居然也知道一些炼丹秘闻，怎么，难道你也懂得炼丹之术？”托穆的眼睛似乎要翘上天空，不屑一顾地问道。

　　“嘿嘿，略懂一点。”林峰一翻手，弹出一个碧玉葫芦，“里面共有十五万颗四级精魂丹，我需要一份地图。”

　　“有意思，原来戎狄道友居然在这里私设名目，向那些野蛮世界过来的修士征讨灵丹费用。不过本大师觉得十五万似乎有点少了，应该三十万颗还差不多。”

　　那个托穆很是厌恶，紫衣等人都露不悦之色。但是林峰都没啥反应，神平气和的，他们也不必惹下麻烦，毕竟刚来到三皇世界，对这里一无所知。

　　好在另外一个守护的天伪尊弟子反应的较快，神态恭敬地交出一枚记忆晶石。

　　林峰一抓，直接贴在眉心处，十息后便捏费了那块晶石，“我们走吧。”

　　见到林峰要走，那托穆竟然发疯般的拦在众人面前，嘿嘿一笑，“怎么，本大师刚才说了要交三十万可四级精魂丹，你们难道没听到吗？”

　　那个独龙大尊与手下弟子在一旁阴笑着，似乎在看一场好戏。

　　林峰眼中闪过一丝精芒，淡淡地说道：“留下他的魂念便可。”

　　“什么？”托穆脸上的阴笑立刻僵硬。

　　一只笼罩黑雾的手印到了他的胸口上，一股股浓烟升起，托穆的血肉在腐蚀熔化。

　　他的眼睛中满是惊颤，但是他叫不出声音，他只是个很垃圾的天伪尊修士，与大尊相比狗屎不如。能够活到如今，也只是因为那个炼丹师的身份。

　　茹菲闪到独龙大尊身前，轻语道：“本尊有绝对的把握一招让你毙命。”

　　本来要出手的独龙一下子被茹菲的目光给镇住了，他看到眼前的这个大尊眼珠已经被染成了金色。他的神念感应到了那金芒的威胁，浑身的亿万毛孔都渗透着凉气。

　　很快，那个托穆肉体都化成了毒液，只留下一颗魂念，哆嗦的漂浮在半空中。

　　“我是七丹门的长老弟子，你们不能杀我，否则我七丹门不会放过你们的。独龙大尊，戎狄大尊救我，如果我死在这里了，你们也脱不了干系。”

　　林峰伸手一抓，一道极阳之火包裹住他的魂念，顿时好像烤肉一般发出“吱吱”的声音，更加刺耳的惨叫响起。

　　“谁说要杀你的，将你囚禁住，先折磨你一千年，如果到了那个时候你还没死，那就将你投入丹炉中炼制出一颗能够增强灵魂力量的灵丹。”林峰面无表情地说道，然后真的一张口将那托穆的魂念吞进了嘴里。

　　看的四周的修士与两位大尊浑身冰冷。

　　“我们走。”林峰转身要离去，却被那戎狄大尊喊住了。

　　“道友，我戎家只是个小修仙家族，我们几个今天讹诈了你一笔，是我们的不对。我们死倒无所谓，不过我家族中的其他人是无辜的，希望道友你能够明白。”

　　“恩恩，这位道友，我独龙只是个做生意的，并不想参与你们的恩怨当中。”独龙大尊脸上也出现了着急之色，一脸倒霉之相。

　　林峰点点头，一抹眉心，出现一朵更加绚丽的六彩丹火。

　　“六级丹王！”

　　看到他们目瞪口呆的表情，林峰飞身离去。

　　“要报仇，让七丹门去丹宗吧。”

　　毒尊白壁是最后一个离去的，他那灰白的眼珠狠狠了瞪了下那个独龙，鄙视地说道：“什么狗屁七丹门，要不是我家少爷有急事，早就去将那七丹门斩草除根了。哼！”

　　五个人大摇大摆的飞走了，倒是让剩下人都麻木起来。刚才那个是六级丹王啊，高高在上的六级丹王，竟然还是丹宗的弟子。

　　“玛德，真够倒霉的，居然踢到铁板上了。刚才那个家伙一定是丹宗的真传弟子，身边居然有四位大尊随行保护。”独龙大尊好久才回过神来，忍不住骂了句。

　　“哎，想不到惹上这么大的一个麻烦。”戎狄大尊又是咳嗽几声，吐出一口有点发紫的鲜血。

　　身边的那个疤痕修士，眼中露出一丝坚定的目光，“老祖，你好好保重，我去求求那位前辈，你等弟子回来。”

　　“小噶子。”戎狄大尊一把没抓住他，眼睁睁的看着他追了下去。

　　林峰等人飞出山谷，这才看到了三皇世界的面貌。

　　在他们的目光所及之地，城镇是一座连接一座，无数的修士在天空中来来往往。神通境以上的真是一抓一大把，神通境一下的更多，不过他们却都是行走在地面上，或者是超低空飞行。

　　因为他们没那个实力飞行在高空中，也没那个胆量飞。

　　在林峰的感应中，每个城镇中都有那么一两个大尊坐镇，实在难以想象整个三皇世界中，到底有多少至高无上的强者。

　　“一个干活的农夫都有冲顶境的炼气修为，一个砍柴的樵夫有五气境的炼气修为，真是大开眼界了啊。”林峰感慨一翻，他也是到过几个异度空间世界试炼过的人，那些世界实力自己虽然才看到一点点，但是与眼前看到的一点点相比而言，它们都是原始世界类的啦。

　　“人宗离此地有亿万万里之遥，如果要飞过去的恐怕需要十多年。我们要找个能够进行超远距离传送的虫洞才行，跟来我吧。”

　　“师兄，那个小子追上来了。”

　　“哎，修仙之人本就泯灭了人性，这个小子也算是异类了，看在他为了就老祖而自愿献祭的情分上就帮他一次了。”林峰翻手一掏，手掌心中出现一个龙眼大小燃烧着火焰的果实。

　　“这颗火果我是在那水莜身上得到的，仅此一颗，希望能结交一个善缘吧。”林峰回手一弹。

　　随即与众人消失在原地。

　　老嘎子虽然长相铮恶，但是生性善良淳朴，这与修炼之人的确是两个极端的对比。他跟上来的目的就是想请那位六级丹王的前辈出手相助，眼看就要追上了，可是对方无人陡然消失了。

　　一道流光迎面飞了过来。

　　老嘎子伸手一抓，眼睛瞄了下，立刻瞪得滚圆，激动好一会后朝着林峰等人消失的方向，恭敬的三拜。


第464章 皇极阴阳大神术

　　波罗城是方圆百万里内最大的一座城市，也唯有这个地方拥有一座虫洞。林峰行走在城内的一条繁华路上，看到两旁卖的肉食类都是凶兽，卖的衣服，鞋子啥的主要是灵器级别的。就算不是灵器，也是一种质地非常好的材料炼制而成。

　　这里通行的货币主要是灵丹，只要有灵丹，基本上想买什么都可以。

　　紫衣四位大尊已经进入了他的体内血窍空间中，一个法道命劫境巅峰的修士身边总是寸步不离的跟着四个大尊，总是会引来很多目光。

　　在三皇世界，伪尊级以上的修士都是可以拥有一定地位的。到了大尊级，就好像世俗中的皇氏家族，尊贵无比。

　　这个世界有两种最为高贵的职业，一是炼丹，还有一个是炼器。一般获得炼丹士和炼器士头衔的，在强者如云的三皇世界中也享有很高的地位。

　　那个托穆才是个五级炼丹师，就可以趾高气昂的与大尊平辈论交，如果是六级丹王，七级丹皇的话，那还不是横着飞都没人敢惹了。

　　林峰一边走着，一边适应着这个新的世界。

　　“亲爱的尤莉亚，你等等我。”

　　“卡图，我们要尽快的离开这里，赶到魔宗。”

　　“尤莉亚，此地离魔宗还有很长的路程，就算着急一时也没用呀。”

　　林峰顺着声音看过去，想不到在这里居然遇到了老熟人，巨人界的那个泰坦皇族王子与他的心上人尤莉亚。

　　“他们居然是被魔宗召唤而来。”林峰知道，三皇世界中最强大的三宗便是天，地，人三宗。也有一种叫法便是妖宗，魔宗，人宗。这三宗是由天皇，地皇，人皇创建的，传承至今有百十余万年。

　　实力稍微次一点的便是丹宗，器宗。

　　其实在三皇世界中还有无数的古老门派，他们都是传承百万年之前，在三皇时代之前他们才是这个世界的真正霸主。岁月无情，很多古老门派都慢慢的消失了，或许他们潜伏在某个神秘之处休养生息，或许是真正的断了根基。

　　“哈哈，你们两个巨人界的小辈，留下皇极炼体术，放尔等离开。”忽然一只长满了长毛，巨大无比的凶兽手臂破开虚空拍下来。

　　“又是你？尤莉亚你先走。”卡图身形一动，化成了七十多米的泰坦巨人，毫不畏惧的迎上一拳。

　　“砰。”

　　这条街道顿时混乱起来，靠的近的修士直接被震成血雾，那些房屋更是瞬间化成废墟。三皇世界的空间晶壁太强大了，两个如此力量的强者对轰一掌，居然连虚空裂缝都没能打出来。这要是放在其他世界，早就造成千丈虚空裂缝了。

　　“皇极第三变，想不到这个卡图体道已经修炼至了天伪尊级，这一拳至少有五千万的战力吧。不过那个大尊是何人，手臂居然是凶兽之体。”林峰不动声色的一挥手，在身前布下一层无形的罡气，轻松化解掉那个冲击力量。

　　“波罗城内不得撒野，第一次警告，如果不赶快离开内城，休怪我们一起出手将你们全部斩杀。”两个人强者激起的战力，引起了坐镇在此城中的大尊们。

　　卡图一击逼退对方后暂时缓了口气，化成一道烟尘钻进了地下，那是他们泰坦一族的天赋神通土遁术。

　　林峰魂念一扫，眼神一动，那个隐藏在暗处偷袭的人似乎也是个天伪尊级的修士，而且也擅长某种隐身术，居然无声无息的跟随了下去。

　　身形微动，直接瞬移了出去。

　　“卡图，我们联手这次一定要废掉他。”

　　两个身高都达七十米的泰坦巨人同时一拳轰向空处，一个同样达到七十米高的凶兽从隐身状态显化出来。

　　这头凶兽居然是个金刚。

　　会说话的金刚？林峰在远处看的目光一亮，心中隐隐有个想法。

　　那头金刚迎接两大泰坦全力一击，仅仅退出三步，而对方两个大块头却后退了四步。显然两人联手一击仍旧不敌。

　　“在下只需皇极炼体术，已经给你们几次机会了，今日如果再不识相，只好下狠手了。”那金刚猛然捶胸数下，巨大的兽体再次增长，化成过百米的兽躯。而且它的毛发都散发淡淡的金芒，一道虚影出现在体外。

　　体道虚影，这个金刚竟然也修炼出了体道虚影。

　　这一刻战力直追七千万。

　　“尤莉亚小心了。”卡图一声提醒，两个泰坦巨人也再次发威，身上气息一荡，施展出了皇极第四变。身体也增高至百米，但是他们两的最终战力却要弱上一点，仅仅在六千五百万上下。

　　无数到魂念扫过这里，不过他们都不敢靠的太近，只是在战斗外围盘旋着。因为那战斗的双方都不是好惹的主，一不小心就会受到无辜的波及。

　　“你们战力要差上很多，就算联手也无法击退我。”

　　卡图和尤莉亚没有回应，只是两个巨人四掌相对，同时喊道：“皇极阴阳大神术。”

　　天空中陡然衍生出无数的雷电，形成一圈圈的将他们包裹着。

　　那些雷电对于魂念都有致命的伤害力，所以感应到雷电力量后，几乎所有的魂念都撤了回去，不过却多了几道神念。

　　林峰本身就擅长控制雷电力量，而且雷电力量的品级也远远高于眼前的天然雷电，自是不怕。那皇极阴阳大神术不知道是种什么样的秘术，居然拥有合体的能力。在他的注视下，那卡图与尤莉亚的庞大身躯融合到了一起，成为一体两头四臂的怪人，而且他们的体型也增长到了一百五十多米，那磅礴的气息怎么看都超过了七千五百万，远远将对面的金刚给压了下去。

　　“想不到你们两人竟然是双休道侣，还参悟出了伪仙术‘皇极阴阳大神术’，不过要想侥幸，绝不可能了。法道，体道融合。”那头金刚周身的天地灵气一动，一股强大的法道气息从体内散发出来，瞬间战力便飙升至了八千万战力，而且还在持续的增加中。

　　“转轮、大阴手！”合体泰坦巨人四拳攻了出去，形成四个巨大的转轮虚影，笼罩天地四方。

　　“金刚霸王拳。”

　　四道金刚虚影分击四大转轮。

　　“转轮、大阳手。”

　　合体泰坦身形前冲，再次攻出四拳。


第465章 小萱的消息

　　卡图与尤莉亚合体后，连续施展出阴阳大神术辅助性的攻击拳法，最终的战力也超越过了八千多万。

　　不过那个金刚施展的也是一套至刚至强的武道，威力颇为不俗。双方打的是天昏地暗，但是却要短时间内就分出胜负似乎有些难度。

　　他们在打的欢，其他人就不高兴了。

　　不高兴的当然是波罗城内的三位尊者。

　　三道神念在半空中交流一翻，直接发出了神念攻击。

　　泰坦巨人修炼的乃是法道，他们没有魂念，灵魂是以一种奇异的方式存在的，不过即使这样，在神念的攻击下也立刻惨叫一声，巨大的阴阳合体分裂开来，巨大的体型也迅速的缩小恢复原型。

　　而那个金刚情况稍微要好些，但是三大尊者同时攻击，也逼的他放弃的致命一击，恢复原形，那金刚兽体消失了，出现在众人面前的是个颇为强壮的青年，满身的铁疙瘩肌肉，一个光头反射着刺眼的光芒，个头比林峰还要大些。

　　“化妖之术，原来你是仙化一族的传人，也罢，这次我波罗城发生的事情就算过去了，不过不希望有下次，否则我分影门也绝不手软。”

　　三道神念盘旋了一圈后直接收了回去。

　　“化妖门的传人，哼，看来我们之间的恩怨要留作下次解决了。本王觉得我们还是联手将那些龌龊之辈打发掉再说。”卡图扶着尤莉亚，两人虽然神色都不好看，但是那眼中却是精光闪烁。

　　“说的是。”那个化妖门弟子闪身到了卡图身边，还真是拿得起放得下的人物，刚刚还拼个你死我活的，这一刻就成为了合作伙伴。

　　十多道魂念包围着这里，充满了贪婪。

　　这些魂念的力量都远远强过一般的天伪尊级，他们想趁得双方两败俱伤的情况下下手，捡个大便宜。

　　在三皇世界中，谁的实力强谁才是老大，只要不是夺妻杀子之恨，一般也就随他们自由竞争。大浪淘沙，能真正经受住生死考验的，那才是真正的王者。

　　“我们先走，在这里根本无法出绝杀之招，这些混蛋行乘火打劫吗？本王就让他们都有来无回。”两个泰坦巨人施展土遁术离开，而那个化妖门弟子则周身笼罩一层风的力量，竟然是施展了风遁术离开。

　　“那些人当中有几个可是炼丹师，炼丹士，魂念力量还是非常强悍的，如果要斩杀的话，困难挺大。”林峰脚下微动，已经瞬移了出去。自己修炼了皇极炼体术，也算跟那卡图，尤莉亚有点关系了，何况他们的那个伪仙术“皇极阴阳大神术”威力是真的厉害，自己虽然没有双休道侣，不过自己可以拿来参悟一下，毕竟自己拥有分身，拥有数十万的信徒，凡是融合之术自己都可以尝试参考。

　　至于那化妖门的弟子，自己还想知道墨小萱的消息呢，况且化妖门的不传秘书对自己的体道力量可是有巨大的作用的。自己如今是三十二星古体，力量仅仅发挥出六层，还有四层是白白浪费了，或许化妖门的秘术可以弥补自己的缺陷。

　　在三十万里外是一片十万里大山，这里面拥有不少修仙门派，不过都是实力比较弱小的，连大尊级的也仅仅有一个，据说还是一直在闭死关，根本不打理十万里大山的事情，任这些小修仙门派发展。

　　所以这里也成为了一些人解决四人恩怨的好地方。

　　林峰站在一处山峰之上，在他的四周也有好多的修士围观着，不过对方的都是天伪尊级的，所以除了天伪尊级的修士有些胆量靠近些外，其余的人都是远观，连魂念都不敢散发出来。

　　卡图三人已经被十七个天伪尊级的修士围困，对方当中有四个是五级炼丹师，六个四级炼丹士，这些人的战力都是三千多万，除了魂力强大外，战力很是普通。

　　不过剩下的八个天伪尊，身上的气息明显超过了四千万。有两个还超过了五千万，以卡图三人的状态来看，危险还是挺大的。

　　“如果将那些家伙全都囚禁了，让他们为我炼丹，恩，这种想法不错。”林峰的脑海中突然冒出了这个念头，只要他们不是丹宗的弟子，自己便可少一些忌惮。就算捅了大篓子，以自己六级丹王和可以炼制元丹的两个条件来看，人宗也会全部维护的。

　　想到这里，林峰也不待他们双方动手了，直接瞬移了出去，免得卡图他们临死一击，废了几个炼丹修士。因为他们也知道，要想结束战斗，肯定要先解决掉那九个炼丹修士，他们的魂念攻击是一个致命的威胁。

　　林峰的出现非常突然，而且他下手也非常的狠，右手一翻，便是大破灭手掌，漫天都是魔气。他炼化了不知道有多少魔族大军，所以大破灭手掌已经凝聚成实质，掌上的纹印清清楚楚。

　　这股战力直接超越了六千万，气息之强直接锁定他们。

　　最新倒霉的当然是那九个炼丹修士，他们的战力平平，虽然反应挺快，可是引以为傲的魂念力量刚攻出去就被一股更加霸道数十倍的魂念力量给逼了回来。这些炼丹修士对于魂念的运用研究的非常精深，也非常的敏感。

　　刚才的那股魂念力量之强，前所未见，对方似乎还隐藏了绝大部分的力量。

　　“毫无反抗之力，九个天伪尊级的炼丹修士都被震得昏死过去，其余的九个天伪尊口吐鲜血被轰退了数千米。”

　　林峰伸手一抓，佛力，黑暗力量一运转，数息就将他们全部炼制成了傀儡信徒。

　　“跑的倒挺快，可是跑的了吗？”

　　林峰的身形连闪，那些见势不妙，强行施展血盾术的天伪尊修士都相继的被擒。

　　卡图三人看的有些傻眼了，这个突然冒出来的家伙心也太好了吧。竟然将这些十七个天伪尊都三两下打发了。在他们的感应中，这些天伪尊的修士不知道被什么秘术给炼化了神智，那个突然出现的神秘黑衣人实力恐怖到极点了。

　　“好久不见了，卡图。”

　　林峰的身影慢慢的出现在三人面前，一身黑衣配合那无风自动的头发，坚毅的脸型，傲视苍生的眼神，散发出一种至尊无上的威严。

　　这股威严，压得他们都抬不起头来。尤其是那卡图两人，他们都是体道修士，冥冥之中有种感应，眼前的这个黑衣人是个太上，战力浩瀚如海，举手投足间就能打出天命之兽的战力。

　　不过这位高人居然能叫出“卡图”的名字，倒是让卡图本人更加的恭敬，下意识的认为这个突然出现的高人应该是魔宗的哪位老至尊了。

　　“卡图拜见前辈。”

　　卡图拉着尤莉亚神色尊敬的拜了下去，他们这一拜，让站在一边的那个化妖门弟子也站不住了，因为他是体道修士，修为精深，同样能模糊的感应那那如狱如海的力量。

　　“化妖门弟子熊战拜见前辈。”

　　“前辈谈不上，卡图，你认不出我了？”

　　卡图抬头望了眼，略微有些犹豫，似乎记性不好。但是他的道侣尤莉亚却惊呼一声，“你是那个兽灵门的弟子，你是叫？”

　　“尤莉亚，不得无礼。”卡图连忙拉了下尤莉亚的手臂，然后硬着头皮说道，“晚辈愚钝，不知道前辈是？”

　　得了，感情这两个泰坦一族的弟子都记不得自己了，难道真如传言的那样，他们是属于四肢发达，头脑简单的一类人？

　　林峰嘿嘿一笑，摸摸自己的脸，看来自己变化真的挺大的。

　　这也难怪他们，林峰的容貌稍微改变了点，让他们想不起来的主要原因便是林峰身上的气息。

　　太恐怖！

　　根本无法与当年在罪恶之域中见到的那个小小修士交集到一起。

　　“你是化妖门的弟子，化妖之术果然厉害。呵呵，你是不是想说些什么，看来心神不定的样子？”

　　熊战连忙回道：“前辈慧眼如炬，晚辈的一点小心思都被您看透了。敢问前辈真是来自亿灵世界的兽灵仙门吗？”

　　“是呀，怎么了？”

　　“晚辈有位师姐也是出自兽灵仙门，不知道前辈可否知道林峰？”

　　问到我了？林峰还是点点头，“你的那位师姐是不是墨小萱？”

　　听到林峰提到墨小萱，那个熊战神情一振，“是的。哎，七十多年前要不是林峰道友在异度空间世界试炼失败，墨师姐应该早就成为莫尊者了。她是我化妖门有史以来天赋最高的弟子，可惜只差最后一步便可彻底融合九爪龙帝血脉，化身苍天玉龙。林峰道友的死讯对她的打击真是不小呀，要不是我门的三位太上大尊同时出现救治，怕是都有陨落的危险。”

　　“什么？”

　　这个消息可谓是晴天霹雳响，一向稳重的林峰都有点心神慌乱。

　　“本来墨师姐闭关一直很顺利，可是却被魔宗的一个擅长刺杀之术的太上大尊搅乱了，还好三大太上出手及时，墨师姐才无事，不过要再次冲击大尊之位怕要等上千年之久。”

　　林峰的脸色陡然阴沉下来，魔宗的太上大尊居然会对一个天伪尊的弟子出手刺杀，这事太不寻常了。

　　也难怪这个化妖门的弟子要对两个魔宗弟子追杀不已，其中还带了点门派之间的恩怨。


第466章 太多！

　　自己陨落的消息传得可真广的呀，看来当日对自己下毒手的是谁要当面问那狄莺太上才能知道。

　　“前辈，你在听吗？”

　　林峰轻叹一口气，“小萱现在在哪里？”

　　“人宗养伤呢。”

　　“人宗？这么说来我们师徒倒是很快便能见面了。只要不是灵魂受伤，其余的伤势都好处理。”林峰想了下，掉头阴笑着看向那卡图他们，“那个皇级阴阳大神术似乎有点意思啊？”

　　卡图二两一愣，顿时有些变色。

　　“如果你们不愿意的话，那就算了，你们走吧。”林峰摆摆手，示意他们快点离开。可是两个小巨人脚下跟生了钉子般，愣是没敢移动半步。

　　林峰将故意泄露出的一丝体道力量气息彻底的收敛，此刻身外散发的是命劫境巅峰的法道气息。整个人的气质也瞬息翻天覆地的变化，从一个至高无上的尊者成为了一个弱小的低级修士。

　　这一转变，虽然让三人都发愣了好一会儿，可是他们的脸上表现的却是更加恭敬。他们已经彻彻底底的认定了，眼前的这个高深莫测的前辈是隐藏了本身实力的。这种人无疑是最可怕的。

　　林峰也没指望能让他们交出皇极阴阳大神术的修炼秘法，他也不会将两个人斩杀，从而炼化他们的魂念窃取其中的记忆。他现在最想做的便是尽快的赶到人宗，所以见他们迟疑，便暂时先放下这条卑鄙的心思。

　　“熊战，你要去人宗吗？”

　　“是的，本来晚辈正是要去人宗，准备参加十年后的那场五宗大比，因为在这里遇到了魔宗的人，所以才临时起意要将他们给……给……”说到最后，似乎也觉得自己的想法有些小无赖，尴尬地说不起去了。

　　“走吧，我们一起上路。”林峰一把抓住熊战，身形一动便到了万里之外，仅仅三十息便重新回到了波罗城。

　　“我拼劲全力一息也就千里之遥，想不到这位前辈一息可达万里之遥，而且还神色不变，这是未尽全力啊。”熊战虽然此刻感应到林峰身上仅仅有命劫境的法道修为，但是一点不敢马虎大意。直接在前面开路，前往虫洞。

　　波罗城在整个三皇世界中只能算是个最下等的小城市，此城中拥有的冲动一次性也最多传送百十人。不过实力最强的五大宗门却拥有最强大的冲动，据说一次性可传送十万以上的修士，想象一下就够震撼的了。

　　缴纳了一万颗四级精魂丹，林峰随同其他六十多个天地伪尊修士一起消失了。虫洞其实就是安全的空间通道，是由大手段，大神通修士联手建立的。

　　整整半年时间，林峰都忘记自己总共使用了多少次虫洞，消耗了无数的灵丹。就是光最后一次传送，两个人一下子就消耗了十万颗四级精魂丹。最后一次，一下子就传送了八万多的修士，实力最低的都是伪尊级的。

　　看的林峰心中痒的好，如果实在其他世界，自己早就下手了，狠狠的捞上一票。熊战也是天伪尊级的佼佼者，可是一下子身处在这么恐怖的修士群中，也难免有些不自在。

　　唯独林峰眼光不断的闪烁着，似乎在谋算着什么。

　　眼前一个剧烈跳动，他们出了虫洞空间，顿时漫天都是惊呼声。就连林峰都忍不住大咽口水，眼中瞪得滚圆。

　　无尽的山脉，无尽的雕楼，无数的半成品下品道器，无数的下品道器，甚至就连中品道器林峰都感应到三个。

　　林峰的魂念探查范围是方圆将近二十万里，在这二十万里内就有三个中品道器，还有那么多的下品道器，那么整个人宗的实力有多强？

　　无法估计，因为林峰觉得自己所能探查到的地区恐怕是人宗的一个偏角旮旯。

　　“熊战，你是与你们的仙门前辈汇合吗？”

　　“回前辈，我仙门的前辈与数位师兄师姐早就到达此地了，都是为了参加九年后的大比。如果前辈没有其他的指示的话，晚辈这就先去报到。”

　　仙化一族也到了人宗，九年后的五宗大比肯定是个前所未有的盛宴。林峰点点头，那个熊战立刻微呼一口气，眨眼间就遁跑了。

　　“玛德，老子也不会吃了你，看你这小子吓的。”林峰摇摇头，化成一道流光落到了一个巨大的山峰之上。这个山峰似乎是个小修仙门派的门户，不过无数的修士飞飞出出，有人喜有人忧。

　　“这位道友，你想知道什么消息吗？我们包打听仙门可以为你提供一切你想知道的消息，包括交易市场，奴修市场，投宿市场，斗战市场等等。还有你想知道的其他消息，只要是在人宗方圆三亿里范围内的一切，我们仙门都可以打听到。”林峰刚落下，便看到一个融合境的男修士笑眯眯的凑上来，一口气说个不停。

　　林峰弹出一缕光，是个玉瓶，里面至少是千颗四级精魂丹。那个男修稍微感应下，脸上的巴结之色更浓。这还没开张呢，此人就有如此手笔的打赏，是个贵人啊。

　　“不知道道友想知道什么？”

　　“兽灵门的诸位大尊，弟子在哪里？”

　　“兽灵门？”那个男修士脸上的笑容一僵，然后露出思索的神色，最后有些尴尬的将手中的玉瓶递还给林峰，“对不起，这兽灵门。在下还真没听说过，这赏赐还请您收回吧。”

　　不知道？

　　林峰这下微微一惊，他知道在人宗中强者不计其数，但是兽灵门好歹也有二十多个尊者，也有好多的天资妖孽弟子，在人宗肯定也有一个容身之地才对呀。可是听这个家伙的口气，兽灵门根本就不存在一样，被淹没在人宗这片三亿里之地中。

　　看到林峰有些难以置信的神色，那个融合境的修士也有些不甘心失去这么容易到手的灵丹，他小心地说道，“这位道友，我们包打听仙门关注的都是大尊达到三十之数的仙门，在下不知道，或许我的那些师兄师姐可能听说过。”

　　林峰再次弹出一缕光，是个装有一万颗四级精魂丹的玉瓶。

　　“有任何消息，再赏你一万。”

　　“道友你请稍等。”那个融合境修士手哆嗦了下，连忙反身飞进了山头上的一间大殿中。

　　不一会儿，足足有四十道的大尊神念同时扫过林峰，虽然没有攻击性，但是林峰却能生生感觉到其中蕴藏的力量。

　　“玛德，什么玩意？就这么一个山门中竟然有这么多的大尊隐藏着。三亿里之地，该有多少大尊级？”

　　太多！

　　林峰陡然热血沸腾起来，三皇世界才是他向往的地方。


第467章 欲战

　　又过了一会儿，那个融合境的修士飞了出来，手中多了块记忆晶石。恭恭敬敬的递到了林峰眼前，“道友，这是你想要知道的消息。”

　　林峰将之贴在眉心处，一段段信息涌入到脑海中。

　　“这是给你的报酬。”林峰得到了自己想要的信息，将余下的一万报酬给了他。兽灵仙门的大尊，修士在这里似乎过的不怎么样，处处受制。根据信息中得知，要不是兽灵仙门中出现了一个成就双尊之位的逆天之才，加上有个大尊与人宗的核心弟子一位太上有点关系，恐怕那二十多个大尊早就被其他的仙门给瓜分了。

　　林峰根据提供的信息，不断地在人宗区域中瞬移着，不知道过来多久，林峰来到了一个很是靠近人宗边缘地区的地方。

　　按照指示，兽灵门的诸位大尊就应该在前面的一个小峰谷中修炼着。

　　“轰。”

　　一阵剧烈的爆炸从前方突然传出，随即便是无数的惊呼声。

　　有大尊级的在交手，林峰一个移身便看到震撼的一幕，这个山谷中居然有七十多个大尊级，分成两派。天伪尊级，地伪尊级的修士更是多达三四百个。

　　交手的正是那个印象比较深的秀娘大尊，紫衣的引路人。对方则是一个头发花白的老牌男大尊，已经献祭了无数的信徒，战力至少有九千五百多万。稍微的高出秀娘大尊一点，但是仅仅一点便将她死死地压制着攻击。

　　掌教太神子等人神色都非常的难看，不过他们也在防备着什么，没有出手相助。

　　又是一击硬碰，秀娘大尊被震退了数百米，嘴角流出了一丝血液。而那个施展出献祭之术的大尊侥幸胜了一招，但是此刻下场更加的不堪。

　　“太神子，已经是第三场了，连续三场你们都输了，本尊觉得接下来的两场已经没必要比试了。你们输了，按照约定你们都要投入到我神风门下，成为我仙门护法大尊。”

　　掌教轻轻扶住秀娘，眼神有些落寞，“秀娘，你还是回到齐荣太上那吧，回到你父亲那，以他的地位可以安然的保护你的。”

　　“太神子，你是什么意思，都到了这个时刻你还想赶我走。哼，如果我要走的话，在两千年前就离开你了。”秀娘语气有些凄凉，“可惜那叶飞不在，否则以他的力量，哪里还容得了这些混蛋欺上门来。”

　　“秀娘大尊，我敬你父亲是我人宗的一位太上，所以刚才没有对你下狠手，不过如果你非要掺和这件事情，那就休怪本尊不讲情面了。不但你们所有人离不开这里，你们的弟子也将成为奴修。”

　　“你……”兽灵门的那些大尊们人人神情激愤，但是他们才二十六人，而对方有四十八人，将近是两倍的力量。这种力量根本不需要想就知道一旦叫恶战会有什么样的结局。

　　就在双方战斗一触即发时，一个冰冷的声音响起。

　　“哪里来的畜生，敢在我兽灵仙门乱吼乱叫的。”

　　一身黑衣的林峰身形从虚空中走出来，眼神冰冷的如同万年寒冰。

　　“林峰！”太神子等人在微愣后立刻惊喜起来，“你果然没死。”

　　“弟子林峰参见掌教，参见诸位大尊。掌教，你难道没收到白眉太上的传音吗？”林峰活着回来的事情，白眉太上早就传达给他们了，为何看他们的表情，似乎仍蒙在鼓中一般。

　　“太神子，这是你仙门的弟子吗？怎么，堂堂的一个仙门就培养出如此弟子？”一个女尊走出来，一脸杀气。

　　“林峰，太上传的传音符都被他们给截取了粉碎了，所以根本不知道你的事情。不过你还活着，那就好。你站到后面，今天的事情自有我们来处理。”太神子的脸上焕发出一丝光芒。

　　“身为兽灵仙门的弟子，看到有一些畜生搅乱诸位大尊的静修，弟子当然有义务将他们全部赶走才对。”林峰伸手一抓身边的秀娘，打进了十颗龙元丹，“秀娘大尊，你好好休息一下，那个老东西弟子替你打发了。”

　　“林峰，不要胡来。”秀娘一把拉住林峰，但是林峰却给她一个放心的眼神。

　　林峰转身望了一眼对方，四十八个大尊，还有百十个地伪尊级以上的修士。如果在平时，自己也唯有退避的份，不过……他已经有足够的资本将他们踩在脚底下了。

　　“好猖狂的家伙，去死吧。”神风门的一个天伪尊弟子闪电般的攻了出来，手中的是一杆半成品的下品道器“枪”。那一枪幻化出千百道枪影，发出五千多万的战力。

　　“林峰小心。”太神子忍不住叫出来，但是下一刻就傻眼了。就见到林峰伸出一指，轻轻一弹，就碎粉掉了那千百道枪影。

　　那个天伪尊修士的身体漂浮在半空中，还保持着攻击的姿势。但是他手中的半成品下品道器一寸寸的化成了碎渣。然后从手臂开始一段段的化成血雾，直到整个人都化成了血雾，始终没有发出一声响。

　　“嘶……”四周发出一股股抽气声。

　　“没大没小的，神风门就是这么培养弟子的吗？”林峰弹指杀一人，眼神动都没动一下，然后嘴角露出一丝冷笑。

　　“宣儿。”那个与秀娘大尊交手的老牌大尊突然悲吼一声，双眼血红的一抓攻向林峰，身上的血气滚滚，达到了八千多万的战力。

　　“你舍不得他，那就去陪他吧。”林峰身上的气息陡变，刚才还是个风轻云淡的模样，这时一下子成为战力超过九千万的霸道魔王，浑身的煞气几乎要凝聚成型。那一掌拍下去，将剑道力量凝聚掌心，以法力催动。

　　“噗。”千万道，亿万道的剑芒冲天而起，一下子将那个老牌大尊包裹了进去。

　　九千万的战力惊退了双方，兽灵门这边当然是惊喜交加，而神风门那边却神色一下子凝重起来。

　　“不好，宣大尊的气息消失了。”神风门的掌教是个长相有些妖娆的女尊，她是个修仙四万余年的大尊，平时一直是潜修，仙门中的事情都是由副掌教打理。不知道为何，这次她突然出关，然后便四处的挑衅一些弱小的门派。

　　亿万剑芒消失了，战斗场中那一身黑衣的林峰身边站着一个眼神空洞，眉心处有一道燃烧着火焰的金色符文的道婴。

　　“宣大尊。”神风门中有大尊大惊失色，忍不住地叫喊几声。

　　“今日，你们兽灵门都要死，一个都别想活着离开。”神风门的四十七大尊同时散发气势，锁定住兽灵门的众人。

　　“你说的对，今日不彻底的死绝一方，事情就平息不了。”想不到林峰丝毫没被震慑住，反而嘿嘿的一笑，手一挥。

　　四道光芒闪过，是紫衣四位大尊。

　　然后又是一挥，十一道光芒闪过，化成十一尊道婴。

　　林峰已经是凶相毕露了，双手一挥，又是三道光芒飞出，化成一个蒙面天伪尊与一尊变异恶灵，还有一个是神通傀儡。

　　不过他是彻底的要将这批人给死死的咬住，脚下一跺，身上光芒不断的闪烁，整整出现了五十个天伪尊级的傀儡信徒，还有十五个自己培养出的天伪尊弟子。

　　神风门和兽灵门的所有大尊，弟子都被林峰的一连串手段给惊得有些傻眼。这些兽灵门这边拥有了相当于四十六个大尊级，道化境的弟子力量已经是彻底的占了上风。

　　“掌教，既然这些瞎了眼的畜生想玩，我们就放开手脚玩。这十二尊傀儡道婴同时自爆的话，要灭杀重伤十几个大尊应该没有任何问题。”林峰嘿嘿一笑，双手再次一拍腰间，连续飞出九道光芒，化成了九个各不相同的法宝。手中没有道器的大尊分得一柄，不过数量还是不足。

　　“啊，九个下品道器。”这次太神子等人已经麻木了，而对面的神风门大尊却冷不住连连惊呼，整支队伍都往后退出了十数米。

　　“太神子，你真想引起人宗太上的注意，别忘记我神风门可以有一位太上乃是人宗的真传弟子，你不怕引起老祖的怒火吗？”

　　“雪心掌教，你此刻说的不嫌迟了吗？我太神子也算是一教至尊，岂能容你指手画脚的。”太神子翻手拿出了一柄下品道器，是一柄散发青芒的弯刀。

　　“嘿嘿嘿，先让你们来尝试下老子的绝杀手段。”林峰身形一动便瞬移了过去，手中的狼牙棒化成一道残影，轰向一个大尊。接近亿战的力量，直接引起了天地巨变。这三皇世界的天地灵气浓郁数倍，所以一旦引起异象，情况也会巨变严重数倍。

　　接近亿战，几乎是可以引出天命之兽的力量，顿时令对面的那个大尊手足无措，脸上除了惊恐外还是惊恐。

　　但是他身边三个大尊却同时怒吼一声，反攻上来，同时要将那位同门拉出林峰的攻击范围。

　　“哈哈，你们这群白痴。”林峰的身形消失了，再出现时出现在山谷上空，他一指点出，飞出两个灵婴，这两个灵婴瞬息融合在一起，一股无法形容的毁灭性力量以他们为中心源泉散发出来。

　　极阳风火，连大尊都要忌惮三分，风与火相辅相成演化后的极致力量。


第468章 拼个你死我活

　　“先撤。”

　　虽然林峰一连祭出的力量，深深的震住了神风门的所有大尊，但是他们也在稍微愣神后就恢复清醒，人人使出了最强的力量。掌教雪心大尊手中祭出的是一柄质地最为上等的下品道器，是一条鞭子，上面雕刻了无数的花纹，上面似乎流淌着古老沧伤的气息。

　　这是一柄快要晋升中品道器的法宝。

　　他们都开始撤退，要出了这山谷，只要登上谷顶，一切危机便可化解。

　　“风火大阵。”林峰双眼也变得血红，捏出无数道法印，顿时极阳风火变成了惊天动地的龙卷大阵，附近方圆百十里的天地灵气都被抽空。

　　“这是什么力量？啊……啊……”

　　大尊还好，能够暂时的抵抗这种极阳力量，但是那些普通的道化境弟子，心神慌乱下，直接被风火力量席卷，很快便融化成虚无。百十个弟子真有反抗意识的也仅仅十多个天伪尊级弟子，但是在这位伟力下，他们也是献祭了无数的信徒才勉强存活下来。

　　可是论狠毒手段，林峰算是最多的。他想都没想，直接召唤出了三百架上品灵器级别的战斗傀儡。其中三十架轰向了那十多个天伪尊弟子，刚靠近五米就直接自爆。

　　剩余的两百七十架战斗傀儡则冲向那些大尊。

　　轰轰轰……

　　无数的爆炸，无数的惨叫，无数的怒吼。

　　下品道器的剑光，道光，枪光等等不断的娇哼交错着。

　　山谷外面，无数的神念蜂拥而至。虽然在人宗领地内每天在不同的地方都会发生相互交战的事情，但那是所有太上们都默许的事情。一般情况下，也就是几位大尊交交手而已。

　　但是今天，那巨无霸的极阳风火力量动静也闹的太大了，而且在那片山谷中，光是大尊的气息就有八九十尊，那里的大战也太夸张了些。

　　“咻。”一个满身狼狈的女尊劈开龙卷风壁飞了出来，身后连续跟出十个，但是那龙卷风的力量一变，刚柔并济，一下子将那破壁再次封堵起来。

　　“掌教，救人啊。”一个浑身都是血的大尊有些悲吼，不过他的话音刚落，就看到头顶上空洒下无边剑光，然后便是十多个凝聚成实的龙皇七爪拍了下来。

　　紫衣与茹菲一直跟在林峰身边，早就知他的真实战斗力，因此林峰出手如此惊天动地，她们也做好了随时攻击的准备。

　　果然这一刻等到了。

　　“剑道力量。”

　　“化妖力量。”

　　有大尊认出了两种攻击力量的来源。

　　“砰。”无边剑光中，传出四声惨叫。

　　“伪仙术‘祭尊’。”

　　一道强悍的力量冲破了剑芒，崩碎了龙皇七爪。山谷之上陡然出现一条空间裂缝，一声来自远古的吼声传出来。

　　这一吼，天地都静下来。

　　林峰眉头一皱，那个神风门的雪心掌教施展的伪仙术“祭尊”有如此力量，强行突破了“亿战”，引起了天地规则之变，召唤出了天命之兽。

　　他的极阳风火大阵被吼碎了，幸好收取的及时，风灵与火灵都收进了风火空间中。大阵一消失，露出了里面的一片惨象，至少有十二个大尊级的肉身都失去了。在两百七十具战斗傀儡自爆和极阳风火的双重攻击下，里面被围困的大尊也施展出拼命手段，自弃肉身。

　　林峰知道一个破亿的战力多么恐怖，好在他已经经历过这种场景，他才不相信那个雪心大尊的肉体有多么强悍，能承受得住那个逆天力量。

　　“紫衣，茹菲，白壁，我们一起出手，攻击她的肉身。”林峰身后凝聚出一柄五十丈的巨剑，“剑之道神通‘剑爆噬天’。”

　　“伪仙术‘毒幻迷杀阵’。”

　　“伪仙术‘五行大轮回掌’”

　　“伪仙术‘龙杀’”

　　四道都超越了九千万的力量同时轰击向那个雪心大尊，化成四道夺目的光彩。

　　“天命之兽护身。”雪心大尊浑身都喷出血丝，那虚空中终于探出了一只兽爪，上面布满了鳞片，不知道是什么样的天命之兽。

　　亿战之力，经天纬地。光是那气息便将紫衣等人震飞了出去，唯一保持冷静的便是那林峰，手中的巨剑一往无前的刺进了雪心大尊的眉心。剩余的三道力量同时的轰在她的肉身上，将之轰成了血雾。

　　一具萎靡的道婴飞了出来，被林峰一式魔爪控制住。

　　“你，你怎么可能不受天命之兽气息的影响，你到底是谁？你不能杀我，不可杀我，我老祖不会放过你的……”雪心大尊的道婴燃烧着寿元，欲要最后一搏。

　　“就算你老祖老报仇，你也看不到了，你连转世投胎的机会都没有了。”林峰手掌心中升起一团火焰，将之囚禁住投入进了天晶丹炉中。

　　天空之上，那个失去力量源泉的天命之兽不甘心的闷吼一声，消失了。那道空间裂缝也迅速的闭合，整个天地异象都平息下来。

　　太神子他们就算再怎么会想象，也绝对想象不到林峰的会强悍到如此地步。他们始终没有出手，他们看都看呆了。直到天地异象消失，他们也没清醒过来。但是林峰却双目神光大盛，魂念一动，那些傀儡信徒飞扑上来，各自施展自己最强的手段攻击那些深受重伤的残余大尊。

　　至于那些失去肉体的道婴也在刚才天命之兽的气息下震的昏死过去。

　　林峰一连收取了八个道婴，刚想收取第九个，却神色一紧。立刻打出一片光芒，将那些傀儡信徒，傀儡道婴，所有的兽灵门大尊，弟子，都收取进剑道空间中，然后毫不犹豫的瞬移了出去。

　　“砰。”

　　整个山谷都被一股伟力轰的地动山摇。

　　一个满脸暴戾的中年男子显化出来，在他的眉心处有一道“亿”战符文，色彩有些惨白，气息有些沧桑。

　　“老祖。”一些深受重伤的残余大尊同时跪拜下去，语气苍凉。

　　总共四十八个大尊，失去肉体十二个，被林峰囚禁走了八个。身受重伤二十个，轻伤十个，彻底道消身亡的有六个，其中包括最为强大的雪心掌教。

　　至于神风门的精英弟子凡是带来的全部斩杀。

　　这一战打的太突然了，几句话不合立刻动手。四十多个大尊其实同心协力一起动手的话，就算是刚晋级的太上也要忌惮三分的，但是他们活了上万年，从来没遇到过像林峰这样的人，身上法宝，力量，随身大尊，傀儡一个比一个夸张。

　　剑道力量，化妖力量，毒术力量，每种都是五行之外的力量，杀伤力惊人。

　　“是谁，到底是哪个杂碎？”神风门的老祖气的嘴角都哆嗦起来，一道寒光从眼中射出。


第469章 三千时空

　　太上因为已经沟通了神秘的世界，吸取其中的仙气，然后来淬炼血肉，道婴，凝聚大道法则。正常情况下都是闭死关修炼，难得见到一位太上露面。

　　但是最近几天，人宗发生了点小事情，很快方圆三亿里的所有大小仙门都知道了一个消息。神风门的老底差点被人敲掉，那位老祖，人宗的真传弟子正发疯的四处乱咬。

　　根据苟延残喘的神风门大尊所言，出手的人是兽灵门的“超级强者”，不过与他联手的大尊中有一位剑神，一个化妖大尊，一个使毒的大尊。

　　他们这次之所以被击败，因为他们面对的不是一个小小的仙门，而是四个仙门。

　　他们的掌教是最有希望渡过六重天劫的尊者，结果为了拯救整个仙门，不幸被对方联手偷袭致使道消身亡。

　　这种传言也很快便流传出去，加上神风门老祖气急败坏下，忘记了五六万年的苦修，有些疯狂地找上门去。

　　这下可不得了，在人宗排名前十的剑神门，化妖门，毒门都受到了不同程度的袭击，死伤数位无辜的大尊后，终于引出了这三门的太上。

　　四位太上短暂的交了几招后便被人宗的惩罚之光囚禁了回去，不知道将会受到什么样的惩罚。

　　不过仅仅四大尊者就将拥有四十八位大尊级强者的神风门弄得差点除名，无数的消息在私底下流传着。

　　林峰此刻正在修炼，他的魂念遭遇了前所未有的创伤。那位神风门的太上出现的太不是时候了，想必是自己击杀了那个掌教引发了什么禁忌。

　　强行撕裂虚空瞬移出去后，林峰随意的寻找到一个空着的山洞一头栽了进去。然后召唤出所有的大尊联手布下了层层禁阵，隐藏这里的气息。

　　好在林峰身上不缺疗伤的圣药，他炼制的六级龙元丹跟吃蚕豆一样的吞进嘴中，一股股奇妙的元气融入到魂念中，缓慢地修补着裂痕。

　　一直过来三个月，林峰的三颗变异魂念才变得稳定下来。

　　干脆一不做二不休，那能不能凝聚出法道虚婴。

　　一连吞服了三滴仙兽精血，澎湃浩瀚的力量在体内私掠着，好在林峰的体道之强已经破亿，而且还是三十二星古体，足以承载这股力量的冲击。

　　当初紫衣与茹菲服用仙兽精血时是将一滴分成了十份，每次吞服一份。但是林峰一口吞服三滴，将紫衣二人惊得脸色连连大变。

　　好在太神子等人都是老而不死的古董，他们也感受到了那些金色精血所蕴藏的力量，不过林峰如今的实力恐怕是除了两位太上与叶飞外算是最强者了。因此都静静的修炼护法着，至于外面闹出了什么动静那跟他们没啥关系。

　　林峰拥有仙兽精血百十滴，他的肉体也足以承受住狂暴力量的冲击，因此花费了整整九年时间，消耗了七十二滴金血，终于将三颗变异魂念都凝聚出了虚婴。每颗魂念平均消耗二十四颗金血。

　　前三年凝聚出虚婴时，散发出的非常平衡的五行力量。

　　中间三年凝聚出虚婴时，散发的是光明力量。

　　最后三年凝聚出虚婴时，散发的是黑暗力量。

　　四周三十位大尊这九年过的可谓是极其的悲惨，他们每日都要承受林峰身上散发出的气势压力。林峰每凝练出一尊虚婴，法道力量便增长数百万，接近千万。等到三尊虚婴都修炼成功时，身法法道力量微动，便是浩瀚狂暴的近“亿战”。

　　“如果施展某种伪仙术，那战力绝对破亿！”这是所有大尊的同一个想法，林峰身上有法道，剑道，体道，原本融合下就已经接近“亿”战了，此刻一连凝聚出三尊虚婴，简直是惊世骇谷。将来如果成功晋级大道的话，那他的实力会变成怎么样？他的地位会是怎么样？

　　想都不用想了，人宗的一些圣尊，太上圣尊，甚至是仙尊都可能会被惊动。

　　“当初修炼逆婴术时，我与茹菲师姐每人才消耗三滴仙兽精血就已经凝聚出虚婴了。师兄他消耗了二十四滴精血才凝聚出一尊虚婴，他体内的信徒数十万，直到这个时候我才大概的猜测出师兄的魂念力量有多么恐怖了。”紫衣低声说道，旁边的茹菲等人也颇为感慨地点点头。

　　“我兽灵仙门有叶飞，林峰，将来发扬光大指日可待了。”太神子老怀大慰，其他的老牌尊者也纷纷露出笑容。

　　“封神长老呢，弟子为何一直没听到有关他的消息？”这个时候，林峰睁开了眼睛，要说兽灵门中还有什么能够引起林峰注意的，也就是那个封神长老，与师兄叶飞齐名的那个绝对妖孽之才。

　　“说来恐怕你也不怎么相信，本尊都有六七百年没有见到封神鲁灵子了。他与叶飞当年被一起招进了人宗，后来就声讯全无。就连我仙门两位太上拉下面去打听，也没得到任何消息。”太神子说到这里，神色有些怪异。

　　“掌教，鲁灵子的事情暂时放在一边，还是先商量下几个月后的五宗大比吧，这次是我们兽灵门出人头地的时候。以林峰，茹菲等人的实力，有很大的把握夺得上品道器‘三千时空’，只要得到了他，万年时间内，我们兽灵门得要培养出多少大尊，多少太上啊。那在人宗中都有非常高的话语权了。”一个大尊越说越激动，仿佛那什么上品道器已经落入到兽灵门手中一般。

　　“对，本尊还生怕林峰无法赶上这次五门大比呢。”太神子也想到这点，不过却不是那么乐观的，“每次五宗大比都是由太上大尊以下的大尊，天伪尊参与。不过每次大比，都会出现很多逆天之修士，他们虽然没有渡过六重天劫，但是战力却过亿，只要真正掌握了天命之兽，那么战力将是极其的恐怖。林峰虽然战力无边，不过始终是个天伪尊弟子，即使是施展献祭之术，破‘亿’战力，但是与那些已经掌控天命之兽的大尊相比，还是没有一争之力。”

　　“掌教，如果叶飞师兄出手的话，会有几层胜算？”林峰想到了剑神叶飞，他可是一个成就双尊之位的存在，而且他还领悟了逆之剑，触摸到了剑之规则的边缘。这种人才是真正的可怕。

　　“如果他没有闭关的，这次我们兽灵门还是有可以争上一争的。毕竟他的剑道力量已经破亿，掌控了天命之兽。可惜了……如果这次不行的话，必须再等万年了。”太神子语气非常的惋惜。

　　“掌教，其实有了林师兄的龙元丹，我们兽灵门的太上大尊会多出现几位的，到时候一起进入三皇世界，难道还没一定的话语权吗？”紫衣想了想轻声说道，本来她是很想把林峰体道破亿的事情说出来，但是见到林峰在思考着什么，唯有随机应变。

　　“是啊，还有龙元丹呢。”

　　“林峰可以炼制出五级上上品的龙元丹，我们渡六重天劫的成功率也要更大些。”

　　二十多个老牌的大尊心情都放松下来，相互地上交谈着。

　　“掌教，上品道器‘三千时空’有什么威能？”

　　太神子想了下，有些感慨地说道，“三千时空，是五宗的五位太上仙尊联手炼制成的绝世法宝，里面有三千个独立的时空，每一个独立的空间都与三皇世界气息相通。如果每一个独立空间都让一位天伪尊级的修士潜修的话，可同时容纳十万信徒。这十万信徒不需要用无穷无尽的灵丹圈养，他们直接可以吸收三皇世界的天地灵气进行修炼。你想想，同时三千天伪尊啊，只要信徒足够，那么在两三千年之内，该有多少大尊诞生？运气好的话，十成其一，便有三百大尊。运气不好的，百成其一，便有三十位大尊。”

　　太神子神情都有些恍惚了，“每次是万年时间，得有多少大尊？”

　　“如果我们兽灵门的某个弟子赢了，那么人宗至少可以赏赐出三百个独立空间。三百足矣！”

　　“掌教，这是次振兴我仙门的机会，如论如何我们都要参加。”过了好一会儿，林峰才沉声说道，“离大比还有多久？”

　　“不到六个月？”

　　“好，掌教，我要再次闭关五月，着手炼制出一批六级龙元丹，到时候也有个后手。”

　　“好。什么？你刚才是说六级龙元丹？”太神子的声音陡然有些高调起来，就连那些老牌的大尊都动了下身体，人人眼睛发光。自从他们服用过龙元丹后，没有人比他们更知道龙元丹的价值了。

　　如果能服用六级龙元丹，乖乖，他们本来有七层的机会，就会变成八层。如果能吞服七级龙元丹的话，以林峰的炼制水准，他们渡过六重天劫几乎没有任何问题了。

　　林峰嘿嘿一笑，一抹眉心，那朵六彩丹焰熊熊燃烧着。

　　这是六级丹王的标识，不可假冒。

　　如果这事透露出去，怕上人宗早就有太上过来接引了。

　　“哈哈哈，好，林峰你安心炼制龙元丹，参加大比的事情自有我与秀娘大尊安排。”


第470章 千变幻术

　　林峰花了五个月的时间炼制出了两千颗六级龙元丹，他身上的五级龙元丹还有六万多颗，如果自己这次真能在争夺上品道器“三千时空”大比中出最大的功劳，那么自己的百十万信徒将都有了最好的安置。

　　今后自己炼制出的龙元丹将全力用来自己服用。

　　至于四级精魂丹差不多还剩下四十多亿，这些灵丹节省下来不知道要培养出多少天赋出众武者，修士。

　　“掌教，眼看大比在即，林峰他真要参加吗？五宗之中逆天之才如过江之鱼，多不可数。如果林峰已经成就大尊之位，以他的潜力倒是有一定的实力去争夺翻，可他毕竟是天伪尊级的战力。万一……”

　　“孔大尊不必过于担忧，林师兄他还有更强的杀手锏没有展示出来。至于是什么杀手锏，到时候便知。”紫衣与茹菲相视微微一笑，就连白壁与凤舞天都连连点头。

　　山洞中的林峰如果真的发火的话，他们这三十个大尊还真不够他开胃的。

　　“师兄出关了。”

　　山洞的禁阵轻轻颤抖下就自动崩溃，林峰闪烁飞了出来。

　　“这些六级中品龙元丹诸位大尊先收下吧，虽然没有达到六级上上品的，不过其品质比起秀娘大尊之前服用的元丹至少要强上十倍。”林峰丝毫没有掩盖话语中的傲然之气。亿万空间世界，亿万妖孽逆天之才，能够炼制出如此龙元丹的，恐怕找不出第二个了。

　　“你太低估自己的炼丹实力了，这每一颗龙元丹的功效是本尊之前服用的五十倍都不止。呵呵，就算你不参加这次大比，人宗听闻你的炼丹之术后也会为你争取到一个进入三千时空修炼的名额的。”秀娘大尊赞许地点点头，“林峰，我父亲齐荣太上想见一见你，你意下如何？”

　　“齐荣太上大尊想见我，那不知道一句话的事情吗？听秀娘的口气，似乎要先征求自己的意见。”林峰心中嘀咕一下，没有丝毫犹豫，“齐荣太上能够有时间接近弟子，当然是求之不得。况且弟子还有些事情想向他老人家打听一下，就烦请秀娘大尊了。”

　　“恩，林峰，等下见到我父亲，会遇到一些小麻烦，希望你要别弱了我兽灵仙门的名头。”秀娘大尊弹出一缕光芒，顿时笼罩住众人，一下子消失在原地。

　　再待林峰眼前一亮时，已经来到了另外一个空间中，是一个巨大的宫殿，光霞四射，仙气逼人。无数的飞鹤，风雀等偏偏起舞，四周的花草树木都凝练出了精怪虚影。

　　宫殿半空中悬浮着一个巨大的玉椅，上面端坐这个脸型刚毅，眉如剑锋的中年男子，在他的头上是一个旋转着的漩涡，周身出现一条条细线。

　　在他的下方则是十个多垂首以待的大尊，每个人的身上都有一层光晕，将那仙气隔绝出去。显然他们是无法吸收吞服仙气的。

　　林峰低头也发现了自己的周身不知道何时多了一层无形的气罩。

　　坐在玉椅上的那位男子却陡然睁开眼，眼中之芒如同无尽星空中的两座恒星所发。

　　重达亿万斤的力量轰然压到林峰肩头上，林峰有种感觉，如果自己只坚持一息的话那肯定会血肉化成虚无。但是这种念头十分之一息闪过，他的双腿猛然发力，如果屹立在大地上千万年之久的古树，憾不可动。

　　“恩，有点意思。”

　　林峰没有跪倒，但是那太上却出声惊咦了下。

　　“不错，难怪秀儿对你赞不绝口。你是不是修炼过幻术一类的密学？”

　　林峰身上的压力一松，顿时恢复自由，忙恭敬地回道：“回太上，弟子对于幻术略有研究，不过却不精深，让太上见笑了。”

　　“宠辱不惊，喜怒不明，林峰，本尊如果没猜错的话，你是不是机缘巧合下觉醒了幻术一类的天赋神通？”

　　“太上慧眼，弟子在进阶神通境时侥幸觉醒了幻象天赋神通，可是这两百余年来，弟子醉心提升力量而忽视了对于天赋神通的领悟修炼，实在是惭愧。”

　　齐荣太上大尊嘴角露出一丝微笑，“你的事情，秀儿都告诉我了。这次五宗大比，本尊本来已经有人选，不过亲眼看到你后便改变主意了，如果你胜利了，希望能留十个空间于本尊。”

　　“不知太上为何如此相信弟子？”

　　齐荣太上没有立刻回答，那双眼睛仿佛可以看破林峰的一切秘密，好久才叹口气，“想不到你的体道修为已经到了如此经天纬地的地步，本尊虽然能模糊的感应到你体内蕴藏一股足以重创太上的力量，但是却看不透。林峰，在比赛之前，你还是先学会一点有关幻术的使用技巧吧，这样可以最大限度的遮掩你的秘密。”

　　齐荣太上弹出一缕光芒，林峰没有闪避，任由那缕光芒钻进眉心处。

　　“这叫‘千变幻术’，以你的天赋，十天便可模拟出一些。至于那神风门的太上，你就放心好了，他是个刚度过六重天劫不足三百年的太上，如果真要把你逼紧了，你可放开手脚与之周旋一翻，谁最后倒在地上还不一定呢。”齐荣大尊是话中有话。

　　不过太神子他们都知道林峰凝练出三尊虚婴，真要是施展某种伪仙术，破亿的战力绝对没问题。不过要对付一个货真价实的太上，他们还是心中哆嗦一下。

　　但是眼前的齐荣太上可是一位已经参悟出很多水之规则的太上，在人宗真传弟子中那也是佼佼者，不过此人一向淡薄名利，所以流传出的事迹非常的少。

　　林峰身为兽灵门弟子，能够得到如此赞赏，他们这些老牌大尊面子还是备有光的。

　　接下来的十天，林峰便沉浸在幻术的领悟中，这些幻术都是齐荣太上近四万余年的感悟，可谓是到了极致。

　　所以他化繁为简，将毕生的心得都融入到林峰的魂念中。

　　仙气袅绕的宫殿中有一处情景却十分的格格不入。

　　林峰端坐在哪里，一会儿化成双角恶灵，浑身毒雾弥漫，散发玄之又玄的气息。一会儿化成变异恶灵，散发伪仙术的气息。一会儿化成白面书生，手中拿有一书，摇头诵读，教化万物生灵。一会儿又化成一尊黑影，充满了至邪至恶至阴至柔的意境。一会儿又化身光明，慈悲，慈善，慈爱。

　　这最后两天中，林峰模拟幻化出了过百种类的凶兽，灵兽，天上飞的，地上跑的，水里游的；有模拟幻化出了他曾经见到过的任何修饰的模样，有邪恶的魔修，浩然正气的正道修士，精灵，魔族，兽人，巨人等等，如幻如真，看的众人哑口结舌，眼珠滚圆。


第471章 斩仙战台

　　齐荣太上传授的千变幻术本来就是一个完整的传承，加上林峰本身就觉醒了幻象天赋神通，因此两者融合之下，短短十天便领悟出了其中的一些肤浅的东西。

　　即使是最表面的，施展出来后所展示出的威能丝毫不弱。

　　林峰周身幻化出的各式各样的影子一下子消失，恢复出他的真身。

　　“觉醒了幻象天赋神通，所拥有的资质果然非同凡响，比我的一个亲传弟子还要强三分。”齐荣太上仔细的感应了下，非常满意，“林峰，待你出了我的领域国度后你就施展千变幻术，只要是没有领悟出一丝规则之力的太上都是没办法感应出你的真身的。”

　　“谢太上。”林峰俯首一拜，领悟了一丝规则之力的太上极其可怕，他们已经不能用战力来形容其力量了。

　　“不过敢问太上，你那位亲传弟子是不是叫千变花君？”

　　“呵呵，看来你也猜出来了。不错，那亿灵世界的千变门掌教千变花君正是我的亲传弟子，算起渊源来，你也算他的半个师弟。不过论力量来看，他称呼你一声师兄都不为过。”

　　“太上见笑了，弟子与那千变大尊根本不熟，只是与他的千金女人千变妖娆有过一面之缘。”

　　“好了，林峰既然你已经可以施展出千变幻术，那我们这就去斩仙战台吧。”

　　林峰点点头，身上的气息一动，顿时真身变得朦胧起来。

　　齐荣太上捏出一个法印，整个宫殿陡然消失化成一点融入到他的眉心处。然后轻轻伸出一根指头点向虚空，出现一个非常稳固的空间通道，轻松悠闲的就跨了进去。

　　众人眼前一亮，来到了一个非常巨大的空间中，在中间有一个方圆万里的高大战台，那战台所用的材质居然都是天晶。林峰拥有一个用天晶炼制成的丹炉，本来就以为这样的天晶丹炉已经很是稀少了，毕竟材料难寻。哪想到，在这里随意的扳下一个台角都可以去炼制出一个上等的下品道器丹炉了。

　　这就是斩仙战台。

　　凡是上了战台上的修士，很少有完好无损下来的。八层修士都会身死道消，斩仙之名由此得来。

　　斩仙战台四周已经出现了大概过千的领域国度，都是极其的耀眼。齐荣太上一出现在这里，领域国度再次开启，将所有的大尊连通林峰都笼罩进去。

　　“林峰，再提醒你一句，上了斩仙战台，没有半路退出的机会。那上品道器‘三千时空’由五大宗门的五位圣尊一起保管着，为了振兴兽灵门，为了振兴人宗，你要全力以赴。”齐荣太上说了下，“人宗之中向本尊这样的弟子用五百多个，领悟出一丝规则之力的也就三百多个。挑选出最强的三百个，没人推荐一个参赛弟子。每个宗门都会挑选出三百弟子，但是不一定都会上斩仙战台。恩，五宗的所有太上都出现了，林峰你可以出去了。”

　　林峰朝诸位大尊点点头，施展出千变幻术，被齐荣太上送出了他的领域国度中。

　　人宗的三百弟子都已经聚集到一起，在林峰的感应中他们这些人身上的力量都非常的强横，几乎都过了九千万的战力，其中有将近一半的弟子是大尊级的，还有两人的身上气息非常的玄乎，林峰的魂念居然近不了身。

　　而林峰一出现，人宗的弟子当然都扫视过来，不过却连续发出轻咦声。

　　他们看不穿林峰的幻术，当然感应不到林峰的实力。

　　五宗参赛弟子分列五角。

　　陡然，五道气息不知道从什么地方降临。林峰的身体一麻，感觉自己立刻变得非常渺小，连只蝼蚁都不如，挣扎求生的本能都失去了般。

　　他觉得自己面对的就是天道，自己苦苦追寻的天道。

　　“他们便是圣尊！不知道身处何方？”

　　“五宗万年一比的大赛马上开始了，所有参赛弟子都到位，在外围观战的所有弟子也可以进来了。”

　　百道，千道，万道……

　　一时间不知道有多少太上，大尊，天伪尊级弟子出现，密密麻麻的漂浮在半空中。

　　这些后来者一出现，便将所有的注意力都投射到一千五百个参赛的弟子身上，今天他们才是主角，站到最后才是最为耀眼的。可以说这一千五百位弟子代表的就是小辈中最为优秀，最有天赋潜力的弟子。

　　“每次出战的双方仅有一人，按照老规矩，先从妖宗与魔宗开始吧。”

　　那代表天道的声音刚落，妖宗与魔宗队里各瞬移出一个弟子。

　　两人都是天伪尊级的，一出现也没多客气，直接祭出了自己的本名法宝，都是一柄下品道器，一剑一刀。或许是斩仙战台的威名太大，每个人都欲致对方于死地，所以一时间战力飞扬，各自使出九千多万的战力对轰个不停。

　　“伪仙术‘刀丧’。”妖宗的那位弟子终于献祭了信徒，战力一下子飙升至近“亿”战，凝聚出一柄千里的巨刀劈了下来。

　　“来的好，伪仙术‘虚剑’。”魔宗的弟子也好不落下风，也提升到进亿战力，手中的那柄下品道器之剑陡然化成光点，然后消失在虚空中。

　　“虚剑，虚空之剑，斩杀无形，想不到魔宗中又出现了一匹黑马。”

　　“第一战妖宗输了。”

　　无数的神念在交流着。

　　妖宗弟子的伪仙术被那魔宗弟子给徒手轰碎了，原来在他的身上还有一件下品道器，是个拳套。不过妖宗的弟子却抵挡不住对方伪仙术“虚剑”的终极一杀。

　　整个人都被削了两半，只有那魂念飞射出来依附在道器之刀上，闪出了斩仙战台。

　　“这才是真正的逆天之才，每个人都有无穷的潜力。那个魔宗的弟子似乎还保留着一些力量，恩，这次大比果真是卧虎藏龙，不可小视。”林峰看到双方大战根本没有多大的花头，都是硬碰硬的，不由血液沸腾起来。

　　“魔宗胜。”虚空中射出一道金符，印入那获得弟子的胸口处。

　　“接下来都是自动抽签，没人都会有上台的机会。”一千四百九十八道光芒射下来，每位还没出战的弟子都接受到了一枚玉石，表面雕刻着一个数字。

　　“八十八！”

　　林峰看到自己手中的玉石数字，便知道自己将会在第四十四场出战，就是不知道对方将会是哪个宗门的弟子。


第472章 亿剑

　　妖宗，魔宗，人宗，丹宗，剑宗为三皇世界的最强五大宗门，他们主宰着三皇世界的格局。上品道器三千时空的出现，给五宗带来了前所未有的危机，他们知道任何一个宗门得到三千时空后，蕴藏的实力都会发生变化，那么将来就是个潜藏的隐患。

　　所以对于三千时空的争夺非常的惨烈。

　　精挑细选出来的各宗弟子都是被投入非常巨大的精力培养的，如果不是有这场大比，这一千五百个弟子中可能会有五层的大尊险之又险的度过六重天劫，成为太上。也有八层的天伪尊修士修成正果，成就大道。

　　但是在这一刻，他们的希望都将成为泡沫。

　　“轰。”一声闷声，人宗的一个大尊级弟子被剑宗的一位天伪尊修士给斩去了肉身，就连道婴都在对方的那柄下品道器之剑下差点崩溃。

　　“哎，人宗已经出战了八场，居然都失败了。”

　　“看来人宗这次又将失去争夺三千时空的机会了。”

　　无数的神念交流着，似乎对于人宗很是不看好。

　　林峰计算了下，目前胜数最多的还是魔宗，接下来是丹宗，然后便是妖宗，剑宗，人宗没有一场胜利，所以垫底。

　　“第八十五，八十六号。”

　　“咻。”人宗中又飞射出一道光芒，是一个全身都穿着一套下品道器战衣的女弟子。这道下品道器战衣能够阻挡他人的查探，应该没有谁知道她是什么实力。

　　不过的她的出现还是引起了很多太上，大尊的注意。

　　“原来是仙化一族分支的弟子，仙化一族果然财大气粗，竟然连道器战衣都炼制出来，就是不知道这个弟子的实力如何？”

　　“仙化一族也是远古仙域中流传出来的一个支脉，如今与那仙隐一族活跃的最多，其余的仙灵一族，仙火一族，仙毒一族等等，都隐藏在无尽时空深处休养生息，万年都未必见到一位传人出世。”

　　“仙化一族的化妖之术的确有他的厉害之处，看，她的对手是魔宗弟子。咦，那个魔宗弟子竟然也是个炼体修士，有的看了。”

　　林峰无法感知到那些神念在沟通什么，但是齐荣太上却在耳边传音着。仙化一族的支脉就是墨小萱的师门化妖门，林峰自从来到人宗，一直无暇去找寻墨小萱，想不到他们仙门中也有弟子出战了。

　　五行魂念，光暗魂念都射了出去，想探查一下，可是那道器战衣上似乎有种吞噬之力，欲要吞噬炼化自己的魂念，吓得林峰连忙收回魂念。

　　魔宗弟子是个非常魁梧的中年人，满脸的胡须，身上的肌肉都散发出阵阵金属感得光泽。

　　“金刚炼体术第四变。”

　　呼的一声，化成了过百米的巨体，非常坚固稳定的空间都被陡然爆发的力量撑破出一条细细的裂缝。

　　“又是一个近亿战的绝世妖孽之才。”林峰一直觉得自己在天伪尊级别中显有敌手了，就算是大尊过来都可一掌拍死。但是直到此刻，他才知道井底之蛙是什么含义了。

　　看了这么久，发挥出近亿战的强者太多了。

　　“倒要见识下化妖门的弟子到底有多妖。”那个金刚变的巨人一拳就轰了下来，那巨大的拳头比那化妖门的弟子还要大几分。

　　“苍天拳。”一句淡淡的声音在斩仙战台上响起，那个娇弱的拳头慢慢的反攻了出去。

　　轰……

　　一道刺眼光芒从交接处亮起。

　　那个化妖门弟子仅仅是退后八步便停住身形，但是那魔宗弟子的整条手臂被一股力量给撕裂开了无数道血口。

　　天空之上出现了无数道波纹，那是魔宗弟子没退后一步便化解钻入体内力量后产生的现象。

　　足足后退了三十多步才勉强的止住身形。

　　仅仅一拳，轻描淡写的便将对方击退，双方看起来不成比例的战斗居然一拳之下便看出了结果。

　　“来而不往非礼也，也接我一招‘苍天脚’。”那个化妖门弟子身形陡然消失，下一息便出现在金刚巨人的胸口处，一脚踏了上去。

　　咔嚓咔嚓的骨头断裂声不断的传出，令人听的都牙齿麻麻。

　　“好厉害，不亏是化妖门的弟子，果真是十万里挑一选出来的传人。”林峰心中一动，刚才那一脚的威能简直太恐怖了，从外面没看出什么，但是四周观战的恐怕都知道那个魔宗弟子彻底完了。

　　一股股的鲜血从各大血窍中迸射出来，那百米之躯缩小成原形，溃不成形的肉体痉挛了几下便不动了。

　　生命气息消散殆尽。

　　“人宗弟子胜。”一道符文出现在化妖门弟子的胸口处。

　　“人宗终于出现一匹黑马了，而且是匹超级黑马，刚才两招几乎是不费吹灰之力。不得了，此子一爆发，战力绝对破亿。”

　　“化妖门的第一武道战诀苍天三击，威力无穷，也唯有他们的传人能凭借肉体的力量施展出来，哎，那个魔宗弟子输的也算值了。”

　　“还没施展出化妖之术，就凭借两式战招击败对手，人宗这次有想法了？”

　　人宗连败八场后终于胜了一场，出战的化妖门弟子返回时自然受到了众多同宗弟子的善意目光。林峰自然也是暗赞不已，自己不施展体道力量，要想如此轻松的击败那个金刚变弟子还是需要一定时间的，不可能这么轻松。

　　“八十七，八十八上场。”

　　“到我了。”林峰瞬移到了斩仙台中心，他的对手是剑宗的一位弟子。对方全身都笼罩在一层剑体中，一道道剑波散发想四周。

　　“以身化剑，人剑合一。”林峰有些意外的看着那道剑体，上面灵气袅绕，显然是近乎大成的力量。

　　林峰也懂剑道，而且他的剑道领悟已经到了令人发指的地步，剑道空间中七大剑灵已经与剑身开始慢慢的融合，等到彻底融合为一的时候便是晋级剑道大尊的时候。

　　不过这个剑宗弟子的剑道修炼显然是另辟奇径，以本命精血来喂食剑道，这种一种近乎“魔”的手法，剑道不成便身死。

　　而对方也在警惕地看着林峰，这个家伙身上的气息太诡异了。仙，魔，妖，毒，灵等等瞬息变化着。

　　“这个家伙便是齐荣太上推荐的弟子，果然有些门道，居然将千变幻术修炼至如此境界。就是不知道他的真实实力如何？”四周观战见到两个人没有立刻动手，而是在试探对方，不由也私下交流了一翻。

　　“千变幻术，每一变便是表示你斩杀了一修，今日本公子便一一斩杀你的幻术，将你抽丝剥茧，看看你到底是何人？恩。剑道。”那个剑宗弟子本来还想潇洒的说上几句，给自己增加点气势，可是话还没说完，便见到四周方圆十里的天地灵气陡然波动，凝聚出千万道剑芒风刃。

　　“阴阳太极大剑阵。”林峰就那么轻松的站在那里，催动剑道力量，凝聚出千万道的灵剑。按照阴阳太极剑阵的阵图布下了剑阵。

　　“咦，这小子居然也领悟剑道，而且还如此精深。化天地灵气为剑，至少是要领悟灵之剑，看着架势已经大成了。”

　　“不过施展纯粹的剑道力量，十分消耗魂念力量与剑道能量，只要对方坚持住片刻便是反攻的时候了。”

　　“齐荣太上推荐的弟子应该有后手，不会这么糊涂的一上来便施展这种吃力不讨好的力量。”

　　许多人在讨论时，那剑宗弟子也发怒了。一道剑芒冲天而起，震碎了百万道灵剑。但是就在要突围而出时，更多的灵剑铺天盖地的压了上去。

　　整个斩仙战台上就分成两个情景，一个便是不断变化着外形的人宗弟子，另外一个便是被围困在剑阵之中的剑宗弟子，不断的怒吼反攻。

　　但是林峰的剑道力量有一个剑道空间来支持，还有无数的信徒在为之祈祷。加上他的魂念力量之强，如汪洋大海，生生不息。

　　“三千万道灵剑。”林峰魂念一动，方圆三十里的天地灵气都被调动起来。阴阳太极剑阵攻守兼备，阴阳互补，形成一个巨大的循环的独立剑阵空间。

　　“伪仙术‘剑魂之殇’。”数千万道的金色剑芒从剑阵中爆发出来，林峰布下的太极阵瞬间被攻破。剑气纵横，林峰脚下一动便后退了十多里，终于抬起右臂，伸出一根手指。

　　“亿剑。”

　　亿为一个冥冥天数，破亿战力便可召唤出天命之兽，威震天下。不知道如果凝聚出亿道剑芒，布下剑阵会发生什么样的天地异象。

　　这是林峰忽然冒出的念头，下意识中便施展了出来。

　　天地巨变，百里空间的灵气都停止了流动，好像禁锢一般。那个施展出伪仙术的剑宗弟子，身形一顿，身上的剑罡似乎要消失般。

　　林峰感觉到自己的魂念分散成了亿道，布满了方圆百里的每一处空间。

　　这是种玄妙奇异的现象。

　　不过要命的是，林峰五行魂念中那封印近三百年的剑道传承封印“啪”的一声破开了。


第473章 意外进阶剑神

　　当年在剑冢深渊中，妖尊大人在林峰的魂念中封印下了剑道传承种子，在经过一次次的战斗后，林峰终于将剑道修炼至剑仙第三层极之剑，这一两百年来就再无丝毫进展，虽然剑道力量在持续的增加，但是境界上却停滞不前。

　　想不到在这种瞬息便见生死的斩仙站台上，林峰一个意外的想法实践下产生了异变。

　　亿道灵剑，化分出亿道魂念，终于尘封已久的剑道传承封印破开了。林峰的精神灵魂似乎都被拉进了一个神秘古老的空间中。这片空间之大无边无际，除了中心处有一团光亮外，四周是黑暗。

　　“传承者，你的剑道之剑仙境领悟还不大圆满，本来是不足以接受剑神境传承的。但是你的魂念太强大，居然能分身亿道而不损本源。亿乃冥冥天规之力，既然你能逆天而行，也罢，便将剑神境传承于你。不过你要借助强大的外力来好好的感悟，将剑仙境的一丝瑕疵弥补完美，否则你在剑神境上的进步会变得极其艰难。”

　　林峰接受到这一段话，还没有反应过来，就感觉这片空间陡然光亮起来。

　　“我说有光，这个世界便有了光。来吧，传承者，将你的魂念融合到这片世界中。”

　　……

　　百里空间似乎都静止一般，那个剑宗弟子身体外的剑罡已经变得极其暗淡了。

　　“献祭，凝聚剑道虚婴。”心中那呐喊，浓稠的血气终于冲散了周身的囚禁力量，万万里之上的天空裂开一条缝隙，一道通体黝黑的剑芒降临下来，散发出了一片片黑暗之光，整个战线战台上都陷入黑暗之中。

　　“可惜，只差一点便可召唤出天命之兽了，这个剑宗的弟子不简单。不过。那个家伙似乎更不简单。”

　　“不好，这个家伙真够狠的，居然献祭了三万剑徒，招引出剑道虚婴，那个人宗弟子有难了。”

　　“虽然天命之兽没有出现，但是这股剑道力量也非是一般的人所能接的下的。”

　　就在众人议论纷纷的时候，黑暗的战台中传出了一声平静淡然的声音。

　　“黑暗之光也是光，有光的世界便是剑的世界，我为剑的主宰，即使世界的主宰。光之剑！”

　　方圆三百里的天地灵气波涛汹涌般的汇聚着，化成了无数道剑，化成了无数道光剑，冲击着那片黑暗。

　　黑暗之光在溶解，很快便模糊的看到了那片黑暗之中的剑宗弟子，他整个人都变成了一具骷髅般，精气神都被耗损掉。在他体外背后凝聚出一个黑色的模糊人影，散发出凌厉的剑道气息。

　　那便是剑道虚婴。

　　这些剑修士都是从一招一式的剑招领悟开始，慢慢的积累力量，凝聚剑道本源，所以凝聚出的便是剑道虚婴。

　　但是林峰，叶飞，茹菲等人不同，他们接受的那是剑道本源传承，以本源力量凝聚剑婴。所以两者道虽同，路却不同。

　　“剑神境，他居然临阵突破了。”第一个失声喊出来的不是别人，而是那茹菲大尊。她已经是剑神境的大尊，所以看到斩仙战台的情况时，第一个反应了过来。

　　剑仙与剑神，一字不同，但却是两个世界的人。

　　无数叹息响起。

　　剑宗的那位太上看的忍不住站了起来，他也是以剑入道，成为太上，不过剑道修也仅仅是剑神境第一层光之剑。他自然知道剑神的威力，所以看到有人居然突破到了剑神境，自然心中拔凉了下。

　　亿道光剑困而不攻，跌跌撞撞，阵型混乱。

　　剑宗弟子已经没有力量再催发剑道了，他是以身喂剑，刚才为了拼命几乎消耗了生机，但还是没突破出去。

　　对方的家伙不是人。

　　“这便是剑神境光之剑吗？”林峰闭着眼睛仔细的感悟着，外界的一切都清晰无比的反应到自己的脑海中。

　　“将自己的魂念融入每一道剑光中，以念化剑，比那以身化剑要强大百倍。”困扰林峰许久的剑道境界在这一刻终于打破了，歪歪扭扭的踏入了剑神境。

　　剑道空间中那七大剑灵陡然欢呼起来，灵体更加凝实，整个空间似乎又扩大了一点。近十万信徒都狂呼起来，在他们的思维世界中，那七大剑灵似乎就是神使。

　　引凤谷的那些弟子自然知道，她们的这位恩主实力肯定有发生了翻天覆地的变化。

　　“收。”

　　亿道光剑消失了，化成天地灵气。

　　斩仙战台上那个剑宗弟子摇晃着要倒下，不过还是一道身影出现在他身边，是个女修。神色悲切的扶着他，不知道往他口中塞进了多少颗灵丹妙药。

　　“你输了！”

　　剑宗男弟子已经没有能力开口了，不过那个女修士却昂然站起身子，“在下剑宗弟子邱玲，代夫君接下你最后一击必杀之招。”

　　斩仙战台上是多么神圣的战场，居然有人中途插手。

　　林峰没有动手，因为四周居然没有一人表现出不满，这有点不正常。

　　“按照五宗约定，一旦有双修道侣代为出战，对方可提出任意一个条件。”隐藏在神秘地方的圣尊说话了。

　　“这位道友，你请提吧。”

　　沉默了一下，传出一声叹息，“你们走吧。”

　　剑宗双修两人一愣，随即眼中露出一丝惊喜。

　　“杀你们轻而易举，别说是你，就算你们剑宗再上来一百剑修弟子也未必能接住我的必杀一击。”这不是狂妄之言，而是实事求是。

　　“人宗弟子胜。”就在两人离开斩仙战台时，一道符文在林峰胸口处亮起。

　　林峰返回到队伍中，直接进入了齐荣太上的领域国度中修炼。他刚刚接受到传承，需要一定的时间来吸收消化。只要自己胜利，杀不杀对方已经无关紧要了。

　　接下来的战斗一波接一波，出现了无数的绝世妖孽之才。

　　第一轮大比，淘汰了一半，人宗最为惨，被淘汰了两百三十个。不过人宗出现了化妖门的黑马传人，出现了一个意外进阶剑神境的弟子，使得人宗的气势倒是没有弱多少。

　　第二轮实在十天后举行的。

　　林峰也早从深修中清醒过来，剑神境还不稳固，但是战事在即。他倒是也干脆，直接收敛剑道力量，施展出了法道起来。林峰的逆天之才在参与第二波弟子中很是普通，因此没有多少人感到特别的关注。

　　林峰这次抽到的是一百两三号的玉牌。


第474章 师徒见

　　那个林峰一直关注的化妖门弟子在第二轮中也轻松获胜，对手是丹宗的一个五级炼丹师的大尊级弟子，他虽然接住了苍天三击的前两击，但是在第三击“苍天崩”的攻击下，肉体破碎。好在他的五彩丹火居然一定的威力，保护着道婴侥幸逃生。

　　化妖门的弟子连续两次轻松获胜，引起了一小部分太上的注意。

　　等到了林峰上场时，他的对手也是丹宗的一个弟子，是个四级炼丹士大尊弟子。此人一上场就摆摆手道：“你的剑道力量对剑宗弟子有用，可是对我却无效，我们实力相当，还是别搞那么多花哨的事情。”

　　“正合我意。”林峰轻轻一笑，果然没有动用一丝剑道力量，而是直接跨前一步，翻手一拍，大破灭手掌轰了过去。

　　但是却被对方大尊轻松破开，“别缩头缩尾的藏着，显出你的真面目吧，燎原天下。”

　　一朵火焰从指尖处弹出，然后爆炸开来，化成了千百朵火焰，在天地灵气的滋润补充下，迎风而涨，每一朵直径都有十米大小，密密麻麻的布满了四周，连通林峰都包裹进去。

　　“血杀七式第一招‘血海无涯’。”

　　顿时幻象丛生，天地间突然出现了一片血海。林峰竟然打出了他的一个弟子水宁的独门战诀“血杀七式”。这门战诀勇猛无边，其内包含了魔性，幻术等。但是水宁才是个融合境的修为就可力战命劫境的七级魔人，何况此刻施展出的是林峰。

　　其实林峰打出的不是正宗的血杀七式，只是神似而已。尽管如此，此招一出，技惊四方。整个斩仙战台上幻化出的血海如同真实一般，无数的魔族大军撕心裂肺的呐喊着，在血海中沉没。

　　“砰。”

　　两个人一战即退。

　　“第二式苍生有泪。”

　　第一招使人堕落，心中产生绝望，但是第二招一出，整个战场情景再次变化。在那血海中突然浮起一艘船，船上有一个摆渡人艰难的摇摆这船桨，在他那沧桑的老脸上留着两行泪水。血海中无数堕落的魔人魔物都争先恐后的往渡船上爬，但是船太小，根本无法承载太多地魔人。渡船翻了，连那船夫都掉进了血海中。

　　林峰的幻术已经催发至极致，整个斩仙战台到处都是地狱般的景象。

　　丹宗的弟子脸上已经出现了无数细密的汗珠，眼睛中满是彷徨。

　　“滚出去。”林峰猛然大喝一声，打出了第三式“王者战殇”。当初水宁打出这一招时凝聚出的是一柄巨斧，但是林峰打出时第一波是漫天的拳头，第二波便是一柄数十丈长的巨斧，然后便是巨刀，狼牙棒，铺天盖地的攻了下去，将对方的体外的一件下品道器护甲给轰碎了，整个人的半边身体也被削成数块。

　　不过林峰没有下狠手，只是重创对方。

　　丹宗的那位大尊道婴飞出了肉体，虽然很是怨恨，不过还是朝林峰微微一拜。如果是遇到其他人，或许他失败后连道婴都留不下了。

　　林峰第二轮再次获胜，他也感觉到了那些武道战诀的威力，在他的脑海中其实拥有很多式极其厉害的武战诀，比如那天魔一族的二十三皇子的天魔流星，比如那魔族第一修士破天魔帝的“天魔战诀”，都是非常厉害的武道。下场比赛还需要过十天，这些日子要再好好的融合一下，尽量的模拟出那些武道的霸意。

　　至于接下来的几轮，林峰丝毫不担心自己会被淘汰，即使不动用体道，剑道，光是法道便接近“亿”战，如果祭出一尊法道虚婴，绝对可以破亿。如果同时祭出三尊虚婴，怕是一些刚刚渡过六重天劫的太上都不是自己的对手。但是太上的神灵道婴受到天劫的淬炼，其神念攻击非自己所能抵抗的。除非自己能将“王的叹息”修炼至伪仙术层次，或者将五爪龙王的魂核修成魂灵，那时或许能抵挡太上的神念一击。

　　何况融合剑道，体道后，战力会到达什么程度，自己都不敢想。自己是三十二星古体，承受两亿上下的力量不成问题。何况自己的右臂中还融合了一条七十二星天罡古体的右臂，那是更加可怕的杀手锏，威力无双。

　　不过那杀手锏不到最后关头不会使用，自己也怕控制不住那股力量。

　　第三天时，兽灵门的诸位大尊，还有齐荣太上门下的诸位大尊都走进了领域国度中，人人脸色凝重。

　　不过看到林峰居然在闭着眼睛施展出一套拳法武道，看其气势不是很厉害，但是能从林峰手中打出来的，肯定有猫腻。

　　齐荣太上不知道是在神游还是一直在关注外面的战况，身上的气息飘忽不定。

　　一套拳法施展完毕，林峰睁开眼睛，有些不解地说道：“诸位大尊为何都是这种神色，难道是我人宗弟子的情况很不妙吗？”

　　太神子等人点点头，神威掌门，他开口说道：“这才第二轮淘汰赛，人宗的弟子又被刷下六层多。其他四宗弟子居然有九层是最后拼命中将战力推之最巅峰，有二十多个居然还突破了‘亿’战之数，凡是与之对敌的人宗弟子都道消身亡。”

　　“师兄，下次你可不要手软，将他们全部斩杀。”茹菲在所有大尊中似乎是最好战的，她双修法道，剑道，灵魂中就有剑道的攻击性，侵略性。何况她现在也成就了法道大尊，双道融合也是近“亿”战力。不过要想破亿，还需要修炼出剑灵。

　　林峰眼神平静，淡淡地问道：“我人宗还剩下的弟子中，有多少是受重伤的，有多少可以坚持第三轮的，还有多少是保持完整巅峰战力的？”

　　“还有八个是保持完胜的，不过有十天的时间，那些消耗的可以补充回来。其余的还有十一二个是轻伤，剩余的基本上都会自动弃权，否则他们十有八九会惨死在斩仙空间中。”太神子的情绪有些低弱，不但是他，其余的大尊也是面露忧色。

　　“斩仙空间？这是什么地方，难道第三轮开始，就不是在斩仙战台上比试吗？”

　　“斩仙空间其实是斩仙战台内部的一个独立空间世界，两轮过后，所有完胜的弟子有自由选择是否进入斩仙空间中进行自由比试。不过参加最后角逐的，只能是从斩仙空间中出来的各宗弟子。”

　　见林峰在深思，太神子继续说道：“凡是进入斩仙空间的弟子生死天论，到时候五大圣尊会封锁斩仙战台，杜绝任何太上一下的人观看。所以，林峰，你在其内做些什么事，杀些什么人都没有关系，只要你有那个本事便可。”

　　“第三轮居然是自由竞杀。”林峰沉默下去。

　　又过了前天，林峰被齐荣太上送进了另外一个空间中，就是所谓的斩仙空间。他出现在的那个平台正是人宗的聚集地，已经汇聚了二十个同宗弟子，其中有十五位都是大尊级的，天伪尊级的算上林峰自己也就才六人而已。

　　不过那些大尊在五个天伪尊修士前，也没有什么大的架子，他们知道这些被称为蝼蚁般的低级修士是多么的可怕。

　　“大家都是同宗，本尊觉得还是团结为首要，请这位师弟露出你的真面目吧。”一个头发火红的大尊看了眼林峰，淡淡地说道。

　　林峰迟疑了下，还是收敛了千变幻术，露出本来面目。

　　“师尊，果然是你。”一个清吟的声音响起，从人堆中走出一个女子。

　　林峰闻声望去，微微一笑，“小萱，好久不见了。”

　　出声的正是墨小萱，她本来穿着的一套下品战衣也收取起来。人是越来越美，实力是越来越强，唯一不变的便是她的那张无可挑剔的脸庞。

　　冰冷中透露着美艳，就算是此刻，也是那种拒人千里之外的神色。

　　墨小萱走到林峰面前，微微一拜。

　　看到这个便宜徒弟，林峰也颇有感慨，早在第一轮看到她时他就猜出是墨小萱，不过一直没相认而已。当年自己遇到她时，她还是个七八岁的小女孩，这么多年过去了，当年正在辛苦修炼天级法术天蛇缠身的丫头已经成长为美绝天下，翻云覆雨的一代逆天之才。

　　“师尊？切，墨师妹，你口中一直念叨的那位逆天妖孽便是他吗？本尊看也没什么特殊的地方啊，或许是走了狗屎运实力高了点而已。”

　　“明师大尊，请注意你的言辞。”墨小萱的眼中陡然闪过一缕杀机。

　　林峰转头看了眼那个阴阳怪调的男子，丝毫没有动怒，“你也是化妖门的弟子吗？”

　　“化妖门弟子算什么？不知道事情的人都以为化妖门弟子个个都是百万个中挑一，都是旷古烁今的妖孽。不过像本尊知道实情的人就知道，他们都是一群半人半兽的妖怪而已。”

　　林峰还是没有动色，四周的同宗弟子个个都表露出一丝讨厌，但是却没有人阻止，反而还有几分忌惮之色。

　　“怎么，你不认同本尊说的话？”那个大尊“啪”的一声，打开一把扇子，上面雕刻着五只凶兽浮雕，蜿蜒盘旋，栩栩如生，这扇子居然个下品道器。

　　林峰将心头的一缕杀机压下。

　　“在下要去猎物了，谁愿意跟上来的，就来吧。”

　　一个纵跳就消失在茫茫斩仙空间中。


第475章 天命之麒麟

　　林峰说走就走，根本不理那个家伙，倒是让其他大尊，修士暗笑几下。墨小萱朝那个大尊冷哼一声，也纵身一跳跟了上去。然后又有三个大尊相互对望一眼，毫不犹豫的追过去。

　　那个手持道器扇子的大尊眼神恶毒的盯着五人消失的方向，嘴角露出一丝阴笑。

　　斩仙空间有多大，林峰不是很清楚，反正他的魂念是谈查不到尽头，这个空间也是个独立完美的空间，其天地灵气丝毫不比外界低。而且这里还有无尽山脉，无尽古树，还有无数的生灵繁衍生息。

　　一道黑影出现在一个山头上，正是林峰。他在眺望着什么，不一会儿，四道身形相继出现，正是随后跟上来的墨小萱与三位大尊。

　　“想必三位大尊就是齐荣太上口中的林珑大尊，古游大尊和布升大尊了。”林峰在进来前，齐荣太上神念传音，说进入斩仙空间后可以和这三位大尊联手。他们都是齐荣太上之交好友的门人弟子，四位太上早就私下通气，交代了各自的底。自然是一拍即合，欲在这次自由竞杀中获取最多的好处。

　　“我们三人也从太上口中得到林师弟的情况，以后我们五人同心协力，共同杀入决战。”

　　三位大尊认可了林峰的实力，也认可了墨小萱的实力。

　　“恩，这些灵丹，你们都收好，以备不时之用。”林峰手一挥，数十道光芒闪过，分成四股。

　　四人同时伸手一抓，在各种的掌心中控制着二十颗龙眼大小的丹药，颗颗散发血芒，丹药内部还有一条细小的蛟龙盘旋着。

　　墨小萱认不出来，但是那三个大尊却神色激动起来，然后小心翼翼的将之收入一个玉瓶中。

　　“五宗大比结束后，在下还希望与诸位大尊多走动走动。”林峰在主动示好，与这三人搭上好关系，就等于与三位太上有了联系了。

　　“林兄客气了，以后林兄需要用得着我们的地方，请直言开口。”古游大尊连忙抱拳回道，他们心中快乐疯了。之前他们的太上告诉的是，林峰可以炼制出五级龙元丹，如果与此人搞好关系，将来渡过六重天劫自然不在话下。可是刚才每人二十颗龙元丹竟然都是六级的，他们在各自琢磨着如何与林峰搞好关系呢，人家却主动示好了。

　　哪有不自觉的道理？

　　“小萱，我听闻你被魔宗的一位太上惊扰了，以致闭关失败。这些龙元丹对你大有好处，先服用，师尊手中有的是。”

　　“元丹？仅次于仙气的元丹？”墨小萱是真有些惊讶，元丹她是听说过，只是没见识过。

　　“墨师妹却是不知道，这可是品质很高的龙元丹。就连丹宗的那些老牌丹皇前辈，炼制出的七级元丹所蕴藏的能量也比林兄的一颗六级龙元丹要差些。只要凭此一点，人宗都会大力培养林兄的，你作为他的徒弟，连我都羡慕不已呢。”林珑大尊轻笑道。

　　“好了，竞杀游戏已经开始了，我们自然不能落后。这次怎么说也要猎杀二三十个大尊，囚禁他们的道婴，为我兽灵门天伪尊级的弟子晋级大道做准备。走！”

　　与林峰他们相聚三十多万里外的一个山谷中，有八个大尊也在相互计划着，他们是妖宗的弟子，与其他同门意见不合就单独分裂出来，组建成另外一只队伍。

　　陡然，他们同时飞身升入半空，在他们的感应中，有五个猎杀者正往这边瞬移着。

　　“两个修士，三个大尊。他们也想对我们出手不成？”发出一声嗤笑的是妖宗的一位看起来很是妖娆的女子大尊，一身装备真不是盖得，身上穿着的是半成品下品道器，手中拿的是一柄下品道器之剑，在她的左手臂上似乎还缠绕着一件气息有些阴冷的法宝。

　　数息后，五道身形终于出现。

　　“想必你就是齐荣太上推荐的参赛弟子林峰吧，据情报说你一人就差点拔了人宗门下的一个叫神风门的仙门吧。四十多位大尊在你手中折损一半之多，精英弟子几乎损失殆尽。可惜，自从你逃走后，有了齐荣太上的保护，那个神风门老祖才不得不咽下那口屈辱之气。”

　　“啊。”妖宗的八个大尊没表现出惊讶，倒是林峰身边人却惊呼起来。神风门被差点连根拔起的事情，在人宗闹了许久，那个神风太上还四处乱咬人，结果没有找到最终凶手才不得不罢手吞下那口怨气。

　　原来那个可怕的凶手居然就是眼前的林峰。

　　“你终于露出真面目了，本尊还一位你会一直神秘下去呢？人宗的弟子也不过如此，前两个都是大尊级的都死在本尊手中。你一个蝼蚁般的小小修士，就然天赋异秉那又能怎么样？那些废物岂能与我等逆天之才相提并论，你既然找上门来，就留下你的道基吧。”

　　留下道基，就是道消身死，一切都将会被对方窃取。

　　“你的那张嘴就跟狗屎一般，喷出来漫天都是臭的。”林峰冷哼一声，声音之响，口舌之毒让四周的大尊都愣了一下。

　　“你。你……”

　　“下次出来见人记得多穿件衣服，将你的那身皮肉都给遮掩实了。别忘记你的身份，你是堂堂至高无上的大尊，不是世俗中的庸脂俗粉，专门做皮肉生意的贱货。”

　　四周一片哗然，他们听的眼珠都一动一动的，这完全是俗人小痞子的行径嘛。

　　妖宗的女尊脸色酱紫，显然是气得不轻，语气极其的冰冷，“小子，本尊要你千年不死不活。”

　　想不到林峰眼睛一翻，有些鄙视地望了眼她，摇摇头道：“你的皮相虽然不俗，不过要想打我的主意，你似乎有些不够资格。不过如果你缺丹药的话，我倒是可以赏赐你一点，你这个……”

　　就在所有人都以为林峰会说出更加恶毒的话时，陡然他的人消失了。

　　“扰乱心神？”

　　那个女尊娇喝一声，手中的道器在周身布下了层层剑芒。

　　不过一道百十丈的刀芒破开虚空，一刀斩了出来。

　　林峰祭出了屠龙刀，那个炼器仙门龙欣亲自炼制出的品质上等的下品道器。

　　一刀出，万剑破。

　　林峰嘿嘿一笑，一掌就拍了下去，在他的手掌心中凝练着一道巴掌大的小轮盘。

　　“偷袭，做梦。”妖宗女尊也回拍一掌。

　　“光之剑。”就在双掌要接触到一起时，陡然漫天都是剑光，将两个人都包裹了进去。

　　“啊，好狠好毒的蝼蚁……不，你干什么……救我……”暴怒的尖叫声转变成了惊恐声，到后面竟是苦求声，归寂无声。

　　“到底发生什么事情了？”

　　妖宗还有七位大尊，他们联手轰出了一掌。

　　七尊联手，小萱等人自是不会抵抗，他们早接到林峰的传音，一旦他动手，他们四人就立刻撤退。

　　所以林峰法道，剑道同时施展时，四人手拉手，法道贯通，同时一跳就瞬移了出去。

　　光之剑阵被轰碎了，但是其中却没有任何人影。

　　七人神念横扫四方，甚至都引起了灵气风暴，可见他们是多么气急败坏了。

　　“没有。”

　　方圆五万里内都没搜索到异常波动，虽然捕捉多了那四个同伙，但是七人却没有一个说主动追击的。

　　“大家小心，那个林峰还在附近，他应该施展出了仙隐一族的隐身之术，只有仙隐一族的光暗之经，才有如此玄妙只用。”一个稍微有些稳重的大尊沉声说道。

　　七人身上法力滚滚，都是近“亿”战力，只有这样，他们才能抵挡住刺杀之术。在他们所得到的秘闻中，仙隐一族的光暗刺杀之术是最为巅峰，最为可怕的秘术。在远古时代，刺杀之术都是越级刺杀的。后来时代变迁，光暗同修的传人越来越少，仙隐一族才逐渐地退出修仙舞台，真正归隐。

　　“知道的越多，死的越快。”

　　“轰隆隆”天地巨变，山谷上空裂开一条百十丈长的缝隙，一声巨吼如同天地大劫传出来。

　　妖宗七位大尊浑身都颤抖一下，瞬间聚集到一起，人人身上冲起血气。其中两位大尊也强行破了“亿战”，在他们的身后高空出现空间林峰。

　　“迟上一步，先带走几尊。”林峰的身形出现在裂缝之下，他没有祭起法道三尊虚婴，而是融合了法道，剑道，本来没一种法道都是近亿战之力，此刻一融合，质变之下居然也突破亿战，引出了天命之兽。

　　这次引出的天命之兽，是一头麒麟。它只是探出头，张口一吐，七道剑芒轰了出来。没一剑都有亿战之力。

　　“快反攻。”还没有突破亿战的五尊眼中满是惊恐，怒吼一声，更是献祭了无数信徒，五个巨大的血掌根本抵挡不住那天命之兽麒麟的一吐之剑。

　　唯有那两个已经撕开空间裂缝，从神秘空间中召唤出天命之兽的大尊勉强挣脱了麒麟气息的锁定，躲到了裂缝之下，抵消那一吐之剑的威力。

　　如道削豆腐般，那五个大尊毫无反抗之力，身体一分为二。林峰紧随其上分别拍出五掌将他们震成血雾，吞噬一空，那五个萎靡的道婴也成为了傀儡收进五行空间中。


第476章 化身九爪龙帝

　　林峰一击得手，连忙瞬移了出去。他刚才融合剑道，法道，强行突破亿战，可是召唤出天命之兽麒麟也仅仅有一击之力，得手后立刻躲避。

　　那仅剩下的两个大尊这个时候天命之兽也从裂缝出散发出了气息，这股气息虽然没有林峰的麒麟之兽强大，但是对付力量消弱后的林峰还是绰绰有余了。

　　“林兄真是强大，刚才居然召唤出的是麒麟神兽的一缕神识。”布升大尊他们在十多万里外感觉到那天命之兽的威能，都纷纷感慨。

　　天命之兽其实是洪荒时代，天地初开，自然孕育出来的五大神兽。分别是青龙，白虎，朱雀，玄龟，还是麒麟。

　　据说，这五大神兽乃是一切生灵的始祖，就连后来的天地规则都是他们联合制定的。为了平衡亿万生灵间的力量均衡，他们也限制了很多天规。

　　亿战之力也是其中的一条。

　　虽然这是传说，但是如今凡是突破亿战的大尊或者天伪尊，他们召唤出的也都是这五种神兽的一缕神识。至于他们是从何处而来，从哪个异度神秘空间而来，没有人知道。

　　这五大神兽中，以麒麟最为神秘莫测，自古以来，鲜有修士能召唤出麒麟之兽的。

　　林峰的真是战力还没突破至亿战，所以天命之兽麒麟的出现，便没有与他的魂念融合。而是在林峰终止力量支持后，重新隐入了虚空裂缝中。

　　“走，那两个杂碎估计要发疯了。”就在四人感慨不已时，林峰身形显露出来，然后大喝一声，又立刻瞬移了出去。这时四人才醒悟过来，纷纷逃开。

　　在三十多万里外，林峰吞下了五颗龙元丹，正在全力恢复着消耗的力量。

　　墨小萱等人在一旁护法着，不过他们的眼神却不是的瞄向林峰。

　　这个家伙刚才突然一击之下，囚禁住了五尊道婴，也不知道他使用的是什么手段，就连对方的道婴都能控制。按照他们的理解，道婴即使控制了但是要炼化却是难上加难，一般情况下都是有太上在一旁协助的时候才能成功。

　　“恩，十万里外又有两队遭遇上了，正在大战。”古游大尊立刻起身，不过却被布升大尊拦住。

　　现在有了林峰这个无法无天的家伙在，今后的战斗似乎要轻松很多。

　　又过了一天，林峰这才恢复过来。

　　本来以你的积累，可以随时突破法道大尊之位的，但是在这个斩仙空间世界中，危机四伏。一旦成就大道引发天威时，那些凶猛胜似虎豹的家伙都会闻腥扑杀过来。

　　“师尊，我们接下来该怎么办，已经有多股神念锁定我们了。”

　　“召唤出天命之兽只适合最后一击，一旦实战过后便没了反抗之力。所以诸位强行突破亿战之事要慎重。我已经打算好了，人数在十人以下的小队我会来偷袭，杀他们个措手不及。然后你们配合我，做后期的扫尾工作。”林峰神色冷然地说道，他周身的光线不住的折射，散发着，气息在迅速的消失。

　　“林兄的隐身术比暗影门的还要厉害？难道你得到了他们镇派之宝《隐典》的真传了？”

　　“暗影门的《隐典》算什么，这是仙隐一族的《光暗之经》。诸位我们走吧，那锁定我们的八个急送死的家伙扑过来了。”林峰的话音消失，整个人也消失的干干净净。三位大尊的神念发飙了无数遍，都失败而终。

　　“难道林兄能混的风生水起的，光凭这一手，只要不遭遇到太上级别的，足以横行天下了。”

　　“轰。”

　　三万里外，已经爆发了战斗。

　　“有人偷袭，大家小心。”

　　“不好，此人懂得隐身，擅长刺杀之术。”

　　“无差别攻击。”

　　一片片的空间被震的剧烈波动着。

　　“啊。”显然又有一人中招。

　　墨小萱等四人刚出现在战场附近，就看到一条千丈大的血色蛟龙平地飞起，盘旋而升。那头蛟龙头顶上的那支独角绽放毫芒，似有破天之势。全身的鳞片也在逐渐地缩小细密，看起来更加的紧密稳固。小腹处有四个巨大的凸起状，似乎随时都会有异物冒出来。

　　服用了无法估算的蛟龙精血后，林峰的大圆满天级神通灵婴已经在蜕变当中。当独角蜕变出双角，当四个凸起蜕变出四爪时，天级神通便晋级为伪仙术，到时候会融入到灵魂当中，成为本命之术。

　　半个伪仙术之威的“蛟龙升天道”被林峰施展了出来，近亿战之力，加持了一定的剑道力量，威势一时无两。

　　升天，不但是蛟龙自己升天，欲要蜕变。也是让别人升天，取其道消之意。

　　有四个大尊同时回击出了最强一击，那条蛟龙破天之势被中途打断，不过林峰要的就是他们出绝招，消耗他们的力量。他的光暗刺杀之术在目前来说已经达到了极致，如果要再有所突破，非得要成就法道大尊才行，那时或许还能躲开太上的神念搜索。

　　光之剑的威力被林峰完全的催发开来，这种致力攻伐的秘术，只有在实战中才能快速的领悟，掌握。

　　“砰砰砰砰。”

　　林峰的攻击虽然无法攻破他们的防御，但是其频率之高也令对方四位大尊无法反应做出有效抵挡。

　　光之剑虽然力量，但是在双方力量相差不大的情况下，要压制着对方容易，要数招解决对方却有些困难。

　　这支队伍中还有两个队员，他们虽然被偷袭，被连续疯狂的攻击打的有些发蒙，但是好歹都是身经百战，意志力之强也非一般的庸人可以相比。可是就在要上千相助时，四道同样不俗，甚至还要强上三分的神念锁定他们。

　　墨小萱他们终于出手了，两个打一个，一出招便是绝杀。

　　一条千余丈的龙凭空显化，乃是九爪，这是龙帝级别的。一尊龙帝全盛时期战力便达近亿，加上那无可匹敌的防御力，破坏力，就算是成就太上千年之久的老怪物都不愿意与之交恶。

　　成年龙帝体长可延绵万，年幼的九爪龙帝也有过万米的体长。墨小萱融合的乃是龙帝的龙魂，目前才显化出三千余米，也不知道是她融合度不够还是因为没有催发到极致。

　　但是她融合的九爪龙魂那是龙帝一族中排名靠近的苍天玉龙之魂，苍天玉龙好战，所以拥有天生无可匹敌的战斗传承。

　　“苍天拳。”

　　九爪同出，九拳合一。

　　周围天地气息陡变，墨小萱居然打出了天命之兽的威势。


第477章 体内隐患

　　墨小萱当初在第一轮与第二轮淘汰赛中，并没有化身苍天玉龙，光是凭借苍天三击便击败对手，可见她的力量多强。

　　此刻，这一击“苍天拳”居然模拟出了天命之兽的威势，虽然没有撕开虚空，招引出真正的天命之兽，但是这股气息一锁定对方的那位大尊，对方就身体一僵，全身的法力运转不顺，被活活的一拳打爆了。

　　与她联手的林珑大尊哆嗦了下，连忙闪避。

　　不远处合攻另外一个大尊的古游大尊与布升大尊受到墨小萱的刺激，同时狂喝一声，一前一后的将对手轰飞了出去，然后两人紧随其后，瞬息拍出了过百掌，每掌都有近亿战之力。

　　终于抵抗不住纯粹的霸道攻击，那个倒霉的家伙也肉体爆裂，连逃出来的道婴都被余波给轰的七荤八素的。

　　“助我师尊。”墨小萱一击得手，三千余米的龙身再次一摆，轰然巨响，居然将其中的两个大尊给扫飞了出去。他们在半空中鲜血狂吐，可是还没来得及稳住身形，就有三道必杀之击轰向了他们。

　　“杀的好，小萱。”林峰眼光一亮，墨小萱化妖之后的战力如此力量，如果真招引出了天命之兽，怕是一拳就可打爆三四个大尊了。

　　一声传出千里之远的龙吟响起。

　　墨小萱再次轰爆了一个大尊，剩余的大尊也逃生的机会都没有，也被林峰轰破了肉身，活生生的抓出了那个满脸恐惧的道婴。

　　无数的紫炎雷电闪起，凄厉的悲吼令最后的两位大尊失神，连续被轰杀。

　　“都聚到我身边。”

　　三尊与墨小萱闪到了林峰身边，只见他弹出一缕幽光，化成了方圆千丈的巨大血轮之盘，一尊恶灵端坐其中。演化出了天极之象，无数符文，无数梵音，无数咒语，无数血光笼罩下来。

　　八个被打爆的大尊血肉都被吞噬其中，就连他们的道婴都失去了挣扎之力，眼神不断的变幻迷离，身上出现了一道道符文，一道道血丝。

　　“血轮之盘的威力越加强悍，竟然进化到了能控制道婴的地步。”林峰通过感应，知道了天级神通“血轮之盘”也在蜕变之中，随时都会晋级成伪仙术，与那蛟龙升天道一般，融入灵魂之中，成为本命之术。

　　又是八个道婴被林峰收入五行空间中，如今他已经拥有了二十五尊傀儡道婴。

　　墨小萱早已经恢复人形，就算平时再怎么冰冷，此刻也被天空之上的那些玄之又玄，至邪至恶至阴之毒的血盘给惊的神色微动。

　　其余三尊看的更是额头冒出细密汗珠，他们在那些梵音咒语下，道婴神念居然有些混乱迷离。

　　“咻。”

　　千丈血轮化成一件披风包裹在恶灵身上，化成了神通傀儡，走到林峰身边。那血红的眼睛轻轻瞪了下那三尊，将他们都逼退半步。

　　林峰心中暗笑，伸手一点，收回了神通傀儡。

　　刚才的一幕林峰都看在眼中，这血轮之盘来头很大，据盘所说很可能是命运仙尊道统中的一部分。命运天盘是命运仙尊的最强仙术，能够使得人不入天道轮回，也可使得人强行进入天盘轮回，主宰其命运。

　　“这两批都是妖宗的弟子，一下子损失掉十四位大尊，估计已经引起其他几宗的注意。反正好处已经得到不少，只是可惜，这些大尊都是被我们偷袭杀个措手不及，连本名法宝之类的好东西都没拿出来，就随着消失在无尽虚空中了。”

　　林峰很是遗憾地说道。

　　“所以渡过六重天劫的太上最喜欢去无尽虚空中寻找宝物，运气好的话，可以连续捡到很多下品道器，珍稀的天晶之类材料等等。林兄，在下觉得我们还是先隐修数日，然后伺机出击。”古游大尊提议道。

　　“恩，对了，这些大尊道婴我有大用，就不分派给你们了，但我会每人补偿你们三十颗五级龙元丹。如果你们有什么好东西想出手的话，也可找我交易。”林峰一挥手，一片血芒。

　　四人连忙分别收取自己的那份。

　　那三大尊嘴角都快笑歪了，道婴对他们来说真的是鸡肋东西，但是被林峰全部收取还是有些不爽，不过表面没有显露出来罢了，毕竟人家上次可是每人给了二十颗六级龙元丹。

　　现在是彻底了抛开那最后一丝不满，这个林峰做人厚道，难怪他们的太上郑重的叮嘱他们要好好的与林峰打好关系。果然是付出就有回报，如果再得到百十颗五级龙元丹，那他们就可以在大比结束后闭关，冲击那六重天劫了。

　　寻找到一个隐秘山洞，林峰唤出了盘。

　　盘在山洞中布下了五行禁阵，屏蔽掉一切气息。

　　“盘，好久不见了。”墨小萱见到当年的那个少年已经变成了俊朗的青年，不由心生感叹，打起了招呼。

　　谁知盘瞄了一眼，咂了下嘴，“墨小萱，你要大祸临头了知不知道？切，真不知道传授你花妖之术的老东西干什么吃的，难道他想害你？”

　　林峰一愣，不过随即反应过来，盘说出这样的话肯定是看出了什么。

　　墨小萱也是一愣，冰冷的俏脸立刻变得更加难看，眼神都躲闪起来。

　　“哼，看来你自己早就知道了，你的灵魂正在被那九爪龙帝的龙魂在吞噬同化。如果在百年内你不能强行的融合他，那么你就等着被吞噬融合吧。”盘一口气说了一通，然后转头望了望那三个大尊，嘴角更是翘的老高，“你们三个家伙也牺牲品吧，瞧你们的道婴，表面布满了各种符文，血丝，禁术印记。靠，想必那些老不死的是想让你们去牺牲，得到好处后再好好培养更多出类拔萃的弟子吧。”

　　林珑，古游，布升三位大尊神色也同时暗淡下来，之前的喜悦之情一下子消失的无影无踪。

　　很显然，盘一眼刺中了他们的逆鳞。

　　林峰是越听越糊涂了。

　　“算了，你们的事情本大爷懒得管，我还是回去睡觉。林峰，你自己好好地问问他们吧，一群笨蛋加白痴的家伙。”盘嘀咕咒骂了几句，化成一道流光回到了五行空间中去。

　　他是五行圣体，在五行空间中休养生息，好处惊人，几乎是每时每刻都在进步。

　　林峰意外之下得知身边的四人居然有这么多秘密，特别是墨小萱，情况还是十分的眼中。

　　在林峰的目光下，墨小萱轻叹一声，讲出了原委。

　　原来化妖门的传人不多，但是每一个都是拥有特殊体质的妖孽之才。比如墨小萱，她拥有水灵之体，领悟水系力量会有事半功倍的能力。

　　九爪龙帝乃是一头十级巅峰境界的灵兽，乃是水系灵兽，好战灵兽。每一头苍天玉龙在修为达到十级之时就会觉醒灵魂中的传承，是有关水系规则之力的传承。

　　如果能融合它，那么便得道了水系规则之力的传承记忆，将来突破大道后，就会加速参悟出水系规则之力，渡过六重天劫更是要容易很多。

　　化妖门的花妖之术，其实就是一种与强大灵兽魂魄融合的一个修炼过程。如果融合成功，那么便可得到灵兽魂魄的所有传承，激发其血脉，在战斗中可化身为最强状态。

　　如果不成功，中途失败，那么修炼之人就会受到灵兽魂魄的反扑。因为自始至终，那灵兽魂魄的神智都是清醒存在的。

　　十级苍天玉龙觉醒灵魂中的传承后，只要掌握了一丝水系规则之力，那么便可直接蜕变成仙兽，成就大道。

　　所以化妖门的弟子在融合灵兽魂魄过程中也是非常的危险。

　　墨小萱当初在融合苍天玉龙龙魂时，就有三位太上为她护法，结果还是受到了魔宗一位太上的刺杀，以致功败垂成。

　　这些外人都不知道，只有化妖门的老古董以及本人知道这点。

　　第一次融合失败后，第二次就几乎不可能成功，为了消除隐患，要么是直接抽出那部分已经融合掉的龙魂，但同时也会重创墨小萱的灵魂。还有一个办法便是让龙魂彻底的吞噬同化掉墨小萱的灵魂，然后化妖门的那些老古董出手将之斩杀，重新获得龙魂，再次着手寻找更加合适的传人。

　　听到此处，林峰的眼神很是锋利，有种要暴走的趋势。

　　“盘，你有解决之法吗？”林峰联系上了盘，他知道盘一定有办法解决的。

　　“切，这还不容易嘛，只要你那便宜徒弟的灵魂力量远远的压制住那龙魂，不就可以再次吞噬融合了吗？以她的化妖肉体力量，足以承受住强大的力量冲击，你剩下的仙兽精血和那么多的傀儡道婴不就是可以用得上了吗？咂咂，那个方柔小丫头传授的逆婴术，真是恐怖啊。”盘的声音又隐削了下去。

　　“林兄，既然刚才那位道友一眼看穿了我等窘境，不知道他是否有解决之法？”

　　“诸位，这自由竞杀可有时间限制？”

　　“没有，不过只要有一宗的参赛弟子还剩下五人，那么这一宗便会自动的被圣尊运用大手段挪移出斩仙空间中。”

　　林峰眼中露出果决，“小萱，收你为徒后为师并没有担起师傅的责任，这次就在此助你成就神灵大道，以绝后患。”


第478章 大道将成

　　助她成就大道？

　　四人一听都愣住了，听林峰的口气好像成就大道就在眼前一般，很是轻松。尤其是林珑他们，他们当初晋级天伪尊，开始收取信徒后，共花费了两千余年的时间才侥幸成就大道。

　　“师尊，你。”墨小萱心头一热，不论林峰是不是说胡话，光是此刻坚定眼神就够她感动不已的啦。

　　“咳，那个。林兄，你的意思是在这里，在斩仙空间中帮墨道友那个吗？”布升大尊很是不信。

　　林峰微微一笑，伸出手掌，凝聚出一团极其纯净的光明之力，然后飞出一个光明灵婴。

　　“布升大尊别动。”林峰一点他的眉心，那个光明灵婴吱呀一声居然渗透进他的紫府空间中。

　　忽然布升大尊的身体颤抖起来，而且还越来越剧烈，不过从他周身毛孔中出渗透出来一丝丝淡淡的灰气。他的脸上虽然很是痛苦，扭曲，但是却有一股股的血气涌上脸庞。

　　林峰收回那个光明灵婴，看着布升大尊逐渐的恢复平静。

　　不一会儿，布升大尊睁开眼睛，精芒一闪而逝，身上的气息竟然更加的醇和，还隐隐有些提高。

　　“林兄，刚才言辞多有得罪，你说吧，需要我们三人做些什么，请尽管开口。”布升大尊的这一番话无疑是告诉其余的两尊，这个林峰真有能力同时解除掉他们体内的巨大隐患。

　　“还请三位大尊与我为小萱护法，等下我会传授一门逆天之术，可以让小萱在短短数月之内成就法道大尊，同时还要助他彻底融合那苍天玉龙的魂魄。”

　　“成就大道会引发天地异象，这五行禁阵肯定遮挡不了气息。更何况融合十级巅峰的灵兽魂魄更是惊天动地，怕是到时候……”林珑大尊有些担忧。

　　却不想，林峰冷笑几声，眼中的杀机凝聚出了一柄通体黝黑的剑影。

　　“最好都吸引过来，我们便在斩仙空间中决一死战，让他们都见识下我的最终杀手锏。哼，来多少死多少。”

　　三位大尊同时心惊了下，默默无言，然后各坐一方。

　　“师尊。”

　　“你凝神静气，保守心神，等下为师传授你一门秘术，此术没有伪尊的准许不得透露出去。”林峰神色凝重，在这一点上他要求很是严格。

　　“弟子明白。”

　　墨小萱盘膝坐下，默运玄功，心神沉浸下去。

　　林峰一点她的眉心，一段段口诀符文传入她的脑海中。逆婴术修炼之法，条件，需要注意的地方等等，都一丝不漏的传授给她。

　　“小萱，为师再传授你六大成套伪仙术，今后有多大的成就，全看你的领悟了。”林峰想了下，顺便将那成套秘术天蛇化龙道传授了给她，共有六大伪仙术，虽然与她之前修炼的六大天级法术有些相似，但是威力上却有天壤之别。

　　三个时辰后，林峰取出了一滴仙兽精血，他先要看看小萱的承受能力怎么样。

　　还好，墨小萱的肉体力量远远超越茹菲，紫衣很多倍，一滴吞服下去丝毫没有异样。

　　“仙兽精血！”三个护法大尊看的眼珠都差点绿了，这么精贵的东西居然有一大滴，还被一个天伪尊的修士给吞服了，简直是无耻的浪费，不容于天道啊。

　　林峰手中还有三十八滴仙兽精血，因此根本不中断墨小萱的吞服。

　　两个半月后，一股股惊天气息爆发出来，那座藏身的山洞化成废墟，四道身影窜了出来。

　　天空之上自动出现一条千丈空间裂缝，从里面传出了真正的天命之兽的气息，古老，沧桑，混沌。一个巨大的龙头从其中探了出来，一股令人心颤的气息笼罩下来。

　　林峰手一抓，便将三尊抓到自己身边，在四周布下一层护罩，有剑道，法道融合而成。

　　“墨。墨道友刚凝聚出法道虚婴就破‘亿’战力了，这简直是难以置信。”林珑大尊仰头看着那个巨大无比的龙头，腿脚都有些发软，古游与布升两位大尊也没好到哪去。

　　唯有林峰，他早就招引下了天命之兽，当初成就三十二星古体时，战力就破亿，自己的皇极铠甲眉心处可是融合了一缕青龙的本名神识，一旦施展体道，每一拳一脚都拥有万古神龙的力量，过亿的战力可以连续施展。

　　可不像那些靠献祭强行突破的“亿战”之力，只能使用一次而已。

　　“不好，墨道友的虚婴力量不足，还不能够与那天命之兽融合。真是可惜。”

　　那个龙头咆哮一声，逐渐地往回缩，似乎墨小萱的力量还真不足以承受亿战符文。

　　林峰身形一动就闪到了墨小萱身边，掏出一个傀儡道婴，沉声说道，“小萱胜败在此一举，血祭了这个道婴。”

　　这个道婴的神智已经被炼化干净，就剩下纯粹的能量。

　　墨小萱睁开眼，玉手一抓，身上涌出了一缕缕寿元之火。这丫头也够狠的，直接献祭了自己的寿元，用来强行的炼化道婴。

　　很快，一尊道婴便彻底炼化，小萱的虚婴更加凝实，受到气息的影响，那龙头微微停顿下，分离一震，欲要挣脱出来。

　　“小萱的体质倒是异于常人，一尊道婴都满足不了她。”林峰再次召唤出了一尊傀儡道婴。

　　墨小萱明白林峰的意思，再次一抓，身上的寿元之火包裹住道婴。

　　天地陡然黑暗下来，雷电风雨交加。

　　天命之兽的咆哮声一波接一波，整个斩仙空间似乎都颤抖着。

　　那些在不同地方潜修的，交战的，游荡的五宗弟子都惊诧的散发魂力，神念仔细的感应着。

　　本来他们都是以为肯定是某个参赛者施展出了秘术，强行召唤出天命之兽。可是照眼前的情况来看，是有人在凝聚神灵道婴，在做最后的突破。

　　这个人才是真真的逆天之才，大道未彻底圆满，就已经招引出了天兽之兽。

　　无数的身形都瞬移出去，向天地异变处聚集。

　　“林兄，情况不妙。”三个大尊围上了林峰，神色有些急切。

　　“三位大尊为小萱安心护法，其余的人都交予我来解决了。”林峰身上升起一股萧杀之意。

　　斩仙空间外面，斩仙战台四周的那些太上，大尊以及围观的天伪尊，那些受伤自动退出战事的参赛弟子等，正焦急地守在四周等待结果。

　　数月时间对他们来说算不上什么。不过结果一天不出来，他们始终都不安心，毕竟这是关键着一件上品道器的归宿大事。无论哪个宗门得到它，实力在万年内将会疯狂的强大。


第479章 化龙圣婴

　　平静将近三月的斩仙战台陡然整体震动了下，表面居然出现了数道细密的裂痕。

　　这下哗然吵闹起来，所有明白原因的人知道在斩仙空间中有人居然真正破亿战之力了。那可是太上级的人物啊，就凭这一点一旦出来了，那肯定会成为一宗的真传弟子，地位尊崇的一塌糊涂。

　　就不知道这个幸运的家伙是哪个宗门的，因为在五宗大比过程中出现这么一位牛叉到极致的弟子，是一宗的福气，很可能那个宗门会获得最后的胜利。

　　因此所有的太上，大尊神念都在相互交流着，猜测着这个幸运儿会是谁。

　　但是这个斩仙战台被圣尊封锁着，任他们三头六臂也无法看穿斩仙空间中发生的事情。

　　斩仙空间中方圆两千里外，都陆续出现了很多身影，一个个或大或小的队伍。不过他们很快便汇集到同一个宗门队伍中，林峰凝神望去，暗叹一口气，人宗本来共有二十多个弟子，如今那人宗队伍中还剩下九个弟子，其余的弟子看来都凶多吉少了。

　　唯一令林峰感到不爽的是，那个很是讨厌的家伙明师大尊还好好地活着，不过那手中的一柄下品道器扇子似乎报废掉了，身上的衣服也多处沾染了血祭，脸色有些苍白。

　　更别说其余弟子了，都受伤颇为严重。

　　林玲，古游，布升三位大尊强行忍受着那天命之兽带来的威压，布下三才阵守护着墨小萱。而林峰却淡定的站在不远处，双手后背，遥目远观。

　　只要其余四宗一有人敢动手，自己就毫不犹豫的施展出体道力量，将他们全部的斩杀。

　　“明师大尊，那墨小萱居然在此刻要成就大道了，而且还招引出天命之兽，你看我们是不是汇聚过去？”一个大尊小声地问道。

　　明师大尊神色阴阳不定，似乎在考虑着得失，好一会儿才低哼一声，“我们都过去为她护法，如果这次大比胜了，我们就有资本跟她要更多的好处。走！”

　　人宗的九个弟子纷纷的飞过去，一道道友好的神念联系着林峰。

　　嘴角一动，林峰对他们很是鄙视，他们打的什么注意自己岂会不知，也罢，就先让他们当冤大头好了，不过等墨小萱道婴稳定后再跟他们这些无耻之徒翻脸。

　　其余四宗中，魔宗弟子最多，还有四十多人，剑宗弟子三十多人，妖宗弟子将近三十人，丹宗弟子二十三个。算来算去，也唯有人宗弟子才十四个，实力的确是最为弱小。

　　林峰一对眼睛寒光闪闪，那魔宗的弟子最为该死，如果不是他们的太上行刺，估计墨小萱也不用在这个死绝之地，冒险突破。

　　“想不到是他，那个人宗的小子一人斩杀我妖宗五大尊，这次正好是个好机会，我们一起出手，将他们人宗全部绞杀了。”妖宗队伍中有一个大尊突然暴跳起来，他已经认出了林峰。

　　“你白痴吗？明知道他擅长刺杀之术，万一惹急了他，第一要死的恐怕就是你。”一个老牌的大尊喝声骂了句，想不到那人脑袋一缩，竟然有几分畏惧。

　　“还是先等等看其他三宗的动静，我们的实力已经大损，可不能被他们捡了便宜。”

　　妖宗这边心有忌惮，其余三宗也抱有同样的念头，虽然都知道那个人宗的弟子已经快要成功，融合亿战之符，那时将会成为他们的最大的心腹之患。不过如果她不顾一切的强行施展出亿战，那么谁先出头的，谁就先倒霉。

　　林峰等了许久，也没见他们有丝毫动静，暗中奇怪下，稍微考虑一翻，便猜出了他们的想法。

　　“这样更好，你们就在那相互顾忌吧。”

　　“嗡”……

　　雷龙狂武，乾坤混乱，天地无相。

　　墨小萱的头顶上空出现一尊鲜活的道婴，此刻她神灵大道已成。

　　虚空裂缝中的天命之兽终于欢呼一声，光芒不断闪烁，缩小成一道似龙非龙的亿战符文，一下子印入到道婴的眉心处。

　　“小萱，道婴回体，为师再助你一臂之力。”

　　墨小萱的神灵道婴化成一道流光回到了紫府空间中，她肉身立刻散发出股股极其混乱的神灵气息。因为是强行吞噬炼化道婴，所以体内积存的力量不能完全的融合。

　　林峰伸手一抓，便是百颗五级龙元丹，一下子拍进她的体内。

　　四周的三大尊看的眼珠都直了。

　　一声龙吟响起，墨小萱的肉体有些无法容纳那狂暴的力量，不由摇身一变，一条千余丈的苍天玉龙飞升而起，方圆三四千里的天地灵气蜂拥云集，融入到她那巨大的龙体内。

　　“这次再消耗十滴仙兽精血，一定要一次性的融合那九爪龙帝的龙魂。”林峰仔细感受着那条三千余米的巨龙体内不断澎湃增长的力量，在它的龙头中似乎有一股气息在苏醒，增强。

　　四宗之人遥望那条千丈玉龙上下盘旋飞舞，一声声的龙吟震天动地。

　　林峰身形一动就瞬移到了苍天玉龙的头上，伸手再次一拍，大约有二十万滴的蛟龙精血被输入了体内。然后翻手一抓，又是百十颗五级龙元丹，毫不犹豫的融入到苍天玉龙的脑袋中。

　　“两百颗龙元丹啊，本尊要是得到了，还争什么争，直接闭关冲级那六重天劫了。”古游大尊嘴角都哆嗦了。

　　“你们俩还看什么看，赶快去护法，跟着那林峰，好处还会少了我们的。”林珑大尊身形一闪就飞上半空，布升与古游这才反应过来。

　　这种蜕变足足进行了三天三夜，林峰总共消耗了三千余颗五级龙元丹，三百万滴蛟龙精血。最后当林峰将五滴仙兽血脉轰进苍天玉龙体内时，一道璀璨的光芒从苍天玉龙的龙腹中激射出来，在天空之上凝聚成一团光，然后迅速淬炼成一颗巨大无比的龙丹，不一会儿，丹火生成，熊熊燃烧。

　　“好，重新凝聚龙丹了。”林峰大喜过望，看来墨小萱已经彻底融合了那九爪龙帝，她的血肉完全的可以化成龙身血肉，是真正的化形。

　　“快看，那龙丹化成虚龙婴了。”林珑大尊惊呼起来，“难道要化龙圣婴啊，千古难得一见的化龙圣婴。”

　　“呼”。

　　一条万丈空间裂缝自动撕开出来，更加恐怖的气息从里面散发出来。这股气息之强，连林峰都脸色大变，他感觉一座亿亿万斤的力量自天压下来。

　　身形一动，化成了百十米的巨人，身上的皇极铠甲闪闪生辉。他伸手一操，便将从天掉落下来的三位大尊给接住，直接瞬移了出去。

　　至于稍微远点的其余五宗弟子个个施展出了拼命之术，疯狂的逃离。无数道的血气冲天而起，这个时候他们激发出来最后的潜力。

　　林峰一直瞬移到十万里外才心有余噤的回头一看，那个龙婴金光大方，那方圆十里的空间都成为了金色世界。

　　那个龙婴陡然膨胀成百十米，不断的吸收融合着从龙体内传出的力量。

　　圣婴，比道婴等级更加强大的神灵大道。

　　化龙圣婴如果大成，那么招引下的天命之兽威力也要再次强上一个等级。比如林峰施展一次提到，轰出一拳是亿战之力。但是如果是圣婴为引，轰出一拳的话，至少要翻倍的力量。

　　林峰也没想到，自己费尽心思居然会引起这样惊人的结果。

　　“圣婴，玛德，这次五宗大比我们都没希望了。”五宗弟子狼狈地逃出天命之兽笼罩的范围后，不由都后悔起来。但是到了这个时刻，要他们再去拼命，估计给十个胆也不会去的。

　　当威势提升到最高峰时，那漫天金光陡然消失的无影无踪，那个百十米的巨大虚龙婴已经不见了，那千丈龙身不见了。此刻出现在众人眼中的是一个百十米高的女子，正是那墨小萱本来的样貌。

　　墨小萱以人类肉身化成苍天玉龙，再次凝聚龙丹，龙婴，最后一举成道，十级巅峰的苍天玉龙终于蜕变，居然又从新化成了人类肉体。

　　不过这个人类肉体中锁蕴藏的力量，只需一指便可秒杀一大片。

　　就算林峰，都心中生有寒意，剑道空间中的剑灵微微颤抖着。

　　“要想超越她，自己也只有成就法道大尊，或者剑道大尊了。”林峰暗自估算了一下，此刻傻乎乎的笑起来。

　　这事值得笑，身边的三尊微微愣了下，也想到了什么，同时对望一眼，跟着乐起来。他们似乎看到了那个上品道器三千时空已经成为他们的战利品。

　　斩仙战台表面布满了无数的裂痕，随时都会破碎一般。

　　这几天来，所有的太上，大尊已经观战的修士都眼巴巴的盯着斩仙台的异象，希望能看出个端倪。

　　就在众人心急如焚时，无尽神秘时空中相继传出几声叹息，那是圣尊们的叹息。

　　“因果循环，想不到当日我魔宗弟子种下的因，成就了那小辈今日的果。化妖门的弟子不简单，那个兽灵门的小辈更不简单啊。”

　　“一个逆天的六级丹王居然会是人宗弟子，而不是我丹宗弟子，简直是天理不公啊。”

　　“他们师徒二人联手，这次五宗大比基本可以知道结果了。但是我们四宗都有自己的最终杀手锏，是否会真的失败还真是个未知数呢。那林峰晋级剑神境，如果是我剑宗弟子，恐怕太上圣尊都会出面收他为徒的。”

　　“说了这多些还有啥意义，便宜都被人宗占去了。那个兽灵门的小辈下手真够狠的，连续斩杀我妖宗十三个大尊弟子。”

　　“哈哈哈，我人宗大幸啊，诸位最后的战斗即将开始，我们就拭目以待吧。”

　　五大圣尊隐声，外面的太上大尊，普通大尊们一片哗然。


第480章 各有后手

　　墨小萱恢复原形，娇躯轻轻一动，一息间便穿过了十万里的距离，到了林峰身边。看的林峰羡慕不已，这种穿越空间的手段只有太上才能使用。

　　自己虽然战力破亿，但是毕竟没有成就大道。

　　法道，剑道，体道都修炼至巅峰，就差最后一步了。

　　“恭喜墨大尊。”林珑大尊三人自然要客气无比，现在整个斩仙空间中实力最强大的十有八九就是眼前的墨小萱了。

　　墨小萱难得一笑，倾国倾城，成就大尊后，容颜更甚往昔。

　　“小萱，如果你全力一击，大概有多大的战力？”林峰更想知道这点。

　　“法道一击，拥有一亿三千多万的战力，化身为龙，大概有一亿八千万的战力。可惜弟子刚成就大道，还无法融会贯通一身的力量，也暂时无法找到两种状态沟通的平衡点，否则要突破两亿战力绝对没问题。”

　　林峰点点头，轻声说道：“你的体内还拥有很多龙元丹的药力，仙兽精血的力量没有吸收炼化掉，所以你要好好的闭关修炼一翻。恩，接下来的战斗也不要太过发飙，免得岔气，走火入魔。”

　　“林兄，那个明师大尊要过来拜见下墨大尊，你看？”林珑大尊有些迟疑地问道。

　　“哼，那个杂碎，如果是在其他地方，早就死在我手中了，这种人渣不值得摊上什么关系。”林峰一声冷哼，有些不屑地说道。

　　“可是他的父亲乃是一位太上大尊。”

　　古游大尊拉了下林珑大尊，示意她不必继续说下去。

　　“太上大尊嘛？也不见过有多么恐怖，何况我们大家背后不都是有太上大尊支持吗？再说了，神风门的那个老祖太上，不是也一直惦记着我吗？哪天我成就大道了，第一要宰杀的便是个神风太上。”林峰眼睛中闪过一缕毫不掩饰的杀机，令那三尊心惊肉跳了好一会儿。

　　感觉到气氛有些异样，林峰洒然一笑，“这次小萱晋级，我本以为要有一场惨烈的大战，哪想到过程会这么容易。有了小萱这个异数，这次五宗大比我们的胜算又大了一层。”

　　“才一层？”古游大尊有些惊讶，毕竟小萱的全力一击达到了一亿八千万战力，这谁能扛得住。

　　“古游大尊不必惊讶，我师尊这么说肯定有其道理的。”反而是墨小萱比较淡定。

　　林峰点点头，“我拥有最为完美的五行魂念，拥有最为纯粹的光暗魂念，同时剑修了剑道，体道，所以对于冥冥之中的危险具有一定的预见性。在其他四宗之中每个队伍中都有两个弟子的气息几位古怪，甚至连我都有中心惊肉跳的感觉，这是极不寻常的事情。”

　　见那三尊脸色同时有些变化，林峰嘿嘿一笑道，“如果我没猜错的话，三位大尊身上也是拥有一记最终杀手锏，想必你们三位就是仙门重点培养出的最终变数。如果我师徒二人没有出现的话，人宗的宝都是压在你们身上吧。”

　　“哎，林兄心智如妖，原来早就看出了这点。”林珑大尊轻轻叹口气。

　　每一宗门都各有后手，哪有那么轻易就能分出胜负的。

　　“我刚开始只是猜测，后来替布升大尊治疗时，才确认了自己的猜测。那个明师大尊当初也应该是最后五人之一吧，可惜，此人虽有点实力，却狂妄自大。”林峰拍了拍手，“现在有小萱为我们护法，就算他们联手也不敢动手了，我先帮三位好好的治疗一翻，将体内的隐患消除掉一些，免得最后大战之时压制不住，导致反扑。”

　　“多谢林兄。”

　　接下来的一个月，林峰再次闭关，为那三尊疗伤，他施展的是光明秘术，对于一切邪恶都有压制。

　　不过三位大尊的隐患也仅仅消除掉七层，剩余的三层已经来不及了，因为外面的大战已经到了最为剧烈的时候。人宗的剩余的九大弟子还剩下四位，人人身受重伤，聚集在林峰闭关之地的外面。

　　有点狐假虎威的架势。

　　“我们也出去狩猎吧，我必须要多囚禁一些道婴，为最后一战做准备。”林峰本来以为自己要进阶法道，剑道，体道，也就十多尊道婴便可了。哪里想到，墨小萱那种体质就血祭了两尊道婴才成就大道。换成自己的话，一尊法道虚婴成就大道不知道要血祭多少尊道婴。

　　如今他还有二十三尊傀儡道婴，远远不够。

　　自从看到林峰的手段后，众人便多少明白他的打算了，所以林峰这样提议，众人没有一个反对的。

　　走出闭关之地，明师大尊等四人半死半活的偎依在洞口处，见到林峰等人走出来，忙神情一震。

　　“林珑大尊，古游大尊，布升大尊，还请三位看到家父的面子上，助小弟一次。”明师大尊倒是也精明，之前他冷眼嘲讽了墨小萱几句，他们师徒二人都是出于暴走边缘，如今人家的一根指头就可戳死自己，哪里还会帮助自己，唯有其余的三位大尊有些机会。

　　见明师大尊将太上都抬出来了，这时林珑等三人都是为难起来，他们相互看一眼拿不定主意。

　　“斩仙之赛，生死自论。不过你自会肉体，我倒是可以带着你的道婴返回三皇世界。”林峰这个时候说话了，他的意思很明显，就是要逼着你自杀，否则就等着被其他人灭杀吧。

　　“你。你有什么资格。”明师大尊何曾听到过如此赤裸裸的威胁，右手颤抖的指着林峰。

　　“我们走。”林峰嘴角露出一丝冷笑，瞬移了出去。

　　“作恶多端，自作自受。”林珑大尊脸往下一拉，毫不犹豫的走了。

　　“哎，反正你还有好多兄弟姐妹，你死了，会有其他人顶替你的位置的。”古游大尊也摇摇头走了。

　　唯有布升大尊有些怜悯的看了眼他，“其实刚才林兄的提议正是我想说的，可惜你错过了。”

　　五人相继离开，明师大尊等四人立刻露出绝望之色。

　　“快，我们先进洞，布下禁阵。”

　　“啵。”

　　一只大手破空杀来，明师大尊神色陡变，咬牙一挥手，祭出了身上最后一柄下品道器，他整个人勉强窜进了洞中。

　　其余几人都被一掌轰成血雾，连同他们的道婴都熔炼掉了。

　　三万里外，林峰五人遥望那处。

　　“林兄果然没猜错，刚才那一掌至少间隔了八万余里，穿越空间击杀而至，战力绝对有一亿三千万，还不知道是不是全力了，看来最后的大决战才是真正的大戏。”


第481章 道丹

　　“最后的大决战即将要开始了，我们要在返回之前，多斩杀几位大尊，囚禁他们的道婴。这次自由竞杀简直是上天给予的一份厚礼。”

　　林峰的话，其余四人都听得很是明白，他们早从墨小萱晋级大尊的方式就估计出了林峰的目的。

　　如今其余四尊已经死心塌地的跟着林峰了，别说去斩杀普通大尊，就算是围杀那些隐藏实力的大尊，他们也不会皱次眉头。

　　墨小萱伸手一抓四人，纵身一跳便到了十五万里外，那里剑宗与丹宗正厮杀的激烈，方圆百十里的群山，古老森林都化成了平地。

　　已经有六大尊失去肉体，道婴正燃烧着寿元之火拼命着。身受重伤，到了垂危之际大尊也有八个。

　　林峰五人一出现，同时联手打出一掌，五掌进亿战之力，轰然震碎了四个失去抵抗的大尊，他们的道婴逃脱出来发出尖锐的求教声。

　　“你们来收拾其余没有战斗力的杂碎，那些道婴我来收拾。”林峰翻手一握，立下无数次战功的乾坤鞭出现在右手中，划开手腕，激射出一道精血，七大金丹法力蜂拥进去。

　　顿时亿万金芒飞起，隐入虚空，再从虚空中飞出来，化成万丈近乎实质的鞭影，层层叠叠的抽下来，封锁住所有的空间。乾坤鞭对于神灵道婴具有非常恐怖的克制力，但是对于拥有肉身的大尊来说，只是一件稍微有些攻击性的法宝而已。

　　如今林峰运用起乾坤鞭，威力与上次相比，至少增强了三十倍，所以一招打出，顿时便有五尊道婴的献祭之火抽息灭了，其余的五尊道婴虽然也反应快捷，施展一些抵御手段，但是根本没有丝毫作用。

　　“这是什么法宝，撤！”剑宗弟子一下子被干掉了七位大尊，连道婴都凶多吉少，但是他们也没有出手相救，因为那个化妖门的墨小萱正虎视眈眈地扫视着他们，一旦谁先动手，必死无疑。

　　墨小萱是一位货真价实破亿战之力，获得亿战符文的大尊，她每一击都拥有一亿多的战力，对于他们靠外力强行突破亿战的水货大尊来说，根本惹不得。

　　除非是提早施展必杀技，但是也未必能赢，可却失去了争夺最后胜利的机会。

　　林峰再次耗费一口精血，那乾坤鞭的威力顿时翻倍，那些被林珑大尊他们轰碎肉身的大尊道婴也被一一的包裹了进去。这方圆百里的空间都被封锁起来，逃都逃不了。除非是渡过六重天劫的道婴，他们拥有穿越空间的能力。

　　陡然一股奇异的力量笼罩向林峰等人。

　　那个明师大尊被干掉了，人宗还剩下五个弟子。

　　事不宜迟，乾坤鞭疯狂的抽打着，林峰的佛道神通，黑暗神通都一一出手，很快便将剩余的八尊道婴给囚禁住，送进了五行空间中。

　　这次总共收取了十五尊道婴，林峰的五行空间中共有三十八尊道婴，足够他修成法道大尊了。

　　“嗡。”

　　乾坤陡转，天翻地覆。

　　林峰眼前一花，已经回到了三皇世界中。好在他手中的乾坤鞭早已经收取起来，否则指不定要招惹多少贪婪的目光呢。

　　“哎，人宗果然是最弱的一支队伍，第一个被送了出来。”

　　“咦，那个女弟子身上的气息是。亿战符文！”

　　“不会吧，刚才在斩仙空间中闹出那么大动静的居然是人宗的弟子。”

　　“化妖门的那位女弟子进入斩仙空间中应该是得到了什么奇遇，已经成就了大尊之位。果然是一匹黑马，虽然人宗第一个被送了出来，但是其实力依然不可小视。”

　　就在众人出现在斩仙战台上时，吸引了所有太上大尊，普通大尊的注意。墨小萱是货真价实的大尊，她身上的神灵气息非常的明显，想收敛起来都不行。

　　“林峰，进入本尊的领域国度中。”齐荣太上的声音响起，林峰五人化成一道流光进入了他的领域国度中。

　　五位太上大尊。

　　在齐荣太上的领域国度中多出了四位面生的太上大尊，人人头顶上空都有一片巨大的神秘空间通道漩涡，仙气化液不断的融入到他们的肉体，血窍空间中。

　　林峰到现在还不明白如此多的仙液，不分昼夜地吸收着，按照道理说每位太上的力量要强悍到一个无法想象的地步才对，为何他们的力量增长速度比较平缓，没有一个跳跃式的飞速增长现象。

　　五位太上大尊周身都凝聚出了一丝丝规则之力，力量属性各不相同。

　　“参见太上。”

　　“都起身吧。齐荣太上，那个小辈就是你口中的林峰？”

　　“七夕太上，你的入室弟子还是从林峰手中夺走的呢。哈哈，看来这次斩仙空间一行，她获得的好处最大，此刻足有资格成为名誉太上了。”

　　“恩，齐荣太上你一向不关心世事，一心潜修，想不到这次真的做了件了不得的好事。他们三个小辈体内的隐患居然被一种力量给消除了六七层，体内还残余一些光明力量。”

　　“这个林峰身兼多道，真是想不通，他是怎么修炼而成的，这么年轻就拥有如此浑厚的积累，一旦成就大道，怕是在战力上便会超越一些渡过六重天劫过千年的老牌太上了。”

　　“这次如果我人宗胜利了，我们四位太上就联手为林峰炼制一件品质稍微次一点的中品道器。”

　　“你们几个打的好主意，还不是盯上他的炼丹之术了。”

　　“哈哈哈，知我们者还是齐荣太上啊。小萱既然已经成就大道，我们五人就联手布下法阵，助她炼化体内残余的力量，巩固现有的境界。”

　　“好。”

　　五位太上说做就做，分列五角阵型，各种打出一丝丝，一条条的规则之力，金木水火土，五行规则之力俱全，组建成一个拥有五行规则之力的五芒星阵。

　　“小萱快点进阵，化身为龙。”七夕太上正是墨小萱进入化妖门后的授业长者，她的化妖之身乃是一只拥有远古洪荒血脉的仙鹤。

　　墨小萱摇身一摆，就化成一条百十米长的幼小苍天玉龙，盘旋在五芒星阵中，发出一阵阵龙吟。

　　五位太上同时捏出无数的法印，从他们的体内射出五颗的丹药。

　　那些丹药都是用仙液炼制，融合了一丝规则之力。规则的力量就是接近道的力量，所以这些丹药也称为道丹。

　　这些道丹都是太上自己的本命之丹，炼制出一颗非常不易。

　　“小萱你的苍天玉龙真身也成就大道，成为仙龙，这五颗五行道丹便是我们五位太上送你的一份厚礼，这样可以加快你修炼的速度，尽早渡过那六重天劫，成为真正的太上。”

　　五颗道丹打入到真龙体内，立刻散发出五行光芒，笼罩着苍天玉龙。


第482章 万古诛仙大阵

　　临近最后大决战，林峰等人也不敢丝毫懈怠，见墨小萱在修炼，他们自然也退到一边去修炼。那五位太上联手发出的气息更多惊人，稍微不小心就会受到攻击，尤其是神念方面的攻击，那比肉体带来的创伤还要大。

　　林峰精神力延伸入到五行空间中，在一个独特的区域中，有三十八尊傀儡道婴静静的盘坐着，眼神空洞。在他们不远处则是近一百二十位的傀儡信徒，在往那边去一点便是林峰收取的仆人，传人等。

　　至于那数十头的凶兽自然有痴天等人去管理，谁敢不服。

　　而在五行空间中占据地盘最大的，莫过于那近三十万的信徒。分列有序整整齐齐，不是虔诚的祈祷，就是安心的修炼。

　　最后剩余的三分之一空间，都是被那些木系一族的精怪们占据了。那些空间中栽种了密密麻麻的各种灵药，种类繁多，天地灵气中都充斥着浓郁的药香力量。

　　这个空间中的各种生灵都得到了补益。

　　至于剑道空间中，十万的信徒自有引凤谷的那些弟子帮忙管理，倒是不操心。感应着自己拥有的力量，林峰对于那上品道器三千时空那是越来越渴求。

　　只要有了三千时空，以自己的能力，在一百年内培养出数十位大尊绝对没问题。而自己也会多多炼制龙元丹，嘿嘿，那么太上的积累也会持续增加。那时候要在三皇世界站住手脚还不是轻而易举的事情。如果三皇世界还混不下去就回到兽灵门，统一了亿灵世界再说。

　　陡然一缕神念传过来，林峰被惊醒了。

　　那墨小萱已经修炼结束，五位太上正汲取着更多的仙液补充着消耗。

　　“林峰，其余四宗都已经出来，我们五尊都已经接收到了圣尊的传音，你们可以出去准备最后的决战了。顺便提醒你一句，你一定要赢得五宗大比的最后胜利，否则那些对你心存怨恨的太上们就会惦记上你的。”

　　林峰微微一愣，不过随即点点头，齐荣太上的话中话他已经明白过来。人宗要是赢了这次大比，得到上品道器三千时空，那些有需要的太上肯定会暗中跑出示好的绣球，那些对林峰存有怨恨的太上自然要顾及几分。

　　不过如果输了，那后果将相当的严峻。

　　自己可着实击杀了不少的大尊级弟子，是每个宗门都难以忍受的损失。

　　“不过你大可放开手脚去做，发生什么事情，即使我们五尊解决不了，我们自然会联袂请出五行圣尊他老人家。”

　　五行圣尊？乖乖，难怪这五人关系这么好，原来是同出一个门下呀。圣尊都是万年不出的老古董，老传奇了，如果真能请出他老人家，林峰还真有些胆气了。他手中可是有好几件有些见不得光的宝物。

　　比如那炼制失败上品道器破葫芦，比如那不知道是何等级的伏妖神坛，也就是那个破酒罐，还有那个威能无边的雕像，正在逐渐恢复中的断刀。这些东西都似乎有些来头，见不得光。

　　不过林峰等成就大尊之位，一举成为人宗的核心弟子后就准备好好研究下那些看似破旧实质牛叉到极点的玩意。

　　“出去吧。”齐荣太上手一挥，出现一条通道，五人直接瞬移了出去。

　　等到通道闭合，那个七夕太上才有些疑惑地说道：“齐荣兄，你这么做是不是有些不妥？那个林峰就算再这么逆天，他的大概实力也被我等看穿，你觉得他还有什么更大的秘密没有露出来吗？再说，五行圣尊他老人家都闭关三万余年了，正在参悟时间，空间大道，一旦成功，便可化身为道，道化一界，便可找到进入远古仙域的空间节点。无论发生什么事情，我们都不能够惊扰他老人家的。”

　　“呵呵，七夕太上不必着急，齐荣太上也只是希望林峰能放开手脚。其实本尊都觉得那个林峰身上还隐藏着更加强大的力量，只是以我们的力量看不透而已。”

　　“还有这等事，连我们都看不透的力量，也唯有超过我们的规则之力了。难道那小子得到了某位老传奇的传承？”

　　“诸位都别才了，看看便明白。”

　　斩仙战台表面布满了很多裂痕，似乎已经承受不住过亿战力的轰击。

　　其余四宗的弟子都已经站在了斩仙战台上，林峰眼光一扫，自己怀疑的可能隐藏实力的几个人果然都在其中，看他们气定神闲的模样，如果不是强制震惊，那么便是足有的信心对于墨小萱。

　　“这次五宗大比规则有所改变，能够斩仙空间中走出来的弟子都是精英中的精英，死掉任何一个都将是宗门的巨大损失。”一位圣尊的声音降临下来，所有的人顿时鸦雀无声了。

　　“这次将会布下万古诛仙大阵，哪一方弟子能第一个冲出诛仙大阵的，那便是最后的胜利者，可获得上品道器三千时空。”

　　听到万古诛仙大阵，四周的太上人人都变色，露出了极其恐惧的异样神情。就连斩仙战台上也有五个大尊全身都哆嗦了下，气息都紊乱起来。

　　林峰没有听说过什么是万古诛仙大阵，但是连太上都悚然变色的，那肯定是无法想象的巨凶大阵。

　　那位圣尊的话音刚落，斩仙台上空出现一个圆形空间裂缝，从里面降落下密密麻麻的大尊。

　　对真实密密麻麻的大尊，比蝗虫大军还要恐怖的大尊队伍。

　　足足有两千位大尊，他们人人都手持一柄半成品的下品道器，围绕着斩仙战台布下了一个铁桶般的大阵。

　　气势练成一体后，那散发出的威能连林峰都头皮发麻起来。

　　这还没停止，又是一道圆形空间裂缝，再次降落下两千大尊，在斩仙战台四周又布下了另外一个狙杀大阵。

　　林峰等人不由的聚集到了大阵中心，瞧着架势，应该会连续降落五波，加起来足有一万个大尊了。

　　一万大尊，放到任何一个异度空间世界那都是一股横扫天下的力量。

　　果然，有连续降落三波，总共一万大尊，里外布下五层大阵，那气势之大，四周的太上们都被逼退了千里之遥。

　　“演化诛仙阵。”

　　不知道是哪位圣尊开口了。

　　轰。万尊开始移动，五层阵法不断的演化改变着。他们的气息再次的融合，足足演化了二十息，在东方天空演化出了一柄过万丈的剑，在西方演化出了一柄过万丈的锤子，在南方演化出一柄过万丈的刀，在北方演化出一柄过万丈的枪。

　　这四柄武器刺破苍穹一般，居然能够隐入虚空之中，吸收异度空间中的力量。

　　冷抽声四处响起。

　　“诛仙剑，诛仙锤，诛仙刀，诛仙枪，四个传说中的仙器，居然被凝聚出了一丝虚影，一旦联合攻击的话，至少也发出一亿五千万的战力，如果万尊再同时攻击，至少拥有十亿以上的力量，那些参赛弟子谁能赢啊？”齐荣太上看的傻眼了，身边的七夕太上已经其余的三位太上都眼神凝重。

　　他们自然知道这万古主诛仙大阵是个什么阵法，一全发动运转，就算是活过五万年的老老级太上，也禁不起一轰之威。

　　唯一令所有人稍微松口气的是组成万古诛仙大阵的一万大尊都神清目亮，正气浩瀚平稳。

　　他们是一万尊信徒。

　　能够拥有一万个大尊信徒，想象一下都不寒而栗，怕是只有圣尊以上的老传奇级人物才能拥有这等实力吧。

　　“林兄，怎么会这样，这次大比规则怎么突然改变了。万古诛仙大阵，古籍中曾经记载过，威力超越现实，打出的都是道道规则之力。连太上都无法承受一合之力，何况我们这些人。”古游大尊的脸色有些发白。

　　“如果我们必胜的信心都受到影响的话，那我们还没开始就已经结束。”林峰神色平静，巍然不动。他的话如同晨钟敲响一般，令四人同时一震。

　　五位圣尊之所以摆下万古诛仙大阵，主要目的便是为了不让五宗最精英的弟子再有死伤，那么在闯阵的时候自然会有特殊的地方。

　　“诸位释放神念，看看能够找到一丝可突破的地方。”林峰的变异魂念已经扫视了多此，但是这诛仙大阵散发出一股撕扯的力量，根本无法近身。

　　墨小萱等四人也同时静下心神探索者，但是好一会儿都皱起眉头，这个万古诛仙大阵根本是毫无破绽可言，气势融为一体，欲强则强，他们散发出的神念力量都被反弹了回来。

　　林峰转头看看其余四宗的弟子，显然他们的遭遇与自己等人差不多。

　　“师尊，你有什么办法？”

　　“办法倒是没有，不过我们先省点力气，让他们先去碰碰壁吧。”林峰微微一笑，轻声说道，“你们都别抵抗，我将你们收进我的血窍空间中。”

　　“一切都听林兄的。”

　　林珑大尊三人倒也知道林峰擅长一些奇珍异术，所以没有迟疑便答应了。

　　林峰剑心一动，一股空间之力笼罩他们，四人化成四道流光进了剑道空间中。

　　林峰这边的异常动静，也引起其他人的注意。

　　“诸位你们慢慢玩啊，我先走了。”林峰周身光线一阵折射，慢慢的消失了。


第483章 四大亿战弟子

　　林峰这一消失，连气息都感应不到了。

　　“这是隐身术！怎么感应不到了丝毫气息波动了？”四宗弟子都面色奇怪起来。

　　“这小子居然懂得仙隐一族的隐身术！”齐荣大尊等神念一扫，倒是能模糊的感应到林峰的存在，只是看不见他的身形而已。

　　“有点意思了。”七夕太上眼光亮起来，“诸位太上，你们能看出林峰使出的是仙隐一族的光之隐身术，还是暗之隐身术？”

　　“呵呵，七夕太上你是关心则乱。那林峰本来就是光暗同修，要么光暗隐身术都懂，要么就全都不懂。不过这万古诛仙大阵就连我们被围住了，要想闯出来都要耗费一定的手段，那些小辈要出来不知道能有什么办法。”齐荣太上嘴角露出一丝微笑，林峰给予他的意外太多了。

　　妖宗，魔宗，丹宗，剑宗各自占据一方，他们也在谋划着如何进行突围。

　　突然，一道数十丈的剑芒冲天而起，近亿战的力量轰向那万古诛仙大阵，一道模糊的身影在众人眼前一晃而逝。

　　这一剑，如同一个爆火点，一点就燃。

　　万古诛仙大阵融为一体，一损俱损，一荣俱荣。

　　有外部力量开始攻击，诛仙大阵也毫不留情的开始全力运转，一道道光晕散发着。那道剑芒一碰到光晕时就好像陷入了泥潭之中，速度迟缓下来。

　　“不好，那小子想将祸水引到我们身上。”剑宗弟子个个都是精英中的精英，天才中的天才，瞬息便明白过来刚才的那个虚影是何方神圣了。他们人人气的龇牙咧嘴，不过气急败坏的同时也散发出了全身的力量，一边轰击出磅礴的战力，一边不断的躲避着万古诛仙大阵的反攻。

　　诛仙剑一亮，破开虚空，直接划向剑宗五大弟子。

　　就在剑宗弟子心中大骂时，其余的三宗弟子也惊得鸡飞狗跳，为哈，因为那个隐身的人宗弟子居然连续四击，一击便退，那万古诛仙大阵东西南北四方力量全部被调集起来。

　　诛仙锤，诛仙刀，诛仙枪三大虚影仙器先后被调动起来，全力的轰击向那丹宗，妖宗，魔宗弟子。

　　一时间，天地日月无光，发出的那股气势竟然活活地震死了无数的天伪尊弟子，甚至一些大尊级弟子都口吐鲜血，脸色惨白的拼命后退。

　　林峰的打算很简单，既然万古诛仙大阵毫无破绽，那么便要寻机找出破绽，只有在大阵运转的时候才会出现一丝机会。他也不想让那些四宗弟子有时间去商量，只要混乱起来，那么自己便有机会了。

　　四大仙器虚影都用过过亿的力量，特别是上面凝聚出的意志，足以令大尊级别的神灵颤抖，崩溃。

　　被林峰这么加把火，大阵中间的形势陡变。二十道吼声相继响起，一道道的血气直冲天空。天空之上，二十条空间裂缝出现，二十道气息不等的天命之兽从里面散发出来。

　　二十头天命之兽的气息集中散发出来，那四大仙器的虚婴立刻一顿，有些要崩溃的趋势。

　　“万古杀阵。”

　　轰隆隆，一万位大尊同时爆发起体内的力量，凝聚一股，直冲万里之上的云霄，竟然有五六道空间裂缝被强行的冲散关闭。

　　下方有六个献祭出的大尊浑身血箭纷飞，他们好不容易招出的天命之兽还没有借用到它们的力量呢，就被强行的截断了，不但一身献祭产生的庞大的力量无法宣泄出去，就连神念都轰散，道婴萎靡，岌岌可危。

　　万尊气息再次熔炼一线，那四大仙器虚影不但从新坚挺，还清晰很多。

　　一剑，一锤，一刀，一枪同时破空而下。

　　“杀。”十四头天命之兽探出了一脚。

　　“砰……”四大仙器虚影稍微晃动一下便瞬息崩溃，不过那万尊却旋转起来，不断的移形换位，他们的力量再次交融。

　　四周的太上都不禁后退了百十里，至于那些观战的大尊也都急忙瞬移出来，一个不小心就会被那十多亿力量波及到，怕是一息间就可将他们绞杀成虚无了。

　　“混元一气，诛仙！”

　　一万个大尊再次同时一吼，又有五头天命之兽被强行的逼回虚空裂缝中，而那崩溃的四大仙器虚影则再次的凝聚而出，表面已经出现了淡淡的血芒。

　　无差别攻击，四大仙器在控制下，进行了无差别的攻击，顿时又有五位弟子受到重创，失去了七八层的战斗力。

　　“不好，这样下去我们都会被活活打垮的。”丹宗一个天伪尊级的修士双目通红，伸手在眉心处一拉，仿佛撕开了一道封印。

　　顿时一股沧桑，元老的气息从他体内散发出来，一个清晰的亿战符文浮现出来，如同雕刻一般。

　　一拳迎面而上，一只巨大的朱雀幻影飞了上去，只是一击，就将头顶上空的诛仙剑和诛仙锤给轰散了。

　　那余力未衰的力量冲进了万古诛仙大阵中，这可不是献祭得到的力量，而是已经融合了天命之兽亿战符文的力量，每一击都是过亿的力量。

　　这是一股伟力。

　　顿时便有二十多个大尊被轰的偏离了阵型。

　　不过随后便被普通盖地的反震之力给抵消了。

　　“封印解开。”剑宗的一个大尊级弟子，也一撕眉心处，同样出现了一个亿战符文，他身后凝聚出了一柄剑，剑神中有一个少年。剑中少年，为剑心。

　　此人已经整整的开始领悟剑道精髓。

　　“破。”

　　那身后的剑爆发出刺目的剑芒，飞天而去，瞬息便轰到了诛仙刀上，直接将之崩溃，然后有三十多位大尊被打的措手不及。

　　妖宗与魔宗也同时施展出了各自的杀手锏，他们每支队伍中都有真正融合入亿战之符的超级强者存在，为了最后的大决战他们一直隐藏着自己的力量，想不到这次五宗大比规矩改变，而且还被人狠狠了阴了一把，困杀在这个万古诛仙大阵中。

　　妖宗的一位天伪尊弟子化成了一头百十米高的金刚，居然是一头拥有纯厚仙兽血脉的金刚，他化成本体，就是最强大的战力状态。

　　一拳轰出去，是一只巨大的玄龟之影，那诛仙枪磕碰到龟壳上发出了令人牙疼的咯吱声。

　　而那个魔宗的一位大尊弟子则化成了一位两百多米高的巨人，在他的身后出现了一尊三百米高的真实巨人，那是体道道婴。

　　体道道婴与肉体一下子融合到一起，表面如同一粒粒细密的晶石凝聚而成般，方圆百丈内都是光芒闪烁，此人修炼的应该是与皇极炼体术名声相同的异晶熔体术。

　　皇极炼体术，天魔炼体术，金刚炼体术等等，都是无限的激发本体肉体潜能，而异晶熔体术，则是不断的吞噬炼化各种异石晶体，有些强大的仙门甚至会有太上级大尊进入虚空乱流寻找价值连城的天晶。

　　这位魔宗一拳横扫，一头白虎虚影飞了出来，张口一咆哮便是过亿战力，阵中的那些残余力量纷纷被扫空一清。

　　万古诛仙大阵又开始运转起来，不过却没有再次发动攻击。

　　四宗弟子逐渐的聚到一起，已经有十一个弟子失去了再战之力，这个时候十一道黄色的光芒虚空而生，笼罩到那些受伤的弟子身上，立刻消失在原地。

　　他们被无尽神秘虚空的圣尊转移走了。

　　“我们四人联手先逼出那个人宗的弟子。”魔宗那个化身弟子说完，一拳轰向一个空出，其余三宗施展出杀手锏的弟子纷纷轰出一拳，四招封锁住一个空间。

　　“嘶……”

　　一万道剑光凭空而生，方圆百十丈空间都是金色光芒，无法透视其中到底发生了什么事情。

　　一个黑衣身形走出了剑光大阵，正是有些惋惜的林峰。

　　他没有想到这四个撕开体内封印的家伙神念也动了洞察秋毫的地方，能够感应出自己的位子。

　　“林道友，你好生卑鄙，居然行此下三滥的手段。”一个丹宗的大尊弟子喝声道，他的眉心处浮现出一朵五彩丹火，是个五级炼丹师，大宗师级别。

　　林峰一拍腰间，飞射出四道身形，正是墨小萱他们。

　　这四个大尊一出现，便连连惊叹。

　　瞧那四宗的模样，刚才的大战也能想象得到是个什么样的惊天场面。

　　不过墨小萱一出现，好不掩饰自己的力量，眉心处也是一个亿战符文，而且他身上的力量似乎还要略强些那四宗弟子。

　　林峰被丹宗弟子一顿批，也没啥过激反应，只是轻轻叹口气道：“你建议你还是乖乖的自己躺倒在地，被接走吧。我怕等下出手，不去破阵，而是忍不住将你活活的扼杀在地。”

　　“林道友，你别放肆，如果你欺人太盛，我们也不建议联手先对付你们。”丹宗的那位老大冷然地说道，其余三宗的老大都将凶光投射过来。

　　林峰与墨小萱巍然不惧，不过古游，林珑，布升三位尊者他们还没施展杀手锏，战力未突破亿战，因此被那四位老大一盯，腿脚发软，差点跪倒在地上。

　　“我最讨厌听到被人的威胁，想战，在下奉陪。”

　　林峰踏前一步，身上的法道，剑道力量陡然消失的无形无踪。

　　就在众人不解时，一股同样沧桑，洪荒，古老，伟岸的气息从林峰身上散发出来。


第484章 一拳

　　林峰施展出了体道力量，他的体道力量发出了玄之又玄的气息，跨出一步，化成百十米的巨人，跨出两步，化成两百多米高的巨人，跨出三步，已经成为了五百多米的巨人。

　　当第四步跨出时，出现在万古诛仙大阵中间的是一个身高达八百米的擎天巨人。

　　何等的伟岸，何等的震撼。

　　体外笼罩着的则是皇极铠甲，眉心处同样有一道光华四射的亿战符文。

　　战场中间有六个亿战弟子，就数最后爆发的林峰气息最强。

　　妖宗的金刚已经很罕见了，魔宗的弟子足以让所有人都感慨了，可是与眼前的林峰相比，他们就是还在吃奶的孩童般，显得那么弱小无助。

　　林峰易发飙，先前那个口出狂言的丹宗弟子立刻腿脚一软瘫倒在地上，全身无力，被接引之光转移走了。

　　“哈哈，你们四位先来接我几拳试试。”林峰张嘴一笑，风云滚滚，全身三十二道血窍空间星光点点。

　　“天魔流星。”

　　林峰打出了天魔一族铁水王的杀招。

　　一个巨大的拳头，夹带一亿三千多万的力量轰了下去，几乎将四宗八个弟子都笼罩进去。

　　拳头包裹着漫天火焰，有些泛白，那是极阳之火。火焰边缘还有些雷电环绕，那是威力胜过自然之雷的紫炎雷电。

　　更加令众人无法相信的是，林峰一拳轰下，整个人体表都刮起了一阵阵狂暴的旋风，那是极阳之风。

　　仅仅一拳，凝聚了林峰无上的战意，演化出了三种极致力量。

　　“狂妄之极的小子。”四宗的四位亿战弟子同时发怒，在这么多太上大尊，普通大尊面前以一人之力同时攻击四位过亿战力的强者，凶威滔天，如果真被他的气势压下了去，那么这场大比才真正的丢人呢。

　　何况最为关键的是，在无尽深处的神秘空间，还有五位圣尊老传奇的人物在看着呢。

　　第一个遭受凶威的自然是妖宗的那位弟子，天塌下来先由高个子顶着，所以他无奈之下先出手反攻了。不过他的力量还不到一亿一千万，根本抵挡不住林峰的杀招。

　　轰然一声，庞大的身体被震退了三十多步。

　　第二个则是妖宗的金刚弟子，他的实力要强大很多，几乎与林峰伯仲之间。

　　“你余力将尽，就为你的狂妄自悔去吧。”妖宗的金刚弟子，感应到了林峰一拳轰退魔宗弟子后拳势消弱了七层多，那自然无法接住自己的全力一击。

　　可是林峰嘴角露出的是一丝冷笑，没有人比他更知道自己的右臂有多么可怕。

　　“林峰虽然给人的惊讶太多，但是狂妄之下便会失去理智。”

　　“勇而不智。”

　　“似乎有点意思。”

　　就在众人叹息不一时，丹宗与剑宗的两大绝代高手也轰出了最强一击。

　　“啊，不好，林兄快退。”林珑大尊他们忽然变色，就连墨小萱都闪身上前，欲要助其师尊一臂之力。

　　“小萱退下，你们三人就承受我的神之怒火吧。”林峰的右拳与妖宗金刚弟子的拳头接触到了一起，在那瞬息，一个延伸进入虚空的无穷大手臂幻影出现，足足有百十里，浩瀚，璀璨，强大无边。

　　林峰激发出了神之右臂的力量。

　　一千八九千万的战力爆发出来，真正的惊退了好一批太上大尊。

　　“砰”一团巨大的血雾从那金刚口中喷出来，那过百米的巨大身体被轰飞进了万古诛仙大阵中。随即有被万古诛仙大尊给轰飞出来，刚化成人身就被接引走了。

　　丹宗与剑宗的两大亿战弟子本来阴笑的嘴脸立刻变得极其苦涩难看，但是他们攻势已经打出，想收回都不可能。

　　丹宗的那位弟子被直接轰进了斩仙战台中，眉心处的那朵六彩丹火被打的碎成了无数丝火星，全身都是血雾。

　　而那个剑宗亿战弟子更加的悲惨，他凝聚出的剑道剑体被直接打的崩溃了，剑神中的少年剑心悲叫一声化成虚无。

　　其余的四位大尊级弟子早就心肝具裂，不知道如何反应了。

　　“住手，林峰。”一股无形的力量陡然降临，林峰身形一顿，似乎被静止住一般。

　　一道道的淡黄光芒飞射出来，将斩仙战台上的四宗弟子一一接走。

　　然后林峰的拳势终于的轰到了斩仙战台上。

　　整个斩仙战台剧烈颤抖几下，出现道道宽大的裂缝，但还是没有破碎瓦解掉。

　　一击过来，那百十里的手臂虚影消失了，似乎耗尽了力量。

　　林峰也不好受，不但受到了强大的反震之力，还受到了神之右臂中血脉意志力量的冲击，仿佛像控制住自己的思想。

　　近八百米高的巨体，三息间就恢复原形，脸色惨白无比。

　　他凌空一抓便是二十颗的六级龙元丹，跟吃黄豆一样，卡巴卡巴的嚼着吞进肚子中。

　　立刻化成了汪洋的力量，补充道魂念中，金丹中，肉体中。

　　万古诛仙大阵始终没有运转，外面观战的所有太上看的神色各异，无数道羡慕，嫉妒的神念扫向那齐荣太上五人。

　　无论结果怎么样，这五宗大比的结果已经出来了，人宗以无可匹敌的强横力量，击败了其余的四宗弟子。

　　所有人都以为那个化妖门的弟子才是五宗大比中最大的黑马，想不到那个林峰一拳就夺得了所有人的眼球。这样的弟子，人宗中肯定会有老古董，老传奇级的前辈心生爱才之心的。

　　可以想到林峰的未来是一片光明平坦。

　　被墨小萱保护在身后的林珑，古游，布升三位大尊弟子终于缓过神来，这才是林峰的真正实力吗？

　　那一击，估计只有墨小萱化身成苍天玉龙，施展出苍天三击或许还有一半的胜算。

　　这个时候，凝聚出的四大仙器虚影开始攻击了。

　　墨小萱毫不犹豫，一声嘹亮的龙吟响起，一条万丈盘旋的苍天玉龙升空而起，将林峰围绕在中间。

　　林珑三位大尊神念一个交流，身上冒起了冲天的血气，他们也施展献祭之术，引出了三头天命之兽。

　　不论能坚持多久，林峰绝对不能离开斩仙战台。


第485章 三尊圣业（一）

　　墨小萱化成苍天玉龙，那万丈龙体盘旋起来如同一座巍峨雄伟的山峰，同样拥有一亿八千万左右的战力，那四大仙器根本造成不了伤害，龙躯轻轻一甩，便直接击溃了两件仙器虚影。

　　剩余的两件被林珑他们三尊给轰碎了。

　　墨小萱龙爪一抓，直接将三尊也圈进了包围中，反正那万古诛仙大阵一时半伙的还攻不破自己的防御。

　　“奢侈啊，简直是奢侈啊，龙元丹居然当成豆子吃下去，简直是没天理了。”齐荣太上他们都是连连感叹，他们都是人宗弟子，自然早就都知道了秘密消息，当年天音太上从兽灵门带回了二十多万枚龙元丹，惊动了一些老祖宗。

　　别说是龙元丹，就算是元丹都是极难炼制出来，丹宗的一些老祖宗虽然也能炼制出六级，七级的元丹，但是所消耗的灵草多，成功率也不怎么高，哪有林峰这么恐怖，闭关百年便直接炼制出五六十万颗的龙元丹，如果用来培养大尊弟子，在数百年内，不知道要诞生多少太上呢，想象都令人激动。

　　“难怪小萱的积累那么深厚，有了龙元丹的净化洗涤，那献祭道婴而成就大道的魔性也会逐渐的净化干净，将来渡六重天劫也就少去很多危险。”七夕太上自然也是连连点头，在她的众多传人中，就数这个墨小萱的潜力最强了。

　　“齐荣太上，等大比结束后，可要给本尊留下五个席位啊。”

　　“一切好说，林峰能走到今天，在本尊的意料之中，不过本尊还是低估了他的最强杀手锏，一拳之威，就算是普通的太上大尊都有点吃不消。但是现在有些麻烦了，不知道此子会怎么破开这万古诛仙大阵？”

　　“要一举破开此阵，恐怕需要三亿以上的战力，就算五人联手，都做不到，咦，圣尊降临法身了。”

　　五尊高达万长的法身从无尽神秘空间中显化出来，没个人似乎都成为道的化身，一个眼神，一个呼吸，甚至一次眨眼，都可以灭杀太上大尊。

　　他们就是掌握了某一种规则的圣尊，属于老古董，传奇级的人物。

　　五大圣尊法身降临，天地之间都变得清明起来，亿万里的空间都充斥着浓郁的轻盈欢愉的气息。

　　一千多的太上大尊同时收取自己的领域国度，纷纷凌空跪拜下去。只有那些普通大尊，天伪尊级弟子，更是大气都不敢出一声，规规矩矩的匍匐在地上。

　　唯一不动的便是那一万大尊，他们眼中只是有狂热，那万古诛仙大阵始终没有露出丝毫破绽。

　　“孩子，你恢复真身吧。”其中一位圣尊轻轻点出一指，一道水蓝色的光芒笼罩墨小萱的龙身，顿时，力量逆转。

　　墨小萱恢复了真身，她恭敬地跪拜在地上，林珑大尊三人刚才因为献祭，显得有些虚弱，不过那参与的蓝色光芒化作星星点点融入到他们的体内，仿佛吃了万年灵丹一般，顿时生龙活虎起来，就连那气息都变得平缓，战力隐隐有再次大突破的架势。

　　五大圣尊法身降临，林峰也惊醒过来，对于圣尊，那是掌握了规则之力的人物，对抗他们就是对抗道。

　　“想不到我人宗居然出现了一位古族之体的弟子，可惜的是还差一点便可成就三十六天罡古体，那是便可轰开神秘空间，接引下那神秘之力，淬炼肉体。不过你违反了大比规定，本应取消你的资格，但是其余四大圣尊乃是爱才之人就给你一次机会，如果你能凭一己之力强行破开这万古诛仙大阵，那么最后的胜利自然属于你的，否则你就要接受惩罚，这惩罚的下场是什么，你自己心中应该有数。怎么做，你自己选择吧。”

　　人宗的这位太上说的很明显，这次机会是其余四大圣尊给予的，如果失败了，自然会受到他们的怒火，那身死道消自是不在话下，可怕的是自己落入到对方手中会生死不能。

　　“圣尊，敢问一下如果要破开这万古诛仙大阵，需要多强大的力量？”沉默了好一会儿，林峰才小心地问道。

　　“哦，这么说来你是选择尝试一下了。”人宗圣尊声音陡然提高几分，话语中带有几分期待和惊喜，“本来只需三亿战力便可面前破阵而出，不过你违反了规定，对其余四宗弟子出手，所以这万古诛仙大阵的威力也会再强上三分，只要需要四亿战力方可。”

　　四亿战力？这位人宗的圣尊一出口，林峰耳朵中就听到了无数道心脏陡然加速跳动的声音。

　　一般只有掌握了一丝规则之力，并且参悟数千年之久的老牌太上大尊，他们的实力才会在三亿以上，规则之力掌握的越多，战力就越强，一些天赋妖孽之辈，没成为圣尊前，战力甚至能达到二三十亿。不过那不是林峰所能想像得到的，因为他还没那个资格去想。

　　就在林峰迟疑不定时，脑海中接受到了盘的意念波动，他让林峰放开手脚去做，以他的猜测，林峰如果能连续成就三大法道大尊，那么战力或许能突破到两亿。如果能在成就剑道大尊，那么战力能增长到何种地步，连他都无法想象，或许真能出现奇迹，一下子突破四亿。

　　“林峰，你决定了吗？”

　　林峰收敛下心情，恭敬地回道：“弟子需要两个月的闭关时间，两个月后能不能成功，自有天定。”

　　“好，就给你两月时间，不过你只能在万古诛仙大阵中修炼，你有什么隐藏的手段就尽管使出来吧。”另外一位圣尊开口说话了。

　　“你们四位已经功成圆满，等着宗门的赏赐吧。”人宗圣尊一挥手，墨小萱他们四人就消失在斩仙战台上，回到了各自太上大尊的身边。

　　林峰朝那五大圣尊一拜，便坦然的走到斩仙战台中间盘膝而坐。

　　他喜欢赌博，他也相信盘说的话，更相信自己这数百年来的恐怖积累。连墨小萱都能在成就大尊之下，战力破亿，何况是自己。

　　将近两千的太上大尊，将近三万的普通大尊，将近十万的各种弟子都通过特殊方式观看着斩仙战台上林峰的行动。

　　林峰一点眉心，射出一道五彩光芒，然后在斩仙战台上空凝聚出一尊高达百十米的虚婴。

　　这尊虚婴一出，震动全场，他们从来没有见识过如此强大的虚婴。从一个人的虚影大小可以看出一个人的魂念力量有多强大。

　　“他要冲击神灵大道吗？这小子真有这么自信能成功，大道一成，不入轮回啊。”

　　“这么强大的虚婴要成就大道，所需要的能量也是其他人的数千倍，一旦成功，实力之强，令人发指啊。”

　　四周无数道神念，魂念在暗中交流着，特别是那些天伪尊级的弟子个个浑身哆嗦。

　　林峰一拍腰间，飞出两尊傀儡道婴，双手一扣他们的天灵盖，眼中血光，剑光，火光，雷光，风光连续闪动。

　　光暗魂念的力量蜂拥而出，“今日我林峰要成就神灵大道之位，所有信徒为我祈祷。”

　　嗡。

　　出现一个血窍空间投影，那是剑道空间，十万左右的信徒在敬拜着，浩浩荡荡的信仰之力凝聚成小溪不断的融入到虚婴当中。

　　“炼。”

　　两尊道婴在光暗力量炼化下，纷纷化成灵液，然后被吞噬吸收。

　　“十万信徒远远不够，林峰太急躁了。”虽然血祭道婴可以强行突破，但是信徒的信仰之力不足的话，失败的机会更大。

　　“芸芸众生，助我一臂之力。”林峰再次一吼。

　　“嗡”。又是一个血窍空间投影出现，这次足足有三十多万的信徒在虔诚地跪拜着。

　　总共四十多万的信徒形成的信仰之力一下化成了河流，晶莹透亮的力量不断的融入到虚婴中。

　　四周集体失声，一个人体内居然能修炼出两个如此大的血窍空间，能圈养四十多万的信徒，不可想象，不敢想象。

　　“还不够。”林峰一下子站起来，从他的体内迸射出百十道的光芒，化成百十个傀儡信徒，每一个都是伪尊级以上的修士，有魔族，有精灵族，有人族。

　　“众生信徒，为我朝拜。”

　　百十个傀儡信徒同时跪拜下去，他们每个人的背后都出现一个血窍空间投影，里面的信徒数量，多的有将近十万，少的也有数千。将近有百十万的信徒在敬拜，在贡献信仰之力。

　　所有人都看到，那百十万的信徒贡献出的信仰之力有三层融入到了各自的父主体内，七层的力量再次汇聚到一起。

　　此时此刻共有百十万的信徒在为林峰祈祷，各种赞美，疯狂，敬仰宣泄而出，天地之中都不断的回荡着这股震撼人心的一幕。

　　那信仰之力凝聚成了一条条百十米长的龙，连续的融入到虚婴中。

　　有了信仰之力的加持，林峰炼化道婴的速度更加快，仅仅两个时辰便将两个道婴炼化干净，他的五行虚婴已经有八层凝实。

　　林峰再次翻手一抓，又是两尊傀儡道婴。

　　一个时辰后，天空乌云翻滚，雷鸣电闪，天地乾坤各种异象纷纷而生。


第486章 三尊圣业（二）

　　“这么快就要成就大尊之位了？”

　　“你眼睛瞎了，那可是有百十万的信徒在为他祈祷，已经献祭了快四尊道婴了，玛德，这个林峰疯了，是个万古之魔啊。”

　　“这神灵道婴一成，怕是太上之下无敌了。”

　　“只差最后一步，这五行大尊将成。”林峰魂念一动，洒出了一亿颗四级精魂丹，平均下来每个信徒都分到了六七颗。

　　每个信徒吞服后，全部嗷嗷大叫起来，体内力量澎湃，贡献的信仰之力更多。有些信徒居然还突破了现在的境界，晋升一级。

　　“嘶……”

　　在五行虚婴即将成就大道之时，天空之上自动裂开了一条千余丈的缝隙，一声声虎啸传出来。

　　亿战白虎被自动召唤了出来。

　　“成道。”

　　一声大吼，传遍整个战场。

　　一尊百十米高的大尊威临斩仙战台之上，散发出了飘渺灵秀的气息，林峰的五行魂念终于成就大道了。

　　雷电狂舞，风雨纷飞。

　　那亿战白虎光芒强烈闪烁一下，化成一道似龙非龙的符文隐入到五行道婴的眉心处。

　　万万里的天地灵气疯狂的汇聚，转进林峰的体内。

　　在紫府空间中，那高大的寿元碑陡然产生异变，五彩十色，流光四射。上面八千八百八十八的数字如同有生命般，瞬息变化着，不断的攀升。

　　林峰感觉自己的法道力量也开始了大规模的飙升，一阵阵无法形容的快感涌上心头，这是冥冥之中的玄力，是无法控制的感觉。

　　“此子积累也太恐怖了，战力飙升的如此厉害，法道力量已经突破了一亿两千万了，势头不减，已经超过一亿五千万了……还在涨啊。”有些太上已经无语了，四周的大尊级弟子一片哑然，惊惧。

　　当寿元增加到一万六千余年的时候开始变得缓慢，战力飙升至一亿八千多万也开始慢慢的减缓速度。

　　林峰默默的紧守心神。

　　自己的肉体力量强悍无比，这股突然增长出的力量还远远不够产生威胁。

　　又过了一个多时辰，天地灵气才逐渐的平息下来，林峰头顶上空那尊百十米的巨大道婴化成一道五彩之芒飞入紫府中，顿时那片无尽深处有方圆千米的空间被照亮。

　　那尊寿元碑上的数字停在了两万一千一百一十。

　　“刚突破五行道婴，战力达到了一亿九千九百九十九万，还差上那么一点便可突破两亿了。”

　　“虽然逆天，不过这种力量还不足以闯阵。”

　　“两个月时间，做梦去吧。”

　　很多见到天地异象纷纷停息的情景，都暗自嘲笑起来，认为林峰不知量力。

　　林峰恒心不动，他一点眉心，飞射出一道光芒，又是化成一尊百米的虚婴。

　　“这是光明力量。这真是光明力量……”

　　“林峰居然还能将光明力量修炼成这种境界，太妖孽了，太逆天了，万古罕见啊。”

　　无数的太上大尊都心中呐喊起来，光暗力量不在五行之中，世俗罕见，能够参悟出来已经是非常难得了，可是将之修炼成如同五行虚婴那样的境界，实在是无法想象是怎么修炼而成的。

　　林峰可不管这些，有了五行虚婴成就大道的先例，这次召唤出光明虚婴直接开始献祭道婴。

　　有了足够的四级精魂丹支持，那百十万的信徒也疯狂的祈祷敬拜着。

　　三个时辰后，林峰化成了两百余米的巨人，他体内的力量太过浩瀚了不得不强行启动体道力量。

　　当第二次天地异象再起时，包括哪些太上大尊都集体失语，他们心中反而隐隐有种期盼，期待那个林峰到底能走出多远。

　　空间裂缝又是自动裂开，传出了亿战朱雀的鸣声。

　　无数的荣耀，光华，赞美，圣洁，慈悲的气息从异度神秘空间中穿透而来，没有人能够探查到那些力量的源头。

　　光明道婴已成。

　　战力在飙升，寿元在飙升。

　　那五大圣尊也都睁开眼睛，似乎能看透一切因果。

　　“已经突破两亿战力了，速度不减反而增，看来突破三亿战力有望。”

　　“人宗有幸啊，看来万年之内，远古仙域就会派遣使者前来接引了，只要他不陨落，他就有资格进入远古仙域，那是靠经仙界最近的空间世界，只有在远古仙域才有机会真正的升仙，日月朽而他不休，天道灭而他不灭。”

　　“亿万空间世界，我三皇世界终于再次出现机会了，自从三皇进入远古仙域后，我们就与之失去了联系，这百十万年来一直得不到仙谕，眼看那三大失落世界就要进攻源心大世界，修仙界的天地大劫再次降临了，十多万年的灾难难道要重新上演一次？”

　　五大圣尊神念在交流着，不过下方林峰的气息一变又吸引住他们的神念。

　　“战力三亿两千万，寿元三万八千九百年，好好！”

　　那尊光明道婴回到了紫府空间中，与五行道婴交相辉映。

　　“已经成就了双尊宗位了，可是战力仍旧不够，不过七个时辰不到就拥有如此晋级速度，他那三十二星古之体也帮了很大的忙啊，否则早就爆体而亡了。”

　　“看他自信满满的样子，难不成他还有第三颗念头凝聚成了虚婴，一个修士会有这么多的念头吗？”

　　“成就三尊道婴，那是圣业啊，三十万年都未必能出现一个，别瞎猜了。”

　　有人开始私下交流了，可是他们的话头嘎然停了下来。

　　因为在他们的眼中，林峰的确召唤出了第三尊虚婴，这是黑暗虚婴。

　　光暗同体，光暗双修！

　　林峰不要本钱的洒出四级精魂丹，前前后后已经消耗了四亿多，数以万计的信徒在突破。就连道婴也已经献祭掉了四尊，当抓出第五，第六个道婴时，那些普通大尊的腿脚开始发软，连停留在半空的身形都有些不稳。

　　就连一些太上都眼神恍惚，脸色苍白。

　　当黑暗道婴大成时，招引出的是亿战玄武之兽。

　　三尊圣业，人宗仅此一人。

　　林峰仰头一声长啸，巨体再次变形，成为近八百米高的擎天巨人。

　　三大道婴溶于一体，形成的力量太强大了，连他自己都有控制不住。

　　“终于突破四亿战力了，这次上品道器三千时空必属于我的。”

　　“咔嚓。”

　　斩仙战台承受不住浩瀚无边的力量，发出了吱呀破裂声。


第487章 绝仙掌，绝仙指

　　林峰之所以要求有两个月的时间，就是知道一旦成就三尊之位，力量肯定太过强大而无法彻底掌控，所以他需要一定的时间来慢慢的调理融合。

　　“寿元三万九千年，战力四亿六千万，这下还怕什么神风太上大尊，一巴掌就可以拍死他。将来自己再去药界，精灵界，火炎界会会那些太上，以自己的能力来去自如应该不成问题。不过那些圣尊却是个无比恐怖的存在，他们是掌握一门规则的老传奇，自己在他们面前似乎还是只可怜的蝼蚁。”

　　那近八百米的巨体就悬浮在半空中闭目修炼着，过几天，便看到林峰吞服三十多颗六级龙元丹，看的四周的那些普通大尊都眼冒血丝，他妈的，如果他是个小人物该多好，去抢劫。现在人家不但是个至高无上的大尊，还是个逆天逆道的存在，谁敢去触霉头。

　　一个大尊拥有了青龙，白虎，朱雀，玄武四大天命之兽的亿战符文，古之少有的异类。

　　人宗的三百太上大尊已经放松下来，纷纷围绕想齐荣太上他们。齐荣太上本身的实力不是最强，在所有太上大尊中勉强位列中等，但是此刻谁都开始送上奉承之话。

　　不是因为齐荣面子有多大，而是他推荐的那个林峰面子太大了。

　　能够炼制龙元丹，成就三尊圣业，这两点拿出来，无论是在哪个宗门那都是众星捧月的天之子。

　　而且还有最为关键的一点，便是那林峰才成就法道大尊而已，他的体道，剑道，甚至是他展示出来的风道，雷道等，是不是也有机会成就大尊之位。这么想的话，怕是要活活吓死一些大尊了。

　　兽灵门的那些大尊们本来是被淹没在数万的大尊，天伪尊修士队伍中，现在就连一些刚刚渡过六重天劫的太上大尊都抛出了善意，令太神子等人满面红光，都憋屈一两万年了，终于出人头地。

　　“我兽灵门中估计那两位太上都不一定是林峰的对手了。”太神子嘿嘿一笑，不断的与四周巴结的那些陌生大尊们攀着交情。

　　两个月的时间很快便过去了，林峰体内那狂暴的力量也终于收敛起来，七大金丹都增大了五倍多，随便一颗金丹滚动一下，光气势便可压死一个天伪尊弟子，吓退一个大尊弟子。

　　“林峰，两月时间已到，你就使出你最强大一招破阵吧。”

　　“是，弟子遵命。”林峰拳头一握，体道力量与法道力量开始了部分融合，虽然他有足够的信心去破开大阵，但是他想赢的漂亮，潇洒，绝不拖泥带水的。

　　本来林峰还想使用出那件中品道器白骨王座，又或者将那尊怎么也轰不破雕像拿出来砸看看，但是他知道这是最为愚蠢的做法，自己已经很出风头，还是保留一点手段，以备后手。

　　万古诛仙大阵停止了两个月再次运转起来，诛仙剑，诛仙刀，诛仙锤和诛仙枪比之前凝聚出的都大，都清晰，都强大，大阵一转，的确拥有超过四亿的力量。

　　林峰体道一亿三千万战力，法道四亿六千万，部分融合后，战力居然突破了五亿，这种融合后的力量使得所有太上都面色凝重起来。

　　如果两种力量完全融合的话，那岂不是拥有六亿左右的战力了，恐怕就是一些掌握一点规则之力的太上都非其对手。

　　“万古诛仙！”

　　万尊同吼，乾坤巨变。

　　“你们既然是诛仙，那本尊就是绝仙。”林峰没有动用那神之右臂，而是拍出一掌，“绝仙掌。”

　　看似为一掌，其实是三十六掌凝聚合而为一。

　　这是《四十九式大手印》中的前三十六招。

　　毫无疑问，那诛仙四大仙器虚影被一掌轰碎，那巨大的手掌笼罩方圆十里之地，呼呼的冲向了那万古大阵。

　　“滚阵。”

　　万位大尊同时联手运转起来，一道道的光芒从阵中散发出去。

　　“轰……”

　　将近有千位大尊被轰的溃不成形，整个人毫无破绽的大阵出现了一丝瑕疵。

　　林峰嘿嘿一笑，“绝仙指。”

　　一根长达十里的指头虚空而生，跟随着那一掌轰进了那混乱的阵口。

　　这一次，五亿战力的力量势如破竹，有五百多个大尊被直接轰的重伤，两千余位大尊被轰出了万古诛仙阵。

　　一道缺口打开，整个诛仙大阵自然而然的崩溃。

　　林峰身形一动，已经瞬移了出去，出现在了齐荣太上身边，恢复成了一个正常形态。

　　一片片的淡黄色光芒洒下来，那一万大尊都被收取了起来。

　　“五宗大比结束，最后胜利者人宗。按照协定，人宗将在十日后迎接上品道器三千时空回归，时间一万年。诸位弟子立刻返回，不得逗留在此。”

　　五位圣尊的法身消失了，林峰却微微皱下眉头，“齐荣太上我们也走吧。”

　　看出林峰有些不妥，齐荣点点头将所有的人都收进了领域国度中消失了。

　　拥有亿万里地盘的人宗传出了一个消息，万年一次的五宗大比，最后人宗获胜，得到了一万年上品道器三千时空的控制权。

　　三千时空是什么玩意，凡是有点分身的弟子都知道，那是三千个修炼圣地，不但是每个修出血窍空间修士的修炼天堂，也是一些大尊们的修炼天堂。

　　所以这个消息已经传开，所有修仙门派都开始活跃起来，只要能找门路得到一个修炼圣地，一万年的时间就可以修成很多的大尊，其门派的实力将得到飞速发展。

　　不过获益最大的林峰却闭关修炼了，他在一连窜的爆发下，体道力量似乎又有些突破，但是奇怪的是，皇极铠甲却始终无法终于脱离本体，也就是无法自主晋级成体道道婴。

　　本来林峰想要在今后抽出个时间去巨人界走上一遭，看能不能活捉一位体道大尊，用血祭之术强行突破体道，不过一翻大战之力，那神之右臂中的血脉力量居然又开始慢慢的融入到肉体中，第三十三颗血窍空间开始成型。

　　而且自己一连血祭了十二尊傀儡道婴，道婴中蕴藏着无穷的魔性，如果不尽快祛除的话，自己很可能会走火入魔的。虽然在两个月中服下了数百颗的龙元丹，但是其效果比起天伪尊时要弱了数十倍，不知道是何原因，好在林峰不缺龙元丹。

　　所以这一回到人宗便直接闭关，任何人都不见。


第488章 分配

　　上品道器“三千时空”在大比十日后被人宗的三位圣尊不知道从何处迎接了回来，在人宗地盘中单独开辟出一个方圆三千里的地方放置。

　　三千时空从外表看来，就像一座无比巨大的帝国皇宫，拥有三千座分殿，绽放出的亿亿万道光芒，超越了任何一个支脉仙门的气派。三千条巨大的五爪龙王之魂在上品道器上空盘旋着，飞舞着，更具有震撼力。

　　在第十一天时，人宗召开了真传弟子大会，自然是那三大主持宗务圣尊出面，至于商讨什么内容不是很清楚，但是大会结束后有人欢喜有人忧。

　　林峰这一闭关便是十年时间，他除了修炼稳固境界外，还不断的参悟着一身绝学，将之融会贯通。

　　“想不到这十年闭关潜修，将数万颗五级龙元丹都吞服炼化了，不但体道没有最后突破成功，就连法道修为也仅仅增长了千万战力，这要是在天伪尊级，吞服数万颗龙元丹，魂念，体道不知道要增强到何种地步。”

　　“如果这数万颗龙元丹都分配给那些大尊使用的话，不知道有多少大尊有机会去渡那六重天劫。”林峰摇摇头，叹息着出关了。

　　他身上的龙元丹已经差不多耗尽了，所以他需要再次开炉炼丹，好在五行空间中的那些灵药还是有不少的，够炼制出二十余万颗六级龙元丹了。自己成就三尊圣业，那天晶丹炉的威力更能发挥的淋漓尽致。本来一炉可炼制五百颗龙元丹，现在怕是能一炉炼制出三千颗。

　　林峰出关那是何等大事，那些守在禁地外的是十位大尊，他们见到林峰走出来，连忙恭敬的起身行礼。

　　虽然同为大尊级别，但是林峰的实力却超越一般的太上大尊，就连他们的老祖宗都对此人客客气气，有种与他平起平坐的意思。

　　面对他，当然就是面对他们老祖一般。

　　“哈哈，林兄你终于出关了。”一阵爽朗的笑声从外面传来，然后走进一个比较俊伟的男子。

　　“原来是齐掌教。”

　　林峰见到来者自然也要客气几分，毕竟这里是人家的地盘。

　　这个仙门叫圣耀门，他们的老祖就是人宗的真传弟子齐荣太上，眼前的这个大尊掌教乃是齐荣太上的儿子，虽然没有渡六重天劫，但是他的实力居然也突破了亿战之力，拥有白虎亿战符文，在大尊级别中也是个一等一的绝代强者。

　　“师兄，你终于出关了？”

　　在齐掌教的身后相继又出现三十多道身影，兽灵门的那些大尊们都在，还有几个乃是圣耀仙门的尊者。

　　林峰的实力摆在那，所以那些老牌的兽灵门大尊都恭敬的唤一声师兄。

　　林峰心情愉悦的点头回应。

　　“林兄，我父亲闭关前曾交代过待你一出关，便带你前去三千时空。”

　　“呵呵，那就麻烦齐掌教了。”林峰自然是很想知道上品道器三千时空人宗是怎么处理的，不知道赏赐给自己多少修炼时空。

　　在半路上，紫衣用神念将后来的事情都大概的告诉了林峰。

　　等一众大尊都降落在三千时空前时，光芒闪动，飞出了百十位的大尊拦在众尊面前。

　　“宗门圣地，没有通行令牌不得靠近。”

　　这百十位大尊有四层都拥有一柄下品道器，剩余的六层拥有的不是半成品的下品道器，就是一些法宝套装，威力似乎都不俗。

　　“不得无礼，这位是林峰师兄，尔等退下。”齐掌教闪身上前，亮出了自己的身份，也点名了林峰的身份。

　　一听是盛名显赫的林峰，获得四大神兽亿战符文的逆天人物，那百十位大尊同时收敛身上的气势，抱拳行礼。

　　“林师兄，刚才多有得罪，在下一文，熟人都称呼我为老幺，乃是三千时空的护卫队长，今后林师兄有什么吩咐可尽管开口。”这个老幺大尊语气恭敬，但是却不自低身份，林峰也清晰的感应到了他身上的亿战气息，这个同为大尊级的弟子，也突破了亿战，难怪会被宗门委以重任。

　　“老幺师弟客气了，今后恐怕还真有些事情需要麻烦到你。呵呵，过段时间我要开炉炼丹，可能会引起一些天地异象，倒时候需要老幺师弟为我挡挡门户啊。”林峰哈哈一笑，伸手握住这个老幺大尊的双手，好像一下子就认同了此人。

　　果然听闻此言，不但是老幺大尊都惊喜起来，连其他的护卫大尊都面带笑容。自从十年前林峰一战成名后，很多小道消息也流传了出去。比如林峰乃是一位天赋异秉的六级丹王，比如林峰能够炼制出元丹，品质比丹宗的一些炼丹奇才弟子炼制出的元丹都要好等等。

　　最主要的是跟林峰打过交道的那林珑，古游，布升三位大尊，不知道捞了多少好处，光是龙元丹都有数十颗。

　　跟他打好关系，今后还愁没有龙元丹服用吗？至少用其他宝贝来交换也要容易些。

　　“我等随时待命，林师兄请进。在下因有令在身，就不陪师兄进去了。”

　　“好，有机会一起到我那坐坐。”林峰将这百十位护卫大尊的神色都看在眼中，自带得意，还是自己厉害，自己这个丹王的身份可真不是唬人的。将来给他们一点甜头尝尝，自己可就多了百十位大尊的善缘。

　　众人一一飞进了三千时空。

　　“林兄，这三千时空中，宗门特意赏赐你五百修炼时空，每个时空可以容纳十万修士吞吐呼吸。”

　　“五百？”林峰记得齐荣太上说过是三百时空的，现在多出两百，看来宗门的那些圣尊还是挺厚道的。

　　“那其余的两千五百时空是怎么分配的？”

　　“呵呵，林兄有所不知道，这人宗拥有支脉仙门过千，每个仙门都有一位以上的老祖是人宗的真传弟子，所以为了平衡他们，这剩余的两千五百时空就是用来分配给他们的？”

　　“哦，那贵门是否也分到了一处时空圣地？”

　　“林兄乃是家父推荐，进入最后决赛的都是与林兄一个整体的，所以我们五门的怎么分配都是有林兄说了算。不过家父说过，林峰曾经答应让出几个时空的，因为林兄一直闭关，所以……”

　　“哦。”林峰神念一扫，方圆千里之地的情况都映入脑海，其中两千五百个独立宫殿都是透露出一丝法道气息，而剩余的五百却是空荡荡的。

　　“不知道齐掌教需要多少？”

　　林峰不动声色的问了句。

　　齐掌教脸色一紧，小声说道：“如果林兄愿意的话，可否给出八个？”

　　“啊，这么少？”林峰惊讶了下，五百空间，自己能够用到了也最多百十个，剩余的暂时还用不上。

　　“少？”齐掌教也是一愣，似乎有些后悔刚才开口了。

　　“麻烦齐掌教替我通知其余四大仙门，在下让出两百时空修炼圣地，你们四家平分吧。”林峰大方地说道。

　　“啊。啊好。好。”圣耀门的那些大尊们一个个眉开眼笑起来，林峰在他们心目中的形象万丈生辉。

　　“林兄请稍后，在下这就去通知。”齐掌教匆匆离去。

　　对于林峰的决定，兽灵仙门的诸位大尊倒是没感觉到怎么样，一切自有他做主。说实话，现在他们走到哪，哪个仙门都要客气七分。别的不说，就说哪个神风门的神风太上大尊，一开始到处说要找回场子，结果后来还不是低下脑袋，私下见了齐荣太上，拿出一点赔偿了解此事。

　　“太神子掌教，这剩余的三百空间之门使用你来安排吧。我过不了多久就会离开三皇世界，对了，兽灵仙门的所有大尊都定时的去领取龙元丹吞服，前前后后可是孝敬了三十多万颗龙元丹，够你们去渡六重天劫用了。”

　　“还有，将仙门中有潜质的弟子多加培养，不要在乎灵丹什么的？待我炼制出二三十万颗六级龙元丹，换取过百亿的精魂丹，我仙门弟子就算是头猪也可以灌成仙猪了。”

　　有了林峰这样的话，兽灵仙门的诸位大尊早就乐的合不拢嘴了。尤其是后来加入的凤舞天大尊和白壁大尊，他们可是外来大尊，跟在林峰身边这步棋走的太对了。

　　“好了，诸位有事就去忙吧，本尊要择时开炉炼丹了。这三皇世界，天地灵气异常充裕，炼制出的六级龙元丹品质至少要提升一个层次，嘿嘿。”

　　林峰身形一动，便进入了一个空间中。

　　“掌教，我们之前的商议你跟林师兄说了吗？”一个大尊低声问道。

　　太神子点点头，不过又摇摇头，“刚才已经神念交流过了，林师兄他对掌教之位没兴趣。他说，他适合到处游历，今后几百年，甚至千年不在仙门都有可能。所以仙门掌教之位还要另选贤能。哎，你们再回去商量下，谁愿意执掌兽灵仙门的？”

　　“掌教你这话何意？”所有大尊变色。

　　“我们修炼到底是为了什么？还不是追求那飘渺的长生吗？我决定今后跟着林峰一起出去游历了，你们都不想执掌的话，那就让两位太上决定好了。”太神子眼神坚定，唰的一声也飞了进去。

　　留下一群人面面相觑，无言。


第489章 六级凤元丹

　　林峰挑选了十五个修炼圣地空间，将那些信徒全部的安顿好，在这里面修炼的效果比在他血窍空间中要好上数倍。

　　刚出关没多久，林峰再次闭关，这次闭关是为了炼制龙元丹，这样大的消息自然又引起了整个人宗的关注，龙元丹不但与大尊级弟子有特效，对那些拥有信徒的修士更是显著。

　　兽灵仙门本来在人宗这块地盘上根本算不上个势力，但是此刻却宾客往来，来的身份都不低，甚至还出现了几个刚刚晋级太上的老怪物。

　　好在太神子乃是一门掌教，倒也应付的比较圆滑。

　　在一个修炼空间中，一尊高大千米的巨大天晶丹炉正缓缓地转动着，一个巨大的火灵正不住地打出各种法诀。

　　林峰不断的将各种灵药投入到丹炉中，这次炼丹所放入的灵药数量是之前的十倍不止，这让林峰小小高兴了一下。本来他以为一次性能炼制出三千颗龙元丹了不得了，此刻看来五千颗绰绰有余。

　　而且林峰成就三尊圣业，神念之强，大尊级中无敌，所以炼丹的速度也倍增，几乎是一个月便可炼制出炉龙元丹，其余一到五级的各种附属灵丹更是不计其数。

　　一年修炼六万颗龙元丹，在第五年的时候，五行空间中的灵药已经不足。

　　林峰打出一个法诀，收回了天晶丹炉和那火灵。

　　突然，林峰感应到五行空间中一股异常力量波动了下，不由神念降临查看一下，原来是那方柔在五行空间中不费本钱地修炼着，居然开始冲刺晋级大尊了。

　　“方柔师妹，不可鲁莽，暂缓晋级。”林峰大惊失色，这个方柔也太心急了吧。她体内的信徒根本不足，而且五行空间中的天地灵气根本无法与外界相比，很可能会使得自己的血窍空间发生崩溃啥的。

　　因为以她的积累，突破大尊后，很有可能也会招引出天命之兽，那不是要活活地震破自己的五行空间嘛。

　　好在林峰一声大吼下，那方柔立刻清醒过来，缓缓的收敛那不断澎湃的力量。

　　不远处，林峰的三大弟子正敬畏的待在远远的地方，那九级凶兽痴天也不另外。至于那些半化形的雕类凶兽，老牛，老白啥的，早就躲得远远的。

　　这些拥有一定智商的凶兽这百十年来可是一直活得比较忐忑。

　　如今那林峰更是成就三尊圣业，其实力之强，恐怕就算他们的两个老祖宗一起出手都未必能讨到一丝便宜。

　　它们似乎要脱离林峰的控制已经不可能了。

　　林峰伸手一撕，一道光幕被撕开一道口子，身形微动便出了修炼空间。

　　刚出关，便看到十道光芒闪烁，一连出现十个太上，其中有七人林峰比较熟悉，正是齐荣太上等五人，还有一个则是天音太上，最后一个熟悉的居然是那个狄莺太上。

　　剩余的三个太上林峰不熟悉，当时他们的身份却不容小视，在他们的眉心处各有一朵六彩丹火。他们不但是太上大尊，同时也是一位六级丹王。

　　“弟子参见诸位太上。”林峰的实力比眼前的十人丝毫不逊色，但是在法道等级上还是低上一层。在人宗，上下尊卑的礼不可费，但是只要你实力强，也会相应得到对方的尊重。

　　“哈哈，林峰，我们都是老熟人了，这些礼节就免了吧。”齐荣太上哈哈一笑，他现在过得可舒服了，在人宗真传弟子中地位水涨船高。

　　“林峰，一百多年未见，你的进步连本尊都有些嫉妒啊，再过个数百年，怕是连我们这些修炼了数万年的老牌太上都要被你压下去了。我身边的这位乃是狄莺太上，相比你已经见过了。”天音太上微微一笑。

　　虽然狄莺太上曾经误传了自己的死讯，不过人家也不是有意的，谁让自己拥有穿越世界的能力呢。况且自己外出游历时，这个狄莺太上可是自己的随行护法，多次出手相救，这种恩德岂是兽灵门的那些小小事情所能抵消的。

　　“弟子林峰参见狄莺太上，当年要不是太上大尊多次出手，弟子恐怕早就真的葬身异世界了。”林峰神色正经的拜上一拜，倒是令那狄莺太上的脸色缓和下来。她的实力也就两亿多，不到三亿战力。此刻与林峰相比，根本没有一战之力，除非是施展神念攻击。

　　但是人宗现在谁都知道林峰是成就三尊圣业的逆天之人，三尊合一，一旦施展神念攻击，还指不定谁会倒霉呢。所以此次过来，内心还是有些不安。

　　“林峰，当日对你出手的乃是药界的那个水封太上大尊，本尊亲眼看到你处身的那座山脉被抹杀成虚无，当时火神宗与四相宗的两位太上也同时出手，本尊因为已经感应不到你的任何气息，就连死亡气息都没有丝毫，在三面受敌下才无奈退走。”狄莺太上神色稍缓后还是说出了当日的误会原因。

　　“水封太上吗？”林峰嘴角露出一丝冷笑，“弟子正想再次进入药界，要狠捞上一票呢。炼制龙元丹的灵药都差不多耗尽了，不去好好的敲诈上一番，岂能咽下这口气。”

　　“好了好了，林峰此时暂时不谈，我们十位过来是有要事跟你商量的，来，这位才是最重要的人物。”齐荣太上连忙插嘴，转移话题，将林峰拉到那三位丹王太上面前。

　　“这位是丹英太上，乃是我人宗太上弟子中唯一的一位六级丹王女弟子。”

　　“参见丹英太上。”林峰连忙行礼，这个丹英太上容貌非凡，能够修成六级丹王的，对于神念的修炼也肯定到了一个深不可测的地步。一般的到了这种级别，这样的弟子在同层次中神念的力量几乎都是占很大优势的。

　　“论法道境界，林峰你不如我，论战力我不如你，论炼丹之术，我们乃是同辈，呵呵，我就叫你林峰，你就叫我丹英好了，大家不论辈分，自由自在。”丹英太上微微一笑，对林峰满是善意。

　　“忘记告诉你了，丹英太上是个不拘小节的太上，在我们同辈中可是相当有人缘哦。”齐荣太上补充了一句，然后又指着剩余的两人说道，“这位是丹彬太上和丹扬太上，他们可是得到过八级丹尊的亲手指点哦，而且一身六级丹术已经登峰造极，不日就有可能直接晋升七级丹圣境。天赋之高，连丹宗的一些老古董都远远不及啊。”

　　“呵呵，齐荣兄太过谬赞了，其实说过炼丹天赋，林峰的资质恐怕是我等百倍。况且我们兄弟两也曾经在丹宗遇到过一位简直可以说是震古铄今的炼丹妖才，此人还是命劫境的小小修士时，就已经是八级丹尊了。后来不知道得到了什么奇遇，在丹宗的圣尊老传奇的帮助下，调整了时间流速，花了千余年时间再次有重大的突破，怕是已经很可能成就九级丹帝的境界了。”丹彬太上身上也丝毫没有傲气，难怪能与丹英成太上为一伙。

　　不过丹彬刚才的一番话，倒是让林峰想起一个人，自己曾经见过的八级丹尊流木前辈，他当时也就命劫境的修为，与叶飞师兄，擎天元老等也有些大交情，自己赠送他《丹经》后不知道参悟到何种境界了。

　　反正这个修仙界不缺乏逆天之才，不是你想不到，而是你还没遇到罢了。

　　“那《丹经》中的锻神篇的最后一部九九锻神口诀也可以传授给紫衣她们了。”林峰内心嘀咕一翻。

　　“林峰，这次你闭关不知道炼制出了多少颗龙元丹？品质如何？”丹英太上的眼睛中闪烁着一股难以言语的狂热。元丹啊，他们曾经历经千辛万苦，耗费了不知多少灵药，仅仅炼制出了一些五级下品元龙，与林峰炼制出的四级上上品龙元丹相比，简直是天壤之别。

　　他们也曾经从宗门那获得过数颗四级龙元丹，上百个炼丹师，丹王联合起来都没能研究个透。这次林峰闭关开炉炼丹的消息传出后，当然会惊动这些人了。

　　林峰脸色出现一丝得意之色，他弹出十颗龙元丹，“诸位太上自己看看吧。”

　　十位太上大尊伸手一捏，各自出现一颗比堪比婴儿粉嫩拳头的血丹。血丹散发的耀眼血芒，在血丹中间游荡这一条非常清晰的微缩版小蛟龙，一股股似龙非龙的声音从其中穿透出来。

　　“这。这龙元丹。比你之前炼制出一批六级下品龙元丹的能量要强大五六倍。”齐荣太上有些不敢相信，这才多久，林峰再次炼制出的六级龙元丹品质就来个跳跃。

　　天音太上与狄莺太上也个个目露奇光，至于那三个太上级丹王此刻一脸呆滞，三人眼睛都有些血丝了，显然他们在使用神念在全力的探查着。

　　“齐荣太上，弟子要出售手中二十万颗这样的龙元丹，不知道能换的四级上品精魂丹多少颗？只要价格适中，立刻可以交易。”

　　林峰想尽快离开三皇世界，虽然进来容易出去难，但是以他如今的身份，还是没啥问题的，最多有些小周折而已。

　　听到林峰如此一问，那十位太上都透过惊喜的目光，笑而不语。

　　“怎么？”

　　“上次为了换取你那二十多万颗的四级上上品龙元丹和一些五级上上品龙元丹，可是一下子消耗了六十二亿的四级上品精魂丹。虽然数量有些巨大，不过我人宗还是不放在眼中的，与那龙元丹相比，再多出一倍也值得了。”天音太上走上前，“林峰，我们这次过来是为了两件事情，第一件便是与你交易，第二件便是想请你出手，为我们人宗炼制一批六级凤元丹，当然报酬不会少的。”


第490章 亿灵世界之危

　　炼制凤元丹？林峰眉头微动，这一细小的变化还是落入到十位太上眼中。

　　“林峰，你放心，如果你不愿意的话，我们是不会强求你的。哪天你愿意了，可以随时来找我。”天音太上以为林峰不悦，连忙解释道。

　　“那凤凰精血是什么等级的？弟子之前炼制龙元丹所用的都是七级巅峰拥有仙兽血脉的蛟龙精血，如果凤凰精血超越了七级，弟子恐怕也未必会成功。要知道当初炼制出四级上上品的龙元丹时也是一个意外，更多的是侥幸。”

　　林峰稍微停顿下，继续说道：“炼制六级以上的灵丹，元丹所消耗的灵药可不是一般的珍贵，所消耗的代价也无可计量，万一引起炸炉事故，恐怕会连累到很多人。”

　　丹英三位太上同时点点头，他们的脸色也很是严肃，显然都知道炸炉的危险。炸炉的结果不但使丹炉中炼制的灵丹都化成灰烬，连炼丹者都会受到不同程度的创伤。

　　炼制的灵丹等级越高，炸炉后产生的威力就越大。他们曾经见过一位炼制六级灵丹的大尊，因为法力稍微出现一丝运转不通的瑕疵，导致炸炉，结果可真够悲剧的，不但肉身被毁，连道婴力量都被消去了三层。

　　炸炉是所有炼丹者的噩梦。

　　何况是炼制元丹，还是凤元丹，一旦发生炸炉事故，天知道会发生什么恶劣结果。

　　“这批凤凰精血乃是一头九级初期的化形灵兽身上炼制出来的，这头灵兽拥有非常浓郁的仙兽血脉，只是可惜在晋级时发生意外，导致妖丹破碎，道消身亡。”

　　天音太上长叹一口气，神情有些落寞。

　　林峰看在眼中也没问到底发生了什么事情，不过他内心却打起了小九九，九级初期拥有仙兽血脉的凤凰精血，如果真用来炼制凤元丹的话，其蕴藏的能量更要巨大。

　　不过这只是心中猜测，没有具体的去做过还是不能作数。唯一可惜的是那些九级初期的凤凰精血数量有限，不可能用来给他先试验一两次，那代价太大了。

　　自己之所有毫无忌惮的消耗七级巅峰的蛟龙精血，就是因为那个储藏蛟龙精血的伏妖神坛威力无穷，从小魔王口中得知，是仙器的可能性真的很大。

　　别说是仙器，就算是上品道器，林峰看到的都很少。

　　“林峰，你是怎么想的？”

　　“九级初期的凤凰精血与元旦融合后会产生什么样的异变，弟子还不甚明了，所以为保险起见，还是等弟子晋升为七级丹圣后再考虑此事吧。恩，弟子觉得还是先完成第一件事情是最实惠的。二十万颗六级龙元丹，宗门能出多少四级精魂丹？”

　　十位太上相互看一眼，在私下交流一翻，还是天音太上出声了，“这次宗门圣尊亲自首肯了，本尊携带了两百亿颗四级精魂丹，二十万颗六级龙元丹本尊可以做主给你一百五十亿四级精魂丹，你怎么如何？”

　　林峰想都没想，直接抛出一个紫玉葫芦，“我多拿出五万颗六级龙元丹，天音太上手中的两百亿四级精魂丹都归我了吧。”

　　“好，够爽快。”天音太上接住那紫玉葫芦，小心地收取起来，也从体内空间中拿出一个紫玉葫芦，“两百亿颗，一颗都不少。”

　　林峰神念一动，直接收进五行空间中。自己之前还剩余二十多亿四级精魂丹，加上此刻的两百亿，总共两百二十亿的数量，足够自己要支撑很长时间了。

　　交易完成，所有人都心情大好。

　　“林峰，你有什么打算？是继续在三皇世界潜修，还是回到亿灵世界？”

　　“弟子正打算说这事呢，如果可以的话，诸位大尊能否安排一下，弟子想近期就离开三皇世界。哎，那三大失落世界是个巨大的威胁，我兽灵门虽贵为五大仙门之一，但是总有一种非常不好的预感。我源心大世界危矣！”

　　“也罢，近期三皇世界正积极的调动强者，准备去亿灵世界，着手对付那三大失落世界的前锋部队，最好能再次封闭那三大入口。林峰，碍于天地规则，要轻松离开三皇世界的只有大尊以下的弟子，不过三皇世界的几大宗门如果合力的话，也可一次性传送五百位大尊弟子。但是太上级别的，即使能传送过去十多位，但是也不能久留。所以有你这样的弟子坐镇亿灵世界，也是件好事。”

　　林峰思绪万千，“难道那三大失落世界很强吗？”

　　想不到十位太上同时点点头。

　　“很强，他们每一个失落世界的实力都几乎与三皇世界相等，不过他们也受限于天地规则，所以出现在亿灵世界的绝世强者不会太多。”

　　三皇世界有多强，林峰不知道，反正他知道光人宗大尊级弟子恐怕就有数万，这只是摆在明面上的。

　　可以想象一下，整个三皇世界会有多少大尊弟子。

　　而三大失落世界加起来会有多大大尊级的弟子，如果哪天同时冲出虚空断层，那股气势，整个亿灵世界恐怕会瞬息破灭吧。

　　亿灵世界危矣！

　　想到这里，就算林峰胆大包天，此刻也不禁头皮发麻，忍不住打个寒战。

　　“事不宜迟，我这就召集愿意回去的弟子，这次既是天地大劫，也是我等偷盗玄机的机会。”林峰说走就走，身形一晃就没啦。

　　“诸位太上，本尊也要回去安排一些潜力弟子跟随林峰去了，先走一步。”齐荣太上随后瞬走。

　　“这齐荣太上曾经得到过一次机缘，修炼了天机大法，能够窥探出一丝玄机出来。本尊也相信他一次，告辞。”七夕太上也急急忙忙走了。

　　剩余的太上眼神各异，纷纷离开，恐怕也是去安排门下弟子前去亿灵大世界的事宜了。

　　十天后，总共五百位大尊，五万伪尊级以上的修士，一同走进了由五宗的五位圣尊联手开辟出的一条空间通道。

　　这次返回亿灵世界，兽灵门的诸位大尊一个不漏的全部要求回去，那十位与林峰碰过面的太上也各自托付了两三位颇有潜力的大尊级弟子。剩余的大尊就是五宗各自挑选出来的。

　　其中拥有亿战符文的大尊还真是不少，林峰神念扫过，足足有十五位之多。

　　后来林峰才知道，这些拥有亿战符文的弟子就是之前参加过五宗大比后激发潜力突破的，要么就是这次大比过来突破的。

　　每位弟子只能参加一次五宗大比，难怪这次大比没有出现，否则胜负还不一定呢。


第491章 天墓支脉

　　极剑门乃是一个新兴的仙门，这个门派的弟子都是剑道，法道双修。因为双修之故，所以从极剑门走出去的弟子一个个都骄横跋扈，在心理上就高人一等。

　　两百余年前，从极地世界中走出二十位剑尊，他们运用大法力，将海域方圆万里内的岛屿等都链接到一起，然后又施展通天手段，进行了大力改造，布下层层禁阵。防御，攻击一体。

　　然后又从极地世界中出来了很多的普通弟子，人数过万，这个新的仙门便是如今的极剑门。

　　极剑门的整体实力不是很强，但是在方圆万万里内绝对是一个巨无霸大存在。

　　此刻，从天空俯视可以看到极剑仙门内数千道剑芒，如同龙腾虎跃。数十米，数百米，甚至过千米的剑之轨迹，纷纷出现，这是极剑仙门弟子每天的必修的项目。

　　陡然，一道光芒从一处禁地之中冲天而起，突破了禁地之阵，突破了仙门禁阵，那些在天空之中飞舞的各种剑芒都颤抖一下崩溃了。

　　似乎那道光芒中充满了一股无比抵御的意志力量。

　　“光之剑，剑尊大人刚成就大道不足百年终于领悟出了光之剑。”

　　“剑尊大人很有机会成就双尊之位，听说他老人家的法道也凝聚出了虚婴，只待一个契机便可晋级法道大尊，将来必定是我极地世界的中流砥柱。”

　　“唰唰唰。”十四道身影相继出现，都是少年大尊，身上的散发出的空灵之气非常的浓郁。

　　“参见大尊。”数千弟子同时哆嗦一下，跪拜在地上，大气都不敢出一声。

　　在亿灵大世界，一位大尊那可是非常的神秘，平时能见个一两位很了不起了，一下子出现十多位，那些门下普通小修士还不一个个吓得失魂落魄的。

　　“后来者居上，王坤山大尊居然一举悟出了光之剑，晋级剑神境了。本来听我老祖说过，王坤山此人应该没有机会再有晋级的机会，将一辈子止步于天伪尊级境界，直到老死。想不到跟随兽灵门的那个天才弟子后，居然有此机遇。”

　　“剑神境啊，我极地世界也就那么寥寥数位。”

　　十多个大尊弟子神念不断交流。

　　那道璀璨的剑光一下子消失了，一道人影从禁地之处飞了出来，此人是个非常俊秀的青年，不过从那面相来正是那王坤山的模样。

　　王坤山是在寿元将尽之前偶然心神所至之时突破的，虽然寿元也过了万年，容貌也恢复年轻很多。但是与那些法道大尊相比，还是要显得老成些。

　　“恭喜王大尊修为再做突破。”

　　诸位大尊纷纷上前恭贺。

　　不过那王坤山身形一闪到了他们面前，却神情非常的凝重，他抬头看看无限蔚蓝浩瀚的天空。

　　“王大尊，发生什么事情了？”

　　“刚才本尊晋级剑神境，施展出光之剑时，冥冥感应到有一股极其恐怖的力量即将降临，这股力量足以将我们整个世界都征服一般。”

　　王坤山成就剑道，他对于未知险情更有强烈的预感。

　　“轰……”万里天空陡然出现一个巨大的圆洞，然后三息间便扩散至千里，天地乾坤都在颤抖，一条条千丈的空间裂缝顺着圆洞边缘延伸出去。

　　这是天威。

　　极剑门的所有大尊，修士都脸色苍白无力。

　　他们能够清晰的感应到从那圆洞中散发出一股足以令他们飞灰湮灭百次，千次的力量。

　　就在他们手足无力时，一片片光芒从那洞内射出来，化成一个个人形。

　　“好多伪尊级修士，啊，地伪尊修士，黑压压的一大片啊，根本不知道多少人数。那是什么，还有无数的天伪尊级修士。不好了，难道是三大失落世界开始全面进攻我亿灵世界了。”

　　无数道震惊之声响起，不过他们还没来得及做出应有的反应，一股更加恐怖的气息散发出来。极剑门的十多个大尊腿脚都发抖，他们的神念感应到那一片片光芒中似乎隐藏着十多个万古巨兽，随时都可以将他们都吞噬斩杀般。

　　不过令他们都奇怪的是，这无边的大军并没有做出疯狂的举动，而是一堆堆地排列着，分成无数的队伍。

　　光芒闪烁了好久，才停止，露出了数百个大尊。天空之上的那个巨大圆洞也慢慢的闭合。最终轻轻震动一下，整个天空恢复了平静，还是那么蔚蓝。

　　“走。”

　　那数百大尊分成了好多股，分别向不同的方向飞去，那数万的修士大军也陆续的分成好多股，追随那些大尊而去。

　　“师兄，我们也走吧。”跟随在林峰身边的大尊共有八十多个，他们都是人宗精挑细选出来的，飞在他们后面的普通修士也有三千多。

　　这股力量到了哪里都够一个仙门惊慌的啦。

　　“你们先等下，我似乎碰到熟人了。”林峰神念一扫自然发现了不远处的极剑门，其中一个大尊身上散发出的是剑尊气息，而且此人也给他一种似曾相识的感觉。

　　“他们走了，难道他们不是三大失落世界的人？”

　　“先不要乱猜，等他们都离开后，立刻汇报到极地世界，让太上们做主。咦，有位大尊飞过来了。”

　　极剑门的十多位大尊严阵以待，不过却见那大尊没有攻击禁阵，反而抱拳道：“在下兽灵仙门林峰，不知道贵门是何仙门？”

　　林峰？

　　所有大尊都一愣，那个王坤山眼神一亮，果真是林峰。那个小子百十多年没见，似乎样子改变很多，咋一看居然没能认出来。

　　不是没能认出来，而是他不敢相认。

　　因为林峰身上散发出的亿战气息太强烈了，在他的恩师身上都没感受过如此恐怖的气息，他的剑尊道婴都发出了危险的预警，以为来者是位刚渡过六重天劫的太上，怎么可能会想到是林峰呢。

　　王坤山捏出一个法诀，那仙门禁阵自动破开一个口子，林峰降临了下来。

　　“王道友百十年未见，想不到你居然已经修成剑尊，晋级剑神境了。”对于这个王坤山，林峰还是抱有好感的，至少在丹院发生危机时他没有旁观。上次仙门之乱后才知道王坤山已经离开兽灵门，返回极地世界闭关了。

　　“哎，百年一过，你的进步更是令人仰止啊。不过刚才……”王坤山指指天空。

　　林峰呵呵一笑，“我们刚才三皇世界返回，三大失落世界加快的侵占的步伐，所以我们也要有大行动了。”

　　“正好，离这一千万里外有一个失落世界的门户，是刚刚开辟出来没多久的支脉，我们极剑门得到消息说，他们这几年扩张的很快，已经吞并了附近五百万里内大大小小的各方散修势力。如果再不镇压打击的话，可能会助长其威势。”

　　“也好，刚回来就先给对方送上份厚礼，那些投靠的杂碎，也一个都不留。”林峰阴狠的一笑，整个人瞬移了出去。

　　“诸位师弟，你们在此镇守门户，我随林峰前去便可。”王坤山化成一道剑光也飞了出去。

　　林峰回到天上，手一挥，各种空间之力散发出来，将那三千余修士和八十多大尊都收进血窍空间中，看到王坤上也跟了出来，朝他点点头，伸手一抓他直接穿越空间。

　　如今已经融合亿战符文，实力跟一位太上大尊相比都要强上很多，所以这一下瞬移便到了十万里外，这还是没尽全力的情况下。

　　百十息后，林峰他们便看到了那个坐落在海洋当中的一片海岛，比那极限仙门都要庞大三倍不止，海岛上面无数的修士飞进飞出，四周还有无数的海中凶兽环绕，时刻发出暴虐的吼叫。

　　“林道友，那些海洋凶兽情况有些不对劲。”王坤山眉头微动，眼中瞳孔中出现两道光。

　　“恩，那些海洋凶兽都被一种歹毒的手法控制了。这些海洋辽阔无边，不知道有多大，里面的生灵也是万万种，八级，九级，十级的凶兽更是无法计算。甚至在某个神秘之处还有得道的凶兽，呵呵，那些大尊级的到现在才发现我们，反应有些迟钝了。”

　　林峰嘿嘿一笑，就看到八道神念强横的扫过来。

　　“两个罪人，居然敢到我们天墓支脉的地盘探查，找死。”

　　天墓其实就是三大失落世界中的那个凶兽之墓世界，从这个世界出来的修士都称自己为天墓的修仙者，所以他们的一个支脉仙门也成为天墓支脉。

　　林峰巍然不动，不过那王坤山可没有林峰这么强悍，他弹指一挥，便洒下了无边的剑光。

　　传出三声闷哼，显然对方有三个大尊吃了暗亏。

　　“来者当中有剑神，我们一起上。”八道身形出现在林峰面前，是八个满脸凶煞的大尊，他们同时拍出一掌，八道近亿战的力量轰向林峰两人。

　　“滚。”林峰喉咙中发出一声低吼，随意一拍，一条千丈青龙迎了上去，那股沧桑，洪荒的力量顿时将那巴掌全部击溃，那庞大的龙身猛然一甩。

　　顿时有三位大尊躲闪不及，肉身被活活的达成了血雾，就连那道婴逃出来时都虚弱很多。

　　“亿战之力，我们快退。”

　　剩余五尊吓的浑身颤抖，反身就要瞬移进门户中，以期望拖延一些时间。

　　“剑之道神通，剑劫。”

　　林峰神念早就锁定他们，这个时候也施展出了光之剑，以剑神境的修为催动剑道神通，威力都接近亿战了。那些失去斗志的五尊同时发出一声惨叫。如果他们无畏的对抗，或许能坚持几招不入下风，但是他们一心想逃，力量自然无法充分发挥。

　　“八个道婴，本尊都收取了。”

　　林峰大手一翻，魔爪四式全力施展，一道道巨大的魔爪凝聚成实，朝那八尊道婴飞过去。


第492章 三大太上出手

　　失去肉体的道婴根本没有什么反抗之力，纷纷被囚禁。数百过千的修士发现事情不妙，纷纷逃离。

　　林峰说过要将之彻底的拔除掉，就绝不会留手。

　　他连续机会，三千多的弟子，八十多大尊都飞了出去。

　　“全部斩杀，掠夺所有的资源都归你们自己所有。”

　　林峰的话就是无上命令，而且所得到的战利品都可以私有，那些在三皇世界畏缩了一辈子的低级修士们如同发情的凶狼，一个个嗷嗷的怪叫扑上去。

　　八十多个大尊也不例外，他们跟着林峰都是想得到一些好处，所以表现起来也非常的卖力。

　　毫无疑问，这是一面倒的屠杀。

　　十多个大尊联手一击，一座座的禁阵接连破灭，一座座的仙门岛屿被轰成废墟。

　　还有些大尊倒是聪明，他们联手专门斩杀仙门岛屿四周的那些八九级凶兽。

　　八九级凶兽一身都是宝，所以他们也够眼红的。

　　王坤山看的直咽口水，首次对林峰升起一股畏惧之感。百十多年未见，当年就盛名显赫的年轻人此刻已经光芒万丈了。

　　一声令下，那八十多个大尊就跟发疯一般，那三千伪尊级以上的弟子就跟发情般，这样的势力要灭杀掉一个强大的修仙门派似乎也很容易。

　　各种大圆满的神通之术，跟撒豆一般，一挥便是一大片。

　　“太难以置信了。”

　　林峰轻轻长叹一口气，这点场面就难以置信了，如果让他看到那一万个大尊布下万古诛仙大阵的场景时不知道是何心态。

　　将近八万修士被困杀着，海洋都染成了血红色。

　　有八十多个大尊出手，战事很快便结束了。

　　当所有的战利品都收集完时，林峰一点眉心，施展出了道术“吞噬”，将方圆十万里内的所有残余精血都吞噬炼化一空。

　　自从成就法道大尊后，连道术的威力都增强数倍，激发出的威能也越来越深不可测。

　　“师兄，已经全部解决掉了。”紫衣与茹菲等人围了上来，其余的大尊也陆续返回，那三千多弟子疯狂了好长时间，人人都带着煞气。

　　“呵呵，有趣，真是太有趣了。”林峰睁开眼睛，似乎可以洞察一切的双眼朝那化成废墟的仙门遗址看去。

　　听林峰自言自语的这么一说，所有大尊都释放出了神念。其中以茹菲的神念最为强大，她陡然脸上升起一股红晕，眼中出现一丝骇然之色。

　　“都收回神念。”

　　“茹菲师姐你发现了什么？”紫衣看到茹菲的嘴角边都流出了一丝血迹，便知道了事情很眼中，能够令她吃亏的，怕是也只有太上大尊级别的啦。

　　“我们出手将他逼出来。”太神子乃是一门掌教，行事果断，加上受到林峰的影响，更是心到便做到。

　　兽灵门二十八位大尊围成一圈，同时轰出最强的一拳。

　　那片本来已经被平为废墟的地方陡然也出现一条宽大的裂缝，从中飞出一只爪子，那只爪子表面包裹着一层晶石状的保护层。

　　砰。

　　一道无法形容的黑洞打了出来，无数的雏形空间消失。

　　那只爪子只是坚持了两息便崩溃了，一声惊怒异常的吼叫从黑洞中传来出来。

　　“太上级别的。”

　　太神子神色微动，连忙下令躲避开去。他们可不是林峰，墨小萱这样的怪物，如果对方施展出神念攻击，他们十有八九要受重创。

　　“可惜了是刚晋级没有就的太上，还很虚弱。既然你躲着不出来，那本尊就逼着你出来。”林峰踏前一步，一拳轰了下去。一条千丈青龙虎啸着飞进了黑洞之中。

　　无数的破灭，爆炸从其中传出，那声本来中气就不足的巨吼此刻已经削弱很多，似乎在刚才一击中受到的创伤更重。

　　“恩，事情有点不对劲。”林峰神念一动，眼神一动，毫不犹豫的打出了十多掌，每一掌都是过亿战力，天空毁灭了重生，重生再次毁灭，好像进入了一种循环。

　　“怎么回事？那血轮之盘似乎发生了某种异变，全力一掌打出去居然会产生这种效果。”看到那毁灭重生的情景，也不知道是幻觉还是现实，林峰感觉到很突兀。

　　“道友难道是血髅魔门的太上大尊？怎么，你想挑起我们双方的大战吗？”

　　就在林峰攻击的时候，那黑洞内也传出了一声凝重的声音，然后便见到三道枯爪飞了出去，上面也散发着一股股邪恶冰冷的气息。

　　“轰……”

　　“天邪之力！想不到你居然将血轮之经修炼到了伪仙术境界？传闻，十道血轮合二为一便可进阶伪仙术，继而产生天邪之力，咦，这不是天邪之力，力量不纯净，你不是太上大尊……”

　　对方又传出一声惊讶，不过林峰神色更是阴沉，刚才自己的攻击居然被对方轻而易举的接下了。

　　“抓他回去我们也有个交代了。”

　　“崩。”居然的漩涡出现，三道身形端坐在漩涡中心，那股恐怖的黑洞吞蚀力量对他们产生不了丝毫作用。

　　能够穿越空间的太上，怎么可能在乎这么一点吞噬之力呢。

　　不过那三位太上模样实在令人不敢恭维，两个太上大尊长个跟猩猩一般，一个长个跟猪一样，全身都是一层层的肥肉。

　　“这么多大尊，全部杀了也够本了。”那个肥猪太上大尊咧嘴一笑，露出一口黄牙。

　　“本来想补些小鱼小虾的，想不到居然碰到三条大鱼，看来齐荣太上的猜测有误。就这么一个支脉仙门就有三个太上大尊隐藏着，不知道整个亿灵世界中已经有多少三大失落世界的太上大尊降临了呢。”

　　“都滚下来吧。”两只大猩猩模样的太上一左一右的轰出一掌，每掌都接近两亿战力。比林峰表现出的还要强大一点，天空之上的那些大尊心神晃动，似乎在这两掌气势下失去了反抗般。

　　三尊道婴同时发力，林峰身后的那些大尊，修士都被一股柔劲推了出去，而后一拳轰下去。

　　天地刹那间都黑暗了一下，林峰下了必杀之心，对方三位太上显然都是刚晋级数千年的太上，战力还没突破两亿，自己全力出手，打他们个措手不及，或许还有可能将他们全部留下。

　　四亿多的战力有多强？

　　方圆千里空间都打塌陷了，下方的汪洋大海千里之面的海水瞬息蒸发消失。


第493章 三昧真火

　　林峰以绝对压制性的战力将对方的两掌破解掉，无可匹敌的力量令来自凶兽之墓的三位太上大尊都惊骇不已。

　　“伪仙术‘兽神咆哮’。”那三个太上大尊在危及时刻居然同时施展出同一种伪仙术。

　　“神念攻击。”

　　林峰眼中神芒陡然亮起来，仿佛两颗遥远的星辰突然出现一般。

　　从他的眉心处也射出了一条近千丈的七爪龙皇，这条七爪龙皇的力量似乎还有些不稳固，那七爪有些虚幻，随时都可能崩溃一般。

　　“还差一点点便可晋级成功了。”林峰暗骂一句，只要五爪龙王晋级成七爪龙皇，那么自己的魂念便会得到蜕变，虽然不是如同道婴这般，但是也可永久的以七爪龙皇的形态存在着。

　　“王的叹息！”

　　林峰的四亿多战力终于轰到了三位太上身上，他们虽然也爆发出了最强力量，但是也仅仅突破到两亿，根本无力抵挡林峰的必杀一击。

　　这个时候，双方无形的神念攻击也碰撞到了一起。

　　林峰神色一变，脸上出现无数的血丝，口中忍不住喷出几大口鲜血。

　　那条未彻底蜕变七爪龙皇还是禁不住正宗伪仙术的攻击，而且还是三大太上一起出手的呢，不过这“王的叹息”拥有的威能一点也不弱。

　　林峰看到那三位尊肉身被轰的快要崩溃了，不过在他们头顶上空陡然出现三个神秘空间世界，无数的仙气流淌下来，被他们融入到肉身中，居然几息间就恢复本体，看不出一点创伤。

　　但是他们也不禁喷出几口血，眼神都有些错乱了。

　　显然在刚才致命一击下，他们的道婴也受到了“王的叹息”强力攻击。

　　“可惜我没能打通任何一个神秘空间世界，否则这三大太上大尊在刚才一掌下绝对没有还手之力。”林峰眼睛变得血红，“一起出手，将他们轰成渣。”

　　林峰又是一掌四亿多的战力，身后的太神子，茹菲，紫衣，王坤山等八十多个大尊怒吼连连，打出了铺地盖地的攻势。

　　“混账，伪仙术‘空遁’。”

　　方圆千里空间被打穿了无限远，两个长得像猩猩的太上施展保命遁术，带重伤侥幸逃脱了，不过剩余的一个却没那么好运，肉身被直接轰成了血雾然后蒸发消失。连那渡过天劫的道婴都被轰的支离破碎，连接的神秘空间一下子关闭了。

　　“渡过六重天劫的道婴不知道蕴藏的力量如何？”林峰神念一动，那条欲要崩溃的七爪龙皇咆哮一声，张口一吸，顿时有七八个道婴碎渣被吞噬一空。

　　“我天墓大军一定会踏平你们世界的，万度时空，逆转重生。”一道充满了怨恨，恶毒的声音传遍整个战场，那个最大的道婴碎片四周升起一股幽蓝色的火焰，那股火焰不知道拥有什么力量，无论是什么样的攻击都立刻消融一空，然后化成一道光芒消失了。

　　“真正的太上大尊果然厉害，我们八十多个大尊连同林师兄都没有能留下一个，仅仅是重创他们，实在恐怖。”看到一切都恢复平静，太神子脸色有些苍白，其余的大尊神色也不好看。

　　太上大尊就是太上大尊，他们与普通大尊已经不属于一个层次的啦。如果不是能够汲取神秘空间的仙气来修补重创的肉身和道婴，那么就凭林峰一人便足以。

　　但是刚才这一战，让所有大尊都有了个清晰的认知，就算是刚度过六重天劫数千年的太上大尊也有脱身之法。

　　“刚才幽蓝色的火焰应该不是寿元之火，我的火灵都有些颤抖了。”林峰没有关注其他，而是在回忆着刚才那个侥幸逃生的太上拼命时散发出的火焰。

　　“掌教，你可知道刚才那是什么火？”

　　“是三昧真火！”太神子肯定地说道，“白眉太上曾经说过，三昧真火威力无边，可以几息间便炼化掉一尊道婴。但是三昧真火只有圣尊级的老传奇人物才能够修炼出，其余的尊者要想祭出三位尊者，可献祭出自己的寿元，融合那仙气，产生蜕变后便可生成三昧真火。”

　　“三昧真火还是炼制上品道器所必须的火焰，所以能够炼制出上品道器的也必定至少是圣尊级的。”

　　林峰恍然大悟，自己的极阳之火已经是一种火焰的极致力量了，能够令火灵都感觉一丝惊惧的，其火焰等级肯定要高于它，那只有三位真火了。

　　“三昧真火应该只是模拟出了一个雏形，还不是最为纯净的三昧真火，否则我的火灵乃是整个火道空间都要有熄灭崩溃的趋势。”林峰对于这三昧真火多了一丝期待，连道婴都可数息炼化，这种力量如果掌握的好，战斗之中也必是一招极其厉害的杀手锏。

　　“来自凶兽之墓的三位太上拼死逃脱，对我们亿灵大世界来说不是件好事情，我们要立刻赶回仙门找白眉太上他们商量才行。”林峰掉头对那王坤山说道：“这里已经被化为废墟，王道友也要立刻将此事汇报到极地世界。”

　　“一个小小的支脉仙门就有三位太上，此事的确是件了不得的大事，那在下这就回去了，林道友日后我们再见。”

　　林峰点头示意，王坤山化成一道剑芒飞走了。

　　看了看百十多个大尊还有三千对高等修士，林峰算计一下，刚才因为不知道好歹将他们全部收入血窍空间中，想不到的是，他们所需要的天地力量太多了，尤其是那八十多大尊，每一次呼吸，几乎都要了林峰的老命，五行空间中的力量消耗很多。

　　不过这个问题却被太神子解决掉了，他抛出一个飞船，乃是一件下品飞行道器。

　　“这样的飞行道器正好，也省得我动脑筋了。”

　　林峰身形一动就钻了进去，当飞行道器消失在天边之时，一个白衣女子出现在刚才的战斗中心，在她的眉心处浮现出一只火红色的朱雀亿战符文。

　　“到底是何方神圣，居然残留了如此强烈的亿战力量波动，至少有三位太上的力量气息，这里靠极地世界最近，难道从里面跑出了老怪物了。哼，看来我炼器仙门低调的时间太长了，居然将势力伸到了我仙门的地盘中。不过有数位太上大尊同时出现，不是件寻常的事情，还是先回仙门找其他太上大尊商量下。”

　　白衣女子身形隐入虚空。


第494章 再次游历

　　这次从三皇世界过来的五百大尊和五千修士，分成了十多支队伍，他们在亿灵世界中都有各自的联络仙门，魔门和散修联盟。

　　原本比较稀罕的大尊强者，这段时间可是震动了整个修仙界。

　　为啥，不明白事情原委的修士都以为天地大变已经开始，那些沉静数千年，过万年的尊者都惊动了。

　　兽灵仙门乘坐的飞船经过将近一个月的飞行，才进入兽灵仙门的领地。当然兽灵门早就收到了传信，所以整个领地的修士都早已经做好了迎接准备。

　　这次返回仙门的可不是一般的人物。

　　连兽灵门最为神秘，数万年都未曾露过面的白眉太上和琴太上都出现了。他们可是只有在仙门古籍上有过记载。

　　两位老人家一出现，仙门百万弟子都沸腾了，恭恭敬敬的拜倒在地上敬拜着。

　　不过内心都在嘀咕，到底发生什么样的大事，才能惊动这两位传说中的老祖宗。

　　体长千丈，光芒四射的飞船终于飞到了兽灵仙门上空。

　　当先飞出来的自然是林峰等人，这次白眉太上们都出面了，林峰也将修炼中的墨小萱唤醒，毕竟她的根源就在兽灵门。

　　随后便是太神子等人，总共八十多个大尊。

　　白眉太上与琴太上曾经进入过三皇世界，所以看到眼前这么多的大尊弟子倒是没有啥反应，不过他们对于林峰与墨小萱那眉心处的亿战符文倒是看得眼神金芒闪烁。

　　毫无疑问，这两个曾经的小小修士终于成就大道，而且还因为潜力积累深厚，成就大道之时也招引出了天命之兽。

　　这可是两个相当于太上大尊级的人物，虽然他们在神灵道婴的修炼上还有些瑕疵。

　　最后一批出来的，则是那三千修士，修为最低的都是伪尊级。

　　“弟子参见太上。”

　　“哈哈，好，林峰我们进去再详谈。”

　　林峰点点头，神念一动。

　　一道身影闪过，是那个独臂冯天元。自从上次受伤失去一臂后，林峰给予他很多的补偿，连仙门也赏赐了很多。

　　对于第一个成为自己心腹的弟子，林峰也给予了绝对的重视和支持。他已经是天伪尊级的修为了，而且还凝练出了一个雏形血窍空间。

　　“弟子参见峰主。”

　　冯天元神情激动，连两位只有在古籍中才有过记载的太上大尊都出面迎接林峰等人，可见此刻林峰的地位有多么高。

　　而且瞧瞧掌教太神子等人一个个心安理得的站在林峰身后，沉默不语，这更能说明了一些问题。

　　“天元，从现在开始你就是兽王峰的峰主，你先安排好从三皇世界过来的诸位道友吧。”

　　林峰的话就是圣谕，声音传遍了整个兽灵仙门。

　　兽王峰是除了掌教峰外仙门第一峰，此时此刻，成为兽王峰的峰主，就算是个凡人，其余的百万弟子也要恭恭敬敬的。

　　“是，弟子遵命。”

　　林峰与白眉太上进入了无尽时空深处，那里才是兽灵门真正的圣地。

　　这片圣地也是一个领域国度，不过不是单一的，而是白眉太上与琴太上双修共同凝练出的国度。

　　林峰知道待自己也渡过六重天劫，那么也可凝练出领域国度，这是将血窍空间，打开的神秘仙界空间链接在一起后，慢慢的修成的。不但众生可在这里修炼，连自己都可以在这里修炼。

　　双方坐定，就将亿灵大世界最近十多年发生的事情都说了一遍。

　　“最近，五大仙门，六大联盟，七大魔门都在不住的吸纳各种力量，壮大自我。很多隐修数万年不问世事的太上大尊都出面了，到处网罗一些普通大尊。我兽灵仙门虽然有两位太上，但是本尊却知道，在五大仙门，七大魔门中，我们兽灵门的擎天之力是最弱的，所以本尊与琴太上一直坚守不出，等待你们回归再好好商量下。”白眉太上的声音不大，但是却如晴天霹雳，令所有普通大尊都惊讶不已。

　　“是不是感到不可思议，这两万年来，我们一直没能领悟出一丝规则之力，所以无法炼制道丹，也就无法培养更多的大尊弟子。掌握一丝规则之力的太上大尊有多可怕，你们应该都有点数吧。强如林峰加上八十多个大尊级弟子都没能留下三个普通的太上大尊，可以想象下掌握一丝规则之力的太上大尊有多么厉害。”

　　众人都沉默下去，气氛有些浓重。

　　“林峰，你有什么打算？”琴太上说话了。

　　“三大失落世界进攻亿灵大世界是势在必行的，我们要做的事情便是尽快的提高自己的实力。如今弟子成就法道三尊圣业，但是体道，剑道还没有完美，要想如同法道一般轻易晋级也是不大可能，毕竟五行之道才是修仙的正宗之法。所以弟子准备再外出一趟，只要三道都能成就大道，那么就算没有渡过六重天劫，弟子也有把握独自对付老牌的太上大尊。”林峰握紧拳头，露出浓烈的自信气息。

　　“单凭战力，你已经不在我们夫妇之下了，不过你要注重道婴的修炼，毕竟神念攻击是最为致命的。”白眉太上微笑着点点头。

　　林峰弹指一挥，射出一块记忆晶石。

　　“白眉太上，这篇神灵道婴修炼之法，烦请你转授予门下大尊级弟子。这次出门，弟子就带上紫衣，茹菲，墨小萱，白壁，凤舞天，龙凤二尊，火木二尊。现在各方势力蓄势而动，掌教太神子与秀娘大尊要坐镇仙门，统领全局。两位太上就身隐背后，惊震四周的那些宵小之辈。”

　　白眉太上稍微迟疑下，点点头，“龙元丹本尊会全力提供给门中大尊弟子服用，你就放心地去吧。”

　　林峰光暗道婴微动，眉心处出现一道太极之符，散发出一道气息后，那神灵大尊的气息瞬息就消失了。

　　“光暗之敛气术。”

　　这是晋级大尊后，自动领悟出的又一个光暗力量融合后的秘术，一经施展，可彻彻底底的收敛起法道气息。

　　法道气息消失，连同眉心处的那亿战符文也消失的干干净净。

　　林峰再次运转体道力量，将那皇极铠甲隐藏在五行空间深处，体道虚婴不出，根本无法看穿体道力量有多强。皇极铠甲隐藏，那体道亿战符文也消失。

　　最后，林峰神念微动，周身剑光飞舞，形成一个全新的光世界。只是所有大尊都知道，那片光世界中，每一道光线代表的就是一柄死亡之剑。

　　此刻站在众人面前的就是一个剑神境的天伪尊修士。

　　“白眉太上，琴太上，你们试着感应一下看看。”

　　白眉太上与琴太上同时凝聚力量于双目，好一会儿才同时摇摇头。

　　“仙隐一族的《光暗之经》果然奥妙无穷。”

　　“林峰，你什么时候走？”

　　林峰一拍腰间，飞出一个人，正是怨帝分身，那神色如同万年金属般冰冷，在他的眉心处有一道符文，那是白骨王座所化。

　　隐约中一条千丈白骨巨龙幻影在领域国度中飞舞着，它张口一吸，林峰指名的那九位大尊就被吸进了白骨巨龙口中，收进了那道符文。

　　怨帝分身一把抓住林峰的肩头，伸指一点，在白眉太上他们的领域国度中居然出现一个正好够一人通过的空间通道。

　　化成两道光芒，飞进了空间通道中。

　　“看来林峰的分身又觉醒了一项天赋神通，用不了数百上千年，我们就可以放下这份担子了。到时候我们一同进入三皇世界，投奔太祖太叔，闭关长修吧。”

　　白骨巨龙口中自从一个独立空间，非常的巨大，不过里面的天地力量属性中却缺少金火两种力量。

　　不过这些大尊都有自己的灵丹储存，再加上林峰的龙元丹供应倒也没啥大问题。

　　“今后，诸位大尊就在此安心修炼，这次我们抢夺一批百年以上的灵药后就立刻离开。最好能斩杀一批药界的大尊弟子，哼，那个天凌仙门的魔龙子得要想办法解决掉他。”林峰的本体真身也在这片白骨巨龙口中空间中，他对那个魔龙子的光暗天剑眼馋不已。

　　在药界相遇时光暗天剑还是半成品的下品道器，后来在火炎大世界相遇时则已经晋级为真正的下品道器，而且品质还颇为不低。

　　光暗天剑只有到了自己手中，才能发挥出无上力量。

　　“林师兄，这是炼器门的弟子为你炼制成功的五柄下品道器。”菱木大尊拿出五柄下品道器，正是当初林峰交予炼器门龙欣的法宝，一二十年过去了，五柄半成品的道器也终于炼制成功。

　　林峰身上还有好多柄下品道器，他将那柄屠龙刀，狼牙棒留了下来，其余的七柄都一股脑的拿出来，眼神平静地说道：“手中还没有趁手道器的，都选上一柄吧。大尊，足以将道器的威能百分百的催发了。”

　　这么多的下品道器就随手丢出来了，财大气粗的人就是不同。

　　紫衣与茹菲毫不客气的就上前喜滋滋的各自挑选一件，其他的大尊也陆续挑选一件。还剩下三件道器，林峰将他们赏赐给了自己的三个徒弟水宁，火娃和仇恨天，至于墨小萱，仙隐一族自有其本命之宝，所以不需要。

　　“本尊，药界到了。”

　　没多久，林峰本体接到了怨帝分身的传音。


第495章 药界之乱

　　眼前一亮，怨帝分身跳出了空间通道，林峰本体与之立刻调换过来。他举目四望，眉头微皱，自己所在的乃是一片不小的山谷，按理说药界的没一处地方，就是石头缝中都能长出灵药，可是这片延绵百十里的巨大深谷居然毫无一丝生机。

　　天地中还残留一丝血腥味，这里似乎经历过大战。

　　林峰身形一动，便瞬移了出去。

　　方圆十万里都成了人间地狱，在林峰所能探查到的地方，有两个修仙家族被屠杀殆尽，有一座凡人城市被屠杀一空。更加令林峰感觉不妙的是，那些始作俑者居然是魔族。

　　魔族真正的入侵到药界了？

　　林峰站在一个散修小门派的废墟之上，在这里他看到了几十具低等修士的残肢断臂，也看到百十具魔人的尸体。

　　“道友救我。”就在林峰刚要离开的时候，一道微弱的声音传入耳中。

　　林峰闻声望去，伸手一拂，不远处的一个倒塌房屋被掀翻开来，里面躺着一个精气神都快断绝的老者。

　　“规则境大尊。”

　　这个大尊应该是濒临死亡，加上懂得一种隐气的秘术，所以还能活到现在。

　　“道友救我，事后必有重谢。”那道声音多了点希望，也有些急切。

　　林峰闪到他身边，拿出百十颗四级精魂丹拍进他的体内，助他恢复一点点力量。

　　“阁下是哪个仙门的弟子，如果道友能送我回到天凌仙门，必有一颗八级灵丹和一柄下品道器重谢。”

　　“天凌仙门？”林峰眼睛陡然一亮，脸上露出一丝笑容，又拍进千颗四级精魂丹，“原来是天凌仙门的大尊，在下倒是与贵门的魔龙子道友，还有贵门的一位水封太上大尊有过一面之缘。”

　　“想不到道友是我天凌仙门的贵客，失敬失敬了，在下水华子。”水华子挣扎着要抱拳行礼，但是受伤颇重，忍不住咳嗽几声，是一口口污血。

　　“姓水？”林峰嘀咕一下，“不知道尊者可认识贵门的一位弟子叫水欣，似乎是一位监察使吧。”

　　听到林峰如此一问，那个水华子脸上升起一点血色，似乎希望更大，“想不到阁下居然认识小女。”

　　“啊。”这个要死不活的大尊既然是水欣的父亲，那个比较花心的大尊。这可怎么办，自己曾经杀过他的亲生女儿，但是也救过他的亲生女儿，还收下他的亲生儿子为徒，全力培养他，这才一百多年的时间都成为了天伪尊级的绝代强者，战力也超过了四千万。

　　有自己在，水宁成为大尊绝对没有任何问题。

　　就在林峰有点犹豫不决时，那个水华子神色陡变，“快点走，魔族中有大批魔帝出现了。”

　　林峰也发现了他们，不过只是没将之放在心上，所以就算他们已经降临到附近也没啥要走的意思。

　　魔帝那都是相当于人族天伪尊级，实力也相当的非凡，同级相比，都要强过人族修士。

　　来的魔族队伍中共有五个魔帝，十个魔皇，还有二十个魔王，剩余的各种等级的魔人加起来有两百多个。

　　“哈哈，这里居然还有个漏网之鱼的大尊，还有一个不知道死活的人族修士。那个修士杀了，大尊活捉回去有重赏。”

　　五个魔帝个个贪欲顿生，纷纷施展出杀招，想将水华子大尊给囚禁控制住。

　　“彻底完了。”水华子绝望地闭上眼睛，但是他的耳中却传来一句镇定，有些鄙视的声音。

　　“剑劫！”

　　林峰屈指一弹，方圆千丈都笼罩进一片剑光中。

　　那五大魔帝都是资质普通的家伙，战力才刚刚过三千余万，跟林峰这样的逆天之人根本是无法相比。

　　在光之剑的力量下，林峰终于感受到了当初叶飞师兄在战族空间中的那一招天威之能。当初叶飞一招光之剑，配合剑之道神通“剑劫”，瞬息秒杀千余战族修士，震惊亿灵大世界的三十大修仙门派，战之七族也被打的畏缩不出。

　　此刻，自己晋级剑神境后，法道，体道也飙升至一个极高境界，连带剑道之能都增强无数倍。

　　一招“剑劫”，瞬间吞噬这支魔族小队伍，所有的魔族弟子都被林峰收进了五行空间中。方柔正缺少信徒，这些魔族弟子自有她去点化。

　　水华子大尊闭眼好一会儿，还没感应到死亡逼近，不由睁眼一看，那个与天凌仙门有些关系的天伪尊弟子正笑眯眯的站在他面前看着他。

　　“都被你杀了？”水华子似乎不信，但是事实就摆在眼前，不由自语道，“一招斩杀这么多魔族弟子，你的实力有近亿战之力吧，否则不会如此轻松。”

　　林峰叹了口气，刚才他联系上水宁，问问他的意思。毕竟水宁与水欣姐弟虽然贵为小姐，少爷，但是在家族中却甚是没有地位。只因为他们的母亲是个“下贱”之人。

　　水宁经过一番心理挣扎，还是恳求师尊救他一命，他说的对，只要他们姐弟都晋级大尊，那么在家族中的地位根本无需别人承认，天凌仙门的太上大尊都会出面赏赐给他们很多奖励的。

　　林峰弹出五颗六级龙元丹，看来他一眼，“看在与水欣道友有过一份交情上，就救你一次，不过也仅此而已，你能不能安然的活着回到仙门，相比你自己有办法的。告辞！”

　　林峰身形一动，便瞬移到了万里之外。他的发达三尊道婴，体道之力都无法催动，只能使用一些天级神通之类的。好在天级神通“瞬息万里”的威力还不错。

　　“以此人的实力要斩杀本尊，轻而易举。一尊道婴对于天伪尊的最后晋级可是有莫大的功效，他救而不杀，此人与欣儿那丫头应该不是一般的关系。哎，平时对他们姐弟两不闻不问，到头来还是因为她才有一丝报名的机会。”水华子大尊低头看了看五颗龙元丹，一开始还有些疑惑，似乎从未见识过这样的灵丹，但是仔细的观察一会儿后，苍白的脸上终于露出一丝惊骇。

　　“这难道是传说中的元丹，其中显化蛟龙之形，一定是融合了拥有仙兽血脉的蛟龙精血。刚才那年轻人到底是何方神圣，身上居然还有这等宝物。”水华子喉咙动了动，颤抖着手将五颗龙元丹吞进肚子中。

　　毫无疑问，魔族真的打开了与药界连接的通道，而且大批的魔族大军进入了药界，四周方圆百十万里都一片狼藉，可见双方的大战已经到了你死我活的地步。

　　“看来修仙界真的要全面大乱了，大乱时代来临，也是一次大爆发时代，到时候会有无数的天才之子站上修炼大舞台，成为人中之龙凤。我要抓住机遇，在大舞台中找到属于自己的一片空间。”

　　“咻”，林峰的身形再次闪了出去，一息万里之遥。


第496章 魔祖圣拳

　　这片连绵亿万里的区域在十年前本来是有二十多个中等的仙门占据着，后来魔族的一些老传奇们出手，直接轰开了通向药界的通道，使得千万魔族大军冲杀了出来。

　　药界中虽然有无数的传送阵，但是魔族出动的太突然，以致在最初的时候被打个措手不及。

　　魔族中光是圣魔便有将近千位，太上圣魔级的也有百十位。这股力量简直是横扫一大片，很快方圆数千万里成为一片废墟。

　　药界的所有修仙门派很快便出动了中流砥柱砥柱的力量，大尊，太上大尊纷纷出动。终于双方将战事控制在亿万里之内，期间不知道陨落了多少大尊。

　　大战了两个月后，双方都损失惨重，战事进去胶着状态。

　　药界中的那些老传奇们终于被惊动，他们立身处命的世界居然快要被魔族占领，这是得等的大事。

　　人族圣尊出手了，但是魔族中的圣王，力量只强不弱的存在也降临到药界。

　　双方都有重量级的人物坐镇，本来有些僵持的局面慢慢的缓下来，魔族大军割据一方。

　　不过这亿万里之地已经被打残打废，不适合再修炼，所以变得如同地狱一般，除了陨落的修士，魔族外，就没有其他东西了。

　　这些消息，林峰是在一个半死半活的人族修士身上探知的，那个天伪尊级的修士似乎被一尊圣魔正在夺舍，双方拼个你死我活，被林峰一巴掌拍散了。

　　“咦，居然还有人在这个鬼地方大战。”林峰一拍腰间，怨帝分身飞了出来，自动的寻找一个隐蔽之地开始修炼起来。这片死亡之地充斥着无限的死亡之力，里面有修士，大尊等临死前的呐喊，不甘，疯狂，贪婪等，这些力量对于正常的修士或者大尊来说是致命的，能够扰乱他们的心神，以致产生魔性。但是对于林峰分身来说确是大补，不吞噬灵丹妙药还要大补。

　　林峰安顿好分身，一个分身瞬移到了五千里外。

　　那里正有百十人在相互厮杀，不过奇怪的是双方不是人族与魔族，而就是人族之间的战斗，明显的分成两派。

　　“那是绒尹道友。”林峰看到了一个熟人。

　　一道百十米长的刀光闪过，两个地伪尊级的修士被直接斩杀，连魂念都没能逃出来。绒尹身上也血迹斑斑，脸色有些惨白无力，似乎消耗太大。他们一方明显处于劣势，对方的六十多修士中光是天伪尊便有五个之多。

　　“绒尹主事，你先带着秘术离开，弟子等人断后。”天凌仙门中一个地伪尊的女修，身上翻腾起滚滚血气，血气中还夹带一些火焰，她也献祭出了自己的寿元。

　　不但是她，天凌仙门的众多弟子纷纷献祭出自己的寿元，实力瞬间便翻上一倍，一下子抵挡住了对方的进攻。

　　“想跑，留下魔族秘术。”对方五个天伪尊同时发威，将围杀上来的天凌门十位弟子全部轰杀，他们每人手中都有一柄半成品的下品道器，加上自己的战力，势头威不可挡。

　　绒尹眼中露出一丝悲壮，这些弟子都是她的心腹，想不到都要葬身于此。

　　“就算是毁了魔族秘术，你们也休想得到。”绒尹再次斩杀三位地伪尊的修士，终于历尽，对于那五个狞笑着杀过来的天伪尊修士长叹一声，闭上眼睛。

　　“滚！”

　　如同天雷之轰，平地而炸。

　　五柄六七十丈长的巨剑破开虚空斩杀下来。

　　“啊。”五位天伪尊同时变色，攻势一顿，浑身的汗毛都惊竖起来，他们感应到头顶上空的五柄剑，足以将他们轰杀无数次了。

　　五道血气，寿元之火充起，每个人的战力都突破了四千万。

　　但是，螳螂挡车，无济于事。

　　五剑划过他们的身体，斩灭他们的献祭之术。

　　一只手伸了出来，将五具碎尸收取炼化。

　　“怎么回事？是谁暗中出手了？”

　　“告诉你们也不认识，都杀吧。”虚空中是一片剑光，那剩余的五十多修士都瞬秒掉，收进了五行空间中。

　　“林道友？你。你没死？”天凌仙门那些侥幸活下来的弟子纷纷围聚到绒尹身边，非常惊恐地望着这个陌生的男子。

　　举手投足间就斩杀六十多修士，这等实力就算是一个普通大尊也未必能做到。

　　“一百多年未见了，绒尹道友，别来无恙啊。”林峰笑了笑，弹出百十颗疗伤圣药。这些顽强抵抗的弟子，林峰非常的赞赏。

　　“多谢林道友。”绒尹吞服下数颗灵丹，在弟子的搀扶下站起来，眼神还是有些惊咦，“看来水欣大尊说的对，林道友吉人天相，自然不会死在那魔龙子的手下。”

　　“哦，水欣道友晋级大尊，成就神灵大道了？”对于水欣的修炼资质，林峰也从未怀疑过。

　　“林道友有所不知，这魔族大军入侵我药界，双方曾经发生了无数次大战，水欣大尊当时是以天伪尊修士参战的，无意中斩杀一位圣魔，囚禁了他的道婴，返回仙门闭关后直接血祭了那尊道婴，好不容易晋级成功的。”绒尹说到此处，脸上有些笑容。

　　“不过你们怎么会深入此地的，还与人厮杀到这种拼命地步？”林峰对于他们口中的魔族秘术有些好奇，能够让他们如此拼命的，应当不是个小玩意。

　　绒尹掏出一块墨黑色的晶石，递到林峰面前，“林道友请看，就是这块晶石。”

　　“主事？”身边的弟子似乎有些不甘。

　　“闭嘴，林道友与我家水欣大尊是朋友。”绒尹知道水欣大尊的亲弟弟水宁就是拜在此人门下修炼，当初水欣大尊也是信任此人才托付的，自己没有理由怀疑他有什么险恶用心。

　　况且刚才林峰还出手救了他们，如果他真要使坏，要杀他们就是一根指头的事情。

　　“林道友小心，这块记忆晶石只有大尊级神念查探才能承受。”绒尹提醒了下，林峰点点头，不动声色的接过来，先仔细地看了下。

　　这块晶石很特别，一般的记忆晶石还不同，表面粗糙不已，好像一道道神奇的痕迹，蕴藏有一定的道理。

　　五行道婴神念一动，便进入了记忆空间。

　　“轰。”

　　一股无法形容的魔气扑面而来，大有一口要吞下林峰神念的气势。

　　“哼。”林峰轻哼一声，自己的五行道婴强横无比，全力一转，那股气势顿时瓦解。

　　眼前顿时一亮，林峰通过神念看到记忆晶石空间中悬挂着一个“魔”字。这个魔字非常的妖艳，邪恶，散发着惨白的辉芒，让他们看了都心生绝望。

　　“不好，这是什么秘术？”林峰有种神念崩溃的感觉，整个人的心神都被那“魔”字吞噬进入一般。要不是心志坚定，都萌生出了自杀想法。

　　想退却退不出来，林峰咬牙发狠，紫府中的五行道婴不断地打出各种法诀，神念力量一股股的汹涌而进。

　　形成一股肉眼无法看到，也无法感觉到的攻击之力，那个魔字终于轻微的晃动一下，飘到一边。

　　“祖”！

　　魔字后面竟然是个祖字。

　　看到这个祖字，林峰的嘴角流下一丝鲜血，看的绒尹他们都全身颤抖，不知所措。

　　一个“祖”字，林峰仿佛看到了天地初开之时，诞生出了一丝黑气，然后千万年的成长，终于化形，成为一个拥有神智的生灵。

　　千万年的修炼，化成为了一个世界，一个能够制定规则，拥有自身轮回，能够敛生亿万生灵的世界。原始的魔族开始诞生，他们遵循着天制定的规则繁衍生息着。

　　“我不是魔族后裔，休想控制我的灵魂。”林峰神念挣扎一下，光明道婴也发出了澎湃的神念。

　　两股力量一融合，眼前的幻象立刻消失。

　　“本尊倒想看看这秘术倒是什么来头。”林峰的神念推开了“祖”字，露出了第三字“圣”。

　　成仙，成魔，成圣！圣代表的是一种无上至高的境界，一切生灵在他面前都成为了非常渺小的蝼蚁。

　　在那个“圣”字面前，林峰感觉自己的道婴根本就是堕落的，玷污的，不纯净的。自己的道婴都欲被那圣字净化干净。

　　林峰咬了一下自己的舌尖，在最后关头，也催动了黑暗魂念，三尊道婴同时发力，终于推开了那个“圣”字，露出了后面的“拳”字。

　　“拳”字一出，林峰似乎看到了自己的过去，今在，未来，似乎看到了一世世的轮回，看到了那开天辟地的景象……神念轰然崩溃。

　　“砰”的一声，林峰身体猛然一晃，大口地吐着鲜血，他的五行道婴，光明道婴和黑暗道婴居然同时受伤。

　　“林道友，你没事吧。”绒尹连忙上前扶住林峰，本来对林峰有些意见的天凌仙门弟子嘴角都露出一丝冷笑。

　　“魔祖圣拳！”林峰擦掉嘴角的血祭，脑海中闪过这四个字。

　　“这绝对是一门魔祖无上的秘术，自己从来没有看到如此强大的秘术，那光是四个字便使得自己身受重创，就算是伪仙术，自己同时接收六大伪仙秘术的攻击都没有如此的狼狈不堪。”

　　超越伪仙术的，那只有仙术了，只存在于远古之时的秘术，那是传说中的“仙人”才能掌握的力量。


第497章 青儿

　　仙术？

　　林峰内心立刻否定了，这是魔族的秘术，怎么能跟仙术扯上关系呢。不过即使不是真正的仙术，那也可能是堪比仙术的秘术了。

　　仙术自己没有看到过，也没听到过当世还有哪位老祖宗能够修炼出的。

　　“即使不是堪比仙术的拳法，那也一定是超越伪仙术的存在，这玩意自己要了。”林峰翻手将那墨黑色的晶石收起来，眼神奇异的盯了眼对面的天凌仙门弟子。

　　“林道友，你想干什么？这可是我天凌仙门花费了好大的代价才取得到的，就连水华子大尊都陨落了。他乃是水欣大尊的父亲，林道友这么做，似乎有些不好吧？”

　　“哦，原来那水华子也是为了抢夺这门秘术才受重伤的，想必他也是想偷窥其中的内容而遭遇反扑的吧？”

　　“你见到他了？”

　　林峰耸耸肩头，“不但见到了他一面，还是救了他一命。恩，这门秘术我要了，如果你想要回的话，就让你们的水封太上来找我吧。哦，对了，只要他能找得到。”

　　说完直接瞬移走了，在熟人手中霸占下这门秘术，林峰都感觉到有些羞耻。不过刚才自己仅仅是看到四个字，便差点完蛋，可见真正接收到它的秘术法诀后，那是何等的景象，修炼后那是何等的恐怖。

　　超于伪仙术的秘术，一经施展绝对是毁天灭地。

　　看到林峰瞬移不见，绒尹脸色阴晴不定，不过随即掉头飞行。

　　“主事，你要干什么，那家伙夺走了我们的拼死夺回来的宝物，怎么能……”

　　“都住嘴，水华子大尊乃是一位老牌大尊，只是看到了其中的一个‘魔’字便道婴差点崩溃。连一息光景都没坚持住，而那林峰却坚持了几十息，你们觉得他是表面上看到的这么简单吗？我们还是先去救回水华子大尊再说。”

　　绒尹一声娇喝，她也有些愤怒，不过她没有昏头，那个林峰早在百十年前便已经被抹杀，这是从魔龙子口中流传来的，也得到了天竺大尊的证实，甚至听说连老古董水封太上都出面证实了这件事情。

　　太上出面，还有谁怀疑的。

　　但是林峰却没死，这说明了什么事情？而且刚才林峰在走之前也明言了，要想取回那件宝物，就让水封太上出面找他。

　　这话里话外都透露出一股强力的自信，就算水封太上真的出面了，还是拿他没有办法。

　　再回想到刚才举手之间就斩杀了那么多的高等级修士，这种力量绝对不是一个天伪尊修士所能拥有的。

　　隐藏了实力？绒尹内心惊动了下，抛开这种越想越恐怖的念头，全力朝那水华子落难方向飞去。

　　林峰不知道瞬移了多久，终于飞出了这片虚无之地。

　　“妖孽，居然敢闯进我破天圣魔的领地？”林峰刚现身，就见头顶上空压下一只巨大的魔爪，上面毒气缭绕，天空都被染成了灰色，死蒙蒙一片。

　　“运气不错，居然碰到一尊圣魔。”林峰神念一动，顿时感应到了那尊圣魔隐藏的地方。

　　“砰……”一个虚无空间被林峰整个人撞破碎了，从里面射出一尊少年，但是林峰哈哈大笑一声，翻手一拍，亿战之力气势禁锢方圆十里之地，连那要逃跑的圣魔都身影顿缓，被林峰一抓，直接震碎他的肉体，炼化吸收一空。

　　而那挣扎着的道婴被林峰的天命之兽的亿战符文一击，顿时瘫软下来。

　　“光暗之圣祭！”

　　林峰使出了光暗融合第三门秘术。

　　那尊圣魔道婴顿时以肉眼可见的速度融化，被林峰吸收一空，那道婴力量补充到了三尊道婴之中，弥补着伤势。

　　“恩，玛德，居然还有这么多的圣魔。”林峰立刻闪了出去，他的三尊道婴都受伤，如果不完全恢复的话，自己的实力便得不到完全的爆发，虽然体道力量能够无惧他们，但是二十多个圣魔拼死拖上一会儿的话，一旦等到对方的太上圣魔，自己就命危矣。

　　事情没办妥，还不想狼狈离开。

　　“红牙圣魔的神灵道婴气息彻底消失了，这里还残留天命之兽的气息，难道是药界的哪位太上大尊出手了。”二十五道身形一前一后的出现在这片区域，说话的是个全身散发绿芒的圣魔，不知道修炼什么秘术，整个人的五官都不清晰。

　　“破天圣魔正在闭关潜修一门至高秘术，不宜惊扰他。你们说刚才出手的太上会不会是与上次潜入我营地击伤破天圣魔，抢走我魔族圣宝的那个神秘人？”

　　“绝对不是，那位太上在破天圣魔的临危一击下，已然身受重创，除非服用一颗九级道丹‘塑婴丹’，将四分五裂的道婴重新凝聚起来，否则在万年之内都没有再战之力了。”又一个女性圣魔轻声说道，然后眼中迷离一片光彩，“破天圣魔果真是破而后立，每次大战受伤后就会有惊人的进步，上次输在一个人族天伪尊手中，丢了半条命。后来不但完全复原，还直接突破到了圣魔，招引下天命之兽，融合亿战符文。”

　　“好了，我们还是回去坚守破天圣魔吧，他可不能有丝毫的差错。”

　　在三万里外的一片布下禁阵的山洞中，林峰收回光暗魂念，暗暗心惊，亿万世界中妖孽逆天之才不凡其数。

　　当年那个败在自己手中，差点陨落的破天魔帝被就救回去后，非但没死，还是成就了圣魔，战力破亿。

　　果然是破天，破而后立，逆天而行。

　　林峰从五行空间召唤出两个道婴傀儡，继续圣祭了来为三大尊道婴疗伤。

　　“这种速度太慢，我必须要尽快修成三十六地煞之古体，轰开那神秘的空间，接引下仙气。这样，道婴就算再受点重伤，也可短时间内复原。”林峰知道自己要渡那六重天劫绝对没到时间，不过要修成三十六地煞星体，却要相对容易些。

　　十天后，林峰的伤势全部复原，不过为了疗伤，他可是消耗了数尊道婴，此刻五行空间中剩余的傀儡道婴还有十二头。

　　“师尊，前面有个山洞，我们先进去休息下，您受伤不浅，不宜再飞行了。”洞外传来一声清脆的女子声音，两个杂乱的脚步声传进来。

　　林峰脸色顿时古怪起来，伸手轻轻一挥，那片禁阵便自动消失，而他整个人也隐身起来。

　　洞外走进一男一女两个人。男的年纪已老，仿佛走到了生命的尽头，垂朽在即。而那女子却一身轻灵，长得好像一只娇媚无比的精灵般，浑身上下透露出一股股强烈的生命气息，也是一个人族大尊。

　　那个女尊一边扶着那个老朽的大尊，一边手掌贴在他后背，不住的输送着一股股强大的生命力量。

　　林峰拥有三万九千年的寿元，最近还一直在涨着，突破四万年在即。但是他能清晰的感应到眼前的这个女尊寿元之高，绝对不低于五万。可她的战力也仅仅才破亿而已，与在即四亿六千万战力相比根本不是一个档次。

　　这就有些怪异了，一般寿元是跟战力成正比的，战力越高，寿元就越长。

　　林峰成就法道大尊后，体内积蓄的潜力也逐渐开发释放出来，战力在缓慢增长，寿元自然也在增长。

　　他满打满算，修仙不足五百年，离寿元大尽还早的很。

　　“青儿，你不要耗损力量了，为师这次是大劫难逃，咳咳。”

　　“师尊，你别这么说，弟子一定替你求的元丹，滋养神灵道婴，弟子乃木灵之体，就算不修炼，寿元也会在增长，耗损一点很快便可休养回来的。你先坐下，好好休息。”

　　“哎。”老者有些踉跄的坐下，再次咳嗽几声，眼神都有些黯淡，“青儿，我们拜访过药界无数仙门，他们虽然也有元丹，但是却根本不会拿出来的，况且用你的木灵之体来交易，为师也绝对不答应。”

　　“师尊，那天凌仙门的魔龙子大尊与星海子两位大尊都私下里找过弟子，承诺过只要弟子成为他们之一的双修道侣，那么便可每隔十年便赠送一颗五级元丹。”

　　“不可，那两个人心胸狭窄，丧心病狂，为了提升实力，连自己的亲生姐妹都不放过。青儿，我们这就离开药界，返回亿灵大世界西大陆，就算死，也要死在仙门。”老者脸色露出强烈的怒色，欲要挣扎的起身。

　　“师尊。”青儿一下子跪倒在地上，神色悲戚地说道，“当年师尊为了救我，耗损了万年寿元，否则也不会衰老的如此快。以你的天赋当年便可渡那六重天劫的，都是青儿不好，连累了师尊。”

　　“傻孩子，天道本就无情，这也算是种因果轮回吧。当年为师将你捡回去是因，耗损万年寿元替你激发木灵血脉就是果。如今你大道已成，为师觉得我们师徒关系便可圆满结束了。”

　　“师尊，可是弟子……”

　　“师徒二人来药界求药未成是因，遇到本尊便是果，这也算是一次冥冥之中的轮回吧。”

　　山洞中陡然响起一句平淡无奇的声音，顿时令那师徒二人身上散发一股凌厉的杀气。


第498章 顿悟

　　就这么巴掌大的山洞，两位大尊居然都没有感应到任何异常，但是刚才那句话传入耳朵中，很明显的判断出说话的人就在身边。

　　青儿将老者护在娇躯身后，有些紧张地打量着四周。

　　“不知是哪位前辈，还请现身一见。”老者虚弱地说道，“青儿，不得无礼，如果前辈要伤害我等，无需使用这等偷袭的卑鄙手段，退下。”

　　“师尊，可是。”

　　“退下吧。”老者眼神示意了下，有些散光的瞳孔陡然发出一股威严。

　　“是。”青儿移开身子，伸手继续贴子老者的后背，不过那一对漂亮的眼睛却时刻警惕着。

　　“师徒之情，令在下感动，二位，在下没有恶意。”林峰的身形逐渐的显露出来，一身黑衣，虽然算不上英俊，但是多年来杀伐果断培养出了一股敖临天下英豪的气质。

　　只是一个眼神，就让对面的师徒二人身体震动了下。

　　“天伪尊？你参悟的是剑道？”青儿那原本有些紧张的眼神立刻放松很多，还夸张的拍拍自己那坚挺高耸的胸脯，“吓了我一大跳，师尊，他是个天伪尊的小修士，我们不用怕他。”

　　“住嘴，不得对前辈无礼。”老者可不是这种想法，他看到林峰那淡淡平静的神色时，内心居然涌出一股无法形容的惊悚，这种感觉都是他面临生死杀局时才会有的。

　　一些老怪物，老古董他们可以随意的控制自己的外在实力气息，一般实力低的根本看不穿。眼前的年轻人给自己的就是那种隐藏实力的老怪物，况且刚才自己师徒两人都没能发现他的存在，可见此人的恐怖之处。

　　“在下正一门巴托禅，这是在下小女巴托青儿，之前不知此地已有主人，冒失之处，还请见谅。”

　　“这个巴托禅倒是有几分正气。”亿灵大世界共有四块大陆，被一个无边无际的汪洋大海分割开来，除了东大陆外，其余的三块大陆还没去过。林峰想了下，说道，“成就神灵大道后，只要实力稳步的增长，那么寿元便可增长，我观你精气神已经耗尽，你的潜能也完全的消耗殆尽，用天道解释就是你寿元已尽。就算吞服再多的灵丹也没有用，除非你吞服道丹。不过那玩意。”

　　林峰没有说下去，不过那老者却是洒脱的笑了下，“懂天乐，知天命，老夫生来在世走上一遭，轰轰烈烈的事情干过，伤天害理的事情干过，积阴德的事情干过，荣华富贵，贫贱卑劣都尝试过，人生如此，又有何可求？”

　　说道这里，林峰陡然看到了那个老者有些浑浊的眼神陡然清明起来，那刚出生的婴儿那么纯净无暇，似乎回归混沌，重新来过。

　　“顿悟！”

　　林峰有些惊讶，“顿悟”在修仙界那就是一个可遇不可求的仙缘，比得到法宝，传承都要珍贵的多。

　　眼前的巴托禅居然在大限将至之时顿悟了，瞧他那表情，似乎进入了一个玄之又玄的境界，老朽的身体中陡然爆发出了一股清明，清秀，神圣的气息。

　　正气浩然！

　　巴托青儿秀目一亮，不过随即又露出更加悲切的神色。

　　修仙者能有如此顿悟，只要不陨落，那么将来修炼上速度会突飞猛进，一路高歌。但是他的师尊却是在大限将尽之时顿悟的，虽然拥有了一股浩然正气，但是却昙花一现。

　　林峰也暗暗惊奇，他听闻过很多有大智慧大才能的前辈平时都庸庸碌碌，可是在临死之前却多少有些超越前人的领悟。或者这个巴托禅自知大势已去，居然放心心神，容纳一切悲欢喜乐，无意中踏入了另外一层玄境。

　　想到这里，林峰翻手一弹，一缕血光射进他的口中，立刻化成滚滚元气融入精气神。

　　巴托禅身体一动，脸上出现罕见的红晕。

　　“师尊你怎么了？”巴托青儿容颜大怒，翻手召唤出一柄下品道器，是一柄类似齿轮圆盘状的道器。

　　“慢，青儿。”本来已经站立不稳的巴托禅却陡然跳起来，伸手拦住将要暴走的青儿，那清明的双目中露出一丝惊讶，他看了林峰好一会儿，才抱拳行礼道，“不知道友为何要赠送一颗如此贵重的元丹，老夫也算见多识广，可是却从未见过如此品质的元丹。”

　　林峰伸手一点眉心，出现一朵六彩丹火。

　　“六级丹王！”

　　情同父女的师徒二人对望一眼。

　　“只要你不陨落，将来你渡过六重天劫，凝聚规则之力，比其他人要容易数十倍。顿悟，可不是人人都能拥有此仙缘的。”林峰微微一笑，再次弹出一个玉瓶，巴托禅伸手一接，便看到玉瓶中有三颗同样的血红色丹药。

　　“这是在下亲手炼制出的六级中品龙元丹，就是在六级元丹当中融入了拥有仙兽血脉的七级巅峰蛟龙精血，任何人服下去后，可以同时休养精气神。长期服用龙元丹的大尊，成功渡过六重天劫的机会可提高之八层。”林峰轻描淡写地说道，“你刚才服下一颗，其药效要慢慢的释放，三年后再服用第二颗吧。”

　　“多谢道友。”无论这个年轻人有啥意图，至少这一颗六级中品的龙元丹所具有的价值就不是他所能承受的。

　　巴托青儿走上前几步，咬着嘴唇看着林峰，“师尊因为我耗尽万年寿元，仅仅四颗龙元丹还无法救他。在下乃是木灵之体，无论谁与我双休，进步速度都会提高无数倍。如果你愿意提供更多的龙元丹，在下便可同意你的一切要求。”

　　“这个女子倒是心地善良，在这险恶的修仙界还保持如此纯性的心态，异常罕见。”林峰摇摇头，轻叹一口气，“因果因果，有因便有果，今日我出手救你师尊一次，他日或许他也能救我一次。如果你怀有如此心态，那不救也罢。我虽非什么翩翩君子，但也不是十恶不赦的魔头。恩，虽然死在我手中的修士，大尊无法统计，但是修仙界不是你死就是我亡，没得选择。”

　　说完，林峰看了他们师徒一眼，淡淡地说道，“你们走吧，还是回到亿灵大世界中。这药界大乱已生，不适合你们这样的人生存。”

　　刚说完，山洞中的三人脸色陡变，一股强悍无比的神念扫过他们。

　　“桀桀桀，居然有两个人族大尊，一个天伪尊小修士，看来本王还算没白跑一次。”


第499章 斩太上圣魔

　　这股神念力量，是渡过六重天劫后散发出的气势。来者是魔族的太上圣魔，和五个圣魔，还是有百十个魔人弟子。

　　刚刚有些喜色的巴托禅与巴托青儿同时阴沉下来，唯独林峰脸上非但没有丝毫慌张，反而有些惊喜。

　　他身形一闪便飞了出去。

　　“师尊，我们怎么办？”

　　巴托禅稍微迟疑下，说道：“这个人给为师总有一种心惊肉跳的感觉，况且来敌中有一位太上圣魔，我们就算想走都走不了了。还是出去看看情况再说，或许有一线生机呢。”

　　师徒二两忐忑的走了出去。

　　林峰看了对面的那几个圣魔与一个趾高气昂的太上圣魔，不由冷笑几下，就这点屁大的本事还来嚣张。本来以为那个太上圣魔有些小手段，语气才如此嚣张的，想不到看到真人，却是个还没融合亿战符文的太上。

　　也就是说此人虽然渡过六重天劫了，但是时间估计还短，战力根本没有突飞猛进的增加。这样的太上，要杀之还是很容易的。

　　“原来是个人族的小修士，哈哈，想不到两个大尊级的人物却躲在了后面，难怪药界会被我等攻占。如果都像尔等这般怕死，药界的末日也就快了。”那个太上圣魔乖张的哈哈大笑，满脸都是高傲，鄙视之色。

　　“那就让你们这些凶蛮一族见识下我人族的厉害。”一只手掌从山洞中轰了出来，在手掌后边是一根碧绿色的棍影，直捣黄龙。

　　“放肆。”魔族的一位圣魔上前一步，接住了那一掌，不过同层次的双方之间，差距还是挺大的。那位圣魔一击即退，嘭嘭嘭的留下十多个脚印。

　　“不过如此。”巴托青儿扶着巴托禅慢步走了出来，看的对方的那位太上眼睛一亮，“居然是木灵之体的大尊，好好好，只要炼化了你，获得木灵血脉的传承，我的战力便可突飞猛进，很快便能成为太上圣魔中的王者。”

　　“太上，这个人族大尊她的实力……”

　　“啪。”那个被巴托青儿震退的圣魔被一巴掌煽飞了出去，眼中射出一道非常不满意的恶狠狠凶光，“滚一边去，还有脸说。”

　　不但是个倒霉的圣魔屁颠颠的躲到一边，连其余的四个圣魔都不动声色的避让一点点距离，显然对于这个太上圣魔很是畏惧。

　　“本王亲自收拾掉他们。”那个太上说完，嘿嘿一笑，搓着双手露出一口晶莹的牙齿，扑向巴托青儿。那打出的拳力也近亿战了，他是太上，神念之强远远超越巴托青儿与巴托禅，知道他们的战力都不如自己，至于林峰直接忽视掉。

　　所以一进攻，力量就锁定住巴托青儿。

　　“哎，好无聊。”林峰打了个哈气，迎面一掌。伟岸的天命之兽力量，呼啸而出，在他面前方圆十里都化成了断裂虚空。太上圣魔，普通圣魔，还有那百十个魔人弟子都被一拍囚禁住了。

　　千分之一息的光景，那个太上圣魔整个人都被轰成了虚无，化成碎片的道婴发出凄厉的呐喊。那五个圣魔没有受到正面攻击，但是身体也丝毫动弹不得，他们已经被锁定，一旦反抗，面临的将是残暴的攻击。

　　“刚刚渡过天劫的杂碎居然敢挑战本尊的威严，龙杀！”林峰冷哼一声，身后走出一个女子，她伸手轻轻一拍，一只巨大的龙皇七爪破空压下来，将那些支离破碎的道婴碎片再次轰成无数份。

　　“龙吞。”玉手一握，掌心一个漩涡发出强大的吞噬之力。一个太上圣魔的血肉能量呼呼的融合进那漩涡中，经历过天劫吸力的肉体，所拥有的能量肯定巨大，纯粹。

　　那片血雾刚吞噬六层，天空之上陡然出现一条千丈裂缝，一个巨大的青龙龙头探了出来，发出摄人心魄的吼啸。

　　成就神灵大道后，紫衣的积累慢慢释放，直到此刻再次吞噬了一位太上圣魔的血肉力量，终于找到了突破点，成就亿战之力。

　　紫衣身上气势陡然飙升，将巴托师徒震退了数百米，那股沧桑，洪荒的远古气息深深的震撼了他们。

　　最后一丝血雾力量被吞噬炼化一空，紫衣仰天长啸，那条青龙受到招引化成一道亿战符文融入到她的眉心处。

　　那些被轰成无数碎片的道婴在凝聚，天空之上隐约出现一个神秘的空间世界。

　　“根基未稳，也想猖狂。”林峰的法道战力已经锁定住了魔族的所有人，连他们的气息都封锁的干干净净。一点眉心，一条百十米的七爪血龙飞了出来，发出欢愉的龙吟，张口一吸，那些道婴碎片不断地被吞掉。

　　林峰将那块最大的道婴碎片封印了起来，他要慢慢的研究渡过六重天劫后的道婴所拥有的一些奥义。

　　上次在极剑门附近扑杀三位太上大尊时，自己未大成的七爪龙皇就吞噬了一点道婴碎片，想不到炼化后产生的能量汹涌澎湃，终于凝实七爪，成为真正的七爪龙皇。

　　“王的叹息”终于跨出了那一步，成为了伪仙秘术。

　　林峰收回了法道力量，转眼间又变成一个天伪尊级的剑道强者。

　　那些魔族弟子，大尊哆哆嗦嗦，心惊胆颤的看着林峰和他身边的紫衣。

　　太可怕了，他们杀的可是族长最疼爱的儿子，乃是一个部落的王子殿下。虽然此人不受欢迎，但是人家出身非凡，血脉高贵，就算是个废材都可以强行的灌顶成大尊，渡劫也有老古董帮他分担天威。

　　可是这么一个人见人厌的家伙刚才活生生的被打爆，吞噬，炼化，连惨叫求援的机会都没有。

　　林峰一拍腰间，飞出四道身形，火娃，水宁，仇恨天还有蒙面的方柔。

　　他们早就得到林峰的传音，因此一出现话各自施展最强手段攻向那些魔族。

　　特别是方柔，她已经到了最后冲击大尊的时候，需要道婴成为她的祭品，仗着有林峰等人撑腰，施展出光之刺杀之术。

　　“火灵之体，土灵之体，金灵之体，啊。”巴托禅当年捡到巴托青儿时，查出她拥有木灵血脉，兴奋不已，觉得是上天对他的最大恩赐，可是看到一下子出现三大五行灵体，嘴巴张得老大。

　　又是九道身形闪出，是九个杀气腾腾的大尊，他们将那五个圣魔围起来虎视眈眈却没出手，困而不杀。尤其是墨小萱眉心处那亿战符文闪烁不定，令那五个圣魔彻底失去理智。

　　至于那百十个魔人，早就吓破了胆气，在那火娃他们三大天伪尊的绞杀纷纷伏诛。

　　林峰没有一掌拍死那些魔族，就是为了留给他们练手，四个弟子中，墨小萱身经百战，心智坚韧。而其余的三个弟子都是常年闭关修炼，很少见血腥。

　　他们的实力一天一个进步，但是在精神意志上的修炼却远远不足。实力的增长与精神意志的增长完全不成比例，很容易产生心魔，驾驭不了那突飞猛涨的力量。

　　在他们成就大尊前，一定先磨练他们的意志。

　　战斗就是最好的方式。

　　一些杀人无数的修仙者，长年累月下磨练成的气息，光是朝那一站，便可产生一种强大的气场，令人意志消沉的无敌气势。

　　火娃他们身上就缺少这样的王八气势。

　　这边是一边倒的屠杀，另外一边的师徒二人则私下不断的神念交流着。

　　“青儿，看来那位前辈之所以救为师，怕是看中了你的木灵体质。不说他本身的实力，就算他身边的那些尊者一个个都是不弱于我等，还不知道这是不是最后的实力呢。要是对我们有坏心的话，根本无需这么大的周折，直接可斩杀掠夺。”

　　“可是，师尊，那。那前辈到底是何意呢？”

　　“哎，为师也猜不透，先看看吧。”

　　不用看了，因为战事已经结束。

　　三大弟子个个有种虚脱的迹象，他们每人身上都带上了一些创伤，就算对方是头猪，也会被拱到的。而且对方还是带尖牙的野猪，临死反击下，也够他们受的啦。

　　反而是那些圣魔丝毫没有多大的反抗，在墨小萱等人的神念锁定下，根本没有反抗的意志，被方柔的光之刺杀之术，一剑秒杀一个。

　　方柔本身的战力也近七千多万，虽然没有近亿战那么夸张，但是这种情况下倒也显得十分轻松。

　　“都回去休整，融会贯通一下吧。”林峰伸手一抓，将三大弟子与方柔都收进五行空间中。然后眼神变得非常凌厉，翻手一拍，将那五个圣魔道婴轰的摇摇欲坠。

　　“锁！”

　　成就黑暗道婴后，禁魂锁印也发生了蜕变，之前是一枚燃烧着火焰的“锁”字，如今化成了一个拇指大小的人影，如同黑暗道婴般充满了邪恶，堕落，阴冷等等气息。

　　每个小人影钻进圣魔道婴眉心后，顿时散发出黑暗之火，焚烧了对方的神智。如今，他已经不需要再同时施展佛力神通万佛朝拜，就能彻底的控制一个大尊道婴。

　　这股黑暗之火不知道是如何衍生出来的，林峰也感到奇怪。自己继承《光暗之经》后，几乎都没好好的参悟过，只是一味的增强本源战力，所以对于自动参悟出的神通秘术，只是懂得如何去运用，却不知道为何会这样？

　　林峰右手一挥，那五尊失去神智的道婴化成五道光，收进了五行空间中。

　　“刚才本尊杀的那个太上圣魔来头不小，对方的老祖宗已经找上门了，我们走吧。”


第500章 偷天之术（一）

　　太上尊者之间的差异主要就是有没有融合亿战符文，修仙界不缺乏天才，但是天才也分三六九等，像林峰，墨小萱之类的人就是属于上上等之类。

　　那个被斩杀的太上圣魔在太上层级中只能算得上下下等，虽然渡过六重天劫，但是很显然投机取巧了。如果天劫气息完全炼化的话，那么成就亿战是绝对的事情，但是林峰就是从那太上圣魔身上感应不到一丝天劫气息，可是他的战力还只是近亿战，并没有突破。

　　这样的太上圣魔，当属太上境界中的废材。

　　想当初，林峰联合八十多个大尊，都没能彻底的留下凶兽之墓世界的三大太上大尊，可见突破亿战之后太上的威能有多么恐怖。

　　能够轻易斩杀掉一位太上圣魔，只能说明那家伙自己没本事，有通天本事的乃是他的前辈，老祖宗。

　　林峰一股脑的将现场所有人都收了起来，连同那巴托师徒都送进了白骨巨龙的口中世界中。身形一晃，便到了二十多万里外，连续数息跳跃进了一个世俗帝国中。

　　那个一直锁定他的气息似乎有些忌惮，终于收回。

　　林峰本体与分身交换了下，以真面目示人的是怨帝分身，而本体则躲进了白骨巨龙口中世界中。

　　“噗。”林峰真身一出现，便吐了口血。

　　非但是他，就连墨小萱等所有大尊都脸色难看，那些实力没突破亿战的大尊更是满脸豆大的汗珠。

　　“好恐怖的神念力量，刚才那个一定是太上圣魔中的绝世强者。”太神子吐出一口带血的吐沫，心有余噤地说道。

　　“幸好林师兄逃得及时，否则我们这些人还真不够对方塞牙缝的。”菱木大尊咳嗽几声，擦擦脸上的汗珠。

　　林峰一挥手，飞出十多颗六级龙元丹，“大家都服下好好炼化一翻。”然后再次弹出一块记忆晶石，“这篇专修神念的无上秘术，你们记下后都好好的参悟修炼吧。”

　　都知道林峰身上不缺龙元丹，所以个个毫不客气的接住一颗直接吞服打坐。巴托师徒二两有些傻眼，瞧人家这些大尊，吃起龙元丹来丝毫没有犹豫，觉得心疼，就跟吃豆子一样。

　　他们面前也漂浮着两颗龙眼大小的血龙元丹，但是却不知道该不该接。

　　“师兄给你们的，就服下吧。”紫衣淡淡的笑了下，眼中满是善意。眼前的这个巴托青儿乃是木灵之体，对林峰将来渡六重天劫，领悟五行规则都有不可想象的作用。

　　如今林峰已经有了金火水土四灵之体的弟子，还缺一个木灵之体弟子。她曾经听林峰说起过他身怀一种威力巨大的超越伪仙术的秘术，但是必须是由五行灵体的尊者合击而出才能发挥出最强大的威能。

　　这个巴托青儿自己怎么也要拉拢她一下，成为林峰的第五个徒弟后也不会亏待她。

　　巴托禅犹豫一下还是抓住一颗吞下闭目修炼，巴托青儿见师尊都行动了，哪里还会坚持。元丹，可遇不可求，何况还是一颗六级龙元丹，拿出去都要遭到哄抢了。

　　怨帝分身如今已经化成人形，除了一脸冰冷，拒人千里之外，与正常人没啥区别。在上次来到药界的时候，林峰便知道这个世界即使是世俗，也会有无数的修仙者，在这里的凡人对于修仙者没有那么畏惧，甚至一些强大的世俗大家族，大门派还会与一些小的修仙门派搭成合作关系。

　　“这个人类国度真繁华，比起亿灵大世界要繁华上百倍。世面上不但有凡人在做生意，还有修仙者在做生意。不过修仙者做的生意都是跟灵药，灵丹，武器法宝相关的。”

　　怨帝分身在城市中绕了很久，总算看到了一条绝对气派的商业大街。在这座凡人城市中绝对是异类存在，国中之国。

　　要进入商业大街，必须经过一座华丽的雕镂石门，守在门口的一略是魂火境的修士。而且凡是进入的都是修仙者，还不准由天空飞进去，必须经过石门，缴纳一定的费用。

　　怨帝分身散发出的是命劫境巅峰的气息，虽然实力不是很出众，但是那冰冷无情的眼神朝那些守门的小修士望了一眼，看的他们人人都背后冒冷气。

　　弹出飞出十枚四级精魂丹后，分身潇洒地走了进去。

　　“能够将气息修成这种冰冷无情的境界，此人肯定是一尊铁血杀神，不知道有多少同道陨落在他手中。”一个守门的修士嘀咕一下，却被旁边的同伙拉了下衣角，“这种人我们得罪不起，祸从口出啊。”

　　“不知道这里有没有天凌仙门的店铺？”怨帝分身嘀咕一下，正好看到一个神通境的小霸主从一个店铺中紧张的走出来，匆匆离去。经过身边时，分身抓住了他的肩头。

　　“不知道前辈有何吩咐？”那个小霸主一开始有些愤怒，不过感应到分身的气息，到嘴的怒骂又吞进肚子。尤其是那眼神，闪过一丝雷光，立刻知道眼前的前辈是个了不得的人物，参悟修炼的居然是最为稀少的雷电力量。

　　“这里可有‘回来头’店铺？”

　　“回头来？有有有，那是天凌仙门开设的，前辈，你往前走过一个路口右拐，再走过一个路口左拐前行百米便可到达。”说完，小霸主用哀求的眼神看着分身。

　　“下次身上怀有重宝，别畏畏缩缩的，别人一看就知道你有鬼，更会引起他人注意。就大方点，跟穷光蛋一样大摇大摆的走。”分身松开手，自顾自的走了。

　　那个小霸主有些惊愕，想了下，恍然过来，拍拍身上的道袍，一脸轻松的出了商业街。

　　分身拐了两次，终于看到那个“好再来”店铺。

　　这条街似乎都是实力雄厚的大仙门开设的，进出的高等级修士也非常的多。甚至天伪尊，地伪尊，伪尊级的修士都不在少数。

　　走进店铺中，林峰分身就发现外表不怎么样的小店铺，里面却另有乾坤。一个个柜台都是用一些稀少的晶石锻造而成，在这里站台的修士都是小霸主级别的修士。里面的客人挤挤嚷嚷的，吆喝不停。

　　“敢到本尊的地盘盗窃，找死。”

　　店铺剧烈的颤抖一下，一个瘦弱的身影从店铺深处的一个暗门内轰飞出来。

　　“暗之隐身术？”眼看那个瘦弱的身影即将被随后探出来的一只巨手轰个结实，林峰分身一动，一道雷光闪过，抓住那身影横移到另外一边。


第501章 偷天之术（二）

　　林峰分身看出来那个瘦弱的人也就是个地伪尊级的修为，但是那出手的却是个货真价实的大尊级，真不知道拥有多达的胆子才能隐身进去盗窃大尊的宝物。

　　救他，只是因为对方懂得暗之隐身术，或许与仙隐一族有什么关系。

　　“恩，雷电力量。”一声低低的惊讶，然后一个少年大尊面带怒色的走出来，在他的身后是一些天伪尊，地伪尊级的修士，人人恭敬无比。

　　“参见丰裕大尊。”在外面无论是站台的修士还是前来交易的大尊都同时跪拜下去。

　　林峰分身一手擒拿住那个瘦弱男子，只是低头看了一眼他，便暗暗惊奇，这个男子给予他一种心惊肉跳的感觉，不过这只是一刹那的光景。

　　“命劫境巅峰的小修士，居然敢插手丰裕大尊的事情，你找死。”一个天伪尊的修士走上前一步，露出铮恶的笑容，那原本血肉丰满的右掌瞬息变成了枯瘦的骨爪，发出一股股灰白的烟气。

　　一掌拍在林峰的肩头上，那恶笑顿时停住，然后如同被刺中脚心一般，跳了起来往后退去。

　　一条条手臂粗细的雷电游蛇在周身窜舞着，发出噼里啪啦的声音，令人听的心惊肉跳。更加令四周修士感觉头皮发麻的是，雷电显化后，在周身还布下一层火焰。

　　这层火焰没有发出一丝热量，但就是这样的诡异情形，让那些修士甚至丰裕大尊都呆了会儿。

　　“哼，区区魔功而已。”林峰分身冷哼一声，弹出一块玉牌。

　　丰裕大尊身后的一位天伪尊修士伸手一抓，翻起一看，神色陡变，“皇级贵宾牌。”

　　“哦，是仙门哪个支脉发出的？”

　　那个修士将贵宾玉牌恭敬的递到丰裕大尊面前，“是水欣大尊发出的。”

　　“水欣师姐？”丰裕大尊神念一扫，不由诧异地看了眼前这个冰冷的如同万年寒冰一样的小修士，“我天凌仙门贵宾玉牌分成十个等级，只有个人交易量超过百万灵药的才有资格获得皇级贵宾，想不到你居然深藏不漏。不过即使你是我仙门的贵宾，在本尊地盘上，也不该插手本尊的私事。所以你的贱命保留了，但是一身修为要废掉。”

　　丰裕大尊挥挥手，他身后的数位天伪尊弟子走出来，杀气腾腾。

　　“唰。”两道身影一闪，出现两个人，正是凤舞天与白壁。

　　他们一左一右的护在林峰分身旁，那磅礴的大尊气息一露，就听见扑通扑通的跪倒声，那四个准备动手的天伪尊修士腿脚一软，惊骇欲绝地哆嗦着身体。

　　两个护法大尊。

　　丰裕大尊也眼神一紧，脸色顿时变得非常难看，对面的两个大尊气息比他要强盛很多，也就是说他们随便一个出手，自己都没有必胜的把握。

　　两个大尊同时出手，他的小命不死也要丢掉半条。

　　“自己还是太大意了，一个小小的命劫境修士怎么可能成为我仙门皇极贵宾呢，想来他是某个大仙门的嫡系弟子，所以前来我药界交易，才有两个大尊随行护法。”丰裕大尊想到此处，那有些僵硬的嫩脸勉强挤出一点笑容，“本尊还一位阁下是个冒牌的，现在证实清楚了，阁下的却有资格成为我天凌仙门的皇极贵宾。”

　　“丰裕大尊，我家少爷需要个独立的房间，有些话想问问这个黑衣人。希望丰裕大尊行个方便。”白壁语气强硬地说道，这个外貌一脸和善的精灵，发起狠来绝对可以让这个店铺数息间成为人间地狱。

　　“还有，希望丰裕大尊能即刻联系上水欣大尊，我家少爷还有一笔过千万的大生意要交易，事情紧急，还请别耽误了。”凤舞天也眯着眼睛说道。

　　“什么，过千万的交易？”丰裕大尊本来有些不爽的神色立刻一变，连呼吸都粗壮了些，显然被这个交易数额给狠狠的震动一下。

　　“给三位贵宾安排一个安静的房间，立刻联系仙门，请出水欣大尊。”丰裕大尊下达了一连窜的命令，这笔生意真要做成，他所得到的奖励也不会少，只是可惜不是他亲手完成的。

　　有两位大尊镇场，那个有些受伤的男子老实的跟着林峰进了一间密室。

　　“师兄，这个房间没有问题。”白壁神念一动，探查了一翻，小声说道。

　　林峰点点头，转身看了眼那个男子，“你怎么懂得仙隐一族的暗之隐身术？而且还修炼至如此精深的地步。”

　　那个黑衣男子身体一动，猛然抬头，两眼散发出精芒，“你是何人？居然能一眼看穿在下的施展的秘术。不过你可能猜测错误了，在下虽然修炼的是暗之隐身术，却不是仙隐一族的人，我也不会说出真实来历，所以你也不必问了。”

　　“可笑，仙隐一族的《光暗之经》只有嫡传弟子才能修炼参悟，你既然懂，那肯定是真传弟子，或者说你曾经是真传弟子。”林峰分身的眼中闪过两道雷电，“你一定是仙隐一族的叛徒。”

　　“不，本尊不是叛徒，本尊怎么可能是叛徒。”那个地伪尊的修士听到叛徒一词跟发疯一般，大声地吼叫起来，眼中都滴出血珠了。他的身上一股恐怖的气息时隐时现，体外出现一丝丝的黑暗光线。

　　“太上气息！”林峰三人同时低呼一声，这个明明是地伪尊修士转眼居然散发出太上大尊的气息，而且那体外出现的一丝丝黑暗光线，更是令他们道婴有些颤抖惊惧。

　　那是黑暗规则之力。

　　这个发现让林峰心潮起伏。

　　“他似乎走火入魔了，控制住。”三人同时出手，将他轰飞了出去。房间墙壁化成虚无，那个人在地上翻滚几下就昏死了过去。

　　“好厉害的黑暗规则之力。”白壁与凤舞天看看自己的拳头，他们还没碰到对方身体，就被那黑暗规则之力反震受到了轻微的小伤。

　　“此人居然已经领悟出如此多的黑暗规则力量，来头肯定不见。”林峰黑暗道婴一动，便吞噬了那个入侵到体内的黑暗力量。

　　分身一点眉心，方柔飞了出来。

　　“方柔师妹，你看看似乎认识此人？”

　　方柔疑惑的走上前仔细地看了看，娇躯陡然一震，发出一丝惊讶。不过她还有些怀疑般，又仔细地看了看，“不可思议，他居然没死，中了偷天之术的反扑居然没死。”

　　自言自语的一会儿，方柔才收回目光，眼中有些意外，有些可怜。

　　“怎么回事？”看到方柔的神情，很显然真的认识这个来历神秘的人。

　　“师兄，此人应该是我仙隐一族的叛徒太上大尊暗无常。此人在两万年前叛变，当年重创了一位太上大尊，斩杀三位大尊，盗走了仙隐一族的至尊秘术‘偷天’，看来他的确修炼了偷天之术，而且还有一点成就，可惜他根本修炼不成这种至尊秘术，终于遭到反扑，能够不死，恐怕是自我封印了黑暗力量，所以我们看到他是地伪尊级的修为。”

　　是不是叛徒不重要，死没死也不重要，重要的是这个至尊迷失“偷天”到底是怎么回事？林峰分身与本体神念交融在一起，能够让一个太上大尊叛出仙门，还不惜重创一位太上大尊，斩杀三位普通大尊，就是为了那个偷天之术。毫无疑问，那个至尊级的偷天之术不简单。

　　偷天，偷天，连天都能偷盗，这还了得。

　　“偷天之术有何威力？”

　　方柔迟疑一下，轻叹口气道：“我也不是很清楚，只是曾经听师尊提到过一点，这偷天之术乃是我仙隐一族的至尊级秘术，只有成就太上大尊，而且是继承掌教之位的弟子才能有资格修炼此术。一旦练成，可偷盗对手的一切神通秘术，金丹力量，魂念道婴力量，可将对方血窍空间中的信徒都剥离开来，不至于跟随肉体的消失而化成虚无。”

　　在场的三个大人物同时深吸一口气，世上居然还有如此强大霸道的逆天之术。如果真是这样，一旦修成岂不是随时随地都能飙升实力。能够掠夺偷盗对方的一切，这听起来令林峰心动不已。

　　“就是因为有如此威力，所以没有夺到掌教之位的暗无常太上才叛出仙门的。可是他不知道的是，偷天之术自我仙隐一族诞生自起，修炼大成的仅有一人。”

　　“仅有一人，是谁？为何如此难以修炼，仙隐一族的弟子个个都妖孽之才，传承这么久，难道就没有一个修成的吗？”

　　方柔摇摇头，然后眼神变化了一下，“修炼大成的便是我仙隐一族的始祖，这偷天之术便是他参悟自创出来的，威震所有仙之异族。可惜后辈之中再也没有出现过同样逆天之才，因为要修炼大成必须居然一个极其苛刻的条件，就是要同时掌握九种力量，而且九种力量要均衡。哎，这样的条件谁能达到？”

　　九九之数，为一，为末，完整的循环，轮回。

　　一阵沉默。

　　“林师兄似乎满足了修炼那偷天之术的条件。”凤舞天有些不确定地说道。


第502章 条件都满足

　　凤舞天话一出口，方柔与白壁眼神陡然亮起来，就连分身那冰冷的脸都蔚然动色。一道光芒射出，林峰本体显化出来。

　　“本尊掌握了风道，火道，剑道，光明道，黑暗道，丹道，体道，五行道；分身掌握了雷电道，刚好九种力量。”林峰仔细的数了下，到最后自己都感觉很不可思议，一个人的身上居然真的能够同时掌握到这么多的不同属性力量。

　　这九种力量中，风道，火道因为已经诞生出灵婴，被自己炼化，成为了独立的一道。五行道中虽然也拥有火道，但是他的存在是与其余四系力量同在的，所以两道根本不相冲突。

　　方柔掰着十指数了三遍，最后拥有些呆滞的眼神看着林峰。

　　“果然拥有九道力量，师兄，你已经满足了第一个条件，只要再满足第二个条件，那你就完全有资格去修炼偷天之术，将来绝对是横扫八方，所向披靡。”方柔跑到林峰身边，语气有些激动。

　　“什么条件？”

　　想不到还有一个条件，第一个条件就很苛刻了，第二个条件想必也很苛刻。

　　“九道合一，逆人，逆天，逆道。”方柔一字一顿地说道。

　　修炼偷天之术，还要九道合一。开什么玩笑，林峰他们顿时有些哑然，别说九道合一，就算是两种不同的道要融合到一起，都绝对不可能的。能够融合，肯定有其相互连通之处。

　　林峰想了想，剑道与法道之间就根本没有任何相同之处。丹道与体道也没有任何相同之处，要九道合一，简直比逆道还要困难。

　　看到三人大喜过后是大悲，方柔也沉默下来，她也知道要九道合一根本不可能做到。不过她想到了什么，“其实也不是没有办法做到，我师尊曾经说过，所有的道修炼至极致都归于一道，那便是混沌。在我仙隐一族的最古老的秘典上有过一些字语，在远古时代，大概亿万年前吧，修仙界有一门超越偷天之术很多倍的道法，叫遮天之术。此术一经施展，连天道都可蒙蔽，那么所有的道法似乎都独立于天道之外，想怎么做便怎么做。但这只是片字片语，亿万年的传说或许是不存在的。”

　　“不。”林峰摇摇头，他在思索着方柔刚才说的话，“师妹，你刚才说的那番话，我似乎之前听谁讲过。修炼极致的道都将归于一道，万法归一，万法归一。啊，我想起来了。”

　　林峰盘腿而坐，神念降临到紫府空间中。

　　盘与小魔王正深层次地修炼着。

　　盘周身显化出五条五行九爪龙帝，在头顶上空翻滚着，一股股类似神灵大尊的气息散发出来。而那小魔王的小腹中居然出现了一个虚而不实的妖婴，这个家伙已经修炼到了十级境界，很快便可冲击大尊之位，成为仙兽。

　　林峰的神念在降临的同时，两个家伙也同时睁开了双眼。

　　“恭喜你林峰，你终于成就大尊之位了，而且还是三尊圣业，你的成就比我预想的还要好。”盘的语气还是很平淡，不过那小魔王却哇哇的大叫起来，“老大，你是我的偶像啊，在你的光辉下，我都快要成就大道了。”

　　“啪。”盘一巴掌将他扇到一边，“别唧唧歪歪的，安静的待到一边去。”

　　“是。”小魔王无精打采的待到远处。

　　“林峰，你找我是不是有事？”

　　“恩，曾经在罪恶之域中，你说过你懂得一门非常厉害的秘术，可以将数种力量都融会贯通，成为一体？”

　　“你说的是‘万法归一术’？”盘眉头动了动，似乎想到了什么，露出一丝微笑，“你不问的话，我都忘记了。恩，本来这门秘术就是等你成就大尊后传授于你的，这些年一直在闭关修炼倒是落下此事。”

　　还真有这种秘术，林峰自然是激动不已。

　　“你身怀多种道法，除了法道成就圣业外，其余的都还没修炼大成，所以正是融合的好时机，以三尊道婴为基础，将其余的道法力量都一一的融合起来，最后，三尊法道大尊在融合为一体，这样你体内的所有道便可化为一道。实力将成倍的暴增，而且将来有新的道法，你也可直接融入其中，融入的不同道法越多，你的道婴将越强，拥有的实力也越恐怖。”

　　盘说的轻描淡写，但是林峰却控制不住心情了，“那正好，我正为这件事犯愁呢，身上怀着多道，要一一修炼大成，似乎很是困难，如果能融合一道，将节省很多的精力。”

　　盘探出右掌，五行力量盘踞掌心，凝聚出一道五彩经书。

　　“林峰，这种秘术你好生修炼，以你的积累要修炼小成绝对没问题。上面记载了加快修炼的捷径，虽然霸道，不过对你来说小菜一碟。”

　　林峰神念立刻进入那五彩经书中，顿时一股股玄妙的气息融入到神念中。

　　好久，那五彩经文才慢慢变淡，消失。

　　“上次你将我与小魔王送入五行空间中修炼数十年，颇有成效。如今我们在紫府空间中闭关已经到了最后关头，一旦成就大道会引起天地异象，所以你还是将我们送入剑道空间中吧，在那里有剑道力量的遮挡，引发的天地异象要小一些。”

　　“好。”林峰神念退出紫府空间，将他们二人送进了剑道空间中。上次将他们送入五行空间中修炼，果然是个正确的决定，要不是他们最后吞噬的五行灵气过多，怕引发异动，林峰还一直会留他们在那里修炼的。

　　“师兄，你刚才怎么了？”

　　林峰露出一丝得意的笑容，“方柔师妹，那暗无常懂得偷天之术，师兄有办法去修炼了。只是要得到修炼之法，还是有些难度，以我们的能力，要窃取一个太上大尊的道婴记忆，似乎没那个实力。”

　　“什么，师兄你……”

　　“嘘，我的老主顾来了，先镇压住他吧。”林峰一挥手将那昏死过去的暗无常与方柔都送入了白骨王座口中空间中，然后化成一道流光也融入到分身眉心处。

　　做完一切，一个清脆惊喜得声音从外面传进来，“双木道友，上次别离都过去一百多年了，一切安好？”

　　双木道友？林峰脑筋微动，便知道水欣是不想暴露出自己的真实身份，双木便是林。看来自己曾在药界做出的轰动大事，余波还是未彻底的散尽。


第503章 下黑手

　　首先走进来的正是风采依旧的水欣，后面则是丰裕大尊，再后面的还有四个普通大尊，林峰分身冷漠的眼神一扫，便知道他们都是成就大尊没多长时间。

　　不过令林峰感到有些意外的是，这个水欣竟然也突破亿战，融合了亿战符文。在她的眉心出天命之兽白虎的符文闪烁不定，震聂群雄。

　　“难怪那个丰裕大尊不敢对自己动粗，原来水欣大尊的实力都达到了这种地步。”林峰分身点点头，两旁的凤舞天与白壁也只是微微抱拳，并没有被她的气息所压。

　　水欣看到林峰的表情和气息时，脸上的笑容一顿，似乎有些迟疑。

　　“水欣大尊别见怪，站在你面前的乃是一具分身，为了掩人耳目罢了。”林峰分身淡淡地说道，然后瞧了眼她身后的五人，“他们都可靠吗？”

　　丰裕大尊他们五人同时变色，这个人口气太狂妄了，但是想到水欣都对此人客客气气的，所以只好强忍着一口怨气。

　　“双木道友请放心，他们都是自己人。”水欣并没有丝毫不悦，反而更加谨慎。

　　林峰分身弹出一枚记忆晶石，“这是本次交易的物品，水欣大尊看看总共价值几何？如果没有问题的话，希望能在半天内完成。”

　　水欣接住晶石，神念一动，秀眉轻动，好久才长呼一口气。

　　“价值一千七百万株灵药，双木道友一次性交易这么多，已经超出在下的权限，不过在半天之内绝对可以给你答复。”

　　“好，我就在这里等你答复。”林峰分身点点头，这么大的交易量，怕是会惊动太上大尊了。不过林峰才不怕这些，一来自己有实力可以抵挡一些普通的太上大尊，二来自己可以随时的离开药界。

　　水欣大有深意的看了林峰分身一眼，匆匆离去。

　　丰裕大尊他们此刻更加的小心，有如此大的交易量，就算是一些中等的仙门都做不到，此人如此大手笔，肯定是出身名门了，说不定除了护法大尊外，还有隐藏在暗处的护法太上。那这个人可就得罪不了，至于先前对他大不敬的那个地伪尊小修士落在此人手中会有什么下场，还是随他去吧。

　　白骨巨龙口中空间中，林峰本体正在全力的吸收消化着“万法归一术”的精髓。这种秘术或许不如方柔所说的“遮天之术”强，但是威力也相当的不俗。一旦修炼小成，林峰知道以自己的能力，配合诸多伪仙术，那绝对是横扫同级，甚至是越级强者。

　　密室中沉静了三个时辰，水欣去而复返，俏脸上喜忧各半。林峰分身一看，便知道自己的这次巨量交易终于惊动了太上级别的大尊，或许那个水封太上也得到了自己的消息，以双方的过节，他与那个魔龙子绝对不会善罢甘休的。

　　“双木道友，仙门已经同意你的交易，为了表示尊重，还额外增加了一百万株灵药，你过目一下。”水欣递过一个储物手镯，林峰分身神念一扫，直接将手镯收进五行空间中，然后将其中的一千八百万株灵药都取出，又那数百的精怪去种植处理。

　　然后将五行空间中的一千多具战斗傀儡都装入手镯中，这些战斗傀儡对他来说作用不大，之前打算是用来装备兽灵门弟子的，但是自从他收取了神之右臂后，有了新的想法。

　　然后掏出一块记忆晶石，将自己之前掠夺到了二十多种各种杂乱的法术神通都拓印进去。要知道，林峰斩杀的修士，大尊可不是一两个，窃取到的千奇百怪的法术，神通修炼之法无数，只是它们的威力过小，根本不入林峰法眼，此刻用来交易灵药是最为恰当的啦。

　　“水欣大尊，既然交易已经完成，在下便离开了，告辞。”

　　“等一下，双木道友，不知道他怎么样了？”水欣问的他便是水宁，姐弟情深，血溶于水。

　　“一切都好，很快也要成就大道了。恩，有点意思，既然都来了，也省得我再去找你们。”分身一挥手，收回凤舞天与白壁，朝那水欣微微抱拳，瞬息消失。

　　“水欣师姐，刚才你为何不出手？”丰裕大尊从外面急匆匆的走进来，带有几分责怪。

　　“怎么了，我该怎么做事，需要你来指指点点。”水欣目露寒光，令那丰裕大尊不由后退几步，显然是忌惮的很。

　　“轰。”

　　天翻地覆的震动，一股股强大的战斗气息笼罩下来。

　　“不好，他们他们真够无耻的，在这里就动手了。”水欣神色陡变，也闪身飞了出去。但是到了外面才看到，有十多个仙门的地铺遭到毁灭性攻击，化成废墟，有十个大尊级的强者飞在半空，都朝着一个方向望着，空气中弥散着浓烈的血腥味。

　　“有五股大尊的神灵气息，难道……”水欣伸手一抓，一个天伪尊的修士被摄取了过来。

　　“刚才发生什么事情了？”

　　那个修士似乎还没有从刚才的震惊中清醒过来，只是有些甚至错乱的低语着，“死了，死了五个大尊啊，连道婴，血肉都被吞噬了，太恐怖了，简直太恐怖了。”

　　水欣一手将他甩了出去，然后身形就闪了出去，跟在她后面的自然是那四个普通大尊。

　　丰裕大尊心惊胆颤的看看四周的惨况，还是没有跟上去。

　　一片虚空波动下，出现一个黑衣男子，下一息便直接瞬移了出去，同时一个巨大的掌印破空击杀而来。

　　“看来我来药界的事情已经引起了多方注意，这次居然出动了三十个大尊，一个太上大尊。正好，本尊修炼万法归一术需要炼化五十尊道婴的力量，你们都要死。”林峰不久前刚瞬移出店铺，便遭遇到了铺天盖地的攻击，却被他反杀五个大尊轻易脱身离去。

　　对方下黑手了，林峰也不准备被动挨打，而要更加心黑，手黑才行，这才是他的一贯作风。

　　唯一令林峰感到有些遗憾的是，这批追杀的人中没有魔龙子与水封太上。至于那个唯一的太上大尊，林峰也感应出了他的战力在三亿多，还远远赶不上自己。

　　杀人，也要找个风水宝地才行。

　　“小贼，你往哪逃。”一头千丈长的白虎破开虚空撞向林峰，刚刚走出虚空的林峰嘴角一动，也毫不迟疑地挥手一掌，一条青龙将那白虎轰成碎渣。

　　不过林峰没有丝毫得意，反而深深皱起眉头，那个太上居然掌握了一丝规则之力，而且还是风之规则，难怪自己已经很努力的瞬移了，还是被他给追上。

　　“风痕。”

　　又是一道万丈空间裂缝出现，一道透明的细线飞了出去，要缠绕向林峰。

　　“来的好，既然已经将你单独的引出来，就先斩杀了你。”林峰看到那条风之规则轻易地就破开自己的一拳，脸上露出疯狂之色，半空连跨三步，化身成为一个九百米高的巨人，他的体道力量再次增长。

　　体道，法道力量一下子融合，战力突破到了五亿，轰然一拳，将那条风之规则细线给绞杀成虚无。

　　就算规则之力强大，但是在量远远超越质时，也可以将对方毫不拖泥带水的击溃。林峰一拳轰碎那“风痕”，就看到一个肥胖的女人隐身在裂缝当中。

　　“风痕。”

　　“天魔流星。”

　　两人再次硬碰硬的撞击到一起，林峰庞大的身体只是后退三步，而那个胖女子却推出了二十多步，身形被逼了出来。

　　“仙力灌体。”

　　胖女子一指擎天，头顶上空出现一个神秘空间，里面的仙气化成长虹一样融合到他的肉身中。

　　“苍天有泪。”林峰又是一拳，打出了幻术与武道大成的一招，这是体道与法道相结合后完美演化出的一拳，其中一条数丈长的七爪龙皇随着轰了过去。

　　“杂碎，居然敢挑战太上威严，风之寂灭。”胖女人一点眉心，射出一道光，化出一柄剑，剑身中隐约出现一个女子的幻影。

　　神念攻击，这个太上大尊使出了神念攻击，在刚才的两招对轰下，她的肉体已经受到重伤，虽然在汲取仙力，但是却不是短时间就能恢复体伤的。但是太上的可怕除了不断增长的力量外，就是受过天劫淬炼的神念。

　　如果说普通大尊的神念是柳条编织成的盾，那么太上神念就是金刚钻。

　　“王的叹息！”

　　一条百丈七爪龙皇张嘴咆哮，冲向那柄剑，同时七爪也作出了攻击姿势。

　　巨大的龙头被那柄剑划开一个口子，但是那剑身也完全的变形。

　　“咔嚓。”

　　神念之剑被七爪给抓破，变成了七八块碎片。

　　“这是伪仙术级灵魂攻击秘术？”那个胖女人终于发出一声惊吼，身上呼呼的燃烧起幽蓝色的火焰。

　　“玛德，这个长个跟猪一样的胖女人居然祭出了三昧真火。”林峰的火道空间剧烈颤抖起来，连忙收回七爪龙皇，同时收回火道力量，减少外界那三昧真火的威压之力。

　　“天怒一指。”

　　一根百十丈的巨大指头破开虚空，那手指表面包裹着无数的魔气，隐约能听到上面的呐喊，惊叫，数万魔魂在挣扎。

　　其实林峰施展的乃是绝仙指，不过为了混淆视听，他模拟了出那个破天圣魔的绝学，反正他击杀了无数的魔族，血窍空间中也有数十万的魔族信徒，要模拟出无边的魔气还是轻而易举的。


第504章 书生踪迹

　　“这是魔族破天圣魔的绝杀武道，你怎么会？”那个太上胖女子脸色大变，她的最后杀手锏神念攻击都失败了，战力更是不如对方，虽然献祭出寿元催发出了三昧真火，但是那破天一指的威力也足以将她的肉身摧毁。

　　肉身一旦摧毁，那么她的整体实力将下降九层九，唯有夺舍重生。

　　这是任何一个成就神灵大道的尊者都不愿意面对的悲剧下场。

　　“想知道原因，就去问那破天圣魔吧，哈哈。”林峰的一指轰在了对方的身上，虽被焚烧了一大截，但是余威将她的肉体给震的血痕斑斑，欲要破碎。

　　“你这头肥猪居然敢来追杀本尊，今天就取你的猪命。”林峰身形一顿，怒吼一声，如同惊雷滚滚，“魔劫天伤。”

　　无边的魔气，整个天地都黑暗下来，不但天伤有雷电闪烁，连林峰那巨无霸的肉体外都化出了九条大腿粗的雷龙。

　　他这一次模拟的出的魔功威力，比起当初还是魔帝的破天施展出的威力要强大五倍。

　　在绝对实力下，什么伪仙术，什么保命手段都成为浮云，林峰本来想三道合一，神念链接上那个洪荒空间，接引下洪荒之力，一招之下就能轰碎她。但是药界中可不是他一个人有这种战力，隐藏在暗处的可能早已经盯上自己了。

　　“水封太上你居然骗我。”在危及时刻，胖女人轰然一声自爆了肉体，那股爆炸的力量形成一道坚不可摧的冲击波。

　　就算林峰战力突破五亿，也被冲击的后退三百余米，而那个太上道婴却乘机逃遁走了。

　　“吞。”林峰体内几大界心疯狂的运转，一个太上大尊的血肉蕴藏的能量是普通大尊的百倍不止，尤其是这种修炼数万年的老牌太上。

　　一股股澎湃精纯的能量在血肉中，经脉中，丹田中游走，消耗的能量不断地恢复着。

　　虽然没有彻底的留下那个太上的道婴，但是林峰的目的已经达成，铜铃大的眼珠猛然一顿，在他前面三里外，一道道的身形显化出来，正是随后赶到的三十个普通大尊。

　　“绝仙掌。”

　　林峰的巨体带着狂暴的力量，如同一座伟岸的山峰猛然的撞过去，同时打出了三十六掌，每掌都拥有近两亿的力量。

　　储存的四级精魂丹一烧就是一百万粒，还有二十万滴蛟龙精血，否则要一口气打出三十六掌，根本吃不消。林峰的精魂丹虽然有过百亿，但是他还有过百万的信徒要养着，所以主要的还是吞服那蛟龙精血。

　　方圆千里空间都被霸绝的力量给封闭住了，那三十个普通大尊根本没有反抗之力，以他们羸弱的肉体，没有过亿的战力又怎么能抵挡住林峰的轰杀。

　　三十团血雾升起，三十尊道婴凄厉地叫喊着，但是很快便沉静下来，林峰的大手一捞，伪仙术“点化”三息间便起作用，纷纷控制住他们。自从成就三尊圣业，早就领悟出的伪仙术威能才逐步的显露出来。

　　如果是三十个天伪尊的普通修士，林峰只需一挥手，就可直接渡化他们。

　　林峰的本体与分身相连通，所以外界的一切，身处在白骨巨龙口中世界中的诸位大尊都看的清清楚楚。他们成就大道之后，地位尊崇，一般很少与同等级的交手，太上大尊级的更是难得觐见一次。

　　可是天地大劫降临，修仙界开始大乱后，隐修的大尊，太上，甚至圣尊都一一现身了。林峰那霸天绝地的力量，力抗太上，瞬斩三十大尊的威势深深印入他们的脑海中。

　　“五十五个道婴了，正好够用。”林峰神念一动，立刻恢复正常体型，施展出光暗隐身术遁走了。

　　在林峰遁走十多息后，十三道身影相继出现，他们似乎都是药界中的太上大尊，人人一脸严肃。

　　“魔族气息，那个破天圣魔难道又暗中出手了？”

　　“的确是破天圣魔那个小辈的武道绝学，不知道天凌仙门的那个胖胖仙怎么会跟魔族交起手来了。不过能将一位老牌太上都杀的溃不成军，那破天圣魔实力又是大增，看来我们要采取一些必要的手段了。”

　　“恩，那些太上圣魔也来了，有二十多个，我们还是暂时退避一下。”十三个药界的太上大尊相继离开。然后从在另外一个方向也显化出二十二个太上圣魔的身影。

　　不过他们的神色也不是那么好看。

　　“还以为是破天出关了呢，想不到并不是他。”

　　“此人不简单，居然能模拟出我魔族的绝学，不知道是哪位老古董出手的，这等战力，比我们只强不弱。”

　　“破天那个小辈得到圣皇老祖的青睐，传授他我们魔族第一仙技‘魔祖圣拳’，可惜却遭遇那天凌仙门的太上大尊暗算，被夺走了。本尊估计用了不久，就是我们与药界决一胜负的时刻。我们走吧，那十三个人族太上倒是溜的挺快，否则怎么也要留下他们一两个来祭招。”

　　二十二个太上圣魔也一一离开。

　　“又是一颗不错的棋子，才过去数百年，当年的小蝼蚁如今已经成长为力抗太上级的绝世强者了。不错不错！”空寂无生的虚无之地，慢慢地走出一个风流倜傥的书生，他右手拿着一柄漆黑的扇子，左手拿着一本经书，一边摇着扇子，一边阅读着经书。

　　在他的身后跟着一群十只凶兽，每只都是一级。它们一边悠闲的散着步，一边摇头晃脑的着低哼着。

　　合上经书，这位书生看看四周，好久轻叹一口气，“该来的总归要发生，天地大乱后才是新纪元，新气象。修仙，修仙，什么是仙，什么是长生，仙的终点在哪里，比仙更高的境界又是什么？一切都是个难解的迷。”

　　“唰。”

　　书生合上扇子，轻轻地敲着左手，回头看看那十头一级凶兽，瞧它们摇头晃脑的模样，不由轻轻一笑，“你们这些畜生，跟了我这么多年，天天听我讲道。虽然兽魂已经成就妖道道婴，但是兽体却乃就停留在一级凶兽的初始状态。”

　　“也罢，等你们的妖道道婴都成功渡过那六重天劫后，便去夺舍重生吧，也是该让你们做些力所能及的事情了。走吧，今天我去喝大红袍茶，你们别忘记去偷些通行的货币。”


第505章 九道合一（一）

　　霸刀门是个不大不小的仙门，他们都是以武入道，将刀祭炼成本命法宝。这个仙门拥有一位太上大尊坐镇，但实际上从仙门成立之始，就没有一个修士看到过这位神秘的太上大尊。

　　尽管如此，其他的那些大仙门或者同等级的仙门都不愿意去招惹他，因为曾经有个魔道仙门要占他们的地盘，结果第二天，那个魔道仙门就被灭了派，没有一个活口留下。

　　能够将一个拥有十多个大尊的魔门给灭的干干净净，光凭这个就值得人深思。有没有太上大尊坐镇已经不是很重要了，重要的是人家有这个说狠话的资本。

　　霸刀门不做灵药生意，也不做灵丹生意，他们是靠出租修炼圣地为仙门的立足资本。据说他们曾经得到过一个阵法秘籍，在仙门方圆三万里内布下一个旷世超级聚灵大阵。

　　阵中的天地灵气比外界要浓郁三十倍，最厉害的地方天地灵气都化成了液态。

　　在这里修炼，速度肯定要快上数倍，所以很多有势力，有资本的家族，门派都花重金将后辈送到这里闭关修炼。

　　这一天，一个天伪尊女修降落到了霸刀门门户前，掏出一块玉牌弹飞了出去。

　　不一会儿，同样是个天伪尊级的男修飞了出来，见到是个蒙面的同等境界的女修，微微愣了下，随即露出一丝冷笑，“下等修炼圣地每月一百万灵丹，中等修炼圣地，每月三百万灵丹，上等修炼圣地每月六百万灵丹。如果想用绝等修炼圣地，每月一千万灵丹。”

　　见眼前的女修没啥反应，霸刀门的这位弟子冷笑更大，“看来道友没有摸清楚行情，不送。”

　　“哼，霸刀门的弟子难道都是这么狗眼看人低吗？”

　　“你……”霸刀门修士脸色陡变，眼中闪过一丝凶狠的目光，刚要发作，就看到八道身影从天而降，同样都是天伪尊级的弟子，而且其中四人身上的气息格外的深厚可怕，至少有七千多万的战力，想必他们都是哪个仙门的天之骄子。

　　“荒影道友，你是不是又在为难新人了？”一个非常英俊的青年看了眼看不出真身的黑衣女子，眉头微皱，有些不悦地说道，“霸刀门难道就不能安排一些有些眼光的弟子守门户吗？这位黑衣道友也是个好说话的人，否则以她的实力，真要动起手来，连我都未必是其对手。至于你，一剑便可秒杀了。”

　　方柔有些惊讶地看看说话的男子，有些明悟，这个人竟是个剑道修士，难怪能冥冥之中感应到自己的气息威能。

　　不过这八个人显然来头不小，因为那个霸刀门的荒影此刻没有一丝嚣张的模样，虽然被语言上狠狠教训一顿，也没有任何怒色。

　　“玉溪兄，我们还是进去吧，这次收获不小，闭关数年应该可以冲击神灵大道了。”另外一个中年男子开口说道，然后弹出一个手镯，傲然道，“准备八个绝等修炼圣地，每人五年，你检查下灵丹数量。”

　　“呵呵，诸位都是我霸刀门的贵客，无需检查，在下这就去准备。”

　　“等下。”方柔见那个荒影要转身离开，冷然喊道，“准备一个绝等修炼圣地，也是五年时间，这是灵丹。”

　　方柔也弹出一个储物手镯，里面装有六亿四级灵丹。

　　荒影身体微震下，眼中闪过一丝怒色，不过还是当着众人的面检查下手镯，显然是不信任这个蒙面女子。

　　“数量没错，诸位稍等。”

　　不一会儿，那个荒影再次返回，将九人带进仙门大阵之中。

　　“这是诸位的号牌，请收好，五年后交回便可。”

　　每人都得到一个玉牌，上面雕刻着一个数字。

　　方柔看到上面写着“五”字，娇躯一闪直接走了。

　　“居然是五号圣地，那隔壁的四号和六号修炼圣地听说是两个手段极其霸道残忍的天伪尊修士霸占着的，都有二十年没有动过了。据传闻他们都是近亿战的强者，无论是战力神通，还是积累潜力，比起曾经的号称药界第一修士的魔龙子只弱上一点点，几乎在伯仲之间。荒影道友，你这次似乎真的做错事了。”

　　玉溪看到了方柔那到的那块牌号，轻轻叹口气，然后身形也闪了出去。其余的七人似乎都知道玉溪道友的性格，听他这么一说，也用一种可怜的眼神看了眼那个荒影，一一离去。

　　待他们都离开后，荒影才吐了口口水，“什么玩意，仗着出身好就指手画脚的，如果不是有背景，我霸刀门的绝等修炼圣地岂是你们可以享受的。至于那个蒙面女子，哼，就看她的运气了。”

　　五号修炼圣地大约有方圆五里，到了里面，方柔才知道这里为什么能成为绝等之地了。在这个修炼圣地中间有一根高达十米的柱子，柱子顶部是个小平台，可以供四人围坐。在柱子四周是片灵气湖泊。

　　是，真是灵气湖泊。湖泊里的水都是液态的天地灵气，抬头望去，可以看到上空有一个玄妙复杂的聚灵大阵，一条灵液小溪不断从那聚灵大阵中流淌出来，汇聚到下面的灵气湖泊中。

　　轻轻吸上一口气，效果是外面的近十倍。

　　“这么好的聚灵大阵如果设在兽灵门，恐怕用不了数百年，将出现人才辈出的盛况。”方柔一拍小蛮腰，射出一道光芒，正是躲进血窍空间的林峰，他一出现神念立刻布满整个空间，好一会儿才满意地点点头，这里倒是个修炼的好地方，其条件比起那三千时空中还要好上一些。

　　林峰已经不适合用真身或者分身出现，所以就让方柔出面混进了这个闻名药界的霸刀门。

　　修炼传至远古修仙界的偷天之术，所需要的条件，林峰都已经做到。就连加快修炼的辅助性魔功所需要的条件都准备妥当，这里的天地灵气如此充裕，闭关五年应该会有些成效。

　　方柔回到了白骨巨龙口中世界中修炼，那里有十一位大尊在相互交流修炼心得，听听对她将来的修炼大有补益。

　　巴托师徒因为林峰的原因，暂时先留下来，紫衣等人也没提到让巴托青儿拜师的事情，一切自讲缘分好了。

　　万法归一术，是传自一个至尊秘术，倒是什么样的至尊秘术，盘当初也没讲清楚，他只说这种秘术很厉害，无论是谁修炼，只要将小成，将多道力量融合一起，那么本身的战力将来个天翻地覆。

　　紫府空间中，三尊道婴已经做好了准备，他们根据口诀各自打出无数道法印。

　　林峰心神一动，最先召唤出的则是风灵与火灵和一个剑灵，他们本身都是灵体，相对于其他力量融合要稍微容易些。

　　一连召唤出四尊傀儡道婴，林峰毫不迟疑的直接血祭了他们，滚滚灵力涌入到紫府中，融入到那三尊法道道婴中。

　　有了浑厚力量的支持，那大尊道婴打出的口诀更加的快速，无数的禁制封印落入到那风火剑三灵身上。

　　随时时间的推移，那风火剑三灵慢慢的融化，其液体逐渐的渗入进对应的法道道婴中。

　　这种步骤持续了半年，逐渐掌握到其中的技巧，林峰的脸上多出了很多笑容。

　　三年过去了。

　　风灵，火灵，七大剑灵都已经融合进三尊法道道婴中。

　　接下来的体道虚婴，丹道的六彩符文，和怨帝分身的雷电道更是要容易，因为他们都没有大成，力量相对要弱上很多，在献祭掉十五尊傀儡道婴后，便将他们也融合进了法道道婴中。

　　“还剩下十五尊傀儡道婴，足够我进行最后的三尊道婴融合，不知道九道合一，我的道婴会蜕变成什么样的存在。”林峰神念一动，便看到紫府空间中，方圆五千丈内都光辉璀璨，五行道婴四周亿万剑光在流动，还有一丝丝如同细线的电芒在闪动。

　　黑暗道婴的眉心处在亿战符文表面则多出了一朵六彩火焰，那是丹火，凝聚了林峰的丹道力量，而在身外，更能够看到汹涌澎湃的极阳之火在燃烧着，颜色居然有点淡淡的幽蓝色，那是三昧真火才拥有的颜色。火灵与丹火，黑暗之火相融合后居然有些再次晋级的迹象。

　　而光明道婴看起来就比较威武了，在它的体外出现一层冰玉般的盔甲，在光明力量的映射下，端是无比的威严。而在他的四周空间则有一道风，包裹着它旋转，一切以他为中心。

　　“成败再次一举。”林峰一口气召唤出了六尊傀儡道婴，消耗千年寿元，同时献祭了它们。

　　滚滚灵力再次涌入。

　　“万法归一，成就九道始婴。”

　　始婴，一切道法的原始力量源泉。

　　九道溶于一道后，将来再使出体道，剑道，丹道等，一切的力量源泉之地便是最后修成的始婴。这是万法归一术上最后描叙的话。

　　这种解释，林峰也能够明白。

　　紫府中涌入的是灵力，而身外四周的天地灵液也疯狂的涌入，经过全身亿万毛孔的呼吸，不断的融入到血肉，经脉，金丹中。

　　好在这个绝等修炼之地不知道储存了多少年的灵液，林峰修炼了三四年，湖面下降了十米，但是还没有见底。好在头顶上空的聚灵大阵时刻的在补充着灵液，一时倒是不怕干涸。

　　在第五年的第八个月，这个五号绝等修炼圣地轰然一声崩溃了。


第506章 九道合一（二）

　　五号绝等修炼之地中的灵液湖泊露出了将近三十米深的坑距，在最后的一个月，三尊道婴融合到了最后关头，坑中的灵液被一下子抽中，头顶上空的聚灵大阵炼化凝聚的天地灵液也直接流入到林峰的头顶上，融合入到他的体内。

　　“不好，金丹法力有些不够了。”林峰不要本钱的不断抽取伏妖神坛中的蛟龙精血，身上怀有的四级精魂丹，都是成亿的燃烧。

　　大概吞服了前五百万滴蛟龙精血，燃烧了三十多亿的四级精魂丹，那充足的法力直冲紫府空间，冲入那一片混沌力量区域中。

　　风在怒吼，剑在狂啸，火在飞舞。

　　白骨王座口中世界中，正在闭关修炼的十二人同时睁开了眼睛，他们感应到了一股灵魂上的威压，这股力量气息太强大了，似乎是这方天地的主宰，他们这些人连蝼蚁都算不上。

　　一个意念便可令他们灰飞烟灭数十次。

　　“我们与林师兄还是处在两个独立的空间中，居然都能感应到这股恐怖的天威，真不知道林师兄闭关修炼的偷天之术到了何种地步？”太神子喃喃低语，所有人都同时默认。

　　“咔嚓。”五号绝等修炼圣地首先崩溃。

　　然后两旁的四号和六号修炼圣地也同时崩溃，两道身影极其狼狈的飞遁了出去，在他们的身上同时燃烧着献祭血气，寿元之火。

　　那两个绝等修炼之地内的天地灵液也化成两条龙飞起，被林峰的肉体吞噬。

　　这股扩散的力量还在继续着。

　　两号，七号，成为了第三批崩溃的绝等之地。

　　到了后面，威势更加的恐怖，一号，八号，九号……一直到二十号，总共二十个绝等修炼之地全部都崩溃，所有蓄积的灵液都化成条条巨龙融合到林峰体内。

　　这么多的天地能量如果换成其他大尊的话，早就被撑破了。但是林峰的七大金丹太消耗法力了，即使有这么多的灵液支持，也就数息的光景就燃烧精光，都成为了提供三尊道婴融合的动力。

　　十九道身影都施展出了保命之术，纷纷逃离修炼之地。他们也都是心智坚定之辈，林峰的气势虽然能震撼人的心神，但是他们还是逃了出来，逃出了霸刀门。

　　“九道始婴，成。”

　　最后的五尊傀儡道婴化成五道灵力溪流融入到紫府空间中。

　　又有四十个上等的修炼之地崩溃，里面的灵液也成了林峰道婴蜕变的补品。

　　这一颗，霸刀门天翻地覆，无数的修士昏死过来，实力低微的直接被气息吓死。实力稍微高点的，都施展拼命手段逃离。

　　十五个大尊也从无尽的时空之地飞了出去，他们也被这股无法形容的力量给惊醒了，第一反应便是有一位老古董级的太上杀上门了。

　　最近药界不安宁，难道魔族开始全面进攻了。

　　不过待他们飞出那个领域国度后，才被眼前的情景给吓呆了。

　　林峰陡然睁开眼睛，双目射出两道破开苍穹的光芒，“借尔等道婴一用。”

　　一只手臂瞬息变成了百丈大小，这不是远程攻击，或者是幻化出来的，而是由右臂肉体之体真实的化成了百丈大小，翻手一拍，超越五亿的战力笼罩那十五个大尊。

　　“道友你太放肆了，居然想毁我仙门根基。”

　　同样一只手破开层层空间击向林峰手掌。

　　两掌交接，林峰的手只是轻微停顿一下就继续压下，而那个救援的手掌却出现了无数条裂缝，但是在缩回的时候也捞走了八位大尊弟子，其余的七位全部化成血雾，七大道婴连挣扎的机会都没有，就被那巨掌直接焚烧血祭了。

　　得到七大道婴的献祭，林峰紫府空间中猛然一伸一缩，方圆三万丈的空间都被照亮。

　　一尊身高千丈的始婴出现在紫府中。

　　面如林峰本相，头发垂下万丈，在紫府空间中随意舞动着，那根根发丝居然是剑光形成。右眼如同黑暗星辰，左眼如同光明星辰。在他的眉心处则燃烧着一朵绚丽多彩的六彩丹火。

　　体外穿着一身放佛琉璃之玉炼制成的盔甲，背后扇动着两个透明的八翅风翼。

　　左手托着一团带点幽蓝色的火焰，右手托着一团雷电，一条雷龙在其中游动着。

　　九道合一，九道始婴终成。

　　那不远处的生命之碑上，那数字已经增长到了八万八千年。

　　为了修成九道始婴，献祭了近万年的寿元，想不到始婴已成，生命寿元突飞猛进，已经翻了一倍多。

　　至于那七大金丹颗颗都转化成直径三万米的金色球体，轻轻一动，便是如狱如海的法力。

　　本来四亿七千万的战力，一下子暴增到九亿四千万。

　　林峰周身方圆百里都成为一个虚空黑洞，一下子有两百多个修炼之地都崩溃化成虚无。

　　强大，无比强大。

　　林峰神念轻轻一扫，便将方圆五十万里内的一切都探查到了。在他的感应中至少有一百三十多位大尊隐藏在许多神秘空间中潜修，有八位太上级别大尊在各种的领域国度中修炼，此刻都被林峰强横力量给惊醒过来。

　　有两个太上大尊领域国度不是很坚固，在林峰的神念扫视下，剧烈颤抖，有崩溃的迹象。

　　好在林峰神念只是掠过，瞬息便收敛回来。

　　那黑洞也慢慢消失，空间裂缝闭合起来。

　　这个前所未有的九道始婴，以五行道婴为基体，以八道力量为支脉，居然凝练出了这么变态的道婴。林峰不知道这是不是正常的事情，但是他知道自己此刻很强大。

　　林峰的眼神恢复平淡，一身黑衣站在那柱子顶端，双手后背，随意的看了下霸刀门，也有些无奈。这个霸刀门与自己没啥恩怨，自己不但毁了人家的根基，还当着人家老祖的面斩杀了七位大尊。

　　就连那太上大尊在自己的一击下都受到了重伤，躲在领域国度中有些发抖。

　　林峰的神念不但变异，还变态。

　　“你出手阻我，我毁你仙门根基，咱们扯平了。如果你不服，欲要找本尊报仇，随时欢迎。”林峰的神念传入那领域国度中，那个太上大尊与八位普通大尊同时腿脚发软。

　　也不管他们有何想法，林峰身形微动已经到了那玉溪八人身边。

　　他们都恭敬地跪拜在地上，尽管他们都是天之骄子，但是此刻在林峰面前狗屁都不算一个。

　　林峰一个眼神足以秒杀他们。

　　“你们都很不错，你们都在晋级的关头被本尊打断，也罢，就送你们一场机缘好了。”林峰轻语道，然后一挥手，八百颗六级龙元丹分成八股，融入到他们体内。

　　三息后，八股神灵气息从他们体内散发出来。


第507章 巨人界

　　八人竟然同时晋级了，林峰做完这一切，回头朝一个方向望了眼，露出一丝冷笑，然后直接消失。

　　好久，八人才先后睁开眼睛，脸上露出惊喜之色。

　　“玉溪兄，刚才那位尊者到底是何方神圣，明明进入五号绝等之地的是个天伪尊级的女修，怎么会出现一个如此惊天动地的人物，绝对是太上级别的佼佼者啊。”

　　玉溪也是一脸不解，不过此人倒是很坦然，“我师尊经常教导说，与人方便有时候也是一种机缘，所以这么些年来本尊才广交好友，修炼之路也一帆风顺。此事我们都闷在心中吧，还是先离开这里。”

　　“也好，嘿嘿，那个荒影小辈当年瞧不起人，刚才生命气息一下子消失了，显然被那位神秘前辈给秒杀了，活该。”

　　八位新晋大尊同时瞬移离开。

　　林峰收敛气息，只保留近亿战的力量，在他的眉心处有青龙，白虎，朱雀，玄武四大天命之兽的符文，围绕一圈，中间则是一片模糊的混沌。

　　轻轻摸了下眉心，那四大亿战符文也隐身消失。

　　“如今我虽然战力无边，但是需要消耗的灵气也是个极其恐怖的量。七大金丹的力量只能够支持我全力四击，四击过后法力空虚。看来我必须要尽早的修成三十六地煞古体，轰开那神秘空间世界。”林峰思绪万千，不过他没有立刻就去找那魔龙子和水封的打算，毕竟在药界还有老传奇级别的存在，他们都是圣尊，圣王级的人物，掌握了一道规则之力的擎天支柱。

　　刚才那两个老传奇或许已经感应到了自己的蜕变，所以在没有得到确认的情况下，还是先不出手。

　　如今一次瞬移，四十万里。

　　十多次瞬移后，林峰来到了一个庞大的仙门上空，神念微动，便见到六十多道身影纷纷出现，都是普通的大尊，他们人人诚惶诚恐。

　　然后又是五道身影出现，都是太上级别的。

　　“林尊者大驾光临，我等有失远迎，还请恕罪。在下水太上，这四位都是本门的太上大尊。”

　　“一下子就出现五位太上大尊级别的，这药界的仙门果然是财大气粗，天凌仙门还不是最强大的仙门，由此看来，那些更加强大的仙门所积蓄的支柱力量更多。”林峰脑筋一转便感慨万千，不过好歹人家也是给自己面子，虽然之前对自己有些意见，但是如今不同了。自己主要一拳，就可以彻底的灭杀他们。

　　“水太上客气了，本尊来此只是想见见几位老朋友罢了。惊动诸位大驾，在下实在有些过意不去。”

　　“林尊者客气了，请。”

　　林峰点点头，不动声色的跟随他们降落到一处无比恢弘的宫殿中。近百天伪尊级的美丽娇艳的女修在其中善歌善舞，一坛坛不知道用什么珍稀灵药熬制酿造的灵酒端了上来。

　　林峰入座，五位太上大尊陪同。

　　“不知道林尊者来此想见见哪位？”

　　林峰轻轻一笑，这个水太上倒是会装糊涂，自己与魔龙子，水封太上，乃至与整个仙门的恩怨他们岂会不清楚。不过奇怪的是，在天凌仙门中，林峰居然没有感应到水封太上与魔龙子的气息。

　　看来自己蜕变发生的情况已经被他们获知，那水封太上与魔龙子想必已经躲到了自己探查不到的地方或者是直接离开了药界。

　　这天凌仙门这么快便获知自己的消息，说明在药界中肯定有比自己更加厉害，更加恐怖的存在。除了圣尊级的老传奇外，在太上级别中，比自己战力更加强大的也大有人在。

　　无数念头想法从脑海中掠过，林峰笑着回道：“其实本尊只是来见见水欣道友，还有一笔交易想与她完成。没想到惊动诸位，倒是本尊有些惶恐了。”

　　一听林峰的解释，那些太上大尊虽然都露出一脸放松表情，但其实内心都在嘀咕着这小子的理由也太勉强了。

　　“哦，真是不巧，水欣带着他的父亲前往异界求医了。不知道林尊者想交易什么，数量多少？”

　　“既然水欣不在，那本尊这就告辞，他日有机会再回来交易好了。”林峰起身微微抱拳，然后撕开虚空瞬移走了。

　　“水太上，这个林峰好生狡诈，为何不请出老祖来对付他。老祖在三万年前战力便突破十亿，还修炼出了无数丝水之规则之力，虽然还没有成就圣尊之位，但是要灭杀此子还是轻而易举的。”一个女太上十分不解地问道。

　　水太上却轻轻摇摇头，“老祖已经修炼到了最为关键的时刻，绝对不能受到惊扰，否则数万年的闭关就前功尽弃了。只要他老人家成就圣尊之位，要杀此人简直手到擒来。而且本仙门只有出现一位圣尊，才能在即将到来的天地大劫中保存道统。”

　　说到天地大劫，所有太上都沉默下去。

　　林峰离开了，既然自己最想击杀的人都不在，那么也没必要留在这药界。自己要去一趟巨人界，体道还没大成，就无法在短时间内修成三十六地煞古体。还有虽然修成了九道始婴，但是那偷天之术还没正式的参悟。

　　自己也要找机会先炼化那了暗无常的道婴，窃取其中的记忆。

　　召唤出空间之门，林峰离开了药界。

　　他一走，无数人都暗地中松了口气。

　　巨人界的仙门，是以族为核心，一族便是一个庞大的仙门，这个仙门分主宗和支脉。最为强大的分别是泰坦一族，金刚一族，天魔一族，异晶一族，其余的族氏则处在第二天阶，还有很多的稍微弱小的修仙氏族。

　　在巨人界修炼体术那是正宗，也有很大的一部分是法道为主，体道为辅的修士，大尊。他们都是外来者，在巨人界扎根，时间一久也留下了很多的后裔。

　　“这便是巨人界吗？”林峰站在一个峰头上，抬头望天。这个世界的太阳居然如此之大，比起亿灵大世界的太阳要大三倍，而且散发出的热量也强过五六倍。

　　在山峰脚下便有一个连绵千里的部落，或者说是某个修仙一族。

　　“可惜不是泰坦一族，否则直接斩杀几个体道大尊，然后立刻离开这里。这里天地灵气极为缺乏，难怪是以炼体术为主。”林峰始婴一动，法道，剑道气息全部内敛，只是散发出了体道力量。

　　整理一下衣服，林峰闪身到了山脚下，然后大摇大摆的走向那修仙部落。


第508章 煞星魔头

　　林峰还没走到部落门口，就看到十个三米多高的小巨人跳跃出来，这些炼体修士的蹦跳能力还真不错，一次蹦跳怕是有近三百米。不过这些修士的等级较低，都只是八级炼体士，相当于法道中的淬灵境修士。

　　收敛好体道气息，林峰看起来就跟一个普通人般。

　　“对不起，今日本部落有贵宾驾临，恕不接客，道友请回。”十个小巨人拦在林峰跟前，人人眼中闪过一丝警惕。

　　“贵客？呵呵，或许你们的贵客我还认识。”林峰脚下一动，就从十人的夹缝中闪了过去。

　　“不好，赶快鸣警，千万别惊动了贵客。”一个小巨人弹出一缕光弹，升入半空幻化出一个巨大的熊。

　　林峰抬头看看那熊，脚下一顿，就看到近百的小巨人跳出了部落，这些小巨人身上都带着浓浓的煞气，人人眼神锋利冰冷。身上穿着的中品法器盔甲上还带有淡淡的血痕。

　　“都是十一级炼体士，这只队伍个个都可称得上精英了，可惜在本尊眼中实在是太弱。”林峰看到他们无声无息的围杀上来，轻轻摇摇头，那隐藏的力量陡然爆发，近亿战的气息将对方全部笼罩进去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　双方根本就不是一个等级的，那些十一级炼体士纷纷瘫倒在地上，身上的盔甲瞬间都破碎，骨骼发出咔咔的断裂声。

　　身后那十个八级炼体士看的眼中差点瞪出来，虽然没有受到正面攻击，但是在他们眼前，以前的这个小家伙比一头万古凶兽还要可怕。

　　林峰伸手一抓，那些百十人都被收进五行空间中。方柔他们几人还没有成就大道，急需大量的信徒，这些巨人界的修士不错。

　　既然已经动手，林峰不再保留，身形一动就出现在这支部落中，神念一扫，便感应到了三十多股体尊的气息，其中有两个身上还带有天劫的空灵气息，很显然他们是刚刚渡过六重天劫的太上。

　　刚才在外面打动干戈，已经引起了很多人的注意，那些小炼体修士纷纷躲避。

　　“都留下吧。”林峰伸手一翻，便有百十个八级以上的炼体修士被轰翻在地，一体擒拿。

　　“这边的峰头上居然有五百多八级以上的炼体士，可惜最强大的也仅仅是十三级。”林峰飞在一个山头上空，右掌一探，便是一个巨大的掌印压下去。他出手极其有分寸，既要将所有炼体士打的无力还手，也要他们没有性命之忧。这些可都是资质上等的信徒，因为都是炼体修士，不像那些法道修士那么消耗灵丹。

　　一个十三级的炼体士战力也最多三四百万，与林峰这个动则近亿战的体道强者相比，就是一个是蝼蚁，一个神灵。

　　在林峰的感应中，这个连绵千里的部落拥有八级以上的炼体士至少有十万。还有百十万都是凡人，没突破七级。

　　身形连续几闪，林峰毫无顾忌的已经收取了三千余炼体修士，五行空间中方柔他们正拼命的施展林峰传授的伪仙术“点化”，或者是各自施展本身所学秘术，将那囚禁住的炼体修士都一一转化成自己的信徒。

　　“那个魔头居然敢到我天熊部落撒野，找死。”

　　终于有五十多个十四级的炼体修士迎了上来，有五个炼体修士实力还非常的厉害，都超过了六千万战力，显然都是这个天熊一族的天才。

　　不过他们感应到林峰身上那股霸绝的气息时，都忍不住哆嗦了。

　　“变身。”

　　二十多个炼体修士都开始变身，他们都化成了近三十米高的巨人，身上的战力也飙升了三层。

　　“这些还差不多，还以为你们这些小辈都去迎接那什么贵客了呢。”林峰嘴角露出一丝冷笑，化成一道残影。几乎是同时，那五十多个十四级的体修士都被轰的毫无反抗之力。

　　唯有那五个战力达到了七千多万的体修士禁受住了林峰一击，庞大的身躯将下面的一座山头给撞成四分五裂。

　　林峰嘿嘿一笑，五个巨大的魔爪将他们直接拖进了五行空间中。

　　这些家伙就算是全盛时期到了方柔，火娃等人面前也毫无反抗之力。

　　“啵。”

　　三只百十丈的拳头破开虚空袭杀而来，那些天熊部落的体尊终于反应过来，三人同时出手，想要轰杀林峰。

　　他们每人的拳力都是近亿战了，呈三角阵型禁锢这四周空间。

　　可是林峰是何许人，这种禁锢手段对他无效，伸手一划，便强行撕开一道裂缝，闪身飞了出去。

　　三个拳头碰撞到一起，方圆五里都轰出了一个黑洞。

　　“可恶，此人到底是谁？赶快出手拦住他。”虚空中一下子出现三十多体尊，他们人人看看的都双目喷火。

　　“又是五百多个体修士。”林峰右掌一捞，差点连下面的整座山都拉进五行空间中。

　　九道始婴大成，血窍空间界心的吞噬之力也疯狂的强大十多倍，一次笼罩下去，三四百米高的山峰都可完全的笼罩进去。

　　“孽障。”三十多个拳头从天地八方相继破空杀来。

　　“哈哈，来的好。”林峰大笑几声，一抹眉心，一道青龙亿战符文显化出来。古老，沧桑的气息令那些体尊都身体一震。

　　“他不是天伪尊级的小修士。他是。”一个体尊的话还没说完，脖子就被从虚空伸出来的一只手给扣住了，随即另外一只手掌拍在了他的脑门上，一道道奇妙的符文吞噬了他的神智。

　　“风熊大尊。”有人悲叫一声，所有的大尊都立刻变身，化成三百余高的巨人。有五个体尊在变身后居然突破了亿战之力，天空之上出现五条空间裂缝，天命之兽大吼连连。

　　“好，那五个体尊资质不错，好好培养在度过六重天劫前绝对能招引下天命之兽，融合亿战符文。”林峰心中一喜，也不再藏手，脚下一动，化成六百米高的巨人。

　　五拳，每拳都打开了亿战青龙。

　　那五拳主要是攻击对方破亿战之力的体尊。

　　对方五尊也在临危关头，强行打出了亿战之力。但是与林峰将近一亿七千万的战力相比，根本不堪一击。五头天命之兽直接被轰碎，逼迫他们躲进了虚空裂缝深处。

　　那些没突破亿战的体尊都被林峰的强绝战力震退了数千米，天空之中留下他们一片片的波纹，那是在后退过程中体道力量造成的。

　　林峰得手不饶人，又是五拳，将那变身的五大体尊都轰回了原形。伸手一抓便直接控制，带日后慢慢的点化成信徒。

　　大尊级信徒，林峰还没有一个，主要是因为他养不起。

　　“皇极炼体术，这是泰坦皇族的不传之密。卡特太上你们这是何意，一边与我等谈判，另外一边却派人对我天熊一族下毒手。”

　　林峰一下子收取五个颇有前途的体尊，心中大爽，正待再次出手，将剩余的体尊一一搞定，就感应到三股太上级别的气息从一个空间中爆发出来。

　　“还有一个太上，刚才自己居然没感应到。”林峰心神一动，摇身一变，恢复原形。不过那眉心处的亿战青龙符文正张牙舞爪的示威者，似乎随时都会发出致命一击。

　　“风熊太上，金熊太上，此时本尊自会给你们一个交代。不过本尊可以肯定的是，此人绝对不是我泰坦皇族的弟子。”

　　五道身形出现林峰前方百十米处，神色凝重地打量着他。

　　“还是皇极铠甲，阁下没有修成体尊，但是实力却突破亿战，而且还到了一个令人仰视的层次，本尊很是佩服。不过本尊动手的话，你绝对没有逃生机会，在这之前还是说说你的来历吧。我泰坦一族的皇极炼体术非皇家嫡系弟子绝对不会外传，而且天赋最高的也没有阁下这么恐怖。”说话的是一个太上大尊，他眼神虽然平静，但是内心却不平静。

　　但是林峰却没有回答，反而看了几眼那个太上身边的一位体尊。这个体尊很眼熟啊，自己绝对见过。

　　而那个体尊也有些疑惑的在打量着林峰，似乎与林峰有同感。

　　“一脸疤痕的体尊，自己忘记在哪见过了，可是的确很眼熟。”林峰脑海中千思万虑，突然定格在一个人影身上。

　　“两百多年没见，不知道那柄半成品的锤子晋级没有？哈哈哈，当年在罪恶之域中一别之后，想不到道友也成就体尊大道了，值得恭喜啊。”林峰微微抱拳。

　　“唰。”所有人的眼光都集中到那个疤痕体尊身上，这个魔头真的和泰坦一族的人相识。

　　卡特太上陡然冰冷下来，“卡尤，你认识他？”

　　卡尤大尊噎下几口口水，有些不可思议地说道：“居然是你，你。你怎么变得如此厉害？”

　　“卡尤，此人是谁？今日你们泰坦皇族一定要给本尊一个交代，否则休怪我等翻脸不认人。”身上闪着金芒的太上大尊喝声道，他眉心处是一道玄武亿战符文。

　　卡尤打了机灵，连忙苦着脸回道：“此人是亿灵大世界兽灵仙门的弟子，叫林峰，在两百多年前曾经在罪恶之域中交过手。”

　　“是他。”卡特太上神色微变。

　　“怎么了，卡特太上似乎也听说过此人？”风熊太上是位女尊，她眉心处融合的则是朱雀亿战符文。

　　卡特太上凝重地点点头，内心起了千层浪，这个煞星魔头怎么跑到巨人界来大开杀戒了。


第509章 枭雄言道（一）

　　卡特知道林峰这个人，不是从卡尤口中得知的，而是从卡图和尤莉亚夫妇那得到的相关消息。就在十多年前，泰坦皇族得到了卡图的传信，那是从三皇世界魔宗传回去的，主要就是告之有关林峰的事情。

　　传言中讲到林峰将皇极炼体术修炼至前无古人的境界，一具突破了万古诛仙大阵，取得万年一比的五宗大赛冠军。

　　字语虽然少，但是皇族的老一辈都能明白这句传言的分量。

　　在泰坦皇族老一辈中也有过尊者进入过三皇世界，自然听说过万古诛仙大阵的威名。虽然诛仙大阵没有运转至巅峰，但是那四亿多的战力还是令所有人都小小的震撼一翻。

　　“太上，这下怎么办？”卡尤神念传音，对于林峰的手段他是深有体味，在现场的能够与之一交高下的恐怕也只有这个卡特老祖了。

　　金熊太上，风熊太上见卡特太上都沉默不语，脸色凝重，自然明白这个小子来头很是不简单，处理不好，可能真会令天熊一族倒大霉。

　　卡特暗中估计一下双方的实力差距，想来想去真要动手，自己输的可能最大。毕竟对方能发挥出超四亿的战力，令他最为顾忌的是林峰动用的还只是体道，他手中到底藏了多少杀手锏，还真是不知道。

　　他们一个个沉默，林峰可不会等，这几个家伙还真当自己是那么好对付的，想用太上的名头来压自己，可笑之极。

　　林峰跨出一步，身上的法力如狱如海，三亿多的战力散发出去，充满了杀意。

　　“林道友请先住手。”卡特终于缓过神来，他一挥拳，也打出了三亿多的战力，想将林峰阻挡下。

　　“你敢阻我，杀。”林峰的始婴终于动用起力量，力量瞬息就超过了五亿。轰然一声，就将那卡特太上给轰飞了出去，不知道有多少空间被震碎。那个卡特也被一拳轰进了虚空裂缝中，此人也端是聪明，借助林峰的力量躲闪。

　　“卡尤，念在旧情，饶你一次，滚开。”林峰一抓拎住卡尤的脖子，将他跟扔死狗一样扔飞了出去。然后双手一翻，捏出一个法印，“化龙升天道。”

　　一条三千余丈，近万米长的龙破空杀出。这条龙头顶生出双角，腹下生出五爪，是一头龙王。

　　天级神通蛟龙升天道终于进阶为伪仙术化龙升天道，此术一经施展，方圆百十里都笼罩在龙威之下。

　　巨大的龙尾一摆，便有七个体尊被扫的口吐鲜血，肉体欲裂。

　　“本尊跟你拼了。”金熊太上看的眼冒血火。

　　“砰。”

　　林峰瞬移到他背后，一巴掌将他轰成了血雾。

　　“封。”七十二根禁婴针同时出现，将那个欲要挣扎施展自爆的金熊太上道婴给控制住了。

　　风熊太上悲愤欲绝，不过却没硬抗，而是撕开虚空欲要逃跑。

　　“金熊都完蛋了，你难道不准备陪他去吗？”林峰右手一抓，瞬间化成百十米长，施展出了紫衣的秘术“龙杀”。这也是一门伪仙术，不过从林峰手中施展出来的威能要强大十倍。

　　这一巴掌将隐入虚空的风熊太上活生生的拍出来，这个半吊子太上战力才过亿，再怎么有本事也绝对不是林峰的对手，论逃跑没有人比林峰更有经验。

　　而另外一边林峰施展出的化龙升天道也将十一个体尊给轰的七荤八素，气息低弱。

　　“哼，就用你们的血来助我神通晋级。”林峰一挥手，打出了“血轮之盘”。血轮之盘不住的延伸，很快便将方圆五千丈空间包裹进去。太极阵，三才阵，四象阵，五行阵，六合阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，十方阵自动演化，层层包围。如同一个恐怖的巨兽张口血盆大嘴将所有的大尊，太上，还有一些弟子都吞了进去。

　　无数的玄之又玄的迷宫阵图，衍伸出了各种奇异的力量。

　　“迷失，罪恶，堕落，死亡，恐惧……”一阵阵仿佛是招魂般的声音响起，令人听了都浑身起鸡皮疙瘩。

　　“血轮之盘已经演化至第十层，只要再演化出一层，便可得到蜕变晋级为真正的伪仙术。”林峰看的两眼冒光，整个人练出十多拳，顿时将八个体尊轰成了血雾，连同他们的道婴都轰的支离破碎，被那血轮之盘给吞噬炼化。

　　这是一个大屠杀的场景，这是一个地狱般的场景，林峰游走于其中，每出一拳必杀一尊。那些低级修士根本没遭到攻击，但是心神却被那无数的音符给控制住了。纷纷自爆，那产生的能量全部被吸收炼化。

　　风熊太上眼中露出了无法掩饰的悲哀，她已经没有反击的力量了，被林峰一击受到了巨大的创伤，表面看不出来，可是内部的体道道婴已经虚弱到极致。那个煞星魔头一掌中拥有九种不同的力量，特别是那一丝丝的三昧真火，给她带来致命的创伤。

　　紫衣，茹菲等人默默地看着外界发生的一切，他们个个都头皮发麻，手足冰冷。林峰是他们亲眼看着进步的，别人消耗数万年的精力被他数百年就完成了。能够走到今年这一步，不断杀戮起到了无法低估的作用。

　　“在修仙界杀百人为凶手，杀千人为亡徒，杀万人为魔头，杀十万人者为枭雄。林尊者就是那枭雄，如今修炼界大乱，唯有枭雄者才能处身立命于无情无道的天地间。”巴托禅喃喃自语，“青儿，直到现在，为师才忽然明白，我正一门乃是名门大派，为何老祖宗却耗费万年寿元参悟出来一门魔功流传于后世，还严令凡是成就大道者必须修炼这门魔功。”

　　“师尊，你是指仙门传承百万年之久的吞天之术？”

　　“不错，虽然老祖宗得到的只是一个残本，参悟出的也只是一点皮毛，但是足以让我们受益无穷了。大乱之世，正邪同源。青儿，我们也出去助林尊者一臂之力。”巴托禅那正气凛然的双目在说出这股萧杀之语时，非但没变色，反而更加的明亮，似乎领悟更深。

　　“巴托大尊说的啊，一直以来，都是师兄在拼命，我们几乎都是躲在身后受他庇护。可是他的力量一天比一天强，远远的将我等抛之后面，如果我们再不主动面对这个残酷的修仙界，迟早一天我们都会被天道所抛弃。”紫衣走上前几步，眼神也变得坚定起来。

　　茹菲本来就是好杀之人，她跟紫衣是同进同退的，毫不犹豫的跟上去。

　　太神子等人一直是以仙门大派的得道高人自居，他们认为修仙者一味杀戮，会给自己招来无数的魔劫，对于修行十分不利。但是那巴托禅说的话也不无道理，修仙界本来就是弱肉强食，如今大乱时代，杀十万人者才能称得上枭雄，才有处身立命的资本。

　　他们这些一味闭关潜修的正派人士，在万年来似乎也没丝毫明显的进步。或许巴托禅是对的，紫衣是对的，众人内心挣扎一番，相继站了出来。

　　林峰再次一翻手，拍死了最后的两个体尊。天空之上的血轮之盘吞噬了三十一个体尊的血肉，道婴，加上近千的个等级的普通体修士，终于绽放出亿万道血芒，轰隆隆的声音从那圆形球体中传来出，内部似乎在发生天翻地覆的巨变。

　　“砰。”

　　一声爆炸，那个巨大的血轮之盘分解成四十个血神子。不，准确的说是四十个灵神子，血神通灵。

　　血神子本来是虚化的血雾之体，不死不灭，散发着刺鼻的血腥味，体型模糊不清。但是此刻出现在林峰面前的是四十个通灵的血神子，那身体也凝聚成实，如同一块块没有丝毫瑕疵的血色晶玉般。

　　而那每个灵神子的眉心都一个微小的恶灵符文，控制着他们的心魂。

　　林峰大喜，打出一个法诀，那四十个灵神子开始新的组合演化。这次演化出的血轮之盘虽然还是血色的妖艳，但是却没有了那种至阴至寒，至恶至邪的气息，反而隐隐散发出正气，光明，希望等气息，令人在绝望中滋生出一点希望。

　　“恩，这血轮之盘怎么蜕变成这样了？”林峰看的直摇头，不过通过神念感应却知道，这天级神通终于蜕变成真正的伪仙术之流。

　　伸手一招，那巨大的血轮之盘化成一道血光，在林峰手掌心中缓慢的旋转着。

　　“你这个魔头，你一定会遭到天道报应的，你不得好死，你的亲人会永远受到诅咒的……”

　　林峰收回伪仙术，冷眼看了看那个近乎道消身陨的风熊太上，有些怜悯的笑了笑，“你知道什么是天道吗？你知道天道的意志是什么吗？你知道将来天道真的会惩罚我吗？”

　　“哼，你什么都不知道。本尊告诉你天道什么都不是，我的心便是天道。天道的意志不是怜悯，慈悲，所做的一切，代表的只有一个含义，便是坚强的活下去。至于天道会不会惩罚我，你不知道，本尊也不知道。不过眼前却能清清楚楚的告诉我们两，你将要彻底的灭亡，你的整个天熊一族将彻底的灭亡。这就是道，由我对你们制定的裁决之道。”

　　风熊太上神色呆滞，突然脑袋一歪，生命气息消失了。


第510章 枭雄言道（二）

　　风熊太上死了，其实她不会这么轻易地就死掉，但是在听了林峰的一翻有关天道的言论后，心灵受到强力的刺激，多重打几下，居然道婴崩溃，自绝身亡。

　　“可怜之人必有可恨之处。”林峰微微叹口气，一拍腰间，分身飞了出来，然后紫衣他们一一都现身，人人都肃穆凝重。

　　“刚才我说的，你们都听到了吧？”林峰抬头看看天，有些昏暗。那些天熊一族的低级修士都惊惧的匍匐在地上。他们没有一个逃走，或许是明白了即使逃，也不会有好下场。

　　众人都一阵沉默。

　　“当我还小的时候，因为无依无靠，饱一顿饥一顿，所以那时候我觉得能施舍一个发霉发硬的馒头的人就是我的天。当我进了萧府做下人时，萧三小姐对我另眼相看，虽然还是奴才，但是我觉得她就是我的天。当我修炼神力功后，有了一定的实力，才觉得能够在天上飞来飞去的人才是天。”

　　林峰收回目光，“当在龙城外亲手杀死一位淬灵境的修仙者时，才觉得自己的想法多可笑。他们根本不是天，他们也会死，会被弱小的凡人蝼蚁杀死。当我晋级道化境时，眼光大开，觉得只有成就大道的人才是至高无上的天，能够主宰一切。”

　　“哎。可是我一次又一次的错了。所以我有时也在思考，什么是天道，天道的终点在哪？”

　　“林尊者，老朽想听听你的自悟，不知可否？”巴托禅大尊抱拳问道。

　　林峰思索一下，轻声道：“我们一直追求的便是天道，可是却没有人知道天道是什么？他是一个如同我们一样的强大生灵，还是一个永远无法参透的规则，又或是我们本身就活在他人的棋盘中。”

　　“如果天道是棋手，那这亿万空间世界便组成一个庞大的棋盘，我们这些人都是棋子。在棋盘中，所有棋子没有高低贵贱之分，只有会走和不会走的区别。会走的人，即使是一个无名小卒，也可以吃掉王侯将相。”

　　所有人都默默的听着林峰的言道，都露出思索神色。

　　“我们就当做这是一盘巨大的棋盘，我们都是棋子，那么要好好地活下去就是知道下棋走子的规矩。我知道这规矩，那便是你要想活着，就要不断的干掉敌手，扫清障碍。这些尊者，他们受到传承千万年，百万年，数十万年的修仙之法影响，将自己摆在一个至高无上的位置上，总觉得那些比他弱小的人不会找个麻烦。可是当他发现有一只小蝼蚁能够啃掉一只大象的时候，想醒悟也已经晚了。”

　　林峰转头看看众人，眼神凌厉，“我无论在什么境界，都可以越级挑战，甚至斩杀对方。大尊，太上大尊在亿万生灵眼中是多么的崇高，等同于生灵的存在。可是现在呢，你们自己放眼看看，两个太上大尊，三十一个大尊在我手中就跟可怜虫一样。他们愤怒，他们挣扎，他们不甘，他们诅咒，这一切的一切又能怎么样，他们死了，我依然活着，还活的非常的好。”

　　所有人都轻轻颤抖了下。

　　“我在外面是穷凶极恶的魔头，可是回到仙门，那百万弟子却将我当成神灵一样敬拜。因为他们身处在不同的环境中，信仰中。当有一天你们成为圣尊，太上圣尊，至尊或者是更加遥远不可及的仙尊时，当你们看到曾经对你们不屑一顾的人匍匐在你们脚下时，你才会发现，这就是天道。”

　　林峰嘴角一翘，“既然大家都不知道什么是天道，那么自己就制定出我们想要的天道。”

　　好久，好久……

　　“林尊者的一番见解令老朽汗颜，你说的对，既然大家都不知道什么是天道，那么我们自己为何不制定属于自己的天道。活下去才是一切根本，而要自己活下去，就要不断的将别人踩在脚下，这是必然的，因为我们都在下棋。与其被棋手操控着，为何不自己寻找一条道路。林尊者，如果你不嫌弃，老朽以后将追随你的脚步。”巴托禅低下了脑袋，他的眼神依旧是那么正气浩然。

　　林峰微笑着点点头，自己将他们留在白骨巨龙的世界中，时刻看着自己的杀戮，就是要给他们一个醒悟的契机。修仙界大乱，能够活下去才是永恒不变的真理。

　　自己不死，那别人就必须死。

　　这就是林峰自己制定的道。

　　一个娇躯身形闪了出去，是紫衣。她双手一拍，全部化成龙皇的爪子，施展出了伪仙术龙吞，一招之下便有百十体修士化成血雾便吞噬一空。炼化后转化成纯净的灵气融入到血肉，金丹，道婴中。

　　她用实际行动告诉大家，她会坚定的跟着林峰。

　　随后便是茹菲，第三个却是那巴托青儿，第四个是巴托禅，然后余者纷纷醒悟过来，相继闪了出去。

　　林峰看到他们的变化，淡淡一笑。伸手一抓，数十里外的一群山峰被破空而来的巨大手掌连根拔起，上面的体修士纷纷被囚禁收进五行空间中。

　　在万里外，卡特大口大口地吞着鲜血，身上的灵丹不断的吞服燃烧着。一身完好的卡尤不知所措的待在边上，“当年的蝼蚁已经成为了巨象，哎……天熊部落彻底完了。”

　　“卡尤，我们离开返回仙门，商量对策。这个煞星魔头手段如此残忍，居然还想灭人满门，这会遭到天道报应的啊。噗……”

　　“啊，老祖，你怎么样？”

　　“没事，还死不了。赶快返回仙门请出泰坦老祖，只有他才能击杀此子。”

　　“什么，泰坦老祖，他老人家还在吗？都有十多万年没有音讯了，就连我仙门典籍上记载的都极少。”卡尤嘴巴张的老大，似乎被这个惊天消息给深深的震到了。

　　“哼，你这个小子，仙门的最高机密只有太上大尊级的才有资格知道。你以为我泰坦一族称霸巨人界只是运气吗？不好，那个煞星要留下我们，快走。”卡特一把抓住卡尤的肩头，身上燃烧起三昧真火，瞬移消失了。

　　一道神念掠过这里，传出林峰的声音，“想不到泰坦一族中还隐居着老家伙，不知道他是什么样的实力。”


第511章 猎魔三封印（一）

　　天熊部落上空，林峰露出思索的神色，刚才自己故意的放他们离开，就是想探知下巨人界中是否也有圣尊级的老怪存在。据他了解，除了三皇世界那样的空间能够容许圣尊力量的冲击外，那些普通的亿万空间似乎能够承受的最多就是太上大尊级的，毕竟圣尊级的已经掌握了一条力量法则，天地之力对于他的束缚变得很小。

　　这种老怪，天道不容，所以一旦出现这样的人物，几乎都会前往力量更加强大的世界中修炼。但是也有一种情况例外，便是这个圣尊级的老怪使用什么秘法封锁住自己的修为，躲藏在神秘时空中潜修。

　　这样的人物最为可怕。

　　“不管他们有没有圣尊级的存在，反正我修成皇极炼体术的事情已经传出去，加上此次心狠手辣的灭了天熊一族，很快便可传遍各大修仙门派。只要他们人人自危，便是我等机会。”林峰神念一动，那些同门都纷纷返回，人人身上的气势都有很大的变化，一个人的道心一旦产生变化，那么他的整体气质也将跟随变化。

　　“林师兄，为何要匆匆离开？”白壁身上闪烁着道道五颜六色的光芒，那些都是毒光，就连墨小萱都皱着眉头远离一点。

　　“天熊一族失去了尊者，已经高等修士的庇佑，我们不必出手也将永远的消失了。我们的目的已经达成，就等着他们来追杀好了。留在巨人界，我们没有丝毫优势，一旦众多仙门联手，我们将死无葬身之地。不过去了其他世界，就算他们组成追杀的队伍，我们也不必惧怕。反而是你等激发潜力，精进修为的大好机会。我希望在渡那六重天劫前，你们都能破亿战，融合亿战符文。”

　　“一切请林师兄做主。”太神子等人自然无异议，反而是感激不尽。

　　一天后，林峰等人离开了巨人界，在他们消失不久，十支队伍相继出现，每支队伍都是有一个太上大尊，九个普通大尊组成。他们聚到一起，商量了一翻，便直接破开虚空，追杀而去。

　　猎魔世界广阔无垠，群山之多数之不尽，最小的一条山脉都可连绵三万多里。据说最大的一条山脉可以连绵百万里。这个世界是属于比较落后的修炼界，主要强大的生灵便是魔兽与人族。

　　这个世界的魔兽与凶兽和灵兽不同，它们拥有一定的智慧，但是却不像灵兽那般可以开口说话，浑身上下都是通灵气息。但是它们也不像凶兽那边暴虐，嗜杀，它们也懂的吸收天地灵气精华，去修炼兽体，血晶。

　　而人族修士除了正统的吞吐天地灵气外，便是猎杀魔兽，获取它们身上的血肉，皮毛，血晶，内丹啥的。

　　总的来说，猎魔世界就是人族与魔兽的天下。

　　林峰看了眼昏倒在地的一个中年男子，此人才是个神通境的小霸主，但是他的战力却比其他世界同等境界的要弱小很多。从他的脑海中获知了一些猎魔世界的信息，不过却没杀他。如今已经修成九道始婴，对于神念的运用也趋于完美。

　　神念一动，方圆五十万里的一切情形都印入脑海中，“这么屁大的地方，居然就有五个大大小小的门派，不过这个世界的魔兽还真是有点特别。”

　　身形一动就闪了出去，在十万里外的一个山脉深洞中，林峰脚下踩着一条巨蟒。这条巨蟒体长有千米，腰粗是林峰的腰三倍不止。在这个深洞中盘旋着，浑身长满了磷刺，此刻却规规矩矩地颤抖着蛇体。

　　在这个深洞附近还有十多条正在修炼的巨蟒，实力比起脚下的要弱上一些。

　　“居然是头修成内丹的九级魔兽，而且看他的内丹已经开始虚化，要转化成魔婴了，实力不错的魔兽。”林峰伸手一抓，就将他摄取进了五行空间中。

　　然后出了山洞顺手将外面的十四条八级巨蟒也一一收取。

　　无论是什么种族的兽，同等级别的它们都占有很大的先天优势，所以林峰也想好好的培养它们，看能否培养出一些成就大道的魔兽，凶兽。

　　又连续收刮了八个地方，共收取了九头九级魔兽，一百零四头八级魔兽。之所有有九头九级魔兽，那是因为有两头貌似猿猴的魔兽是配偶。

　　方圆五十万里内的强大魔兽气息都一一消失，自然引起了那些仙门的注意，不过林峰只是神念扫了一边，便将他们都震聂的龟缩在门内。

　　“居然没有一个仙门拥有大尊。”林峰摇摇头，两个闪身便到了百十万里外的，这里有一条延绵超过八万里的山脉，其中的高等级魔兽超过百头，就连大尊气息林峰都感应到七八个。不过他们的实力太弱了，成就大尊后，战力气息也就六千多万。

　　林峰随便派出一个弟子，只要对方不施展神念攻击，都可以将他们一一斩杀干净了。

　　不过他没有行动，而是抬头看看天空，那里出现了一条巨大的空间林峰，百道强大的气息从里面散发出来，其中十人很明显是渡过六重天劫的太上大尊。

　　“还真够给面子的。”林峰嘿嘿一笑，一拳轰了出去，万里长空都暗了下去，那道虚空裂缝被横截斩断。

　　但是从里面也传出了两股力量，比林峰的一拳还要厉害三分，不但将林峰的攻击瓦解掉，还打开了一个巨大的通道，无数的身形从里面射出来。

　　对于猎魔世界来说，这股力量太浩瀚了，千万里外都能感应着这股令人战栗的气息。七道身形也从下方的仙门中射出来，他们都是猎魔尊者。

　　“封魔印，开。”

　　七个尊者同时一点眉心，一声咔嚓的响声，他们的体内似乎有什么东西破裂开来。七个十米多高不同的魔兽虚影出现在他们的身后，本来只有六千多万的战力一下子飙升至八千多万，一股股狂暴的气息沸腾着。

　　“斩魔印，开。”

　　七人又是同时点向眉心，体内再次传来更加响亮的破碎声。七个更加暴虐庞大的魔兽虚影出现在身后，他们张口吞下第一批的魔兽虚影，大尊的战力从八千多万再次暴涨，接近亿战之力了。

　　本来林峰还想让他们有多远滚多远，不要枉送性命，不过看这样子，这个猎魔世界的尊者似乎拥有远远不同于其他异界尊者的能力，而且这个能力秘术还十分的厉害。

　　“溶魔印，来。”

　　七个大尊三息间解开三道封印，这第三道溶魔印一开，那二十多米高的魔兽虚影居然化成道道光芒将大尊包裹住，两息后化成了七道无比铮恶，强大的魔兽盔甲。

　　轰轰轰……

　　一连七道虚空裂缝出现，七头天命之兽的咆哮声传了出来。

　　原本只有六千多万战力的大尊，短短数息就变成了破亿战力的强者存在。

　　林峰有些发愣，那些刚刚冲出空间通道的百位尊者也一时愣住了，这股力量似乎有些不善。

　　“诸位异空间的道友，我猎魔世界是个和平世界，不是你们的战场，请速速退去。否则我整个猎魔世界的尊者都会联合起来共同讨伐尔等，还请诸位三思而后行。”说话的是个女尊者，不过她说的一点不假，也没任何威胁之意。因为在林峰的感应中，有三十多个尊者都解开体内两道封印，战力近亿，往这边瞬移着。

　　“靠，自己还真看走眼了，如果他们都能解开三道封印，战力都破亿，岂不是有四十多个破亿尊者了，那这股战力也有些恐怖了。”林峰身形一动就要离开，让他们先都起来。

　　但是三道无比强悍的神念却破空而来锁定住他，“这位道友，事情还没解决，最好别离开，否则休怪本尊出手。”

　　三道身影从虚空中走出，人人一脸萧杀。

　　他们居然是猎魔世界的太上大尊，而且一个个战力沸腾，至少有四亿多，绝对是太上尊者中老牌强者。

　　“你们十位太上大尊最好也别乱动，别逼我们三人解开体内封印。我猎魔世界的猎魔三封印乃是一门极强的伪仙术，乃是从至尊级秘法‘猎天之术’中参悟而出。三道封印全解开，战力可翻上一倍。”

　　这猎魔世界的三位太上都是四亿多的战力，如果真翻倍的话，岂不是有八亿多战力？林峰神念扫视一下，果然在那三位太上身上感应到了一丝极其飘忽的力量，被什么东西封印着。

　　林峰没有动，那些从巨人界追杀过来的百尊也没动，而猎魔世界总共四十二个普通大尊，三个太上大尊也汇聚到一起。

　　“我猎魔世界中的其他尊者也在相继赶来，希望诸位异界道友给个薄面，无论你们之间存在什么仇恨，请离开猎魔世界再解决吧。”

　　四十二头天命之兽在咆哮，整个天地间都散发着亿战之力的恐怖气息，只要三方一言不合，那便是铺天盖地的轰击。现在看来，三方势力中反而数猎魔世界的占上风了，林峰的威势最小。


第512章 猎魔三封印（二）

　　林峰脸色阴沉下来，本来以为这个猎魔世界要弱上很多，想不到这个世界的尊者们这么团结，而且他们都修炼了同一种秘法“猎魔三封印”，平时战力普通，封印一打开，那都是翻倍的战力。

　　这可不是献祭后获得的增幅力量，而是实实在在的，就跟自己一样，平时都隐藏得很深，一旦爆发，那都是成倍的增幅，着实厉害。

　　“猎天之术？听起来很厉害，这与偷天之术，遮天之术都属于至尊级的秘术，不知道是巧合，还是怎么的，似乎都是逆天叛道之法。”林峰嘀咕一下，嘿嘿一笑，一拳轰了出去，两亿多的战力打出一条长虹。这出拳的太突然，巨人界的有三位太上反应过来了，但是仍旧有四位大尊惨叫一声，被爆了肉体。

　　林峰一击便退，直接瞬移出去。

　　“混蛋，这次就算得罪猎魔世界的诸位道友，林峰此人也一定要斩杀。追！”十位太上相继将自己门下尊者收进领域国度中，瞬移了出去，将猎魔世界的诸位尊者扔在这里。

　　“莫离大哥，那个林峰到底是何许人，居然惹来十位太上，九十位普通大尊的追杀。”

　　“那人不简单，本尊刚才施展出了三目界的伪仙术‘通透眼’，清晰的感应到在那个人的体内蕴藏着一股无法形容的可怕力量，此人不是表面上那么简单。本尊估计就算我们揭开了猎魔三封印，也未必能拿他怎么样。莫风妹子，莫言老弟我们还是静观其变。”莫离太上眉头轻锁，然后看看天空道，“都收敛起力量吧，猎魔三封印每解开一次，都要消耗大量的能量，你们都在为渡六重天劫积蓄力量，所以不到万不得已的时候千万别冲动。”

　　“是。”四十二个大尊同时收敛好气息，他们的体内又多出了三道封印，变得普普通通。

　　“轰……”在百万里外又传来了剧烈打斗声。

　　林峰将光暗隐身术，光暗瞬杀术施展到极致，他化成一道剑芒，每出手一次必定重创一位太上。这些巨人界的太上大尊虽然战力都彪悍无比，超过四亿之数，最强大的甚至有七亿多。

　　但是林峰鬼神莫测的刺杀之术简直是他们的克星，如果他们的战力能远远的超越林峰还能抵挡住必杀一击，但是他们的战力却远远低于林峰，又怎么能扛得住他的刺杀。

　　其实以林峰的战力可直接斩杀他们数位，但是那些普通尊者都被他们收在各自的领域国度中，而那些受到重创的太上也隐身进了领域国度中，化成一个独特的空间徘徊于现实与虚幻中。

　　“既然祭出了领域国度，那就都给本尊滚出来吧。”林峰始婴神念一扫，便隐约的感应到有四个气息怪异的空间点在沉浮，不由全身的法力都爆发开来，十亿的战力经天纬地，方圆千里都笼罩在这股恐怖，至伟，无敌的气势下。

　　那六个太上大尊全身都哆嗦下，眼中露出无法置信的恐惧之色。

　　“破。”

　　一只大手一捞，一拍。

　　四十道光芒闪过，他们从那破碎的领域国度中显化出来，个个化成了擎天般的小巨人。有身高达六百余米的，有身高八百余米的，可能是各自修炼的体道不一样，化身狂化的形态也不一样。

　　四十个小巨人同时打出巅峰一拳，他们都被林峰的气息给吓的激发了死志。

　　“见鬼了。”林峰也被眼前的一幕给唬住了，还好没有变身，进退自如。他躲避多最强的正面攻击，打出了伪仙术“化龙升天道”。

　　伪仙术可以将战力再次增幅一层，只林峰十亿的战力打出了十一亿的威能。那些小巨人的攻击纷纷瓦解，顿时有十三个普通体尊被轰击的失去肉身，血气弥散整个战场。

　　“不好，这个魔头隐藏了实力，我们赶快离开猎魔世界。”一位太上看的手脚都抽搐，撕开一条空间通道要钻进去。

　　“想来就来，想走便走，你们当我们不存在吗？”一条千米的魔兽尾巴抽了出来，那个刚打开一条通道的太上大尊悲叫一声，被抽飞了出去。

　　三个猎魔世界的太上大尊出现在战场外围，他们的变身居然与墨小萱的龙形变身差不多，都化成了货真价实的魔兽，个个都有千米之巨，身上的法力滔滔不绝，三个密界被打开，无数的灰色气体化成长河，融入到体内。

　　那不是神秘小仙界，而是另外一个神秘空间。林峰知道轰开神秘空间，吸收其中的高等级能量，所有太上大尊并不是一样的。有的太上沟通的乃是小仙界，有的沟通的乃是魔界，有的沟通是灵界。比如林峰有次全身力量融合在一起时，曾经无意间沟通了神秘的洪荒界。

　　林峰一拍腰间，飞出三道身形，墨小萱化成了万米的苍天玉龙，茹菲施展出了光之剑，紫衣施展出了道术“幻象”。

　　“替我将他们都斩杀，其余的太上我来抵挡。”林峰不知道那三个猎魔世界的太上想干嘛，不过他也打出了火，翻手连拍，又是二十二个体尊被轰成了血雾。

　　五千万四级精魂丹直接燃烧了，林峰整个人化成千米的巨人，大吼一声，“绝仙掌。”

　　那一掌将三个太上都笼罩进去。

　　毫无悬念，那三个太上被轰飞了百十里，人人口吐鲜血，体内的大尊都被召唤出来，然后召唤出小仙界，接受仙气灌体疗伤。

　　紫衣三人配合，联手一招，将剩余的体尊都斩杀，唯有那四个太上大尊侥幸挣脱闪了出去，他们也召唤出了小仙界。

　　“算了，这样斗下去都无法搞定，还是先解决掉泰坦一族的那个太上，得到了他自己的战力便可突飞猛进。”林峰手中多了一个狼牙棒，将神念都集中到最后的三个太上身上，他们当中的那个冷漠异常的女子给了林峰非常不爽的感觉。

　　这个女子正是泰坦一族的太上大尊，也是十位太上大尊中最厉害的一个。

　　“果然是我泰坦皇族的皇极炼体术，不过他能修炼至如此境界，连本尊都要自叹不如。可惜，此人的最终战力也就是十一亿上下，要收拾他，虽然有些麻烦，不过却也值本尊出手了。”

　　那位女尊看到千米的狼牙棒轰杀下来，并没有丝毫惊慌，只是轻轻抬起右手，划了一条百十米的金光线条。

　　“伪仙术‘分界’。”


第513章 神之一击

　　一个真实的世界突然分成了两块，一块是实，一块是虚。那柄轰杀下去的狼牙棒影一下子也分成了两截。一半是在真实的世界中，另外一个好像进入了虚幻的世界中。

　　“规则之力！这居然是体道规则之力。”林峰感觉自己这一棒的威力，只要是在十亿内的太上都可以一棒轰杀。但是眼前这个泰坦一族的太上居然只是划出一条金线就破解掉了自己最强的一击。

　　“小子，你还有点眼力。本尊参悟体道规则之力近五万余年，如果不是我老祖有令，根本不会出关来对付你这只蝼蚁小辈。记住了，本尊乃是泰坦皇族第二老祖，尊号泰坦无明，死后就算要抱怨也别记错了人。”泰坦无明再次伸指两划，打出了一个十字金架，“四分界。”

　　林峰眼神一紧，他看到了面前空间居然分成了四个重叠起来的空间，仿佛是四层合一，也仿佛是四个独立的空间。自己庞大的身体一旦被这招袭击到，说不定会立刻分成四段。这是个非常强烈的危险预感，令他从心底滋生出一股冷气。

　　毫不犹豫的就直接撤退，但是剩余的两个太上大尊却联手封锁住了后退的空间。而那三个猎魔世界的三个太上也感应到了这个泰坦老祖的威能可怕之极，根本不是他们所能抵抗的。

　　“王者战殇。”林峰一拳分二，天地间都是鬼哭狼嚎，似乎在一瞬间制造出了一个上古战场，百万大军在厮杀，在拼命。

　　“砰砰。”

　　两个太上联手都禁不住林峰的反击，那庞大的身体被轰的布满了无数的裂痕，但是他们阻击一招后，那泰坦无明太上的伪仙术四分界也攻到了身后，那道规则之力凝聚成的伪仙术，散发出强烈的死亡气息。林峰已经感应到自己的庞大肉体似乎要被四个独立空间给分割一般。

　　不过林峰是何许人，他伸手一抓便从自己五行空间弄出一尊道婴，直接引爆。然后庞大的身体不断的缩小，以减少那股气息的吞噬。

　　一个道婴自爆产生的力量有多强，就算是位刚破亿的太上大尊都禁不起冲击，但是这股力量刚产生立刻分成四股被吸收吞没。

　　那伪仙术四分界的威力简直恐怖到极致，这是林峰到目前为止遇到的最为可怕的对手，除了自己见过的圣尊外，这个泰坦太上是最为可怕的敌人，他只是施展出规则之力就逼得自己毫无招架之力。

　　“风雨同舟。”那两个逼退的太上刚修补好身体，又强行的攻了上来，他们联手打出了百十拳，每一拳仅有五六千万的战力，可见他们体道受伤的也不轻，只是因为仙气的修复只是暂时治好了肉体表面的伤势。

　　“哼，看你还往哪逃。”泰坦无明眼中露出一丝嗤笑，她仿佛看到了林峰被她的四分界伪仙术给分割掉。

　　不过她嘴角的笑容刚露，又立刻僵硬住了。一尊雕像凭空出现，不知道具有什么样的伟力，不但轻易地将那伪仙术给破解崩溃掉，而且还将四周的磅礴的力量都吸收一空，如同神龙饮水吧。

　　“果然具有神秘之力。”林峰在危及时刻，祭出了体内的那尊雕像。这尊雕像来历神秘莫测，虽为死物却拥有鬼神莫测之力，就连那书生都说其来头不简单，可见真的是不简单。

　　林峰用雕像镇压住了泰坦无明太上的进攻，立刻回转拳头，再次燃烧五千万四级精魂丹，砰砰连续两拳，将那漫天的拳影都轰碎，穿过重重阻碍，结结实实的轰击到对方身上。

　　两股血雾升起，被林峰张口一吸，全部吞噬，然后反手一拍就要抓住那两个摇摇欲坠的道婴。

　　“六分界。”无明太上吐出一口精血，那精血在空中熊熊燃烧，被他一指点引，如同献祭一样打出了更加厉害的伪仙术“六分界”。

　　“哼，看本尊的无敌秘术。”林峰立刻收回攻势，伸手一抓将那尊雕像凌空摄起直接当成盾牌拦在身前。

　　咔嚓。一声响，那个雕像剧烈颤抖一下，胸前居然在这一击下出现三条深深的裂痕。

　　“怎么会这样？”林峰的心一下子又沉下去。

　　好在那伪仙术六分界也禁不住碰撞而崩溃破灭。

　　“林峰小贼，今天算你运气好，不过下次你必死无疑。泰坦无明一挥手，将体内的九位体尊召唤起来，能救多少就救多少吧。”

　　泰坦皇族的九个体尊纷纷化成八百余米的巨人，居然围攻向墨小萱他们。

　　墨小萱他们正在缠住那受伤的七个太上，本来就已经很艰难辛苦了，此刻如果再遭遇这股新生力量的攻击，怕是也要身受重伤了。

　　一股血气蒙住双目，林峰将那尊雕像收取，再次化成千米巨人，那右臂高高举起，显化出一条千米的巨臂幻影，遮住天空，洒下一片阴影。

　　“嘣”的一声，一道道黑洞洞口从那拳影处扩撒出去。十亿，十一亿，十二亿。十五亿，十六亿。一直提升至十八亿战力。方圆万里都在这股无法无天的战力笼罩下，所有生灵都失去了思维能力，都被这股力量给震聂的失去了心神。

　　“这。这是什么力量……这是什么秘术？”泰坦无明眼中也掩饰不住那恐惧之色，这不是一个普通大尊所能拥有的力量。就算她本身也发不出这股力量，只是令她后悔的是，她的法力在连续施展出三招伪仙术，强行催动体道规则之力后，消耗的差不多，根本无法打出第四招。

　　“神之一击！”

　　林峰的全身血筋都暴突出来，他的筋骨似乎快要禁受不住神之右臂力量的灌输冲击，再不打出去恐怕他的巨体都要被震的四分五裂。

　　千米巨臂幻影化成一道力量痕迹，依次击穿那九个体尊，然后又击穿两个太上大尊。最后那巨臂幻影破开虚空，冲进了无底深洞中。

　　一击过后，林峰顿觉一身力量几乎消耗殆尽，那千米巨体也恢复原状。一拍腰间，飞出七道身影，其中六道正是太神子他们，还有一个则是怨帝分身，不过这个分身出现的排场却是华丽无比。

　　一个巨大的白骨王座，分身端坐在上面，身上雷电闪闪。太神子他们围绕王座，众星拱月般。


第514章 鲁灵子

　　“幻毒迷杀阵。”白壁一出现，直接施展出了最为强大的毒阵，其余的五位大尊相互交接联手，将法力源源不断的输送到他体内。

　　六位大尊联手，那毒阵的威力更上一层楼，那些五颜六色的光芒不断的扩散。有一个体尊一不小心被沾染上立刻发出惨绝人寰的痛叫。他们不修法道，所以无法施展出力量领域，强悍的肉体虽然成就道婴，不过白壁的幻毒迷杀阵最为霸道的便是腐蚀融化肉体。

　　白骨王座化成千丈白骨巨龙，将众人都包裹在其中。

　　中品道器，能够增幅百分之十以上战力的法宝，不是一般的仙门能够拥有的。所以当它一出现，不但猎魔世界的三位太上都动心，连那个泰坦无明眼睛都亮起来。她眉心处射出一道光芒直冲天空，轰隆一声响，一个神秘空间打开，无数的仙液倾泻下来。

　　“小萱，不要恋战，将那道婴都囚禁收回来，我们立刻离开。”林峰看到那个泰坦无明打开了神秘空间，战力正在恢复着，自己短时内也没有再次出手的能力。知道情况不妙，很可能会陷入泥潭中无法自拔。

　　墨小萱发出一声龙吟，连通茹菲，紫衣，纷纷攻击了最后一击，将那九尊道婴，两尊太上道婴都轰杀昏迷过去。

　　三道光芒一闪，所有人都汇聚到一起。

　　林峰连续拍出九掌，每一掌就在一位大尊体内注入两千万的四级精魂丹，助他们补充消耗掉的法力。

　　“已经得手，走。”

　　白骨巨龙张口一吸，所有人都收进口中世界，然后化成一道符文印在怨帝分身眉心处。

　　怨帝分身伸手一撕就要离开，但是那弹出去的手掌却激起层层波纹，但就是没撕裂出一条缝隙。

　　巨人界的八位太上都相聚到一起，他们没有出手攻击怨帝分身，反而围成一圈警惕着四周。

　　在远处那三个猎魔太上大尊不知道为啥也恢复了人形，人人一脸犹豫，似乎不知道进退。

　　“怎么回事？”林峰透过分身双目，看着四周的异常环境。那个泰坦无明是个很厉害的老古董，参悟体道法则快到了巅峰，只差上一步便可成就圣尊之位。此人轻描淡写的挥几下手，便破解了自己十八亿战力的攻击，这等伟力难以抵抗。

　　不过此时此刻，他们的表情似乎都有些怪异……有更加强大的存在？

　　林峰神念散步到四周空间中，仔细的感应着，想发现一些可疑的波动。

　　没有？搜索了很久，林峰收回神念，心中也不由翻江倒海般的嘀咕起来。走也走不了，查也查不出，真不知道出了什么事情，难道暗中隐藏的那个高人更加厉害？

　　“在下巨人界泰坦一族第二老祖无明，为追杀魔头林峰而无意惊扰前辈修炼，还请前辈见谅。”好久，才见那个无明太上抱拳恭敬地说道。

　　林峰眼神一闪，果然暗中有强者。

　　四周静悄悄，但是那股压抑的气氛却越来越浓。

　　“你们的第一老祖泰坦皇与本尊老祖也算有点渊源，看在这点份上，你可以离开，其余的都留下吧。恩，看到我仙门师弟被人追杀，本尊岂能不找回点场子。”一个满头白发，身体修长的男子从虚空中慢慢的显化出来。

　　天地的光，天地的灵气似乎都以那白发男子为中心，这一刻他就是整个天地中的唯一。身上散发出一股空灵玄妙的气息，令人心慌却神宁。

　　此人是谁？同门师弟？林峰分身诧异地望向那个白发男子，是个非常陌生的人。

　　“那是……那是封神长老……我兽灵仙门的封神长老鲁灵子。”林峰不认识，可是太神子等人却情不自禁的惊呼起来。数百年都没音讯的仙门弟子居然出现在这里，而且听刚才的口气，这八个太上似乎都没放在眼中。

　　看到这个白衣男子从另外一个空间中慢慢地走出来，那个泰坦无明太上终于变色，泰坦皇老祖已经闭关十五万多年，早就成就圣尊之位，隐藏在一个无比神秘的空间中潜修。

　　如今泰坦皇老祖的实力到达了神秘境界，无人知道。但是眼前的这个白衣男子却一口叫破，而且此人一身白色道破随风而动，却感应不到丝毫的战力气息。

　　一个令巅峰实力的太上都感应不到的深浅的人，那此人是何等的实力，至少不会比她差。

　　“无明太上，此人口出狂言，我们等八人，加数十位体尊者，拼起命来难道还会怕他。”一个太上气的血脉喷张，上前一步似乎有拼命。

　　“不要鲁莽，快回来。”无明太上一见他跨出了队里，便知不好，可是喊叫已经来不及。却见那白衣男子轻抬一指，淡语道：“封口。”

　　一道极具灵性，拥有拇指粗细的灰白光线虚空而生，一下子打入那太上的眉心处。

　　“怎么会有如此强大的规则之力？”那个无明太上下的花容失色，居然连连飞退。

　　“呜呜呜……”那个太上脸一下子扭曲起来，张口想叫喊却只能发出呜呜的声音，眼中掩饰不了那深深的恐惧。

　　“封目。”白发男子再次一点。

　　那个太上本来如同星辰般的双目此刻却翻白一片，无一丝精光。

　　“封气。”白发男子摇摇头，第三次一点。

　　那位太上立刻全身血筋暴起，体内的气息内外不畅，开始剧烈紊乱起来。他不住的掐住自己的咽喉，好像一个无法呼吸的凡人吧。

　　“以此小惩戒，看谁还想出手。”白发男子伸手一抓，“封魂。”

　　一条拇指大的规则之力钻进了他的紫府空间中，立刻失去控制被他一抓入手，化成一个拳头大的光球，那个堂堂太上就漂浮在光球中。

　　这是类似于空间神通的秘术。

　　“在下告辞。”一个太上就这么被囚禁封印了，无明太上毫不迟疑的抱拳，破开虚空离开。

　　“拼了。”那剩余的六个上纷纷轰击出三四亿的战力，一道道空间通道被打穿开来，化成光芒钻了进去。

　　“哎，说要你们留下了，你们偏不知觉，非要本尊动手。”白发男子左右一抓一握，一条两根拇指粗的规则之力一下子钻进虚空中。

　　“封天。”

　　六个恐惧的悲吼相继响起，从那六个空间通道中传出来。然后就看到六个同样拳头大小的光球飞到白发男子眼前，里面封印着刚逃走的六个太上大尊。

　　猎魔世界的三尊太上，此刻都穿着粗气，这个白发的家伙太恐怖了，恐怖到令他们窒息。八个太上大尊，吓跑一个，活擒七个。举手投足间便可定乾坤，手段之高经天纬地。

　　“你们走吧，本尊不会为难你们的。”

　　得到白发男子的承诺，那三个太上才如获大赦般的纷纷离开。

　　林峰分身一点眉心处的白骨王座符文，十道身影相继出现。

　　白发男子转头看来，微微一笑，“太神子掌教，诸位师弟师妹，你们都还好吧。”

　　“这么多年未见，鲁师兄已经远远胜过我等，令我等汗颜啊。”太神子连忙回道，这个当年的封神长老如今已经是傲视太上大尊级的人物了，如此轻描淡写的就封印住七个太上大尊，手段之高怕只有圣尊级的老传奇人物才能做到了。

　　“你就是林师弟，林峰吧？叫我一声鲁师兄便可，呵呵，叶飞那个家伙果然没糊弄我，的确是个了不得的人物。”

　　“参见鲁师兄。”对于这个威震仙门五百余年的逆天级人物，林峰自然是十分好奇，不过现在的鲁师兄可不是个普通的人物。

　　“呵呵，如果是正常修炼的话，我也最高成就大尊而已。我在人宗的镇宗仙器中修炼了进五万余年，才修炼至太上大尊巅峰，凝聚了九十九道规则之力。不过因为一些特殊的原因，一直没能突破至圣尊级，这次受高人指点前来猎魔世界寻找一种修炼秘术，只要参悟出一点皮毛，那么成就圣尊之位指日可待了。”

　　成就圣尊？那可是了不得的大事，只要成功，那么兽灵仙门在人宗的地位那是平步青云，一冲入宵。在人宗的地位越高，那么将来他们得到的修炼资源就越多，那修炼之途将走的更远。

　　鲁灵子仔细地打量着林峰，眼睛越来越亮，“奇才，奇才，居然将如此多的不同道法融合为一，难道师弟你修炼某种至尊级的秘术？”

　　林峰紫府空间中的那尊千米高的九道始婴微微有些颤抖，鲁灵子的眼神居然一种十分玄妙恐怖的力量，让他有种随时都会被封印的错觉。

　　鲁灵子收回目光，微微点点头，“林师弟，你需要立刻闭关，你右臂中融合的神族力量太过庞大暴虐，刚才施展过来，很多残余的力量都融入到你的血肉中了。如果真不修炼调理，会有道消的危险。”

　　“原来鲁师兄都看穿了，那师弟我就先告退了。”

　　“林师弟你就在这里闭关吧，师兄为你护法，除非有圣尊级的降临，否则万无一失。同时，我也将一些规则力量的领悟经验传授于诸位师弟师妹，对你们将来的修炼或许有些帮助。”

　　众人皆大欢喜。


第515章 洪荒开，战力成（一）

　　有鲁灵子这样的强者护法，林峰自然是放一百个心。神之右臂每次使用，虽然能消耗一点能量，但是残余的力量如果不能及时的炼化或者排除掉的，将会使得自己的肉体逐渐的崩溃。

　　毕竟自己没有神族血脉，从神之右臂精血意志中得知，只有练就三十六地煞古体，才能凝聚出一滴神族血脉，自己才能算得上一个合格的神族后裔，那个时候古体的威能才能逐渐的激发出来。

　　林峰从五行空间中抓住两个泰坦一族的体尊，他们的神智已经被自己抹杀，所以直接运转光暗秘术，将他们炼化成灵液融入到肉身中。

　　百十万的信徒开始祈祷，一道道的信仰之力凝聚成小河不断的融入到肉体中。

　　林峰盘地而坐，一道光芒闪过，化成一个神奇的千米高的道婴。这尊道婴无法形容他的强大，炫目。

　　似乎已经脱离了道婴的范畴，成为了另外一种独特的存在。

　　本来正在相互交流的众人同时被这尊伟岸的道婴给惊住了眼珠，人人都感觉口干舌燥。

　　在这尊神奇的道婴身上，众位尊者都感应到光明道，黑暗道，体道，风道，火道，剑道，五行道，雷道，丹道，这根本无法融合的九道，此刻却综合的体现在一尊道婴身上，而且这九道力量显得是那么的融洽，平和，一个非常严密的整体。

　　“难怪林师兄这么变态，原来他的道婴就这么变态。”白壁忍不住低声道。

　　跟随林峰经历过多次大战的众人都沉默地点点头，只有鲁灵子脸上带着欣赏的笑容。

　　林峰体道修成的皇极铠甲正穿在道婴身上，在两尊体尊道婴的血祭下，那皇极铠甲越来越清晰，一条条的信仰之力长河融入到眉心处，加快了晋级的步伐。

　　不过炼化了四尊道婴后，体道还没有大成，还差上那么一点点。

　　“九道合一后，连每一道的突破都增加了难度。”好在不缺傀儡道婴，林峰再次抓出两尊，无数的血祭之音回荡着。

　　万里无云的天空出了一片片云彩，仿佛火烧一般的灿烂。它们受到一股无形力量的召唤，不断的连接到一块。

　　一道惊雷闪过，划出一个天之轨迹。

　　一股威压自天而降。

　　所有人的灵魂同时一荡，似乎被某种力量包裹住一般，无力挣扎的恐惧感从心头滋生出来。

　　“不好，这是引动天劫的迹象。”鲁灵子神色大变，连忙伸指一点，“封魂，跳出五行中。”

　　九道规则之力融入到九尊紫府中，然后鲁灵子一挥手，十人就引入了另外一个空间中，在现实与虚幻中不断地跳跃着。

　　“这难道就是六重天劫的气息？好恐怖，刚才一刹那，都以为自己要道消身陨了。”墨小萱是除了鲁灵子外，最强大的一人。她成就的乃是化龙圣婴，也有一种说话叫道中道，婴中婴。

　　法道道婴体中还有一尊仙龙道婴，比叶飞的双尊之位，林峰的三尊圣业都要难以修炼。

　　其余人也面色苍白，他们将来都是要面对六重天劫的人，所以对于天劫自然都有一丝畏惧之感。

　　鲁灵子使出封神秘术，将他们的灵魂与天威气息分割开来，跳出五行现实中。此刻见众人都清新过来便稍微松口气。他在人宗见识过很多积蓄到巅峰然后渡劫失败的人物，虽然少了很多畏惧感，但是神色也不是那么轻松。

　　他仔细的感应着，眼神逐渐有些疑惑，“这不像是天劫之威。”

　　“鲁师兄，你知道这是怎么回事吗？你看那万里天空都要塌下来般，那些云彩之火似乎要将天际烧出一个巨洞般。”紫衣捂着自己的小嘴，似乎看到了不可思议的情景。

　　“这。这有点像打开高等级神秘世界的样子。我明白，林师弟他的体道将要大成，神念居然感应到了神秘世界，引渡下高等级的神秘力量来淬炼己身，三十六地煞古体的威力终于逐渐显露了。”

　　鲁灵子的话音刚落，就见那千米高的道婴体外的盔甲流光十彩，一股股体尊气息散发出来。而那林峰起身而动，三步见就化成千米巨人。

　　本体与道婴一撞，便直接合二为一。

　　“体尊大成，最后四星也显现吧。”林峰全身一震，最先投射出了三十二血窍空间投影，然后便是两个虚幻还没彻底成型的血窍投影，它们相互连通发出了朦胧的光辉。

　　“神之血脉，炼化。”林峰催动法力，将体内残余的神之右臂的力量一一炼化，吞噬。

　　顿时一颗虚幻的血窍猛然一亮，成为一个真实的空间。三息后又是一亮，另外一个投影也变得正式起来。

　　十息后，第三十五颗血窍投影出现。

　　二十五息后，第三十六颗血窍投影出现。

　　三十六颗血窍投影居然飞升如空，在林峰头顶上面不断的组合变化，结成各种阵型。

　　林峰感觉自己的神念在无限的放大，延伸，天地八方似乎都逃不出自己的感应。

　　“上次九道合一，魂念无意中感应到了洪荒空间，如今我体道，法道道业都大成，再来感应一次，或许能彻底的轰开它。”

　　三十六地煞星体一成，林峰的肉体再次变化，化成一千五百米的巨人。

　　顶天立地，威临众生。

　　林峰感应到了一些异度空间，离自己十分的遥远，好像永远捉摸不到。一层层的空间被自己的神念穿透，一百，两百，三百，当神念穿透第四百一四个异度空间时，一股熟悉的气息沾染到神念上。

　　“洪荒之力，对，这就是洪荒之力的气息，终于找到了。”林峰集中始婴力量，全力催动。终于他“看”到了一个非常大的空间，这个空间飘荡在时空乱流中。空间晶壁散发着梦幻般的色彩，同时漂流在时空乱流中的无数小空间一旦撞上那晶壁，纷纷崩溃，其中的力量化成混沌之力，融入于时空乱流中。

　　“只要轰开了这晶壁，便可接引下洪荒之力，淬炼己身。”林峰的神念拥有拟态异能，立刻化成一柄剑攻向那晶壁。

　　没有渡过六重天劫的神念是无法凝聚成实体的，所以这一撞击无声无息，但是那坚固无比的晶壁却一点反应都没有。

　　“怎么回事？难道真的只有渡过六重天劫的神念才能轰开这洪荒空间。”林峰很是不甘心，又连续发动了多次攻击，但是每次都化为乌有。

　　“九道始婴，九九运转，黑暗力量，炼。”神念一动，那黑暗力量陡生变化，化成一柄剑，轰击到了上边。

　　“嗤”的一声，那个璀璨的晶壁居然被腐蚀了一小块。黑暗力量果然有奇效，林峰一振，丹道力量也蜂拥而出，化成一个六彩丹炉，包裹着那黑暗力量，不断地淬炼着。

　　时空乱流中发生的一切，都是林峰神念所化，他只是尝试一翻，却没想到那柄黑暗力量化成的剑在受到丹炉淬炼后居然逐渐向实体转化。

　　“破。”林峰神念一动，那柄黑暗之剑再次轰击在了晶壁之上，这次弄出的声响更大，居然出现了一条小拇指粗细的裂痕。

　　“林师兄在干什么？”众人见林峰化身巨人后，一动不动，仿佛神魂出窍一般。

　　鲁灵子眼露奇芒，似有所悟。

　　“林师弟体道已成，九道合一后一定是感应到了那神秘的空间，正在轰击空间晶壁。可惜的是神念没有经过天劫淬炼，根本无法凝聚实体，也休养轰开那晶壁。”

　　鲁灵子渡过天劫，在人宗中早就成就太上之位，加上领悟出了深受的规则之力，所以对付那些太上才手到擒来。他对于神秘空间很有心得，所以看到林峰此刻的状态便猜出了他在干嘛。

　　“不好，这些可能麻烦了。”鲁灵子突然语气一变。

　　“发生什么事情了，鲁师兄？”

　　“林师弟如果不尽快将神念收回，很可能会迷失在时空乱流中，那么他的神智便彻底的消散了。”鲁灵子伸手一划，八道规则之力相互缠绕，组建成一个玄妙的阵图。

　　上面的光芒不断闪烁，鲁灵子的双目中也不断的变化着一幕幕异象，他在推算着什么。

　　众人都沉默不语，不过神色都非常紧张。

　　“啪。”那组成的阵法规则之力陡然崩溃，从新化成八道之力。

　　“时空乱流，不在大道中，颠倒乾坤，扭转阴阳，我居然推算不出祸凶来，只有先等等。”一声轻叹。

　　就在众人着急不安的时候，时空乱流中，林峰的神念已经发出了第五十八波的攻击，那个空间晶壁在近乎实体的黑暗之剑轰击下，已经出现了一个拇指大的洞，不过还剩一层薄壁，但是隐约能看到晶壁之内那混乱的力量。

　　“最后一击，看你还破不破。”勉强凝聚出的一柄黑暗之剑划出一道光，“咔嚓”一声，那晶壁终于破开。已经非常虚弱的神念一冲而入，进入那洪荒空间中。

　　“这就是洪荒空间吗？怎么有如此磅礴混乱的力量，黑暗力量，光明力量，五行力量，剑道力量，雷电力量，风道力量，魔力，毒力。好厉害，我的神念仿佛沉浸在母胎中一般，修为恢复的好快。”林峰神念刚进入洪荒空间没五息，就实力尽复，而且还增强了一点。


第516章 洪荒开，战力成（二）

　　“洪荒空间已开，那我便可接引下洪荒之力，淬炼肉体。这里拥有无数的道法力量，我体内修成的九道都可同时吸收炼化，其余的道法也可加快修炼进程了。”林峰神念一动，便回归肉体。

　　灵肉合一，林峰睁开眼睛，在他神念中似乎多了一枚奇异的符文，每颤抖一次便能清晰的感应到那洪荒空间的存在。

　　“开。”

　　朝天一指，万里天空的火烧云纷纷消散。

　　一个倒挂黑洞显化出来，一股灰蒙蒙的力量长河泼洒到林峰千米巨体上。那些力量一接触肉体，立刻分解中无数种大道力量。

　　但是被吸收的，仅仅有九种大道力量，其余的大约有百十种各种色彩的力量却四处飞舞，在林峰巨体四周回转一圈后再次返回虚空中。

　　“那些是纯净的火道本源力量，还有纯净的水道本源力量……”众人看得都麻木了，那些力量居然能分解成独立的纯净本源力量，如果被他们吸收的话，那么对应的道法力量会无休止的增长的。战力会变成什么样的，想想都觉得很恐怖。

　　三十六个血窍空间投影闪闪生辉，林峰的肉体居然再次膨胀，很快便超越了两千余米，身上的战力气息疯狂地提升着。

　　“已经超越十三亿战力了，虽然不知道林师弟是怎么轰开那空间晶壁的，也不知道他轰开的到底是什么样的神秘空间，但是这才刚开始，等第一次淬炼成功，战力不知道会强大到何种境界呢，速度真快，已经有十四亿战力，单凭战力，已经直追我了。”鲁灵子携带众位大尊回到了猎魔世界，“诸位，林师弟轰开的神秘空间非常玄妙，其中的力量居然如此混乱，比小仙界，魔界等都要强大无数。我们赶快吞噬吸收对应的大道力量，实力一定可以再做突破的。”

　　众人纷纷施展各自的手段，将天空之中飞舞的本源力量吸收过来。

　　整整三个时辰后，林峰的巨体已经增长到了三千米，战力达到了十八亿。

　　“恩，炼体结束了？”林峰感应着那洪荒空间的晶壁慢慢的关闭，便知道自己的身体已经达到了饱和，就连寿元也增长到十万一千年数字后不再增长，显然是无法再容纳更多的洪荒力量。

　　连接洪荒空间的通道关闭了，林峰将战力气息凝聚成一股，直冲天际，瞬息便撕裂开了一条空间裂缝。

　　“召唤天命之兽。”林峰已经融合了青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽的一丝亿战之力符文，唯独缺少居首的麒麟神兽亿战符文。体道大成，顺利轰开洪荒空间，使得自己的九道始婴，战力都有了翻天覆地的变化，也有了主动招引天命之兽的能力。

　　十道身影纷纷闪开，鲁灵子等人正在吞噬本源力量，陡然一股恐怖气息冲天而起，差点让他们的心神都崩溃。

　　“那是最为神秘的天命之兽麒麟，想不到林师弟居然主动招引出了麒麟意志。”鲁灵子施展封神之术，将众人再次保护起来。

　　林峰一点眉心，早就融合的四大亿战符文立刻出现，化成四大神兽之象，组成四象阵。然后那只千丈的麒麟缩小成百十米长，飞入四象大阵中，咆哮几声后，与那四大神兽一通化成符文隐入林峰眉心处。

　　“林师弟，恭喜你战力大成。”鲁灵子看到林峰恢复原貌，连忙跳出来祝贺。

　　“小弟还要多谢鲁师兄护法。”林峰也心情大爽，他自然能发觉本身的变化有多大，虽然还没参悟出一道规则之力，但是再与那泰坦无明交手的话，就以力制力。看看她修炼出的体道规则之力能够禁得住自己的十八亿战力轰击，“想不到洪荒空间的混乱力量不但对我大有补益，连紫衣他们都获益匪浅。”

　　“洪荒空间？林师弟你是说洪荒空间，那个最为神秘，最为古老，最为混沌的洪荒空间？”鲁灵子身体一动，语气居然有些激动，“难怪啊，难怪那股洪荒之力能分解成百十多纯净的独立道法本源力量。将来只要呆在你身边修炼，那么所有人的修炼速度比吞服高等级的灵丹，元丹，甚至道丹都要快数倍啊。”

　　鲁灵子话音刚落，只听见天空一声巨响，一条空间裂缝出现，从里面传出天命之兽玄武的吼声。然后便见一道人影闪出，正气息澎湃，仰头所望，那个人是白壁。这个一旦施展毒术，堪称亿战之下无敌的尊者，吸收了三个时辰的毒道本源力量，居然直接破亿战，接引下了玄武意志。

　　一道玄武亿战符文印入他的眉心处。

　　“又有人突破亿战力量了。”林峰凝神望去，这次出现的是凤舞天。她仰头长啸，招引下的天命之兽都是朱雀，融合了朱雀亿战符文。

　　这些人跟随林峰后，不断的服用龙元丹，积蓄本来就比其他的尊者要深厚很多，此刻吞服了很多本源力量后，突破亿战之力似乎也在情理之中。

　　一旦破亿，融合亿战符文，那么今后的修炼，战力将持续的增长，寿元也会持续增长。

　　“恩，那墨小萱的战力居然突破三亿了，短短数个时辰，战力几乎翻了一倍。又是一个天之骄女，进入人宗的镇宗仙器中修炼都未必能有这种效果。”鲁灵子轻叹不已。

　　林峰自然很是欣慰，本来以为自己轰开洪荒空间会得到很多好处，想不到连这些尊者都跟着吃肉喝汤，倒是一个意外的机遇。

　　“很好，龙凤二尊也要破亿战了。”鲁灵子伸手一抓，他们二人便飞临天空之上，化成本体。

　　龙尊的本体是一条三千余米，头生独角，背生十六翅的翼龙。而凤尊则化成浑身燃烧火焰的凤凰，她居然是拥有远古神兽不死凤凰的血脉。

　　一条青龙亿战符文融入到龙尊的眉心处，一个朱雀亿战符文融入到了凤尊的眉心处。

　　看到此处就连林峰都忍不住喝彩了，这些人都突破亿战，那么将来渡那六重天劫时成功率也更高些。成就太上大尊之位后，实力增长的绝对能赶得上无数老牌太上。

　　“林师弟，这次你轰开洪荒空间，功德无量啊。据为兄所知即使在人宗之中，也没听说过哪位老祖连接的是洪荒空间。只要有你在，兽灵仙门的辉煌指日可待了。”

　　林峰刚要客气几句，似有感应，转头望去。

　　紫衣，茹菲的战力不但已经突破两亿，就连火木二尊也炼化本源力量完毕，战力直接破亿。


第517章 星辰杀阵

　　菱火大尊融合的是朱雀亿战符文，菱木大尊融合的则是白虎亿战符文，至此，所有人都战力破亿。如果再渡过六重天劫，那么修炼之路要容易很多。

　　“林师兄。”所有尊者都飞到林峰身边，脸上极其的恭敬，林峰的力量按照他的境界来说，可谓称得上是变态。

　　十八亿战力，也就是说林峰轻轻一拳，可以同时击杀十八个破亿战力的尊者。没有破亿的，估计光是那战力气息就可以活活的吓死一大片。

　　这还只是他的本体战力，没有算上那个最终杀手锏神之右臂，如果动用它的话，此刻的全力一击，就算是掌握一丝规则之力的老牌太上大尊都会被一巴掌打死，什么都留不下。

　　“诸位师弟，师妹，你们经过这次蜕变后，潜能进一步激发，加上龙元丹的淬炼，想来渡那六重天劫也要快了。今后的一段时间，大家都好好的锻炼自己的精神意志力，我传授你们的九九锻神之术一定要潜心修炼。道婴的根基越扎实，渡劫成功的几率就越大。”

　　林峰心情大好，转头对鲁灵子说道，“不知道师兄此次来猎魔世界是为何事？需要我们的请尽快开口。”

　　“哈哈，本来师兄我一人出手还真要费一番手脚工夫，不过有你这个变态出手的话，事情那就好办多了。我们一边走，一边说。”

　　众人化成十多道流光消失在天边。

　　“点拨我的前辈说过，这猎魔世界最为强大的秘术就是那猎魔三封印，据说这门秘术乃是远古至尊级秘术—猎天之术的一个小支脉。猎天，就是杀天，破天，斩天，为兄修炼的秘术也是远古至尊级秘术—封天之术的一个流传本，但是威力你已经看到了，一旦修成，同级中显有敌手。”

　　鲁灵子轻叹口气，“为兄一声专研封天之术，到如今也总算是略有小成。但是对于其他的道法却涉猎不多，因为在最后关头总是难以突破。圣尊之位近在眼前，可是却只能看，不能摸，那道门槛也跨不过去。要想有新的出路，必须打破眼前紧闭的大门。或许从那猎魔三封印秘术中得到一丝启发。”

　　林峰脑海中闪着智慧之光，又是两门传至远古至尊级的秘术，鲁师兄封天之术的威力自然凶猛，那个传至猎天之术的猎魔三封印也彪悍无比。平时都是平淡无奇的架势，一旦惹火了他们立刻从病猫变成猛虎，龇牙咧嘴的。

　　林峰已经从盘那得到了传至遮天之术分支的万法归一术，此刻力量大增，结合诸多同门的力量，要炼化那暗无常的道婴，已经变成了可能。到时候窃取他的记忆，那么便得到了偷天之术的分支修炼之法。一旦小成，那修炼速度将突飞猛进。

　　“林师弟，你在想什么？”鲁灵子见林峰沉思不语，因为他在思索自己的话，“猎魔世界中有一个传承至远古的遗迹，那猎魔三封印就是从那遗迹中流传出来的。那个遗迹四周有一些老牌的太上大尊镇守着，到了那，先礼后兵。”

　　先礼后兵，看来鲁师兄早就准备动用武力了，林峰心中嘀咕一下，没有说什么。如今自己战力大成，虽然道婴修炼还没巅峰的火候，但是一般的太上对自己还真是没辙。

　　飞行了大约四天，众人才降落到一座山峰上。这座山峰四面环绕，连绵起伏。在群山包围中有一片数千座的破败遗迹。那些墙面不知道竖立了多久，都已经风化大半，但是散发的灵气却仍旧充盈。无数的影子在遗迹中闪隐着，偶尔穿出一声极其惊恐的呐喊吼声。

　　“那些鬼影都是无数强者所化，他们生前或许是道化境的小辈，或许是天才，也有很多大尊级的鬼影。他们都是为了遗迹中的宝物冒险进入，可惜百人中能侥幸活下来的不到三人。”

　　鲁灵子刚说完，一道光芒闪过，是林峰分身，那冰冷的目光遥望遗迹，瞳孔中雷电闪闪。

　　“进入者死后，灵魂不灭，被遗迹中的残留邪恶力量所同化，里面包含了无数的怨力，诅咒之力，惊恐之力，一旦被我所吞噬炼化，那么便有六层机会再次晋级，成就怨仙大道。”

　　林峰分身的声音如同机械般，不过听的众人神情一震。

　　“看来进入远古遗迹，势在必行。”林峰嘿嘿一笑，那些鬼影对其他人来说是个非常麻烦的东西，不过对于分身来说那就是大补之物。只要将他们全部降服吞噬炼化，怨帝分身还真有一定的机会成就大道。那时怨仙分身终成一个完整的独立个体，自己就相当于有了两条生命。

　　“林师弟切勿冒进，你仔细感应下。”鲁灵子却伸手拦住了林峰分身。

　　林峰九道始婴一运转，神念沟通天地，立刻在远古遗迹四周的虚空中感应到了四个异常的力量波动。要不是自己的始婴非常特殊，要想感应到那一丝微妙的变化，还真是极其困难。

　　“鲁师兄，真要动手有几分把握？”

　　“真是小看了猎魔世界的诸多同道，要将他们击退不难，要击杀却是没多大的把握。”鲁灵子脸色有些凝重，他们是外来者，就算有胆量进入远古遗迹中，也先要跟这里的主人通通气才行。

　　否则对他们就是不敬。

　　“他们的规则之力都修炼到了巅峰状态，有一个太上大尊身上居然隐约散发出了圣者气息，随时都可成就圣尊之位。”鲁灵子仔细感应一翻，抱拳朗声说道，“在下鲁灵子，携诸多同门前来拜会四位道友。”

　　“鲁道友，之前发生的事情我们四个老东西都已经知道了。不过这远古遗迹乃是我猎魔世界存在的根本，里面布满了无穷的绝杀机关，别说是大尊，就连曾经以为太上大尊都惨死在里面。所以，你们还是离开吧。”一个镇守遗迹的太上大尊说话了，字字如同惊雷，震得紫衣他们耳朵嗡嗡响着。

　　“既然在下来了，就不会空手而归。素问猎魔三封印传承之一门至尊级的秘术‘猎天之术’，在下不才，想向诸位讨教一二。”鲁灵子淡淡地说道，不过那眼中却布满了杀机。

　　从兽灵门出来的弟子似乎都不是个善茬。

　　那些本来是善茬的弟子又被林峰这个凶煞恶煞的家伙给带坏了，再加上他们都破亿战，此刻一听鲁灵子的狠话，人人都涌起澎湃的力量。

　　不过鲁灵子的挑衅似乎没有奏效，对方四位太上大尊都沉默下去，好一会才回音道：“既然诸位道友执意要进入，那便进吧，只要你们能活着走出来，我们四个老家伙绝对不阻拦尔等离去。”

　　“林师弟，你们与诸位师弟，师妹先留在此地，为兄先进去试探一番。万一发生什么意外，也好有个接应之人。”鲁灵子说完就要一步跨进去，却被林峰一把抓住。

　　“那四位太上都是领悟规则之人，要想压制他们，也唯有师兄你了。所以还是师弟我先进去试探一翻，真要有个万一，师兄出手就我也要容易很多。”

　　“师尊，弟子与你一起去。”墨小萱走了出来，一脸坚定。

　　“小萱你们还是留在此地为好，鲁师兄你觉得呢？”

　　鲁灵子似乎在算计着什么，三十息后才睁眼说道，“远古遗迹中杀机重重，师弟懂得仙隐一族的光暗隐身术，可以隐藏自己的气息，或许能避开诸多杀阵的感应。也好，师弟就先进入，不过一切小心，一旦发现异常情况就立刻退出。”

　　林峰点点头，与分身一闪而逝，已经到了远古遗迹的一个入口前。

　　似乎感应到了有陌生人的到来，那个入口居然短短就聚集了五个鬼影，准确的说是五个恶灵。

　　“失去肉身的恶灵能掀起什么风浪来。”分身手中出现一柄枪，正是那灭魔雷枪，不过一直被分身锤炼着，已经由法器晋级为半成品的下品道器，枪身上出现了无数的雷电符文，增添几分神秘之感。

　　林峰分身一步跨到一个融合境恶灵跟前，毫不手软的一枪捅了下去，将之直接轰杀。然后枪尖回转，化出四道枪影，将剩余的四个恶灵全部斩杀。

　　张口一吸，那恶灵化成的力量全部被吞噬。

　　林峰本体随即与分身走进了遗迹中，陡然，异象顿生。

　　在外面看远古遗迹，就是破败不开的景象，但是置身其中，眼前景象大变，自己仿佛走进来一个无穷的星辰空间中。

　　仰头望去，是遥远的星辰。低头看去，却是无底的深渊，自己的身体似乎被一股力量包裹着，飞不上去，也掉不下去。

　　“这是什么大阵，如此厉害？”林峰神念一动，以他的能力，瞬息便探查到了百万里外。这是始婴练成后的极限能力，但是在他的感应中却没有任何异常的东西。

　　方圆百万里就是一个虚无的空间。

　　林峰连忙施展了道术“幻象”，力量作用于双目，顿时眼前的一切逐渐露出了雏形。但是仅仅看出个端倪来，道术就被一种奇异力量给强行中断了。

　　“又有一个倒霉鬼进入了星辰杀阵中，此阵要是再吸收了他的力量，那威力更强，本尊就更难以脱身了。”

　　声音居然是近在耳边，林峰背后升起一股凉气。


第518章 猎天老人

　　林峰一个激灵下，毫不犹豫的反手一拳，从那声源处轰杀下去。这一拳足有五亿战力，不过他的拳头刚挥出一半，便感觉到拳面触碰到了一个软绵绵的物体上。那个软绵绵的物体陡然传出一股恐怖的吞噬之力，瞬息就将林峰的一拳之威给化解掉了。

　　“谁？”这一下可惊的不轻，能轻而易举的化解掉自己的拳力，这个神秘人也厉害到了无法想象的境界吧。

　　“咦，你这个小娃居然感应到了本尊的存在，奇哉！”黑暗中传来那个神秘人的惊讶声。

　　林峰嘴角哆嗦了下，强行镇定说道：“刚才听前辈的口气，似乎也被困于此地了？”

　　“啊，连本尊刚才说什么你都能听到？有意思，先到本尊身边吧。”

　　林峰本来够警惕的了，但是无声无息下他身体一僵，全身的法力都被禁锢住，然后不断的沉沦，掉进那无尽深渊中。

　　整整过了十息，林峰才眼前一亮，到了另外一个地方。这个地方似乎是个独立的空间，不大，方圆仅仅有十里之地。不过这里却是个花海的世界，一朵朵奇花争芳斗艳，无数的花精灵在花蕊上翩翩起舞，妙曼的歌声令人心神大动。

　　而在那花海中间，有一个无比巨大的花朵，占据方圆一里地盘，亿亿万的金芒散发着，在那金芒中隐约可以看到一个盘腿而坐的少年。

　　此人眉清目秀，一头长发延伸进无尽的时空中，吸收着无穷无尽的力量。在他四周有十个天姿妖娆的绝美少女在跳着优美的舞蹈。

　　一扭，一盼间无不令人陶醉。

　　不过林峰心神坚定，以为自己看到的又是幻觉，连忙始婴一动，立刻清醒过来。但是再待他仔细一看，差点晕过去。

　　那十个跳舞的少女不但是真是存在的，而且她们个个都是太上大尊级的人物，身上的气息之强，比起泰坦无明都只是稍逊一点点，至少有八亿战力。

　　但是这样的人物，此刻却如同世俗中的舞姬一般，为了讨好主子不住费力地施展着手段，扭动着水蛇般的细腰。

　　“退到一边去。”那个少年噘噘嘴，十个太上级别的少女匍匐在地上，跪拜到两边。

　　林峰艰难的咽了口吞沫，玛德，这个家伙绝对是超越太上大尊的老传奇人物。

　　“原来是个大尊级的小娃，咦，你的实力居然如此强大，就算本尊麾下的十个奴才也不及一半战力。”那少年眼中射出一道金芒，“九道始婴，原来你这个小娃居然修炼了遮天之术。不，你的遮天之术修炼的很肤浅，才参悟出一点皮毛。”

　　厉害，这样的人物才叫厉害，一眼就看穿了自己的大部分秘密。

　　“三十六地煞古体，原来你还是神族后裔，可惜你的神之血脉太稀薄了。与真正的三十六星古体相比，威能要弱上七层。”那个少年轻轻摇摇头，“难怪你能发觉本尊的存在，好，看来本尊脱困指日可待了。小娃，既然你继承了神族的古体，那你的传承记忆是否也苏醒了，是否已经参悟出一点‘踏天之术’，神族的踏天之术乃是所有至尊级秘术中最具战斗力的秘术，战天，破天，灭天，将天道都踏在脚下。只要你能参悟出一点点，配合这古体，轰开这星辰杀阵还是非常有可能的。那时本尊也可顺利的脱身，当然了，本尊给你的好处绝对不会少。”

　　神族的踏天之术？林峰摇摇头，他身为古体，还是从盘口中得知的，对于祖先神族了解的只是沧海中的一粟，何况是最为强大的秘术。

　　少年见林峰的神色，便知道他没说谎，不由黯然，“本尊被困在此地已经有三十多万年了，这星辰杀阵威力无穷，这么多年来威力只减少了一点点。要不是本尊将猎天之术领悟到了一个小成的境界，恐怕早就寿元终尽，道消身死了。小娃，你运气不错，没有一进来就被杀阵斩杀，既然如此，就安心的在此地陪伴本尊了。恩，你可以称呼本尊为猎天老人。”

　　被困三十多万年，这个猎天老人要是走出去的话，那绝对是神话中的人物了。沧海桑田，天地大劫都发生过三次了，他还好好地活着。

　　连他都无法脱身，可见这形成杀阵真是的个无法想象的巨凶之阵。林峰一颗心陡然沉下去，似乎跟失了魂一般。

　　“小娃，你想开点，本尊都寂寞三十万年了，都没咋样，你才半个时辰都不到，就是去了信心，以后还怎么可能有脱身机会。来来来，本尊传授你猎天之术的修炼心得，你就将那遮天之术的一点心得传授与我。这样大家就不会胡思乱想了。”

　　那个猎天老人竖起一根指头，一个符文凝聚而出。那个符文一会儿化成道人，一会儿化成猎夫，一会儿化成魔兽，千变万化着不同的形象。

　　“小娃，本尊得到的也是猎天之术的残篇，所以参悟出的肯定不是正宗的。不过你也看到了，本尊就参悟出一点点，就已经成就至尊之位。至尊级的秘术果然蕴藏天道大理，奥妙无穷，领悟的越深发现未知的越多。”猎天老人一探指尖，那个符文便钻进林峰的眉心处。

　　一道道金光从他的头部散发出来，扩散全身，皮肤，血肉，筋骨都染成了一片赤金之色。

　　整个空间中的花精灵都哆嗦着娇美的身体跪在花蕾之上。那十个太上大尊少女都轻抬头羡慕的望着那个林峰。

　　时间一天天过去了，三十六天后，林峰终于睁开眼睛，张口吐出一口血。这个猎天之术修炼经验太多了，浩海无边，以自己的始婴威能都无法承受得住。只有强行的封印住，将来实力大进时再慢慢的解开封印参悟着。

　　这不是传承，这只是经验的传授，如同灌顶大法一般。

　　能够参悟透的，那么就是你自己的道。

　　“好一个猎天之术，居然能将强大的存在猎杀封印在体内血窍空间中，用自己的精血来喂养，使其成为等同分身的存在。”林峰只是接受了一点点的经验，就震惊不已。这等同分身，就如同本体一样，一切都可以共享。

　　如果全部融会贯通的话，那这猎天之术的威能大到什么地步，想都不敢想。


第519章 被困

　　这个猎天老人乃是至尊，是超越太上圣尊的人物，根本不可能存在于世的传说。但是却如同一个和善少年，端坐在林峰眼前盯着他。

　　“此人实力之强，恐怕能透彻我的念头想法，罢了，这猎天之术乃是至尊级的秘术，估计比仙术还要厉害，与之交换倒也值了。”林峰用记忆晶石直接贴在眉心处。

　　好一会儿，才将万法归一术的秘诀拓印好，恭敬的举于身前。

　　猎天老人伸手一抓，那个记忆晶石直接化成一股玄气涌入口中。身上顿时金光爆射，似如传说中的九天圣佛。

　　“好一个遮天之术的残篇，果然是传承远古的秘术，超越仙术的存在。好好好。”猎天老人一连说了三个好字，不过话头随即一转，“可惜的是修炼这秘术要求太高，本尊修行三十余万年，也才修出四道。罢了，小娃，这次算你占了便宜。”

　　林峰低头不语，心思却活络开来。

　　如果这个猎天老人正的是被困于此地，那么自己肯定是会老死在这里。修炼那偷天之术也成为了泡汤，不过。

　　“晚辈身上还有一种至尊级的秘术残篇，不知道前辈是否有兴趣？”

　　“恩，你刚才是说你身上还有一种秘术残篇？”那个猎天老人眼珠陡然亮起来，立刻哈哈大笑，“你这个小娃还真是会藏拙，既然有为何不献出来？难道你怕吃亏？”

　　当然怕吃亏了，这个偷天之术自己修炼的话，没有个千年，万年的时间根本不可能施展出太大的威力，不过眼前的这个至尊恐怕熟悉间就能推敲出其中的精髓奥妙。

　　如果对自己试验的话……算了，反正他要杀自己，还不是吹口气的事情。

　　林峰一拍腰间，飞出一道光芒，一个全身黑衣，极其虚弱的男子躺倒在地上。

　　猎天老人只是随意看上一眼，便微微点点头，“原来是仙隐一族的后人，太上大尊的境界，却仅有融合境的修为，恩，还在持续的降低。看来是修炼走火入魔了。仙隐一族在远古仙域中也算是个超级强大的仙族，他们的镇族之宝是偷天之术，比本尊修炼的猎天之术要强大很多，不过与神族的踏天之术又要稍逊一点。哎，如果能知道踏天之术的修炼之法，那该多好。不过，小娃，你将他弄出来想干什么？”

　　“回前辈，此人乃是仙隐一族的叛徒，偷盗了偷天之术的修炼之法，可是却走火入魔。晚辈力量不足，无法炼化此人的道婴，也无法窃取此人的记忆和那偷天之术的修炼之法。不过前辈出手的话，轻而易举。”

　　猎天老人“嗯”了一声，直接张口一吸，那个暗无常就化成一道光芒飞入他的体内。在他的身后出现了无数的幻影，似乎都是暗无常生平经历重现。

　　好一会儿，猎天老人的脸上才露出非常满足的笑容，睁开眼睛，在手指尖中凝聚出一段金文。

　　“虽然是个残篇，不过本尊已经很满足了，够本尊打发一些时间了。小娃，看来上老天要你过来陪着本尊的，还一连贡献出了两门至尊级秘术残篇。很好，为了奖励你，这十个太上大尊级的花仙都赏赐于你了。跳舞，唱歌什么的，随你意。”猎天老人将手尖的那段经文也一股脑的塞进了林峰的眉心处，“这个偷天之术倒是挺适合你的，你拥有光暗双道，参悟起这秘术也算是相得益彰。”

　　这个猎天老人倒是个不错的前辈，林峰眼光瞄了下那十个花仙，就见到比他高上一个层次的十个太上大尊，都朝他抛出讨好的笑容。

　　“玛德，如果老子还能走出，并且带着她们回到仙门，恐怕兽灵门可一跃成为第一超级仙门。”林峰暗叹一口气，收回目光，他对跳舞啥的不感兴趣，反正一时半伙也出不去，索性就不去想，还是好好的参悟猎天之术，遮天之术，偷天之术吧。

　　同时火道空间中的天晶丹炉也开始运转起来，火道空间经过洪荒之力的锤炼不但空间更加的稳固，圆满，连威力也大大增加，最主要的是在火道空间中已经进化出了一丝有蓝色的火焰，那是三昧真火。

　　用三昧真火炼丹，不但丹药的品质要大大增强，连速度也要快很多。但是要承受住三昧真火的威力，必须是中品道器级别的。

　　“想不到这个小娃居然还是个六级丹王，观看的骨龄，绝对不超过五百岁。这样的成就就算在远古时代也很少见，难道他也是远古仙域中某位仙尊大人的转世。但是又不像，此人虽博学，但是杂而不精。如果专修其中三道，那么此刻的战力至少还能翻上一倍。”猎天老人将林峰的一举一动都清晰地看到眼中。

　　林峰可没那么多的想法，反正出不去，还是专心炼丹好了。五行空间中拥有灵药千万株，数百精怪还在培植。整个空间都弥散着令人陶醉的药香味，那些凶兽自觉的开始做起守护的工作，虽然没有谁去染指那些灵药。但是它们都表现出一副忠心耿耿的样子，那些灵药中有很多可以开启灵智的奇药，就算不能服用，但是时时刻刻地吸收着，不但能增强它们的兽体力量，日长夜久积累到了说不定还真能开启灵智，蜕变成灵兽呢。

　　远古遗迹外面，当林峰进入遗迹的那一刻，天地陡变。一片苍穹笼罩下来，那片遗迹似乎进入了另外一个独立的空间中，无数的星辰在运转，交织成一个神秘而强大的绝杀大阵。

　　绝杀大阵每运转一次，整个猎魔空间世界就颤抖一下，似乎整个世界都跟随着星辰空间在呼吸。

　　“咻。”四道身影惊慌失措的从虚空中显出真身，两男两女，都是太上大尊级巅峰。但是此刻他们都虔诚地跪拜在地上，不断的磕着脑袋。

　　突然其中一个女尊，身体一动，似乎在倾听什么。不一会儿后，又恭恭敬敬的磕上三个头。

　　那个星辰空间运转了半个时辰后，光芒忽然一收敛便消失了，落在众人眼中的仍旧是那连在一起的远古遗迹，破败不堪。

　　“怎么回事，刚才发生什么事情了？”紫衣他们都惊慌起来，刚才的异变肯定是跟林峰有关。

　　鲁灵子的脑门上都是细密的汗珠，脸色都有些惨白。

　　猎魔世界的四位太上联袂飞到鲁灵子前面，微微抱拳，“鲁道友，想必你也接到了那位前辈的传音，请立刻离开猎魔世界，否则我等四人只有得罪了。”

　　“鲁师兄，林师兄到底发生什么事情了？你的脸色。你。”

　　鲁灵子闭上眼睛，脸皮有些抽搐，“然后前辈所言为真？”

　　“哎，此事是难以令人置信，不过据我猎魔世界的最古老典籍记载，那位前辈至少被困三十万年了。以他的本事都没能脱困出来，何况一个个小小的大尊级弟子。”那个女尊太上说完，手指尖中凝聚出来一段文字口诀，“鲁道友这是你想要得到的，融合它后赶快离开吧，没有任何希望了。”

　　鲁灵子机械性的融合了那段文字，猎魔世界的四位太上大尊相互看上一眼，同时的引入虚空中。

　　“鲁师兄，我师尊他是不是被困在某个绝杀大阵中了？”墨小萱的俏脸更加冰冷，没有催动战力，都能让人感受到那股无尽寒意。

　　鲁灵子没有回答，反而坐下来盘腿入定，“我们再次停留三天，三天内林师弟没有脱困出来，我们便立刻离开猎魔大世界，谁也不准多问。”

　　不用说，从鲁灵子的神色中已经猜出，林峰触动了某个凶猛的绝杀大阵，可能凶多吉少。

　　“紫衣，你说我们该怎么办？”茹菲走到紫衣身边，轻声问道。

　　紫衣远望那片荒败的遗迹，外面看普通无常，想不到内部自有朗朗乾坤，连林峰这么强悍的狠人走进去后都没了任何踪迹。就算是个小沙粒掉入水中，都会激起一丝水纹。可是林峰，就彻底的没了。

　　“鲁师兄自有决断，就等三天。我相信林师兄吉人天相，会安然脱身的。”

　　三天后，所有人都带着失望不舍的表情离开了猎魔世界。而在同一刻，一个书生模样的男子却在那山头上显露出真身，他脸上始终带着淡淡的微笑，一柄扇子轻轻地扇着。头上的发巾随风舞动，身后几只一级凶兽都安静的待在那里。

　　“仙蛮一族的遗迹，内有三千绝杀凶阵，最为厉害的乃是星辰杀阵。这个杀阵既是阵法，也是领域国度，乃是仙蛮族的一个仙尊血窍空间所化。那个小辈在此困了三十多万年居然还没破阵而出原来是灵魂已经快要与星辰空间的本源融合到一起了。也好，此人脱困后也算个不错的棋子，至尊级的小辈在远古仙域外面折腾一番，应该会有很有趣的事情发生。”

　　书生悠闲悠闲的低语道，然后‘啪’的一声合上扇子“小黑，你去一趟亿灵大世界的兽灵门取出那个仙器胚胎奴兽圈，恩，那个林峰身上的伏妖神坛中镇压的祖蛟兽也差不多要慢慢苏醒了，只要它苏醒便可立刻化蛟为龙，成为至尊级的龙仙，又是一大臂力。”


第520章 三百年

　　书生吩咐了下去，蹲在他身后的一只小老虎伸出虎爪一划，天空居然就出现了一个通道，然后一跳直接钻了进去。

　　如果被有心人看到，一定下个半死，一个仅仅一级的凶兽，居然有如此逆天的能力。

　　书生用扇子敲敲脑袋，想了下，“修仙界大乱将起，那林峰可不能困在星辰空间中太久，恩，就三百年吧。”

　　那个书生“唰”的打开扇子，轻轻的挥了下，一道光芒闪过化成一个天幕将那个远古遗迹笼罩起来。

　　立刻层层波纹泛起，外面一切如旧，不过里面的遗迹似乎加快了风化的进程，一道道岁月的痕迹出现。

　　“外面三年，里面三百年，足够那小子打下坚实的基础了。呵呵，如果不是我亲眼看着他成长，连我都觉得他是某个仙尊转世了。”书生做完这一切便隐身了。

　　这里发生的一切似乎都蒙蔽了天机，就连镇守在四周四位太上大尊都没有发现丝毫异常。

　　星辰空间中，林峰猛然站起来，一拍腰间，无数血芒闪起，足足有近万道。

　　“六级上上品的龙元丹，恩，这小娃的炼丹之术进步挺快，这才百十年就有晋级突破的迹象了。”猎天老人眯虚着眼睛看着林峰，这个家伙几乎没一个月就要开炉收集一次龙元旦，百年来从未停息过，简直是个变态。

　　从最初的一炉两千颗到如今的一炉一万颗，速度越来越娴熟。百年来恐怕都炼制近千万颗六级龙元旦了，连那些花精灵都有八个成就大道，褪去花体，成为花仙了。

　　“奶奶熊的，本尊耗费了无穷的精力，花了近八万余年才培养出十个太上大尊的花仙，如果这小子不惜一切代价消耗龙元旦的话，别说八万年，恐怕八百年就可以培养出数量不菲的太上大尊级的花仙了。哎，可惜本尊没有专研过炼丹术，否则不会比这小娃差。”猎天老人暗自嘀咕几下，就见那林峰将六级龙元丹都收集好，然后将其余的附属灵丹也一一的收集起来。

　　开炉时，一股股浓郁的几乎化成实质的药气散发出去。

　　顿时有十三朵奇花彩芒漫天，凝聚出了花精灵。

　　将天晶丹炉收进火道空间中，一张口便吞服了十颗龙元丹，滚滚力量融入到肉身，道婴，金丹中。这百年来不但炼丹术大进，隐隐有种突破至七级丹圣的趋势，而且战力，寿元也持续增长。

　　在不间断的龙元丹的灌注下，战力突破了二十亿，寿元突破了十三万。

　　“百年来，偷天之术的领悟也略有心得。”林峰从五行空间中召唤出一个傀儡修士，是个地位遵级的修士。

　　“偷天之术。”林峰伸手一抓，一道朦胧的手印将那个修士包裹住，立刻就看到对方身体陡然分解成四份，一份是金光灿烂的金丹，一份是失去神智，混混沌沌的魂念，一份是纯净无比的血肉能量，还有一份居然是那个血窍空间，化成一个拳头大小的微小型样子，里面有过万的低级信徒。

　　“砰。”

　　四份都崩溃化成虚无，林峰缩回右手，摇摇头，“神通境小霸主以下的修士可以直接剥夺吞噬，但是修为更高的就有些勉强了。”

　　“林峰，该本尊试招了。”猎天老人嘿嘿一笑。

　　林峰翻个白眼，从五行空间中召唤出一个傀儡大尊，是在巨人界中抓获的。

　　“省着点用，这是最后一个了。”

　　猎天老人是伸指一点，一道波纹掠过那个傀儡大尊，见到他分成三份，道婴，血窍空间和血肉躯体。

　　“哈哈，不错，本尊对于偷天之术的领悟要高出你很多。金丹，道婴，血肉躯体你先吞噬炼化了吧。这个血窍空间中有近十万的信徒，本尊帮你抹去他们灵魂上的印记，然后你便可收进血窍空间中转化成你的信徒。”

　　林峰毫不犹豫的照着做了，自己在巨人界好不容易囚禁住的体尊，在这百年中快要消耗光了，都成了猎天老人试招的试验品，不过所获得的力量却也被自己吞噬，炼化。

　　如今自己的神念之强，连猎天老人都赞不绝口。

　　不过林峰也有一块心病，在他五行空间中的方柔，火娃，水宁和仇恨天在五十年前便成就大尊之位了，但是却没有引起天地异响，无声无息。他们的战力也相继破亿，也没有感应到天命之兽的气息。

　　不但如此，在二十年前，盘终成大道，居然一分为五，修成了金木水火土五大分身圣体。其体制比林峰的五个任意一个徒弟都要优秀十倍不止。五大分身便是五尊，融合唯一，战力直破五亿。

　　即使没有引动天地异象，但是这股战力也差点让林峰的剑道空间崩溃。

　　至于小魔王，他本是残灵，成就大道后也修成了肉身，算是功德圆满了。

　　有了心病，林峰一有空就会抬头望天，他们成就大道都没有引发异象，肯定是与这个星辰空间有关，蒙蔽了天机。自己也曾经想接连上洪荒空间，这样招引下洪荒之力修炼，不但自己进步快，而且他们也会跟着自己受用无穷。

　　虽然能感应到，但是无奈的是，似乎有股强大的力量阻止了洪荒之力的招引。

　　接下来的日子过得极其沉闷，好在林峰将精力都消耗在了炼丹术与参悟三大至尊级残片秘术上，倒也没有那么清闲。

　　在被困于星辰空间第一百七十年时，林峰的炼丹术终于突破，成为了七级丹圣。这种炼丹水平就算在三皇世界的丹宗内都是拥有极高的地位。

　　第两百八十八年时，林峰的战力再次有了显著的进步，战力突破二十五亿，寿元突破了十六万年。

　　而那猎天老人的身上也发生了细微的变化，他已经有一百三十年没有动静了，一直做死定。不过这整个星辰空间却出现了很多异常，似乎拥有生命般了。

　　在这个星辰空间中，林峰感觉自己就是那个猎天老人圈养的一个奴隶，微不足道的蝼蚁。

　　又是十年过去了，这一天，空间天地巨变，数万条空间裂缝出现在四周。一股久违的气息渗透进来。

　　“可以出去了。”

　　林峰不知道发生了什么事情，但是他做事果断，所以直接钻进了虚空裂缝中。而跟随着他瞬移出去的还有那十个太上大尊级的花仙子和十八个大尊级的花仙子，其余的因为时间来不及都留在了星辰空杀阵中，生死天定。


第521章 光暗古战场

　　林峰为了脱身抓住机会直接穿越了出来，至于会进入哪个空间，他也没多余的时间去思索，一切等出来后再做定夺。

　　“出来了，那头独角龙马终于出来了。”无数的吵杂声，人沸声。

　　林峰眼前一花，神念顿时感应到有一百四十一种神通之术轰向自己。

　　靠，到了哪里了，一出头便被当成畜生轰杀了。林峰张口一吹，一股狂风平地而起，那一百四十一道神通之术瞬息便土崩瓦解。

　　“啊，快退。”有人惊恐地叫道。

　　不过还是有三十多声惨叫，显然是有三十多个修士被林峰的一吹之力给灭杀了。

　　身形一闪出现在另外一个空间中，天地似乎沐浴在光明之下，林峰光明力量自动运转，疯狂的吞噬体外的力量。

　　好浓郁的光明力量！

　　在他身后降落下来的是十个太上大尊级的花仙与十八个大尊级的花仙，人人都拥有倾绝天下的容颜。

　　这些人一出现，现场立刻死静下来。

　　林峰一眼望去，居然有近千人的修士队伍，修为最低的都是神通境。刚才出手攻击的是一些融合境的巨头，在整个大的队伍中，还隐藏着十个普通大尊，其中仅有一人破亿战之力。

　　“嗯。”林峰神色微动，一拍腰间，飞出六道光芒，化成六个人。

　　就在众人尚不知此举何意时，耳中传来一声霹雳声响，天空之上出现了六条千丈长的空间裂缝，六个天命之兽的气息蜂涌而出。

　　刚一出来，失去了星辰空间杀阵的封锁，天道力量感应到了方柔他们的气息，主动出现天命之兽。

　　“破亿战。”

　　那近千人队伍跟马蜂窝一般，吓得纷纷降落到地面上，人人面露异色。唯有那十个尊者勉强的飞在半空中，神色凝重地打量着一干人。从他们的感应中得知，这些人都惹不起。

　　方柔，盘招引下的居然是麒麟之兽，想必与他们的道法有关。水宁招引下的是玄武之兽，仇恨天招引下的是白虎之兽，火娃招引下的是朱雀之兽，小魔王招引下的则是青龙之兽。

　　一时间，整个天地都在天命之兽的威势笼罩下。

　　好久，六人才慢慢地收敛起磅礴的气息。

　　“这股力量终于恢复了百分之一，不容易啊。”盘握了握拳头，嘿嘿一笑，眼中五彩之芒不断闪烁，显得很是妖孽。

　　“弟子参见师尊。”火娃他们同时下跪见礼。

　　“都起身吧。”林峰随手一挥，三道光芒，化成三柄下品道器，“你们各自收取，慢慢地用神念炼化，可助长你们的综合战力。”

　　能够一出手便是一柄下品道器的，也唯有林峰这个土财主了。

　　“出来个能够说上话的道友。”小魔王一脸的邪笑，“我家老大有话要问。”

　　地面上的那些小修士当然是没资格了，天空上的十个大尊相互看上一眼，那个破亿战力的年轻人飞了出来，抱拳朗声说道：“在下圣光世界第一仙门圣光门的弟子炙耀天，刚才不知是诸位道友，前辈，所以多有得罪，在下陪个不是了。”

　　“圣光世界，这个世界好浓郁的光明力量。”林峰感受着那股光明力量不断的融入到始婴中，感觉非常的舒服，“难道还有黑暗力量为主的世界？”

　　“道友猜得不错，我们的这个世界叫圣光，修炼光明力量。而我们的死对头则是圣暗世界，他们修炼黑暗力量。两个世界以太极旋转方式相互依存，诸位只要升入高空十万里便可看到那圣暗世界的轮廓。”

　　“想不到居然来到光暗大世界了，那个魔龙子的光暗天剑不正是从这个大世界获取的吗？不过……”林峰看了看那个炙耀天，此人绝对是个妖孽之才，不过自己等人面前，他就要弱上六分士气了。

　　突然林峰神念一动，扭头看去，在刚才自己钻出来的地方，空间裂开一个巨大的缝隙，一只浑身血迹的白色马钻出来。

　　此马头顶上长着一根洁白如玉的独角，四肢修长，布满了片片玉鳞。身上虽然满是血迹，但是却散发着淡淡的光明。

　　一只浴血的白色龙马。

　　“十阶巅峰的灵兽？不对，在他的体内似乎还封印着一股非常惊人的力量。咦，有黑暗力量的气息，难道这头龙马是光暗同体？”

　　这只白色的龙马一钻出来便无力的倒在地上，双目中满是绝望。

　　“畜生，想跑。”一只手陡然撕裂虚空，抓向那龙马，一股太上尊者的气息压迫下来。

　　“哼，敢在我家少爷面前放肆，找死。”一个太上尊者花仙冷哼一声，一拳打了出去，五亿战力直接将眼前的空间打出一个巨大的洞口。一个满脸惊慌的中年男子连续吐出十多口精血，在面前布下一层又一层的防御禁阵。

　　“米粒之光。”

　　那个花仙子踏前一步，伸出右臂玉手，一道道玄妙的气流环绕着拳头。

　　“猎天之术。”

　　这一拳打出去，方圆百十里都暗淡下去。一个巨大的封印将那逃脱不及的对手包裹住，势如破竹的融入到他的体内，在他的眉心处出现一道灰白色的符文。

　　“滚出来。”

　　花仙子一声娇喝，那个被封印住的太上大尊像死狗一样的掉落到地上，全身不断地抽搐的，眼中掩饰不住那极度的恐惧之色。

　　“啪。”小魔王一脚踩在他的脑袋上，龇牙咧嘴地说道：“什么狗屁玩意，居然敢在我老大面前耀武扬威的，要不是我们可爱的花仙子出手仁慈点，落到本王的手中，一定先吞噬掉你的金丹，再炼化你的法力，然后将你的血肉之躯剁成百十节拿出去喂凶兽。以你太上大尊的肉体，想必会引发很多凶兽抢夺的。”

　　这个太上大尊应该是刚晋级没有多久的，身上的天劫气息还没有完全的炼化掉，战力也就才一亿六千万上下。在林峰等人面前，的确是没什么好张扬的。

　　不过林峰他们感觉没什么，但是对面的十个大尊一个个吓得目瞪口呆。

　　“他是圣暗世界的天才莫离太上大尊，在光暗两大世界多次征战中盛名显赫，斩杀无数同级的高手。现在却跟垃圾一般，生死不知。”

　　“难怪那龙马逃入光暗古战场后又跑了回来，原来是被他追杀了。这群人是什么来路，实力真可怕。”

　　……

　　在圣光门的一众尊者神念相互交流时，那个出手的太上花仙子走到林峰面前，恭敬地说道：“少爷，此人对您不敬，已被擒拿，您看怎么处置？”

　　这些跟随林峰出来的花仙子对林峰极其的恭敬，估计是与那个猎天老人有关吧。至少她们都修炼了猎天之术。

　　“他是你擒拿的，你自己做主好了。猎天之术举世无双，封印的强者越多，将来保命的机会就越多。”

　　“多谢少爷。”花仙子一挥手，那个被封印的太上尊者就被收进了领域国度中。

　　“炙耀天道友，光暗古战场是什么地方？”林峰此刻的地位绝对是至高无上，在炙耀天等人的心目中那就是等同仙门的一些老祖宗。

　　听到他提问，炙耀天连忙恭敬地回道：“光暗古战场是圣光世界与圣暗世界本源力量的交融后形成的一个独特空间世界。历来两大世界征战都是在古战场中决一胜负的，里面堕落了无穷无尽的修仙者，光暗力量极其的暴戾，还诞生了无数的恶灵。所以那里也是一个试炼的绝佳之地。”

　　“你知道怎么进去吗？”

　　靠，还有这么好的修炼之地。林峰感慨不已，自己狗屎运还真多，随便空间穿梭了下，就能捡到大便宜。自己的怨帝分身，正需要大量的恶灵才能晋级。而且光暗力量同时吞噬修炼，自己的始婴力量也会再次有显著的进步。

　　“只要寻找到一个空间节点，便可直接撕裂开来。”

　　“哦。”林峰神念一动，果真在四周的空间中感应到几个有异常波动的地点。脚下轻轻一跺，其中一个波动点立刻发出刺耳的破开声，一条百十米长宽的裂缝出现在众人眼前。

　　炙耀天看的眼珠差点瞪出来，撕开空间裂缝那是太上大尊才有的能力，他以为要动手的也是那些太上大尊级别的属下，哪想到人家只是跺一下脚，就撕开这么大的空间裂缝。

　　他是大尊？

　　不管是不是普通大尊了，反正这个人不好惹。

　　林峰神念一下子射入那片光暗交替的古战场中，立刻感应到了无数强大的恶灵在游荡，还有无数的修士在试炼，还感应到了一些遗落的法宝气息。

　　“咦，那是？”林峰神念一下子扫过方圆百十万里，居然发现了两个非常熟悉的气息，正是那逃离药界的水封太上和魔龙子二人。

　　林峰伸手一抓，将那个龙马收进了无形空间中。然后嘿嘿一笑，飞进光暗古战场中。

　　其他人相继的跟了进去，炙耀天眼神变化了几下，“虽然我天资绝伦，但是在仙门中也是极其普通，而且那些混蛋一直想暗算我，不如跟了此人或许还有一线机缘。”

　　“光暗道婴成。”古战场中，魔龙子陡然站起来，仰头长啸，四周光暗力量风起云涌，雷电闪烁。

　　“好好好，魔龙子你终于成就双尊之位了，将来的成就绝对远远超越本尊。哼，等道法大成，那个林峰算什么，到时候必让他匍匐在我们脚下。”

　　水封太上桀桀的大笑起来。

　　“是吗？”林峰的身形显化出来，嘴角一撇，右手直接翻拍下去。


第522章 虎口夺食

　　什么太上大尊，双尊之位，此刻这些家伙在林峰眼中跟蝼蚁没啥区别。除非是那种将规则之力修炼值巅峰，只差一步便可成就圣尊之业的古老太上大尊，这些人一身法力都转化成规则之力，出手之间都蕴藏天道至理，神妙无穷。

　　水封身体一僵，强行咬破舌尖吐出一口精血，摆脱了林峰的气息锁定，他七窍喷血打出了一拳，拥有两亿多的战力，在太上中也算是个中等实力。

　　林峰根本没有在意那条青龙，那翻压下的巨掌丝毫没有停顿，轰然一声将那青龙之兽打的四分五裂。

　　“啊。不。”

　　砰。水封的整个人都被拍成了肉酱。

　　那道婴居然撕裂空间想逃跑，身上的寿元之火熊熊燃烧。

　　“烧吧，将你的寿元全部献祭掉，或许还能有三分逃生机会。可是现在，你一层把握都没有。”林峰右手包裹起一层混沌的灰白气流，直接探进虚空中。然后轻轻一拉，便看到一个剧烈挣扎的萎靡道婴从虚空中拽了出来。

　　“你。你。林道友，请饶了我一命吧。只要你放了我，我储藏的宝物都给你好了。我的肉身虽然崩溃了，但是我的领域国度还在。”水封跪倒在地上开始苦苦哀求起来。

　　“就算是杀了你，本尊也有办法得到你的所有宝物。”林峰眯起眼睛，一脚将他踢飞了出去，被随后赶上来的诸位花仙子擒拿住。

　　水封太上就这么完蛋了，那个魔龙子刚刚凝聚出光暗道婴，气息还非常的混乱。刚才林峰陡然出手，用雷霆手段镇压住了水封太上，将他惊的道婴不稳，金丹表面出现了条条触目惊心的裂痕，这是要走火入魔的征兆。

　　“不好，可不能在这个节骨眼上功亏一篑了。”林峰七大金丹猛烈运转起来，九道始婴也将力量全力的催动。

　　“偷天之术。”

　　一片朦胧的光团包裹着魔龙子，他立刻惨叫一声一分为四，两大血窍空间中共有近十八万的信徒，还有一个太极旋转般得微笑型空间中有两道光芒游龙飞舞，一明一暗，正是那光暗天剑。还有一个是普通的法道道婴和一个光暗道婴，至于那肉体和金丹却没有完全的剥离开来。

　　看来林峰的偷天之术还没有修炼到家。

　　难怪这个魔龙子能成就双尊之位，居然修炼出了三个血窍空间，还有一个更加奇特的光暗空间。林峰暗想一下，瞬息捏出了百个不同的手印，既然已经找出那个光暗天剑所在之所，也没有必要再考虑其他得失了。

　　张口喷出一口血箭，轰到那个光暗空间表面，立刻化成一丝丝的网状血痕。

　　“猎天之术，封。”

　　林峰再次消耗一点精元，强行施展出了猎天之术。

　　顿时那个光暗空间气息一下子淡薄下去，直到那血痕布满整个空间表面，才彻底的削去光暗力量的气息。

　　那个被封印的光暗空间被林峰强行的吞噬掉，在他的体内的神秘之地出现了一个雏形微小血窍空间。

　　“洪荒空间开。”林峰神念一下子接引下洪荒之力，那滚滚而下的混乱力量立刻分散，能吞噬的全部吞噬莲花，无法吞噬的在林峰的指示下，四周跟上来的诸位大尊都施展神通，将对应的本源力量给吸收炼化。

　　“区区两柄下品道器，还能抵挡住我的炼化。”受到洪荒之力的灌注，九道始婴，金丹立刻迅速恢复，然后神念引导，将多余的力量全部轰进了那个光暗空间中。

　　立刻光暗天剑发出了悲鸣，里面的神念被彻底地抹杀掉。而且受到光暗力量无穷无尽的补充，居然光芒大盛，隐隐出现一丝岁月的痕迹。

　　它们居然有种要晋级的迹象。

　　光暗空间在洪荒之力的滋补下，也迅速的壮大稳固，璀璨的光芒逐渐增强。

　　偷天之术的作用力因为林峰的力量不足，所以那魔龙子又从新组合成了完整的身体。但是还没来得及发作，就抱着脑袋悲吼一声。

　　他留在光暗天剑中的神念被直接抹杀，连带着他的道婴都受到了牵连。

　　林峰体道力量轻轻一动，全身亿万毛孔都炸开来，古战场中的光暗力量如同潮水般的涌入体内。

　　“玛德，就是这个小子胆小怕死，上次让他逃离了药界，真是报应不爽啊。在这个角旮旯地方都能碰到你。在临死之前先来尝尝本王刚修炼成的欲死欲飞脚。”小魔王也是个破亿战之力的邪人，逮着机会便上去沾些便宜。

　　“啊。”魔龙子双目流出血丝，反手一拳，战力之高远远超过小魔王。

　　小魔王被一拳轰翻出去，不过他是仙兽，体质之强远远超过一般的大尊。在天空翻了百是个筋斗后终于稳住身形，擦擦嘴角的血液，“你们几个小子，看到师叔我被人欺负也不帮忙，给本王好好地教训他。”

　　小魔王认林峰是老大，自然便将火娃他们三个弟子认作了师侄。所以他哇哇大叫一通，那三大弟子都毫不迟疑地扑杀了上去。

　　“无耻，卑鄙，你们……”魔龙子终于神智不清，嘴里开始胡言乱语起来。不过他的战力也同时的飙升起来，似乎在走火入魔的情况下，战力反而突破了两亿大关。

　　本能回击下，再次将小魔王四人轰了回去。

　　林峰没有去管他们，这是他们血炼的大好机会，玉不琢不成器。他们虽然都大道有成，但是心志没有锻炼到家，整个战力就会消弱一个层次。

　　感应到了这里发生的惊天事情，本来扫视过来的神念迅速的收回，就连那无数的恶灵都敬畏的不敢靠的太近。

　　“那里有一只成就大道的恶灵尊者，奇哉，还有这种得道的生灵。”林峰突然睁开眼睛，直接瞬移了出去，这一息便是五十万里。那里天地异象正在演化，在天象下方有一只三米多高的恶灵正在发生着蜕变。身上的那些邪恶，堕落，冰冷的气息正逐渐减少，反之出现的则是通灵，秀气，飘渺的气息，这是正在向尊者进化的现象。

　　等他晋级成功，就是你死亡之时。

　　“道友，这只即将成就大道的恶灵本尊已经盯上很久了，难道你想虎口夺食。”一股穷凶极恶的力量铺天盖地的压下来，气息中蕴藏了浓郁的规则之力，来者是个巅峰太上大尊。


第523章 一个比一个狠

　　将规则之力修炼至巅峰会有多么可怕，林峰从鲁灵子身上便早知道了，自己虽然拥有二十五亿上下的战力，但是真要与鲁灵子交手，恐怕十有八九还是会输，而且是输的很惨。

　　这已经不是力量上所能补足的了。

　　就算是一百个，一千个婴儿也绝对不会是个病秧子，手无缚鸡之力的成年人对手。这就是常理。

　　林峰对那个即将成就大道的恶灵很是眼馋，但是半途杀出个巅峰实力的太上大尊，着实有些无奈。不过就这么轻易的退走，他也是非常的不甘心。

　　转头凝神望去，果然在不远处有一个人隐身在虚空中，那无法完全收敛的气息暴露了他的踪迹。

　　一千个婴儿打不过一个病秧子青年，那一千个儿童人人都发疯一般的进攻病秧子，就算长的再高大也无济于事。失败的，始终是病秧子。

　　“道友，本尊不想与你为敌。”虚空中的那个太上尊者语气有些冰冷，似乎在体内蓄积着一口怒气，只要林峰的态度有一丝强硬，那么他便会作出雷霆般的攻击。

　　林峰瞬息千丝万缕，心中多少明白一点对方不愿意交恶的原因了。自己这边有用十位老牌的太上大尊，每个都修炼了无上秘术，就算没有参悟出多少规则之力，但是联手的话那也够恐怖的。何况自己身边还有那么多破亿战之力的伙伴。一窝蜂的扑杀上去，恐怕对方也唯有避让的后路。

　　“既然道友不知进退，本尊只有强行出手了。”那个隐在虚空中的太上尊者化成一道金光，大手一挥，一柄千丈的刀刃幻化出来。

　　“五行绝刀杀。”

　　这一道似乎将古战场一分为二，成为了两个单独的世界。这效果与巨人界的那个泰坦无明使出的伪仙术“分界”有异曲同工之妙。

　　泰坦无明领悟的是空间规则之力，配合伪仙术，可以分割空间，威力不俗。眼前的这个太上尊者参悟的应该是金系规则之力，配合一种霸道的刀术，强行分割出两界，威力有过之。

　　林峰刚才击杀水封二人时也就使出五分之一的战力，此刻始婴被对方的规则之力化成的刀意锁定，运转都有点生涩。

　　不过就在这时，一直散发幽蓝色火焰的巨手从遥远的虚空抓过来，所经过的一路上，无论是没有进化出神智的恶灵，还是低级修士，或者是一些精怪，他们都顷刻化成虚无。

　　空间留下一道无法愈合的天痕。

　　又是一个太上尊者出手了，而且这个家伙居然还是擅长火道，不知道如何修炼的，能给将三昧真火修炼成如此强横无比的境界。

　　“火妖尊者，你别太过分。”锁定林峰的刀意立刻调转方向，划过一个玄妙的痕迹劈向那火掌。

　　“哈哈，你这头秃驴，不在你们小佛界好好的呆着，居然跑到我们修仙大世界中作福作威的。本尊看的不爽，凡是你想要得到的，都休想在本尊面前得逞。”

　　一掌一刀交接到一起，那个火掌被一劈为二，而那个刀刃也发出嗤的声响，被直接蒸发成虚无了。

　　三昧真火连规则之力凝聚成的刀刃都直接焚化，这种威能落入到林峰眼中，令他心神大动。

　　“火妖尊者，你的焚天之术居然领悟出了一点皮毛，哼，不过想凭此就要坏本尊大事，你似乎还没那个资格。”那个太上陡然身上金光大方，有些瘦弱的身体立刻化成了高达三百米的巨大金人。

　　应该说是只有在古典中才有记载的大肚佛陀，属于小佛界的独特之修，与仙道格格不入。

　　林峰只有在罪恶之域中遇到过一批低级的小佛界弟子，其他的地方从未看到拥有如此修为的小佛界中人。

　　据说，每个佛陀在度过六重天劫后边可修成不败金身，号称不败虽然有点夸张，但是此种说法肯定大有来头。

　　一个兼修法道，佛道的太上大尊，将两种格格不入的力量融合到一起，此人绝对算得上是天才中的妖孽了。

　　“本尊是火妖，你是妖佛，看来我们两个老东西倒是天生的一对呀，要不我们就别打了，一起喝酒去？”这个时候那个模拟出焚天之术的火妖也显化出来，是个长得非常肥胖的中年人。如果眼前的这尊大肚佛陀缩小的话，那形象也就与那个火妖差不多了。

　　不过大肚佛陀身上散发的是佛力，而火妖身上散发的则是火力。

　　“火妖尊者，你我在光暗古战场也斗了近千年，一直都不分胜负，不过这个成就达到的恶灵对本尊有着非常至关重要的作用，所以如果你再纠缠，那就休怪本尊下狠手了。”

　　妖佛一点眉心，一个巨大的卍解从眉心处飞出来，在头顶上空化成一个独特的小空间世界，从里面可以看到无数的小弥勒佛，小金身佛，笑佛，战佛等等虚幻的影子闪过。

　　“这是本尊的修成的佛道领域空间，如果你再不识相，就只好将你镇压在其中接受万佛的炼化。”

　　那个火妖太上咧嘴嘿嘿一笑，身上的幽兰色火芒冲天而起，一个胖胖的体型一下子化成了一只高达四百余米的仙兽，那仙兽背长九根尖刺，每根尖刺都散发着破天气息，似乎轻轻一抖，便可刺破苍穹。

　　那巨大的肚子表面出现了细密的鳞片，每个鳞片都有巴掌大小。鼻孔中没呼吸一次，便可喷出更加浓郁的三昧真火。

　　一个太上级的仙兽居然能施展出三昧真火，这绝对是不正常的事情。

　　“本尊倒像见识你的不败金身到底有多厉害。”火妖尊者长啸一声，在他的头顶上空出现了一个巨大的天幕，天幕中幻化出一条数万长的洁白龙影。

　　“那是天龙神兽？”林峰差点一口气没传上来，背后出现了细密的汗珠，这是紧张的现象。在他的五行空间中，有一只年幼的天龙兽在沉睡，她在沉睡过程中，体外就会出现一只成年的天龙神兽虚影保护着她。

　　那个天龙神兽虚影与眼前的数万丈长的龙影是一模一样。

　　“这是……”妖佛眼神陡然一凝，露出万分警惕之色，“难怪你能将体内的妖火转化成三昧真火，原来是继承了远古时代神兽天龙的精血之力。”随即凶光闪闪，背后再次出现一个巨大的刀刃。

　　“斩杀了你，抽取那天龙神兽的精血，那么本尊晋级为圣尊，成就传奇就绝对没问题了，价值比那得到的恶灵要强百倍不止。”

　　“手下见真章，天龙吐火，焚天之术。”

　　“本尊将佛法两道融合，才勉强参悟出一点斩天之术的皮毛，今日就看看谁的至尊级秘术更厉害。”

　　两个太上打出了真火，直接将待在一旁的林峰忽视掉。

　　“打吧，老子可不陪你们玩了。”林峰看到那个恶灵终成大道，直接反手一拍，将体型打散，然后一个微型空间包裹着它，直接拖进了怨道空间中。

　　“好小子，那个火尊在此为你的破事出头，你倒好捡现成的便宜。本尊觉得你应该分出一点才是，恩，最好是都吐出来。”林峰收取完那个恶灵尊者，刚要瞬移离开，就感应到一道神念锁定住了自己，然后耳边传出他的话音。

　　“又是一个太上，可惜与那火妖和妖佛差距太大，最多比太上级的花仙子战力上要强上一点。”

　　一只手破空抓向林峰，手掌中心出现一个燃烧着黑暗火焰的“禁”字。

　　这是一个参悟黑暗力量的太上大尊，他想用黑暗力量来控制林峰，一掌拍来发出了近八亿的战力气势。

　　“哼。”林峰根本不看，反手便是一掌，二十亿的战力轰然而出，这股汹涌澎湃的力量直接将对方的攻击化成虚无。

　　“来而不往非礼也，给本尊出来。”林峰九道始婴一运气，天空直接裂开一个口子，洪荒之力奔腾而下，转化成滚滚力量。

　　一只手，绝对不该存在于这个空间的灰色巨手，直接飞入虚空中，猛然一捞。

　　“猎天之术。”

　　那片虚空陡然掉落下来，仿佛脱离了整个空间，就好像从山壁上掉落下一块巨石般，显得那么自然。

　　这是林峰力量运转极致后施展出的最强威力。

　　“这是什么秘术？”就连打得正欢的火药与妖佛都将一缕神念投入到这边，看到林峰头顶上空的空间倒是微微吃惊。他们自然认识这是洪荒空间，关键是他们从未听说过有人能够打开洪荒空间，而且还是个普通大尊。

　　而林峰施展出的秘术也让他们心跳了下，一看便知道那也是至尊级的秘术。那个隐藏在虚空中偷袭的太上尊者居然被他一抓之下就拖了出来。

　　林峰一击得手，凶威更盛，直接一拳，将那片独立的空间给轰破了。

　　一声惨叫，里面的太上大尊根本禁不起二十亿战力的轰杀，血肉之躯直接崩溃，就连度过六重天劫的道婴都颤巍巍的逃了出来。

　　“咦，这小子到底是什么来历，就算再逆天也不可能发出如此惊天战力，就算本尊的规则之力全部转化成法力也仅仅有十七八亿的战力，次子逆天。”火妖尊者咂咂嘴，喷出一团三昧真火，将妖佛的攻击焚化掉。

　　“三弟，小心。”

　　就在林峰想再次出手时，一根直径足有百十米宽，身长三千余米的黄色棍子自天而降，凶威比那火妖与妖佛还要强上一分。


第524章 仙隐一族的前辈

　　那根棍子威势逼人，但是林峰却神色一震，暗道一声运气不错。原来这一招上蕴藏的规则之力非常的稀少，应该是一门伪仙术，融合了一丝规则之力。加上此人的法力浑厚，瞬息爆发下才有此威能。

　　这一棍至少有二十五亿的战力。

　　“化龙升天道。”林峰拳头一扬，一条万丈独角巨龙飞天而起，居然有二十六亿多的战力，整个天地都在龙吟声笼罩下。

　　化龙升天，化龙破天。

　　那个棍子被巨龙的独角一下子撞飞了出去，然后万丈龙身一下子缠绕上去。

　　天蛇缠身！林峰模拟出了伪仙术天蛇缠身的招式，不过他只悟其形，不懂其力。所以一招天蛇缠身被他施展的不伦不类。

　　“谁敢伤我家少爷。”

　　一声娇喝，十道妖艳的身影出现，正是那十大太上级的花仙子。十人同时攻出一拳，十道天命之兽化出，每一头天命之兽都拥有六亿多的战力。

　　“谁敢上我们师尊。”火娃他们也敢了过来，想都不想的也同时攻击了出去，他们是将神念锁定在了那个欲逃脱的道婴。

　　“玛德，是哪个杂碎敢对我老大唧唧歪歪的，都找死不成。”小魔王刚露面便开口大骂起来，但是他感应到现场的情况后，嘴角一哆嗦，身形立刻一顿，心中懊悔不已，“这个大魔王到底惹上了什么祸，居然有这么多的强者。”

　　最后一个赶上来的是那盘，他什么话都没说，什么事都没做，只是好奇地看看那个火妖头顶上空的数万丈龙影，眼中露出一丝思索的神色。

　　现场一下子混乱起来，十六个破亿战力的家伙都赶到这了。

　　一声惨叫，那个倒霉的三弟道婴一下子被轰成了碎渣，在三大亿战之力的打击下显得多么弱不禁风。

　　又是一声闷哼，被林峰一拳击退的家伙受了点小伤，此刻又连接花仙子十拳之力，身形狼狈的从虚空中逼出来，口吐鲜血，头发散乱。

　　身上燃烧起一股三昧真火，整个人化成一道血芒消失在视野中。

　　那个家伙一见情况非常不妙，直接施展自残之术逃跑了，看来都是老奸巨猾之辈。

　　十多人同时出手，击杀一位太上，重伤一位太上。

　　但是还有两个完好无损的巅峰实力的太上，他们都是掌握了规则之力的存在，只要将无数道的规则之力融合唯一，便可直接晋升为圣尊。

　　“此二人不可敌，先走为妙。”林峰一挥手，将所有人都收进了血窍空间中，身上光暗力量一闪整个人就消失不见。

　　“光暗隐身术，难怪身边拥有如此多的护法，原来是仙隐一族的嫡系传人。”火妖神色一变，“不好，难道那个老东西也来到了此地……混蛋，本尊躲藏了万年还是被他发现了行踪。”

　　‘唰。’火妖立刻恢复人形，瞧了眼那个大肚佛陀，“妖佛，本尊没空陪你玩了，下次再斗上一斗。”

　　火妖的神念锁定一缕若有若无的气息，追踪了下去。

　　待火妖离去，那个大肚佛陀从新化成一个男子，仙风道骨。他的眼中也有一丝凝重之色，瞧瞧林峰离去的方向，还是没有追踪下去。

　　“罢了，既然仙隐一族的那个老东西也来此地了，还是避开一点为妙，省的招惹上不必要的麻烦。”

　　林峰将剩余的十八个花仙子都收取，然后就不费本钱的不间断的瞬移。对于那掌握巅峰实力的太上，内心还是非常忌惮的。

　　“林峰，你的光暗隐身术还没修炼值巅峰状态，气息还无法瞒过那些巅峰实力的太上锁定，待我施展出五行颠倒之术，扭转天地乾坤，脱离轮回苦海。”盘身处在林峰五行空间中，身上五彩光芒冲天而起，融入虚空，融入到林峰体内。顿时在他的血肉中出现无数的微小气团，这些气团隔绝了一切气息的外泄。而且还有种助力的功效。

　　林峰顿时感觉身形一下子轻松下来，脚下一动直接瞬移到了百万里外。

　　正在后面追踪的火妖显露出肥胖的身形，惊异的感应着什么。

　　“居然脱离了本尊的锁定，难道真有高人在暗中相助。”想了会儿，火妖转身离去，“仙隐一族的光暗刺杀之术，惊天动地，尤其是那些老家伙施展开来，本尊恐怕连一击之力都没有就要倒下。”

　　在千万里外的一个小山坳中，林峰终于停下身形。那股被追踪的感觉消失了，想必是盘施展的五行颠倒之术奏效了。

　　盘此刻一收功，精神略显萎靡，刚才施展五行颠倒之术消耗也甚大。不过五行空间中最不缺的便是五行力量，何况数千颗龙元丹撒了下来，够众人恢复元气了。

　　三百年的时间，林峰至少积存了三千万颗六级龙元丹，多得很也就不值钱了。

　　“盘，你刚才施展的五行颠倒之术功效比光暗隐身术还要厉害。”林峰的一道神念降落下来。

　　“那是当然，光暗隐身术算的了什么。我的五行颠倒之术与万法归一术都是至尊级遮天之术的一个残篇领悟出来的东西，两者根本就不是一个等级的。领悟的残篇越多，融合的越多，那么对于这天之术的领悟就越深，威力也越强。”盘得话头中有些傲然之色，“你五行俱全，又参悟出了万法归一术，我便将五行颠倒之术一起传授于你，只要遮天之术的残篇融合的越多，他日成就越大。”

　　一段玄妙的法诀融入到了林峰始婴中。

　　在这个山坳中休整三天，方圆百十万里几乎成了禁地，凡是强大的存在都被林峰全部擒拿。恶灵都一一吞噬炼化，那些修士都成了林峰修炼秘术的牺牲品。

　　偷天之术，遮天之术，猎天之术都是至尊级，要想充分的发挥出威能，必须要掌握一丝规则之力，从林峰角度来看，要想参悟出规则之力，要么就是潜修千年，万年。要么就是将偷天之术修炼小成，斩杀那些领悟出规则之力的尊者，炼化他们的力量，这样自己便可迅速的积累。

　　“那个火妖太上身上掌握着焚天之术的修炼之法，而那个妖佛身上却掌握着斩天之术的修炼之法，如果能将他们都一一斩杀的话，不但可以尽得他们一身的规则玄功，而且还能窃取那至尊级秘术的修炼之法，一举两得。”林峰飞出山坳，嘴里喃喃自语道。

　　“好，不愧是我仙隐一族的传人，背后算计偷袭人方显我等本色。不知道贤侄是我掌教的什么人，居然修炼了我仙隐一族的至尊级秘术—偷天之术，看来还略有心得。”

　　一个满脸笑容的少年出现在林峰背后，像个透明的影子，分不清是真实还是虚幻。


第525章 分身大道成

　　林峰慢慢的转过身子，看到眼前的一幕，一颗心沉到底。明明就在眼前，但是自己的神念居然感应不到丝毫。

　　这个人居然是仙隐一族的前辈，不过他显然是误会了自己的来历。

　　“弟子林峰拜见老祖。”这个老前辈都活了数万年了，林峰称他一声老祖也不为过。

　　见到林峰如此恭敬，那个老祖顿时眉开眼笑起来，整个人最终显露出实体。

　　“不错不错，我仙隐一族居然出现了一个光暗双修弟子，乃是我族大幸啊。”那个少年老祖摊开手掌，一道白芒闪过，凝聚一柄三尺短剑，上面一缕缕的精玉般得丝线缠绕在上面。

　　上品道器？林峰眼睛一亮，他手中拥有一柄中品道器，所以感受到这柄的气息时便辨认出了其品质等级。

　　“哈哈，本尊离开族落在外试炼，终于将本命法宝修炼至了上品道器级别，消耗了我五千道的光之规则之力。如今本命法宝大成，光之规则之力也修炼至巅峰，只需一个契机便可成就圣尊大位。林峰，你刚才的提议不错，那火妖与妖佛都不是好东西，不过也特别狡猾，本尊几次的刺杀他们都没得手，不过现在有了你的协助，刺杀他们十拿九稳的会成功。”

　　一个太上尊者竟然能炼制出上品道器，林峰有些惊讶，要知道那个上品道器“三千时空”可是由五宗的五位太上仙尊联手炼制出来的。太上大尊与太上仙尊之间相隔亿亿万里，就好像一个刚出生的婴儿与一个身强力壮的大汉较量一般，根本是不可能关系到一起的。

　　不过这些疑惑只是在脑海中过了一遍，并没有详细的去问。

　　“林峰，我们走吧，去耍耍那两个老东西。”

　　“等等老祖。”林峰身体一动，一道光芒闪过，化成了分身。

　　天空之上顿时异象顿生，雷电闪烁。

　　“这是你修炼成的怨帝分身，乖乖，还掌握了雷电之道。原来是要成就大道了，分身成就大道，可是多了条性命啊。”这个少年老祖点点头，很是欣赏眼前这个小辈。他这些日子一直就在林峰附近，观察着他的一切，很是满意。

　　一条条腰粗的雷龙钻进分身的体内，积蓄着雷电力量。一个个空间不断的出现，禁锢着那些雷龙。

　　“咦，想不到你的分身居然也觉醒出了天赋神通。”这下少年老祖脸上的笑意更浓。

　　终于，天地异象消失，分身身上散发着股股通灵气息。

　　那冰冷的脸不在存在，而是变得与林峰一模一样，无乱是气息还是外貌，笑容，眼神，都一样，丝毫不差。

　　他就是林峰，林峰就是他。

　　“空间禁锢。”怨仙分身抬手一抓，一个方圆百丈的空间被禁锢成一个光球体，里面有十多个冤魂。

　　“空间分割。”怨仙分身再次一划，那个百丈空间顿时被十多道黑丝线分割开来。那些冤魂也随即被分割成无数块，但是他们仍旧活着，那分割开来的每个部分好像还整合在一起般。

　　“第三项天赋神通觉醒，如今本尊已经掌握空间三大天赋神通，对于空间的奥义也参悟出很多心得，对将来的成就也有强大的推助力。”怨仙分身说完，朝着林峰本体一撞，两者便彻底的融合到一起。

　　融合，是彻底的融合，一人两命，不再是单独的存在个体。

　　“战力飙升至二十六亿，寿元都快突破十七万年了。”林峰感受着体内奔腾不已的力量，心神无限的延伸，陡然一丝极其危险的气息缠绕上神念，这个气息浩瀚，飘渺，无声无息。

　　陡然睁开眼睛，两道光芒直接破开虚空。

　　“道劫天威的气息，这个林峰刚才与分身融合，居然引发了天劫气息，看来他度那六重天劫的日子不远了。”对于林峰刚才的一系列变化，身为过来人的少年老祖当然能感到发生了什么事情。

　　林峰运转光暗敛气术，锁住气息外漏，那股危险的预兆也跟着消失。

　　“六重天劫，想不到我居然感应到了六重天劫的来临之期。这段时间足够我再积累很多了，渡天劫虽然危险，不过我早就做好了准备，三千万颗六级龙元丹，就算都砸出去也足以让我成功了。”

　　“老祖，我们走吧。”

　　“哈哈，恭喜啊，看来用不了多久，你就是我的师弟了。这样好了，你叫我明东师兄，我就叫你林峰师弟。走，我们师兄弟联手，那两个区区的太上尊者又算得了什么呢。”明东太上很是爽快的大笑几声，与林峰一起瞬移了出去。

　　在林峰五行空间中，众多大尊，太上大尊都围成一圈，将那水封道婴囚禁住，这些人同时出手，要活活的炼化他的道婴。

　　林峰感应着一切没有阻止，大乱来临，实力最重要，至于用什么样的手段来迅速提高自己的力量，各凭真本事。

　　“明东师兄，前方有大战，怎么有如此多的大军？”林峰与明东太上停步，他们看到百十里外那场惊天大战。

　　林峰数千人的大战看过，数万人，二三十万人的大战也见过。但是眼前双方两支大军人数似乎超过了百万，密密麻麻神念都扫不到边缘。天空之上凝聚出了数万只强大的恶灵，它们的实力每时每刻都在疯狂的增长。

　　“那是光暗两大世界在争地盘，我们不用管他们，这样的事情每隔半年便会发生一次。到时候双方各死伤数万人后便会自动的撤退，其实这也是他们练兵之法，活下来的绝对是精英，是天才，是妖孽。”

　　林峰点点头，那百万大军中的确都是道化境的小修士，一个大遵级的都没有，用血战的方式来培养弟子的确有效。

　　“哼，师弟你看到那战场上空的那数万只恶灵了吗？你需要的话多收取一些，反正你不收取那些隐藏在虚空中的老东西也会收取。如果师兄我没猜错的话，那火妖尊者和妖佛尊者也在附近伺机而动。”

　　林峰一喜，正合他意。

　　他弹指一挥，那个血轮之盘飞了出来，分解成四十个林峰模样。纷纷化成光芒，钻进了战场中。

　　看到林峰千奇百怪的手段，明东太上眼神极其的怪异，这个仙隐一族的传人怎么懂得那么多的秘术。这刚才施展的秘术如果没看走眼的话，应该是与血髅门的镇派绝学有关。

　　至少很相似。


第526章 有人偷袭

　　血轮之盘的进化似乎进入了一个极端状态，在林峰的不断炼制下，阴阳极反，蜕变成了一种类似道的存在。

　　什么是道？就是否极泰来的一种巅峰状态。血轮之盘应该是个至邪至恶，至阴至冷的存在，但是进化到此刻，已经变成了至刚至阳，正气浩然的状态。

　　魔的极致就是道，邪的极致也是道。

　　“这门伪仙术更像是一个法宝类得存在，因为有类似器灵的存在。”器灵便是那个恶灵，林峰也隐约知道一点有关血轮之盘的来历，很有可能是传承于命运仙尊的道统。

　　仙尊，在普通的修仙界中几乎绝种，或许在三皇世界，小佛界，小魔界，和三大失落世界中有一些。命运仙尊那是无数万年前的圣人，如果没有陨落，很难想象此刻的修为是什么境界。

　　四十个血灵子进入百万大军中，顿时掀起了一翻无边的杀戮，每一个血灵子直接钻入修士的体内，吞噬吸收他们的精气神，留下一个死物骷髅。

　　才短短半个时辰，四十个血灵子就吞噬了四千多的修士，不过由于分布的很广，所以并没有造成多大的震荡。在如此百万大军中，四千多人只是沧海一粟。

　　“明东师兄，傀儡是否也有证得大道的机会？”

　　“傀儡？一般情况下，傀儡是无法证得大道的，因为他没有命运的牵引，永远无法与天道结合，要知道我们能够证得大道，那是因为我们本就在是在天道的包容之内。傀儡是个死物，没有自我灵魂，所以无法成就大道。”明东太上摇摇头。

　　林峰露出一丝失望，他看到血轮之盘的不断蜕变，实力在持续的增长，那个恶灵的战力迟早要破亿战的，如果能将之炼化成分身，等同怨仙分身的存在，那么自己的岂不是又多了一命。

　　“不过。”明东太上只是咂咂嘴，似乎自己也不确定。

　　“不过什么？还请师兄明言。”

　　“为兄曾在族落中的古藏秘典中得知，在远古时代有一门至尊级的秘术叫猎天之术，如果能参悟出一点，那么傀儡倒是有可能会凝聚自己本体的灵魂烙印。呵呵，不过至尊级的秘术哪有那么容易得到的，我仙隐一族的偷天之术其实只是一个残篇而已，是真正的偷天之术百万分支中的一脉。同样那个火药尊者的焚天之术，妖佛的斩天之术都是模拟出的秘术，与真正的至尊级秘术不能等同而语。”

　　林峰听得心中一动。

　　“明东师兄可知道猎魔世界？”

　　“猎魔世界，倒是去过，他们那个修仙界中最为强大的便是猎魔三封印，可惜那些人很是团结，对于外来者很是排斥，而且他们的战力平常都封印起来，即使侥幸囚禁住了一个，但是那封印的力量就会瞬息爆发，连同灵魂都炸的无影无踪，印记彻底的消失掉。”明东太上想了会儿，露出一丝惊惧之色，“猎魔世界的存在应该是与那个远古遗迹有关，可惜当年与为兄一起进入的数位同道都陨落在其中，为兄因为修炼光之隐身术，加上没有贸然深入才侥幸逃脱出来。”

　　看来明东师兄进入的是另外的绝杀大阵中，林峰心中想了下。他自己得到了猎天老人的真传，得到的猎天之术虽是个残篇，不过也够自己参悟无数年了。至于那个猎魔三封印其实是从残篇中的片言字语中领悟出来的，难怪明东太上不知道此事。

　　“师弟，两军要撤退了，正是出手抢夺恶灵的好机会。”明东太上伸手一抓，一个一米多高的恶灵便被囚禁住。

　　林峰从思索中醒来，毫不迟疑的也练练出手，一个接一个的独立空间虚空出现，一个个的恶灵被禁锢住，然后直接吞进血窍空间中。这些恶灵可是自己将来修炼恶灵分身的最好补品，所以多多益善。

　　明东太上看到林峰使出了分身的天赋神通，眼神中闪过一丝羡慕之色。

　　同时出手的大约有三十多人，从神念感应中都是太上级别的。林峰想不到在这个光暗古战场中居然隐藏着这么多的太上，这些人各自施展手段，抢夺那数万的恶灵。

　　“玛德，这样抢夺下去我们要吃亏的，明东师兄为我护法。”林峰闪身飞上半空，九道始婴全力运转，在他的身后出现一具高达千丈的虚影，这具虚影正是始婴投影而成。

　　壮观，华丽，威武，神奇等等都不足以形容他的存在。

　　“道术‘吞噬’。”林峰抬手一点，背后的始婴投影也跟着抬手一点。一层蕴藏九道力量的波纹散发出去，迅速的扩散到战场中。那些冲天的血气立刻道道长虹进入投影口中，更加恐怖的是那些没有及时撤退的大军中，命劫境一下的弟子纷纷惨叫一声，他们的魂念被强行的招引出来，化成道道流光也进入投影口中。

　　方圆十里，百里，千里，一直延伸至方圆万里，林峰才感觉到力量发挥到了极致。

　　战场之上至少有两千余只恶灵成为了道术吞噬的祭品，下方将近有八千低级修士道消身死。

　　这一震撼的场面，顿时使得那一片的战场死静下来。无数道神念扫视过来，明东太上最都张的老大，好像很是惊讶。这个师弟本体居然也怀有天赋神通，而且威力还这么恐怖。

　　不过随即便脸色微变，连忙喊道：“师弟，此地不宜久留，饿虎斗不过群狼。”

　　林峰立刻收功，与明东太上一下子就瞬移了出去。

　　那些收取的恶灵都被封印囚禁在血窍空间中，而那些吞噬的魂念却化成滚滚纯净的精神力融入到始婴中。虽然有将近八千魂念，但是品质太低，全部炼化后始婴的实力也没见得增长多少。

　　林峰他们没有脱离战场，而是瞬移到了另外一个地方，再次施展擒拿手段。明东太上也被林峰刺激的动了肝火，全身法力震荡，一只笼罩方圆百里的巨手一下子抓住了两百多只恶灵。

　　林峰的道术吞噬无法再次使用，不过他的道术空间禁锢却不断的发出，一只只的恶灵成为囊中之物。

　　“小子，你还有什么隐藏手段再使出一次，我们干次大的就立刻离开这个战场。”明东太上感应到那些太上的神念欲要锁定住他们两人，不由冷哼一声。

　　“好。”林峰神念一动，在战场中的四十个血灵子纷纷回归，组合演化。然后一拍腰间，一下子飞出了十个太上级的花仙子。

　　“诸位为我护法。”

　　“是，少爷。”

　　加上明东太上，总共有十一个太上为他护法，林峰胆气顿生，喷出一口精纯的法力，“血轮之盘，演化！”

　　一个巨大的血晶玉盘不断的扩展，上面演化出了十大绝杀大阵，无限的延伸，很快便扩散至方圆万里。但是扩展的势头非但没有达到极致，反而更加的快。

　　一道道的大阵不断的笼罩向整个古战场，无数的修士直接被绞杀吞噬，无数的恶灵如同蝗虫大军一般，丝毫反抗之力都没有，纷纷伏诛囚禁。

　　有一些比较弱小的恶灵被那玉盘的至刚之气轻轻一冲击便分崩离析。

　　“这不是血髅门的镇派宝典，血髅门的没有这么厉害，就算是蜕变成伪仙术也没有林峰师弟的这么强。”明东太上看的眼睛眨巴眨巴的。

　　疯狂的收刮了好一会儿，明东太上才喊起来，“行了行了，别吃得太多，那些老东西可都想分上一杯羹呢。”

　　林峰捏出一个法印，那个血轮之盘立刻缩小，化成一道血芒钻进体内。

　　刚才这一出手，足足囚禁住了近万恶灵，连那些光暗两大世界的大军都受到了无辜牵连，死伤近万。

　　到了林峰他们这种境界，那些修士的确是命贱如蝼蚁。

　　那万头恶灵都被封印在血窍空间中，留待后用。林峰收功，立刻与明东太上瞬移离开这片战场。他需要好好的闭关调理下元气。这个光暗两大世界的修士十有八九都参悟出光暗的力量，他们的魂念中都蕴藏不同的光暗领悟心得。

　　将之炼化，融合始婴中，那自己对于光暗的领悟也将登上一个新的层次。

　　林峰施展出光暗敛气术，又催动了五行颠倒之术，很快锁定住他的神念纷纷脱离消失。

　　“林峰师弟，你对光暗力量奥义的领悟已经快要接近为兄了，等你度过那六重天劫，必将远远的超越我。”明东太上神念扫在林峰身上，居然感应不到丝毫气息，这个人在他面前出了能够看到外，就是一个透明的，不存在的。

　　“师兄谬赞了，要度过那六重天劫谈何融合，一个不小心就会前功尽弃，道消身陨，十中能成二三已经非常了不得了。”林峰谦虚一下，他自然知道本身的道行。不过他的话音刚落，心头一震跳动，一股危险的征兆突然窜上脑海。

　　“有人偷袭，危险。”林峰的后背一道寒气直冲脊梁骨，体内二十六亿的战力瞬间爆发，整个人变成了一个暴戾的破坏点。

　　明东太上反应稍迟一步，不过他乃是巅峰实力的太上大尊，光明规则之力的参悟已达极致，所以神念微动，光明力量凝聚成的规则丝线包裹着全身上下。

　　两柄巨刀破空斩下，一柄刀锋上凝聚着一层火之规则力量，另一柄刀锋上凝聚出的乃是土之规则力量。


第527章 卜天之术

　　两柄巨刀破空袭杀，威能滔天。看到那刀锋上的规则之力，林峰眼皮直跳，那是非常危险的征兆。自己虽然拥有二十六亿的无上战力，但就算是一百张纸叠加在一起，也绝对禁不住一柄锋利刀得砍。

　　“光暗之瞬杀。”林峰危急关头，施展光暗刺杀之术，将全身力量集中到一点，整个人化成了一道死亡之光线。

　　砰。

　　巨刀破碎，而林峰整个人也被劈飞了出去。

　　另一边明东太上的反击要更为猛烈些，本来他就是巅峰实力的太上，再加上本身就是暗杀界得绝顶强者。对于那一刀之威根本没放在眼中，但是看到林峰被一刀劈飞，顿时杀气冲天。

　　天空之上居然凝聚出了一尊杀神幻影，行走在光明下的刺客。

　　“去死吧。”明东太上祭出了上品本命道器，只是一击，那柄巨刀瞬息崩溃，而且余势不衰，破开虚空，锁定住对方的神念直接反击回去。

　　一声闷哼传来，洒下无数血珠，偷袭的一位太上被重创。

　　本来那个要将林峰斩杀于刀下的太上一见同伙逃离，斗志顿失。

　　“给本尊显化出来。”林峰喷出一口精血，直接施展出了猎天之术，一下子将面前的一片空间给抓破，一个有些娇小的身影正要转身逃离。

　　原来偷袭者是个女尊。

　　“瞬杀。”

　　那个女尊要逃离，不过明东的反击显然比她想象的要快，一道透明的身形出现在了那个女尊身后，一柄剑直刺她的心窝。正要被一剑刺中，十有九要将命交代在此地了。

　　林峰刚暗叹一声妙，下一刻眉头陡然皱起来。

　　明东太上的剑只是触碰到了那女尊的皮肤，却没能刺进去。

　　而且他们两人之间的距离好像瞬息变大。

　　还有第三人在旁边接应？

　　明东太上没有继续攻击，反而一闪来到了林峰身边，眼中异彩涟涟，朗声说道：“原来是仙卜一族的道友，难怪刚才本尊算计的毫无差错的致命一击会失手溃败，原来一切都在道友的卜算之下。”

　　那个女尊终于安然逃离，不过还有一个娇俏的身形从虚空中漫步走出。此人一脸的娇柔，身上珠光宝气，佩戴的居然都是半成品的下品道器。一眼望去，至少有五套道器。

　　用富贵来形容这个女子，最恰当不过了。

　　“卜娘子，原来是你。”看到这个女子，明东的身体明显颤抖了下，神色变得有些尴尬，眼光有些躲闪。

　　他们之间有问题，林峰心思活跃，一下子便看出个端倪来。

　　那个富贵女子飞到明东太上跟前，一对眼睛水汪汪的，樱桃般的小嘴轻启道：“你这个负心汉，居然还能认出本尊来。万年不见，你的修为大进啊。”

　　明东太上有些不自在，轻声说道：“卜娘子，我们俩是根本不可能的。”

　　“不可能？这是你自己认为的，还是其他人这么说的。”那个原本有些较弱的女尊声音陡然提高，眼中喷出一股火花，“哼，明东你给老娘听好了，我们之间成不成那不是你一人说了算的，本尊就不信还有哪个不开眼的家伙多嘴。谁敢多嘴，本尊就算死他。”

　　林峰有些愕然，这个同为太上的卜娘子原来是这个明东师兄的红颜知己啊。

　　“嘿嘿。”明东干拉拉的笑几下，“卜娘子的卜天之术得到了真传，放眼整个修仙界，除了圣尊级以上的，谁还能逃脱出你的卦卜呢。”

　　“哼，你别奉承本尊，至少刚才就被这个小子看破一次。”卜娘子眼神一动，就将注意力投射到了林峰身上。

　　她上下打量了几下林峰，目光带有一丝掩饰不住的惊讶，不过很快便恢复正常，一脸的冰冷。

　　“卜娘子千万别误会，他只是我仙隐一族的小辈而已，虽然天资出众了点，不过也绝对不会看破你的算计的。想必是那两个道友在最后关头泄露出来一丝气息，被他捕捉到而已。”

　　“你不用解释，好好地待到一边去。”卜娘子恶狠狠地瞪了眼明东太上，那个一向潇洒的男子居然真的搭下脑袋不吭声了。

　　“晚辈林峰，拜见前辈。”

　　“我族的卜天之术乃是至尊级秘术之一，非一般人所能悟透。很久以来，本尊算计谁，还从来没失过手的。今天是头一次，说吧，你是怎么看破的。”

　　怎么看破？林峰哪来知道，他只是心灵感应下，突然冒出了危险的预兆，所以才出声提醒的。

　　“正如明东太上所言，刚才在最后一息间，那位太上泄露了一丝气息，才被晚辈侥幸发现……呃，或许是前辈有意的要放我们一次，所以故意让他们那样做得……”

　　“你编，你继续编，等你编不下去了，本尊就让你见识下卜天之术的真正威力，从此以后你将永远活在噩梦之中，心魔缠身，修为倒退，最后走火入魔，道消身陨。”

　　没必要这么狠毒吧，林峰一个头两个大，眼光瞄了下明东，见他一脸的恳求，只好暗叹一声倒霉，遇到这档子破事了。

　　很显然刚才两个偷袭者不是针对自己的，而是针对明东太上而来，不过自己适逢其会成了倒霉牵连者。

　　刚才可真够狠的，要不是自己反应快，还真要被一刀劈成两半。

　　“怎么，你不愿说？”卜娘子秀眉一动，似乎要动手。

　　“晚辈参悟剑道，对于危险冥冥中自有一番预感。”林峰只好开口言道。

　　“剑道？嗯，修炼剑道者的确有这种能力，不过本尊的卜天之术算计无漏，可掩盖天机，就算你成就剑神境，也无法预感到的。你身上是不是还有其他什么法宝类得东西？”

　　林峰想了下，没有了。但是被她这么一问，林峰也起了几分疑心，刚才预感到危机时，剑道空间中的剑心根本没有预警，但是忽然就感应到了危机降临，难道是与自己参悟了三大至尊级秘术有关？

　　不像，那偷天之术，遮天之术，猎天之术都是主战的秘术，根本与命运无关。

　　“命运？”林峰眼神一动。

　　“你想到了？”

　　林峰最终念叨几次命运，他想到了那个血轮之盘，那是与命运仙尊相关的道统，命运仙尊居然已经参悟出命运之道，可随意的改变一个人的命运，也可安排一个人顺着他的意旨走下去。

　　只要是中了他秘术的人，将不再受制于天道，世世代代都是在他的意旨下轮回重生。

　　“咦，你这个小子不简单嘛，居然知道卜天之术与命运之道有关。这么说来，你身上真有这种宝物了？”

　　卜娘子的话证实了林峰心中的猜想，看来刚才能够预感到危机，的确与那蜕变后的血轮之盘有关。

　　“前辈说笑了，命运飘渺无常，自古以来又有几人参悟出了命运之道。自己身上怎么会有如此逆天宝物。”

　　“是啊，是啊。卜娘子，这个小子是个中肯的人，向来都不说假话的。”明东太上上来打圆场，“罢了，你说吧，你到底想怎么样？刚才那两个杂碎侥幸逃跑了，如果你没有什么指教的话，那我们二人这就追杀下去。”

　　“那两个人见利眼开，我们只是合作关系，没想到你这次运气不错。哼，明东，我们之间的账总要算清楚的。要么你上门提亲，要么我们就在这光暗古战场一决胜负，直到有一方道消身死为止。”

　　卜娘子语气坚定，似乎是铁了心。

　　他们两个人之间的破事，林峰管不着，不过就这么看他们争来争去的也不是个办法。脑海中无数计谋闪过，都被一一否定。自己想到得计谋对付那些与自己力量差不多的还能用上一次，对付比自己强大的，根本就是自缚手脚，到了最后可能将自己都算计进去。

　　“明东，你还算个男人吗？这么就不吱一声？”

　　“卜娘子，这事。这。”

　　林峰摇摇头，上前一步，说道：“弟子有一个折中的办法，不知两位太上是否想听一听？”

　　“好好，林峰你快说。”明东连连点头。

　　“你说吧，本尊倒想知道你这个折中的办法到底是什么破主意。”

　　林峰稍微想了下，便直接说道：“卜前辈擅长算计，布局，在同等境界中现有敌手。而明东太上擅长刺杀之术，在同等境界中也算是现有对手了。这样好了，我与明东太上正欲去刺杀那个火妖太上与妖佛太上，不过我们双方各选一个下手，谁先斩杀对方，那么一切自然由胜者说话。这样双方都心服口服，也可避免两人间不必要的伤害。”

　　“这个主意不错。”明东太上立刻拍了下手掌，神色轻松起来，“卜娘子，你自信卜天之术可算计任何一个人，这次咱们就来赌一次，如果我输了，你怎么说那便怎么办，绝对后悔。不过如果我侥幸赢了，那么我们之间的事情以后就不要再提了。”

　　卜娘子这时却微微一笑，没有任何迟疑便点点头，“本尊便挑选那妖佛，此人曾与我交过手，本尊已经获取了他的一丝神念，只需施展卜天之术推算一翻，便可知道他躲藏在哪了。明东，你这次输定了。”

　　娇躯扭动一下，卜娘子走了。

　　“师兄，卜天之术真有这种鬼神莫测的威能吗？”

　　明东叹了口气，有些无奈地望了眼林峰，“师弟，我们还是食言吧，直接离开光暗大世界好了。”

　　“明东道友，就算想走，也要留下半条命才行啊。”

　　八道太上大尊的神念笼罩下来，四周出现了无数个旋转的黑洞。


第528章 算计与破计

　　“老虎不发威，当本尊是病猫。”明东刚松口气，居然又有人上来打劫。而且一来就是八个顶级的太上大尊，他们的规则之力虽然没有自己这样修炼到了极致，但是八人联手，其威力也足以将他搁到在地上了。

　　明东一把抓住林峰的肩头，光明规则力量笼罩二人，然后直接手一划，破开一个黑洞，隐入其中。

　　天地崩溃，八道身影降临下来，人人身上规则之力环绕。最为浓郁的便是一个掌握光明规则之力的太上，他一脸凶恶之色。

　　“仙隐一族的隐身术果然厉害，我们的神念居然无法锁定住他们，可恶。”

　　“大哥，我们耗费了很大的一笔宝藏，才请出那卜娘子出手布局算计那明东，真没想到他们两居然是旧识，似乎还曾经有理不清的纠葛。刚才她的算计布局被破，我们还有两个人受了重创，此事一定要她给个交代。”说话的是个头发花白的男子，似乎寿元将近的模样。

　　“公孙二哥说得不错，那卜娘子的卜天之术号称能算计圣尊以下的任何一人，可是才第一次出手就失败了，在小弟看来那卜天之术也不怎么样嘛。”

　　“都住嘴，卜天之术有什么样的威力，你们难道真的不清楚嘛？这次我们耗费那么多的宝藏请出卜娘子，就是想借助她的卜卦力量来猎杀明东，妖火，妖佛等一众人，只要杀了他们，便可窃取至尊级秘术残篇的修炼之法。到时候我们便可成就一个无比庞大的仙门，如今那卜娘子暂时先不去管她，我们先解决那些不长眼的碍事家伙，然后再一一的收拾残局。”

　　十人带着满身怒气相继离开，在他们走后不一会儿，卜娘子的身形显化出来，她眉目紧锁，眼神犹豫不决。

　　“老祖曾经替我卜过三卦，每一卦都显示明东乃是我的情劫。要度过情劫，自然需要起劫的人来化解。那十魔的胃口倒是不小，不过已经被收取的宝藏，又怎么可能轻易的吐出来，如果你们识相便罢，不识相的话便让你尝试一下卜天之术的威力。”

　　卜娘子再次隐身走了。

　　明东太上起了离开光暗大世界的念头想法，但是林峰却摇头否决了。他有种很不详的预感，一旦离开光暗古战场，那将会发生非常可怕的事情。只要他离开的想法一出现，便有种心惊肉跳的感觉。

　　怪异，十分的怪异。

　　“难道我们的一行一动都早就落入那个卜娘子的算计之中了吗？那这也未免太可怕了点。”林峰本想施展一次遮天之术，看看本身跳出五行外，是否还在那卜娘子的算计之中。但是他没有去做，因为施展至尊级秘术太过消耗神念力量，而且他修炼遮天之术只是一个可怜的残篇，根本无法发挥出遮天之威。

　　两道身影出现一个山头上，正是林峰与明东太上。

　　“林峰师弟，难道你没有办法摆脱卜娘子的算计吗？你既然能破解掉，应该有办法彻底摆脱。”与林峰相聚时日尚短，不过明东太上对于这个小辈却非常的信任。

　　林峰摇摇头，如果自己的血轮之盘被炼制成分身的存在，那么或许可以参悟一下是否拥有反算计的能力，但是现在，不行。

　　明东见林峰毫不犹豫的就直摇头，一张俊脸就立刻耷拉下来，“难道这次真的逃不了，哎，师弟有所不知，为兄曾经得遇高人指点，说我此生拥有一次情劫，度过了便可跃马平川，度不过便不入轮回，生死道消。”

　　林峰有些奇怪的望了眼明东太上，他也知道情劫是天地间最大的魔障，这与双休道侣是两个概念。这些年来他遇到的天才女修不在少数，不过在他心目中感情最近的也只有紫衣，茹菲，方柔，还有自己的便宜弟子墨小萱。

　　对于这四个女子，林峰心中更多的是疼爱。

　　“星辰空间比较奇特，我在里面困了三百年，外界恐怕才几年，也不知道紫衣他们现在如何了。有鲁师兄在，应该无大碍。”林峰千思万虑，他的渡劫之期将要来临，打算等渡劫成功后便回到亿灵大世界。

　　“师兄，你说那个卜娘子为何能算计到我们？”

　　“凡是与她接触过的人，都会被她收集到一丝气息，只要她愿意，那么便可直接布局算计，想逃都逃不了，除非你真正的道消，灵魂永远的消失在这个世界中。”

　　林峰点点头，若有所思。

　　“师兄的意思是，卜娘子要施展卜天之术，必要要对方的灵魂牵引才行了。那如果有一种办法，使得她感应不到灵魂的存在，那是不是就可以避开她的算计呢？”

　　明东太上眼睛眨了下，神色微动，“对呀，这点我怎么没想到。不过……不过你有这种本事吗？”

　　“没有。”林峰很干脆，立刻引来一个白眼。

　　“不过我或许有其他办法可以试上一试。”林峰嘿嘿一笑，一道身影从他体内走了出来。

　　“师兄，我现在拥有两个完全一模一样的灵魂，你说这会不会干扰他的算计呢？”

　　“啪啪。”明东太上哈哈一笑，“妙啊，绝妙啊，如果能再多几个那就更好了。”

　　“这又有何难。”林峰闭上眼睛，紫府空间中的始婴轻轻一震动，光明道婴，黑暗道婴和五行道婴分离开来。

　　当看到三尊道婴飞在眼前时，明东太上的嘴嘎巴嘎巴的响着，“三尊圣业，你小子居然成就了三尊圣业。”

　　“呵呵，侥幸而已。如果我有四个一模一样的灵魂，我就不信那个卜娘子的卜天之术真有那么厉害，可以算计无漏。”

　　“好，很好。”明道太上一拍大腿，非常赞赏，“不过为兄怎么办，她推算不出你，但是却可推算出我啊。”

　　“小弟自有办法。”林峰神秘一笑，传过一道神念。两人暗中交流一下，都露出得意之色。

　　在三百万里外的一个山洞中，卜娘子不断的掐着指头，在她的眼前有一副神奇的图案，上面的每根线条都是由玄妙的符文连接成的。一片片的光芒从上面散发出来，显示出了无数的虚影。

　　“哼，明东，这次看你往哪逃。”卜娘子推算的越来越快，突然眼前的卦图猛然抖动一下，那本来就有些模糊的虚影一下子崩溃消失了。

　　卜娘子的额头上出现细密的汗珠，脸色陡然苍白起来。

　　“不会的，不会的，明东的灵魂气息居然消失了，那个臭小子的灵魂怎么一分为四。这怎么回事……难道是……”卜娘子陡然起身，俏脸上升起一丝恐惧之色，“难道那十魔对两人下毒手了？”

　　她能想到的也只有这个理由。

　　“原来卜娘子躲在这里，本尊找你很久了。”一个全身佛光的佛陀慢步走了进来。


第529章 圣光祭天

　　来者竟是妖佛，正是卜娘子将要算计的人。不过此时却自动地找上门，听他的口气是来者不善。

　　卜娘子将所有的精力都放在推算明东太上与林峰身上，结果林峰使出了前无古人的分身之法，然后对那明东太上施展出了遮天之术，将他的道婴其他都掩盖起来收进五行空间中。

　　果然这个办法很有效，卜娘子失去了算计的对象。

　　算错了一人，还招惹了一个，卜娘子的纤细手指轻轻弯曲了下。

　　“你怎么找到本尊的？”

　　妖佛双手合十，很是虔诚的行了个大礼，乍看上去就是个慈悲之佛，但是与之接触过的都知道此人心比恶魔还要凶狠歹毒。

　　“来自仙卜一族的卜娘子，身怀至尊级的卜天之术，号称可以算计布局对付圣尊级一下的任何一人。可惜的是，本尊乃是佛道双修。道法可以被你算计进去，但是佛法却不在五行之中。况且修佛讲究八大皆空，善恶一念。对于未知的危险有着独有的预感，正所谓众生无相，皆在我心。”

　　卜娘子有些意动，身上波动着越来越深厚的力量。

　　“我佛慈悲，卜娘子本尊不欲伤你，只需借你的卜天之术一用。”

　　“哦，你想干什么用？如果是想让本尊帮你卜算出你敌人的位置，很对不起，恐怕你要失望了。”

　　“哦，卜娘子似乎知道本尊要对付谁？”妖佛有些诧异，心中暗道这个卜娘子真有这么厉害，连自己的来意都能卜算出来，这也太邪乎了。

　　“你要对付的人，萧山十魔也要对付，刚才本尊正好卜算了一卦，恐怕你的对头已经折损在十魔手中了。”卜娘子淡淡地说道，嘴角带起一丝笑意。

　　妖佛眼神变化了下，警惕的感应着四周的情况，慢慢的往后退去。

　　不过他才退出山洞一般，整个人就化成一道残光欲要飞出去。

　　“妖佛，要活命留下你的斩天之术残篇修炼秘法。”洞外龙吟虎啸，有人偷袭了。

　　山崩地裂，一圈圈的黑洞漩涡出现又毁灭。

　　一声闷哼传来，不是那个妖佛而是偷袭者发出来的。

　　“哼，原来是你们萧山十魔，居然敢偷袭本尊，去死吧，斩天之术。”

　　山洞外惊天大战，卜娘子感应到四周空间似乎被一种气息封锁住了，想瞬移离开都不行。不过她丝毫没有惊慌之色，而是从血窍空间中掏出一张符。

　　“遁！”

　　卜娘子撕开了那道符，以法力催动，一团幽蓝色的火包裹着她，破空离去。

　　正在洞外大战的妖佛再次挥出一刀，祭出了无上战力。有三个魔头被劈飞十多里，口中吐出的鲜血都化成了虚无。

　　“不好，那个卜娘子居然逃了，失去了她的神念气息锁定，可恶。”妖佛暗骂一声，眼看四周的魔头再次凶神恶煞的扑上来，个个都挥打出近十五亿的战力。这些太上也都领悟出了多少不一的规则之力，但是他们不懂任何一门至尊级的秘术，所以发挥出的战力与妖佛相比还远远不足。不过十人联手的话，那足以将任何一个巅峰实力的太上都打跑了。

　　“哼，本尊还有要事，这次就放过你们。”妖佛身上佛光发生，如同黄金铸造的右手在空中一划，“斩天。”

　　这次凝聚出的巨刀足足大了一倍，刀背都延伸入无尽虚空中。此刀一出，天地无声。

　　对面的十魔立刻身体一僵，他们的道婴似乎在一瞬间被锁定住一般。

　　刀芒一闪，一条隔壁飞了出去，血液喷射。

　　一条万丈长的空间裂缝出现，妖佛冷哼一声，钻了进去。

　　“至尊级秘术的残篇有此惊天威力，不得到手，寝食难安。”

　　萧山十魔中还剩下五个完好无损，其余的五人中有四人受内伤，一人断了一臂。不过可惜的是他不是圣人，唯有圣人才有断肢重生的力量。成就圣尊之位后，便可成为圣人。

　　“你们先找个地方闭关休整，我们五人追上去。那个妖佛连续施展出斩天之术，消耗甚大，机不可失。”

　　五人离去，还有五人留下来各自招引下神秘小仙界，吞噬仙液修补暗伤。

　　“林峰师弟，正是我们报仇的好时机，这五人都身受重创，我们两同时联手，足以将他们全部斩杀掉。”

　　“不行，我的九道始婴，怨仙分身都已经散开，战力已经不足十五亿。要对付他们还是有些困难，不过小弟身边最不缺的便是大手，一群尖角鹿足以顶死一头狼了。”

　　虚无的空间中，林峰的身形显化出来，然后一拍腰间，顿时飞出三十二道光芒。这些人一出现便毫不手软的攻出最强大的一招。他们似乎没有要保留一丝战力的打算，一击之下，个个战力澎湃。麒麟，青龙，白虎，朱雀，玄武争相生辉，各要占据一方天地。

　　“有人偷袭。”那些正在修炼的五位太上也被这突然的攻击打的神色惊变，他们正在运转玄功的关键时刻，根本不能半路中断。

　　虽然在最后关头做出了反击，但是战力今后平时的三层，根本无法阻挡。

　　五个太上被轰飞了出去，天空之上的小仙界也都关闭。

　　“走。”五人同时吐出一口精血，三昧真火开始燃烧起来。

　　但是这一刹那，一道无法形容的剑光从虚空中闪出，经天纬地，神鬼惊惧。

　　明东太上作出了最为致命的一击，将瞬杀大法发挥到了极致。

　　那上品道器上的光明规则之力似乎都燃烧掉了百十道。

　　林峰将所有人都收取起来，然后反手一拍，五具太上的肉体都爆炸成血雾被吞噬一空。

　　五行空间中，那些普通的大尊都欢呼起来，他们各自吞服下十颗龙元丹，然后借助恢复的战力吞噬一些血雾，炼化起来。

　　这些血雾中蕴藏的天劫意志，被那些太上大尊修炼数百年，过千年慢慢炼化掉其中的暴戾意志，变得非常温和。他们这些普通大尊只要能不间断的吞服炼化，使得自己的道婴积蓄一些天劫意志，那么不但可以加快修炼，还能在渡劫中增强更大的胜算。

　　到了规则境，每一层都分三六九等。

　　明东属于上等之流，那些十魔勉强达到上等的边缘，不过在疗伤时还是禁不住一记绝杀。

　　“大哥，公孙二哥救我们。”

　　五道疯狂的神念穿透进无尽时空中，他们想临死挣扎一番。

　　一柄剑一脸穿透两个头颅。

　　“哈哈，师弟，为兄拥有两个足以消化一段时间了，剩余的你都收了吧。”

　　林峰对那些太上的道婴也很眼馋，如果在以前他是想都不会想，但是现在不同了，五行空间中有十个实力不俗的太上，还有手段鬼神莫测的盘，再加上一个擅长灵魂攻击的小魔王，配合其余尊者，那三个太上的道婴又怎么能掀起风浪来。

　　一掌拍出，打出了“王的叹息”，将那三个太上都轰的歪歪扭扭。

　　“收。”

　　三个头颅被林峰一举囚禁，一进入五行空间中，所有的大尊都一拥而上。

　　这些大尊可都是掌握规则之力的存在，无论是谁吞噬一点都受益无穷。

　　远处的痴天，还有早已经化成人形的老牛，老白，都目瞪口呆的看着那方大战。这个林峰太疯狂了，太嚣张啦。

　　“玛德，你们这些小崽子，给老子好好地守护着那些灵药，坏了一株就吃了你们。”老白回头看了眼那些凶兽恶狠狠的示威着。

　　所有凶兽都哆嗦了下，眼睛都变得更加凶煞起来。

　　唯有那个躺在灵药中心的天龙兽似乎被震耳欲聋的声音吵醒了，嘟嚷一下，翻了个身体，继续呼呼大睡去了。

　　“不好，卜娘子又捕捉我们了，快走。”林峰做完一切，立刻怪叫一声，一把抓住明东太上，收进血窍空间中，施展出五行颠倒之术，隐身离去。

　　“是谁，是哪个混蛋对我们兄弟下狠手了，本尊一定要灭他满门。”五个气急败坏的身影相继出现，他们正是去而复返的五大魔。人人眼珠血红，身上气息暴躁。

　　“大哥，五个兄弟的气息都消失了，已经遭到毒手。”

　　“本尊感应到了强烈的光明气息，好浓厚的光明规则之力，一定是那无耻的明道杂碎趁人不备偷袭刺杀了。”

　　“大哥，我们现在怎么办？”

　　“公孙二弟，那妖佛已经被我们擒杀，此人佛道双修，身上拥有的规则之力足够我们消化数年了。走，先离开这光暗古战场再说。此仇待我们道法大成后再报不迟。”

　　“那卜娘子怎么办？就这么放过她了？”

　　“一个贱人而已，等本尊成就圣尊之位，她就是一只蝼蚁而已，到时候还不是任我等蹂躏。”

　　“哼，你们打的好算盘，居然联手在我古战场中大肆作恶，都不要走了。”一声冷哼传来，整个天地都颤抖一下。五个魔头同时喷出一口血，眼中露出惊恐之色。

　　怎么可能，光暗大世界中居然还有圣尊这样的老传奇存在。

　　“圣光祭天之术。”

　　一个又一个的巨大光球破空飞出，每一个光球直径都有百米长。天地都闪亮起来，一切黑暗，邪恶，阴冷等负面力量都安静下来。

　　砰。五个魔头的身体在那片光芒照耀下，都自动燃烧起来。


第530章 门外有敌

　　五百万里外，林峰浑身都是鲜血被挤出了虚空。明东太上飞了出去，一把抓起他吐出一口精血，两个人再次瞬移出去。

　　他们两人刚消失，一道娇影出现，正是那卜娘子，她的神色也不好看，浑身上下彩芒闪闪。

　　“想不到光暗大世界中还隐藏着一位光明圣尊，要不是我施展出了卜天之术，颠倒了他的推算，恐怕也在他的一声吼下身受致命创伤。恩，那明东在前方。”

　　卜娘子一咬牙也跟了出去。

　　光明世界无尽深处的一个空间中端坐着一个俊伟的少年，在他的四周被亿万道禁阵包裹着，遮挡着他的气息。

　　在他的手心中有一个端坐莲台的小人，那个小人与此少年一模一样。

　　“本尊用光明规则力量修成了一具分身，威力不错。有分身出面，想必那三皇世界的老传说是感应不到我的存在。”少年低语几句，重新闭目，唯剩下那手心中的小人在不断的施法。

　　五魔的血肉在自动燃烧，而他们的脸上除了惊恐却没有疼痛，着实令人头皮发麻，眼皮快跳。

　　“前辈饶命。”五魔口中发出了最后的呐喊，但是无济于事。他们的血肉已经消失掉了一半，快要看到五脏六腑了。

　　“光宗，你这么欺负小辈算什么本事，不如陪本尊斗上一斗。”就在这时，又有一个声音响起，那正在求饶的五魔立刻再狂吐几口血，都瘫倒在地上昏死过去。

　　“暗宗？想不到你也还活着，而且同样修成了一具分身。好，我们差不多有二十万年没交手了，这次就在古战场中都好好斗上一斗。”一个面色红润，一声白衣的少年从虚空中一步步的走出来，双手后背，展示出了绝代圣人的风范。

　　在另外一片空间中也走出一代圣人，不过他是一身黑衣，双目如同两颗黑洞恒星，能够吞掉一切生灵。

　　“这五个小辈就让他们自身自灭吧。”暗宗圣尊张嘴吹了口气，立刻将昏厥过去的五魔卷入了虚空中，不知道被吹到了何处。

　　八千万里外，明道身形狼狈的钻出虚空，他也受到了无形力量的袭击，要不是有上品道器抵挡一番，加上本身修为到了巅峰状态，还真抵挡不住那两个圣人的气息压迫。

　　师兄弟二人倒在地上慢慢的回复着力量，一百颗七级龙元旦燃烧起来，林峰好不容易才缓过神来。他伸手一抓一拍，三百颗七级龙元丹打进了明东太上的体内。

　　不一会儿，三道光影闪过，正是那萎靡不振的光暗道婴和怨仙分身。他们一下子融进本体中，林峰身上的战力才不断的飙升。

　　“师弟千万不可接引下洪荒空间，真是想不到居然出现了另一个圣人。哎，成就圣尊之位后，实力可以强大到这种地步。为兄与圣尊之位仅有一步之遥，但是相隔数千万里外，都被被他们身上发出的气息击伤。要不是师弟你有龙元丹消耗，怕是真要将命交代在这里了。”明东咳嗽两声，吐出一口淤血。

　　“扑哧。”一个娇躯被抛了出来，半空吐出三口鲜艳的血液，摔倒在不远处一动不动。

　　“是卜娘子！”林峰看了眼明东，想不到她也逃到了这里，似乎受伤不轻。

　　明东面带异色的看看那白衣染血的卜娘子，有些不忍，“师弟，你看这……”

　　“龙元丹小弟身上多的是。”林峰哈哈一笑，一挥手，便有两百颗龙元丹飞进卜娘子的体内，开始燃烧起来。

　　“那两位圣人出现，这光暗古战场中的绝顶强者恐怕都要倒霉了，不知道那剩余的五魔，妖佛，火妖等人怎么样了？”

　　林峰的话音刚落，就见到十里外出现一条空间裂缝，一个满身散发三昧真火的人被挤出虚空，居然正是林峰祷告的火妖。

　　这还不算，在他们三十里外，又连续出现五道裂缝，抛飞出五道不成人形的火焰怪物。

　　林峰瞠目结舌的回头望了眼明东太上，“师兄，他们。他们这算是自动送羊入虎口吗？”

　　明东太上也下意识的摸摸下巴，连连点头，“应该算吧。”

　　随后就见到师兄弟二人发疯一样的瞬移过去，在临走之前，明东太上伸手一抓，将那还在昏迷的卜娘子抓进血窍空间中。

　　“偷天之术！”林峰对那个火妖太上的三昧真火早就眼馋了，此刻逮住机会哪还会放过。

　　一道灰暗的大手在火妖身上一抓而过，从他的体内竟然抓出了一个拳头大小的妖婴。妖婴乃是法力的源泉，失去了它，唯有重新修炼。

　　这尊妖婴是幽蓝色的，那蕴藏的毁灭性力量令人神念都靠不了身。

　　“我的火道空间中已经产生出了一丝三昧真火，只要将它融入其中，那我的火道空间的力量会成倍的翻。而且三昧真火将来可以用来淬炼肉体，金丹，道婴等都具体无比神效。”林峰想到这里，立刻施展出了猎天之术，将妖婴封印住送进火道空间中温养。

　　至于那个火妖的肉体与道婴自然交由同伴去解决，这个火妖身上拥有远古天龙神兽的精血，如果能炼化出来的话，不知道会有什么样的天地异象发生。

　　明东看的接连点头，“师弟，趁他们都没有反抗之力，都收取他们的金丹吧。”

　　林峰一下子燃烧掉两百颗七级龙元丹，然后借助这股力量猛然一捞，将五颗金丹都抓了出来，不过上面都环绕着一丝丝的规则之力。

　　“师兄，他们的金丹法力都快转化成规则之力了，对你有大用。”林峰一甩抛向明东。

　　“好，师弟，为兄承你这番情了。”明东没有客气，直接张口一吸，吞进肚子中。林峰再次伸手一抓，那五具残缺的尸体都收取起来。又是五具老牌太上道婴，自己也有足够的机会去感悟天劫意志的力量了。

　　“哈哈，真够幸运的，原来那妖佛早就被五魔给收拾了。”五行空间中，那么多的太上，普通尊者都眼红了。他们在平时看到这些修炼出深厚规则之力的太上，一定趴伏在地上不敢有丝毫大喘气，可是现在这些高高在上的太上们就跟点心一般不住的被收取进来。

　　十位太上施展力量将所有的道婴都抓了出来，意外的发现了被囚禁住的妖佛道婴。一半是佛，一半是道。

　　“走走走。”明东太上一连说出三个走字。

　　林峰一挥手一道空间之门出现，但是正待两人跨进去时，却同时色变。一只仙兽之爪从空间之门的另外一边探了出来，上面空间规则之力环绕。


第531章 有人渡劫

　　在这个要死不活的关键时刻，居然有人连接上了自己召唤出的时空之门，而且借以作出强有力的攻击。林峰稍微愣了下，便立刻猜出来者是何人了，能够感应到时空之门的，除了归墟老祖外，恐怕那些圣尊级以上的老传奇了吧。

　　这是大鹏鸟的爪子，毫无疑问是归墟老祖道侣降临了。

　　“天魔流星拳。”林峰体道力量一震动，一拳轰打了出去，就连明东太上也毫不迟疑的作出了反击。

　　砰。那时空之门被轰碎了，连同那个大鹏鸟的爪子都重新缩回了虚空中。不过随即有两道神念穿越过来，满含怒火。

　　“林峰道友，你囚禁本尊后人，是否有些过分了？”

　　“师兄，看来我们走不了，还是先回圣光世界吧。”林峰抓住明东太上的肩头，然后左手一劈，出现一个空间通道，两人化成流光飞了进去。

　　一男一女两个身形显化出来，他们本来十分的愤怒，不过刚出现就陡然变色，浑身法力鼓荡，显然是在运功抵抗某种压力。

　　“圣尊。”

　　一男一女艰难地吐出两个字，然后同时喷出一口精气，转瞬就消失了。

　　圣光世界某个连绵百万里的山脉中，林峰与明东太上对视苦笑一声。

　　“师兄，我们开始修炼吧，只要我们伤势恢复，那归墟老祖与金鹏仙兽找上门也不怕他们。”

　　明东太上一指点出，在一个峭壁上出现一个巨大的山洞，然后他在洞外布下了无数的禁阵。

　　“这里是圣光世界，为兄布下的禁阵威力比起其他时候要强大数倍，进去吧。”

　　两人进入山洞中就沉静了下来。

　　五行空间中，诸位大尊，太上尊者都在深层次地修炼着，这段时间他们吞噬了不少规则之力的精华，对每个人都是一种巨大的机缘。

　　林峰神念降临，看到火妖与那妖佛的道婴正萎靡不振的倒在地上，似乎受到了强烈的折磨。

　　先将那火妖的道婴召唤出来，然后直接施展出黑暗力量，开始炼化起来。无数的记忆不断地在脑海中闪过，林峰有选择性的接受，不需要的都被黑暗之火焚烧掉，再用光明力量净化一番，剔除掉其中蕴藏的负面力量。

　　火妖身上最珍贵的便是那三昧真火的使用之法，这与是否能参悟出焚天之术有莫大的关联。

　　过来好久，林峰终于情绪波动了下，他找到了焚天之术残篇的修炼之法。这个火妖也是个了不起的仙兽，能够得到天龙神兽的精血已经是莫大机缘，能够以太上大尊境界修炼出三昧真火更是一场大造化，但是此人心高气傲，耐不住寂寞居然不好好的潜修，出来游历，结果栽在了光暗古战场中。

　　得到焚天之术的修炼之法后，林峰猛然催动始婴力量，直接将火妖的道婴炼化成灵液，逐渐的吞噬吸收掉。

　　消耗巨大的始婴在一个太上大尊道婴力量的补充下，很快便恢复过来，而且还有很明显的增长。

　　“下一个便是那妖佛，此人天资绝伦，用天才中的妖孽来形容毫不为过，佛道双修，我懂得十多门的佛道大圆满神通之术，如果炼化了他的道婴，不知道能不能使得那些神通晋级？”林峰暗自嘀咕一番，再次召唤出了妖佛的道婴。

　　“献祭夺舍。”一股浩瀚的神念直冲林峰紫府，欲要将他神智吞掉。

　　“可笑。”

　　一阵精神力波动后，就听见那妖佛惊叫一声，那本来就虚弱地道婴更加的萎靡，表面出现了一道道的细密的裂痕。

　　“本尊的这门伪仙术，乃是专门攻击灵魂的，你如果在全盛时期突然偷袭下或许还有一丝机会，此刻，你就去死吧。”林峰虽然有准备，不过刚才还真是被吓了一身冷汗，这个妖佛居然一直在伪装，要不是他始婴力量恢复，而且还有七爪龙皇护婴，绝对会吃个小亏。

　　在强横野蛮的炼化下，妖佛的道婴成了林峰的祭品，从中轻松的得到了斩天之术的修炼残篇。不过令林峰没有想到的是，那佛道合一的道婴在被吸收后果然产生了异变。

　　道法力量都融合了始婴中，唯有那佛道力量化成了一个小型的佛陀形象，那隐藏在始婴中的各种佛道大圆满神通灵婴纷纷出现，一一融入那新的佛陀中。

　　“恩，妖佛的神智已经被我完全炼化，既然他能将佛道融合，我懂得万法归一术，想必更加容易，成功后便是十道始婴了。”林峰暗喜不已。

　　时间一天天过去了，一晃便是五年。

　　这一天，林峰突然睁开眼睛，从中射出了两道金色光柱，居然是纯净的佛道力量。

　　“十道始婴大成，遮天之术的领悟又进了一小步。”

　　在紫府空间中，始婴已经变成了四千余米高，八翅风翼轻轻一煽动，便有万道佛光组成的圆轮扩散出去。

　　寿元碑上的数字已经达到了二十万，代表着他拥有二十万年得寿元。

　　“渡劫的时间越来越近了，好在这些年，我也炼化了不少太上大尊的血肉道婴，神念中多少都隐含了一丝天劫的气息，想必渡那六重天劫时成功性又多了一分。”林峰独自盘算了一翻，这个时候对面的明东太上也清醒过来，那脸上掩饰不住惊喜之色。

　　“师兄是不是又有所大的领悟？”

　　“哈哈，师弟这次可是沾了你的光啊，为兄炼化了那些光明规则之力，对于光明力量的领悟已经达到了前所未有的高度，回去再次闭关十多年，有八层信心可成就圣尊之位。”

　　“恭喜师兄了。”

　　“师弟，你怎么样？为兄观你气息虽然再次增长不少，但是却有些浮动，应该是渡劫的日子即将来临了。这个世界拥有圣尊存在，不适合渡劫，我们寻找一个野蛮世界吧，为兄为你护法。”

　　“也好，小弟正有此打算。恩，我的那些同伴中也有人要突破了，看来那些太上们得血肉道婴对他们的好处更多。”林峰意念降临到五行空间中，立刻感应到了那十八个花仙子居然也都要破亿战之力了。

　　明东太上撤去禁阵，感应了四周的情况，点点头，“没有问题，如今我已经恢复巅峰实力，可以撕开空间通道了。不知道那归墟老祖道侣怎么样了，嘿嘿，最好被那两个圣人盯上，也让他们都尝尝那空有一身力量却无法施展的滋味。”

　　明东伸手一划，出现一个空间通道，两人直接钻了进去。

　　“轰隆隆……”

　　百十条粗大的雷电，如同一条条巨龙般从天空扑下来，那天那地都发出了嘶鸣。

　　“不会吧，有人在渡劫。”

　　林峰二人刚钻出空间通道，就听到明东太上疯狂的声音。


第532章 出手相助

　　这就是渡劫？

　　林峰从来没有见过渡劫是个啥景象，现在终于看到了。那一条条的巨龙比天命之兽还要大很多，每一条扑下来都拥有过亿的力量。

　　而且天雷中蕴藏着天道之中最强大的毁灭力量，它对于五行力量的克制最大。而正在渡劫的人是个女子，在她的四周旋转了八件道器，都是下品级别的。在她的头顶上空则是一个中品道器，那道器炼制的很像一把雨伞，遮挡住那些咆哮的雷龙。

　　女子的身上也穿着一件中品级别的道器战甲，她仰头望着天空之上的那些劫云，身上法道力量澎湃。

　　“此人身价真够丰厚的，战力也非常的逆天，师弟，这女人倒是与你有的一比了。”明东太上神念传音道。

　　“嗯，亿万修仙大世界中最不缺乏的便是天才。我亿灵大世界经过多次的天地大劫后已经不如百万年前那么强盛了，哎……”

　　“啪”的一声响，一件下品道器爆裂掉了，被雷龙给直接分解掉。

　　“师弟，这次机会难得，你好好观摩一下六重天劫，这才是第一重。”

　　在这股天劫之威下，林峰不敢将神念延伸出很远，本来他就是要渡劫之人，万一提前招引下天劫，那对自己只有坏处没有好处。

　　第一重的百条雷电巨龙力量终于消耗干净，那不知道有多深多厚的劫云再次翻滚，两百条雷电巨龙凝聚出来。

　　“分身掌握雷电一道，如果能参悟出一丝劫雷得奥义，那么自己的杀手锏就多了一个。最好能模拟出来，那么在关键时刻偷袭，绝对能将敌人吓唬住。”林峰嘴角露出一丝笑容，不过随即就被那第二重的攻击给镇住了。

　　“去。”那个女子瞬息打出几百个手印，有三件下品道器破空迎了上去。

　　只坚持了五息，三件下品道器步入了毁灭的结局，剩余的巨龙都轰在了那中品道器上。

　　女子不住的灌注力量，使得那伞荧光闪闪，与那无数条天雷巨龙硬拼着。

　　“厉害，厉害，这个女尊不简单，肯定是出自某个超级修仙大派。以她拥有的渡劫法宝来看，度过四重绝对没有问题，最后两重只要她能挺过劫雷的淬体，那就安全了。”

　　明东太上猜得没错，第二重度过后，第三重随即而来，是三百条雷电巨龙，这次她废掉了五件下品道器。

　　“咦，那女子刚才吞服燃烧的也是六级元丹，虽然品质上远远不如我的龙元丹，不过一次性吞服三百颗，说明此人身家真不错。”

　　渡过三重天劫后，那女子的法力似乎续接不上，只好吞服能恢复法力的宝物。林峰对于元丹气息很是灵敏，所以一下子便认出了那女子刚才吞服的正是元丹。

　　第四重天劫酝酿了好一会儿才凝聚出四百条天雷巨龙，不过这一次巨龙体型都缩小了一倍，但是威力却增强了三分。

　　“很多渡劫的尊者就是没能扛过第四重，当初为兄要不是有族落中的前辈护法，恐怕也不会站在你身边吧。”明东太上感慨一番。

　　林峰眉头微皱，这第四重的劫龙之威已经突破两亿了，四百条这样的巨龙轰下来，那……数滴冷汗从额头上流淌下来。

　　“十万信徒为我献祭。”突然那女子娇喝一声，在她身后出现了一个巨大的血窍空间投影，里面的信徒居然将近有三十万，与林峰的五行空间有的一比。难怪此人的战力与林峰相差不多，都是二十五亿上下。

　　“圣母……圣母……”一个个信徒毫无胆怯的献祭出了寿元，血肉，那力量汇聚成一条宽阔无比的汪洋大河，直冲进头顶上空的那中品道器中。

　　血光弥散，那中品道器发出的气势不断攀升。

　　“轰……”天地欲要颠倒过来，第四重天劫开始了。

　　一道道血芒光罩被粉碎，女子不断的将信徒献祭出的力量灌注到其中，想让它坚持的更久些。不过即使这样也只坚持了三十息，只听见咔嚓一声响，那中品道器自爆了。

　　自爆的力量横扫天空，一下子将五十多条雷电巨龙给轰成了渣子。

　　“献祭力量灌体。”在头顶上空道器崩溃的刹那，女子又将身上的战甲催动起来。这战甲的品质明显高于那崩溃的伞，得到信徒献祭之力，居然在女子身后幻化出了一个巨大的战甲影子。

　　它迎面便是数十拳，每一拳都将一条雷电巨龙轰飞出去。

　　“那中品战甲是她的本命法宝，承载的她的意志力量。那虚影在反击，其实就是那女子在反击，接下来恐怕还有更加强大的表现。”

　　明东太上观若洞火，一下子便看穿了。

　　那个虚影终究抵挡不住雷电巨龙的轰杀，化成虚无，这个时候女子出手了。

　　“九转金帝神拳。”

　　一拳，千丈空间都被金光笼罩。

　　一条巨龙被她的拳头活活的轰碎了。

　　第二拳，有三条巨龙被轰碎了。第三拳，有八条雷电巨龙崩溃。第四拳，有二十条雷电巨龙崩溃。第五拳，有五十条雷电巨龙崩溃。

　　“不好，那女子力量不济了，最多只能再出一拳。”

　　第六拳有一百二十条雷电巨龙崩溃，那个女子果然力量不足，无法施展出第七拳。那无边的献祭力量全部融进中品道器战甲中，那战甲自动脱离本体，飞上半空，似乎欲要抵挡剩余的天劫雷龙。

　　“这次才燃烧一百多颗元丹？”林峰有些意外，第一次燃烧了那么多还以为她身上带了不少，哪知道这么要命的关头才吞服一百多颗，只有储量耗尽才会这样。

　　“咔嚓。”

　　中品道器战衣终于粉碎，再次击溃了五十条雷电巨龙。天空还剩下将近六十条，那个女子仰天长啸，“第七拳。”

　　剩余的雷电巨龙瞬息崩溃，第四重天劫终于过去了。

　　不过那女子也到了尽头，一身法宝都废了，身上储存的元丹也消耗殆尽，血窍空间中的三十万信徒，还剩下二十万，不过要想抵挡最后的两重，那是痴人说梦话。

　　女子盘腿而坐，一点眉心，一道光芒闪过后，出现一个高达八百余米的巨大道婴。

　　“为兄当年渡劫时道婴的实力大概有她一半，此人一旦成就太上大尊之位，实力肯定是突飞猛进，将来参悟规则，凝聚规则之力后的实力也是我等赶之不上的。不过以她目前的状态来看，能不能度过最后的雷劫煅体，还很难说。”明东太上直摇头，似乎很可惜。

　　“两位道友，能否助在下一臂之力？”女子的神念传入林峰两人脑海中，原来她找发现自己的存在。林峰望了眼明东，见他点点头，便伸手一抓，出现一个微型空间，里面禁锢着一千颗龙元丹。

　　“道友，请放心服用。”林峰将那空间弹了出去，就见那女子伸手一抓破空收了回去。

　　“这。这是元丹。龙元丹……六级上上品的龙元丹……”那女子的声音有些颤抖。

　　“道友小心。”林峰连忙神念传音提醒。

　　果然那女子一下子清醒过来，一口吞下那微型空间，里面的龙元旦慢慢的燃烧起来，化成滚滚力量。

　　“师弟，你擅长雷电之道，这最后的天劫之类攻击性没那么强了，里面蕴含着各种规则之力的残片，你可以试着吞噬一点慢慢的领悟。”

　　林峰早有此打算，他也盘腿坐下，伸手一抓一抽便有一个微型空间破空飞来，里面游荡着八条雷电劫龙。

　　一口吞下，直接炼化起来。随即他的脸上露出了一丝痛苦之色，身上法力气息波动不已，显然他在调动法力镇压磨灭那些劫雷中的暴戾意志力。

　　好久，才他睁开眼睛，再次伸手抓过一团劫龙，慢慢的炼化参悟。

　　而那个女子有了林峰的支持，龙元丹的力量足够她支持下面的劫雷淬体了。

　　一条条的劫龙盘旋在她的道婴四周，盘旋在她的肉身四周，慢慢的吐出雷丝淬炼她的肉身道婴。

　　三个时辰后，第五重的劫雷才结束，只见那女子朝天一拳，小仙界开启，她接引下了滚滚仙气。

　　“好，此女总算是安然度过这次六重天劫了。”明东太上微微点点头，这个女子虽然天资妖孽，不过与身边的林峰师弟相比，还要差上一截。林峰一直服用龙元丹，加上体道大成，又掌握雷电之道，空间之道，之前还吞服炼化了一些雷劫，亲眼观看过渡劫过程，等他去渡劫时怕是很快便可成功。

　　有了仙气灌体，那第六重天劫似乎成了一个过场，很快便消散结束，一道道祥瑞的金光从劫云深处投射出来，照在那女子身上。

　　修仙界中又多了一位战力无双，天资妖孽的太上大尊。

　　“渡劫结束了，那些隐藏在四周的人似乎要开始动手了，呵呵，师兄，看来我们还必须要再次出手帮助她才行，否则以她的状态，怕是坚持不了几个回合。”林峰将最后一丝劫雷炼化完毕，眼中闪过一丝丝雷光，朝着四周看来几眼，似乎能看穿虚空，看到那些隐藏在暗中的人。


第533章 传说中的仙体

　　原来在女子渡劫的时候，四周已经来了一批暗中偷窥的人，有几人身上隐约散发出一丝杀气，很显然是动了杀机。林峰与明东太上最擅长的便是隐身之术，所以一眼便看破那些人的存在。

　　“师弟，这些人当中有两个实力不俗，况且这里是他们的地盘，能不伤和气最好。如果他们实在太过分的话，为了你以后安然渡劫，也只有狠下毒手，让他们都有来无回。”

　　明东太上能够与林峰谈得来，不但是因为两人同修一门秘术，更主要的是因为两人都是杀伐果断之人，正所谓志趣相投就这样的。

　　“我现身吧。”林峰撤去光暗隐身术，与明东太上瞬移到那个女子身边。

　　“在下林峰，这是我师兄明东太上。道友如果有能力离开的话当然最好，免得被宵小之徒惦记上。”林峰抱拳轻声说道，这个女子长的真不耐，嘴边虽有一丝血痕，但是却掩盖不了那超凡脱俗的俏脸。

　　而且此人的肌骨十分的怪异，皮肤表面都绽放丝丝毫光，一股股令人陶醉的清香散发出来。

　　“这是传说中的冰玉香仙体？”明东太上眼睛眨巴了一下，有些惊讶地说道。

　　冰玉香仙体的确是传说中才会出现的，这也是上古一种特殊的体质，与林峰的神族古体一般，在当年都是叱咤风云的存在。

　　拥有这种仙体的人在规则境之前除了修炼速度快数倍外并没有特殊的异象。不过等待成就大道，那么仙体血脉就开始逐渐的苏醒。血肉逐渐向一颗颗微笑的冰玉进化蜕变，这种冰玉还能施法出一股清香。

　　如今她度过六重天劫，冰玉香仙体的血脉苏醒的更多，自然体内发出的异象也容易吸引人的眼光。

　　林峰不知道冰玉香仙体是怎么回事，不过在明东太上一口说出这句话时，那个女子娇躯明显颤抖了下，闭目的俏脸上有些挣扎。

　　“看来道友需要一段时间休整，也罢，既然遇到我们了，就再帮你一次吧。”林峰大概猜出了她的想法，传说中的仙体，摆在谁面前都会动心的。

　　四周空间不断的波动，那些隐藏着高手终于忍不住一个个的出现了。

　　一共有十二尊，其中五尊是太上级别。不过真正称得上强者的，能够令林峰二人多费些手段的也就只有两人，他们身上都环绕着一丝丝规则之力。

　　“冰玉肌骨，清香宜人，颜如玉你还是栽到本尊手中了。”实力最为强横的那位太上出口成诗，风流倜傥。不过他的那双充满淫恶的眼睛却破坏了整个人的形象。

　　颜如玉，原来这个新晋太上叫颜如玉，人如其名啊，林峰心中嘀咕几下。

　　“两位道友的仗义相助，在下心领了，这些人都是在下的死对头，个个都是心狠手辣之辈，两位还是离开吧，想来他们不会刁难你们的。”

　　颜如玉的神念传入两人脑海中。

　　走？走不了了。

　　林峰摇摇头，那些人的神念已经锁定住自己，一股股凌厉的杀机云集过来。

　　林峰与明东太上都是收敛自己的最强气息，外表看起来就跟一个普通大尊一样。那些人似乎看出他们好欺负，根本就没打算要放过二人。

　　这个时候颜如玉在自己身上连续布下几个封印，将那雷劫气息强行的封印在体内。做完一切，她睁开眼睛，起身而立。

　　“看来他们是打算将我们一锅端了，是在下连累二位了。”颜如玉眼中露出一丝歉意。

　　“哈哈哈，颜道友此言说的重了，这些人也不怎么样，要解决他们还是非常容易的。不过道友你强行封印住雷劫力量，对你的修行不好。”明东太上大笑几声，体内陡然爆发出了绝强的力量气息，一道道的光明规则之力环绕，这个世界的光明力量立刻欢腾起来，似乎找到了主心骨，他们的王者。

　　“巅峰实力的太上！”四周围过来的尊者门几乎都愣了下。

　　颜如玉眼中闪过一道奇光，那本来冰冷的目光中多了几分希望。

　　“颜道友放心好了，以我师兄的实力要对付他们没有丝毫问题的。”

　　明东太上却转过头来，诧异地问道：“林峰的意思是你不打算出手了？”

　　“一群跳梁小丑而已，让弟子们练练手便可。”林峰嘿嘿一笑，一拍腰间射出二十一道光芒，化成二十一个尊者。

　　他们一出现，天地再次大变，一道道的空间裂缝自动撕裂开来，总的有十八道，从里面传出了古老沧桑的气息，青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽的意念降临，发出了惊天动地的怒吼。

　　“天命之兽！”

　　除了林峰，明东很淡定外，其他人都有些晃神。

　　十八个普通的花仙子在林峰栽培下，一路突飞猛进，也都破亿战之力，招引下亿战符文。

　　当天空恢复平静时，整整二十一个破亿战的顶级大尊出现在众人面前。

　　“那两个参悟出规则之力的杂碎有明东太上解决，其余的人你们都去练练手吧，不要那么着急玩死他们。”林峰嘴皮动了下，轻描淡写地说道。

　　话音刚落，那些人几乎同时出招了。

　　他们没有分散攻击，而是集中力量先攻击向那七个普通大尊。

　　“快退。”那个淫恶的男子双手哆嗦了下。

　　那七个普通大尊也想退，但是根本动不了身体，他们早就被二十一个同等级别但是却变态很多的尊者给锁定住了。

　　“砰。”七团血雾升起，那七人被活活地震散了。

　　唯有七大道婴脱离出来，但是一直灰白的巨大手掌破空出现，跟捞鱼一样，一下子将他们一网打尽。无数的封印包裹着他们，这是林峰出手了，施展出了猎天之术，然后将他们全部囚禁送进五行空间中。

　　“哎，让你们好好玩玩，偏不听话。哈哈，不过我喜欢你们的作风。”林峰洋洋得意的大笑几声，原本平淡无奇的眼睛中陡然迸射出道道剑光，他眼前的空间出现无数道纵横交错的空间裂痕，竟然都是被剑光给割开的。

　　“杀了他们。”林峰一指那三个普通的太上，就像用看死人的目光看着他们。

　　“颜如玉，你这个贱货，居然勾结魔道来陷害我。哈哈，是你们逼本尊的，让你们死前都见识下‘不灭金身仙体’的威力。”

　　亿道金光从那个男子体内发出，林峰感觉前面的那个人似乎化成了金系力量的本源。


第534章 通神塔

　　又是一具传说中的仙体，而且还是最具战斗力的不灭金身仙体。这与佛道的不败金身有几分相似，只是他们的力量本源不相同而已。

　　“难道你们是亿万修仙界中最强大，最神秘的仙遗大世界中的修士。”明东太上似乎想到了什么，语气中满是惊讶。

　　据传闻，仙遗大世界的老祖宗都是上古时期真正仙人的后裔，他们身上拥有至尊高贵的血脉，潜力无穷。

　　血脉力量激发的越多，那么就有一定概率出现各式各样的仙体。拥有仙体的人，无论是潜力，资质还是气运都有无可匹敌的优势。

　　别的不说，光是林峰自己因为拥有不纯正的神族古体血脉，才数百年的时候就达到了他人数万年所能达到的高度，想想都不可思议。

　　“哼，你们这些低等世界的修士居然敢挑衅我等高贵的血脉，你们都不得好死。”

　　眼看对方祭出了最强的手段要来拼命，那个颜如玉首先色变，眼中掩饰不了那极度慌张的神情。

　　“你们快走，他的不灭金身仙体已经修炼中成境界，除非是道化规则境的圣尊前辈才可以破他的仙体，否则他只要有一丝意志尚存，即使身体爆裂成千万块也可以凝聚重生，是真正的不灭仙体。”

　　“老夫不信。”明东太上化出百十道影子，手中的上品道器轻易地便轰杀进了那片金光世界中。

　　“桀桀桀，你是杀不了本尊的，不灭金身仙体重聚。”更加刺目的金光爆发出来，然后就看到一个略显狼狈的身影退出了金光世界，正是刺杀进去的明东太上。

　　“有这么厉害！”林峰看到了明东太上嘴边上的一丝血迹，暗暗心惊。

　　但是却见那明东太上哈哈大笑几声，“什么狗屁不灭金身仙体，你的仙体每受到重创一次，要想重聚就要消耗你的血脉力量。一旦血脉耗尽，你也就是个普通的不能再普通的家伙。”

　　“那又怎么样，就算耗尽所有的血脉力量只要能击杀你们，那也值了。”

　　林峰感觉到一股非常危险的气息突然爆发，不由大吼一声，速退，然后毫不迟疑的打出了伪仙术化龙升天道。一条万丈五爪龙皇冲天而起，二十六亿的战力将方圆百十里的空间都震的咔咔响，无数道空间裂缝纵横交错。

　　砰……

　　剧烈的爆炸想起，那条五爪龙皇被震的支离破碎，而那片金光世界也化成了虚无。就看到一个被震的分成五块的破碎尸体发出金光，居然再次连接到一起。

　　“不可饶恕，不可饶恕，你们都要死。”

　　一尊高达千米的九层宝塔从他头顶出飞了出来，发出了混乱的气息，这股气息中包含了无数的道法力量。林峰最为熟悉便是剑道，体道，五行道，风道，火道，光明道，黑暗道。这个巨无霸的宝塔不知道是用什么材质炼制成的，全身都刻画了千万道神奇玄妙的符文。每个符文都是一个独立的个体，但是与其他的符文又息息相通，似乎组成了无数个复杂多变的阵法。

　　所有的阵法又一环扣一环，层层叠叠的组成起来又变成了一个威力更加霸绝的杀阵。

　　林峰曾经被困在远古遗迹中的星辰杀阵空间中三百年，深刻的体味到一些远古流传下来的杀阵是多么的恐怖。

　　“通神塔，木须圣子你居然真的炼制出了通神塔来。”颜如玉这下俏脸一下子变得死灰色，眼神都有些恍惚。

　　“嗯，你这个贱人，本尊消耗一万道金之规则之力，融合了八千种稀有的材质，连同十位太上大尊，消耗五百年时间才侥幸炼制出这通神塔。我木须家族在仙遗大世界那也是一个响当当的大家族部落，而你严家只不过是个小小的部落而已。看上你，那你的造化，可惜一具冰玉香仙体血脉就要这么消失了。”

　　眼看那千米之高的通神塔镇压下来，林峰脑海中泛起一股奇异的感觉。这个通神塔明明才半成品的下品道器而已，但是那股气息却强大的能够与他的中品道器白骨王座有的一比了，这是这么回事？

　　“师弟，你带颜道友先走，这只是件伪古宝，为兄足以脱身。”明东太上从来没有过的严肃，他身上的光明规则之力上下翻滚，足足有两万多道。

　　“光明之堕落。”明东太上吐出一口精血，不知道他施展出的是什么的秘术，两万多道规则之力汇聚成一条万丈巨龙，不过却不是光明巨龙，而是转化成一条黑暗巨龙。

　　光之极，即为暗。

　　整个天空都出现了短暂的运转，似乎所有的力量都被这股黑暗巨龙气息排斥于大道之外般。

　　不过那通神塔只是微微颤抖下，一道光芒从塔尖冲天而起，不但冲破了黑暗巨龙气势的封锁，而且在上空居然出现了一个巨大的倒悬的黑洞。

　　本来欲要瞬移出去的林峰顿时停住了身形，那个倒悬的黑洞洒下的是混乱力量。

　　“洪荒之力，那个通神塔居然沟通了洪荒空间。”林峰眼珠都瞪得滚圆。

　　“桀桀桀，就算是伪古宝也不是你们所能抵挡的。这通神塔乃是上古时期，亿万年前就出现的法宝，乃是神族始祖炼制出来的超越仙器的法宝，可威震亿万世界。当年不知道有多少真正的仙人都死在了着通神塔之下，成为了它的补品。本尊手中的虽然是伪古宝，但也不是二等能够抗拒的。通神塔，镇压！”木须圣子声音中满是萧杀之意。

　　嗡。

　　那千米通神塔得到了洪荒之力的补充，立刻气息大增，瞬息就化成万米高的巨塔。

　　“不好。师弟快走。”明东太上的话音刚落，他打出的最终杀手锏“光明的堕落”，将光明力量转化成黑暗力量，使得威力翻上一倍，但是却被那所谓的伪古宝给镇压住了。

　　一个半成品的下品道器伪古宝就能将一个巅峰实力的太上大尊镇压的毫无反抗之力，这伪古宝实在是太逆天了。

　　二十多闷哼声出来，林峰这才发现他召唤出来的那些尊者们都禁受不住那通神塔的气势，纷纷吐血。身上的骨骼都发出了卡卡的声音，似乎要完全崩溃散架般样。

　　就连刚刚度过六重天劫的颜如玉都嘴角流下血液，而那明东太上稍微要好些，但是他施展出的秘术即将要崩溃，神色也非常的不好看。

　　现场唯有他没有受到那股气势的压迫，为啥？因为他沟通的便是洪荒空间，他感觉到通神塔发出的气势虽然强大的一塌糊涂，但是对自己似乎保持了一种善意。

　　这是林峰的一种感觉，或许是种错觉吧。

　　林峰身体一动，呼呼的暴涨着体型，三息间一个三千余米的巨人出现在战场中。

　　又是一个倒悬的黑洞出现，里面倾斜下更多的洪荒之力。

　　“管你什么古宝，杀了你便是。”

　　林峰看出来了那个太上不对劲的地方，自从他祭出这个通神塔后，身上的规则之力就消失了，此刻依仗最大便是他那所谓的不灭金身仙体。

　　“啊……”仿佛一头远古巨兽吼叫般，天地顿时暗下来，在遥远的星辰空间中，有三十八个星辰亮度陡然变得更亮，更加璀璨。

　　在林峰的身后出现了三十八个血窍空间的投影，虽然有两个还没有完全成型，但是这并不影响此刻的无敌气势。

　　“三十八星古体，你……你居然是神族后裔……你……”颜如玉说话结巴，指着林峰的玉指居然在哆嗦。

　　“看你的不灭金身仙体厉害，还是本尊的三十八星古体厉害。”林峰铺掌一拍，打出了绝仙掌，没有丝毫的法力波动，没有丝毫的剑道力量波动，黑暗，光明等等力量气息都没有。

　　整个天地间唯一存在的便是体道力量，最至刚至阳的力量。

　　“通神塔，镇压。”木须圣子喉咙动了下，一点心口，顿时喷出一口金色的血液。

　　那万米巨塔陡然旋转一下，发出亿万道力量气体，形成了一条条如剑一般的攻击力量。

　　“咚咚咚……”林峰连续后退了百十步，每一步踩下去都将一片山脉震的成了虚无。而那个万米巨塔也颤巍巍的被打偏了十多米，将那个一直躲藏在背后的木须圣子曝光出来。

　　“绝仙指。”

　　一根万丈巨指破空轰下，绝对是毁天灭地的力量。

　　木须圣子刚刚消耗了一口本命精气，还没来得及恢复，就全身颤抖起来，勉强抬头看向那危机的源头，在他的瞳孔中有一个擎天巨指在瞬息放大。

　　扑哧一声，木须圣子的不灭金身仙体再次化成无数块。

　　“没用的，本尊永远是不死不灭的。不灭金身，再次凝聚。”四周空间中回荡着木须圣子气愤但是却嚣张的声音。

　　“未必。”林峰的体道力量陡然一变，十道始婴全力运转，一股股灰暗色的气流从他的巨大的右手中凝聚。

　　三百颗的龙元丹疯狂的燃烧起来，一股股惊涛骇浪般得力量蜂拥而至。

　　“跳出五行中，不在天道内。”林峰拍下一巴掌，笼罩方圆十里空间，他施展出了遮天之术，虽然这招不成熟，仅仅参悟出一点皮毛，但是这种情况不得不逼他施展一次。

　　那个万米巨塔对他的威胁最大，只有先隔绝双方的感应，战局才能有所转机。


第535章 一法一世界

　　在场的所有尊者都修的是五行道，此刻他们被那股灰暗色气体一笼罩，人人脸上都露出见鬼的恐怖神色。

　　那个本来正要凝聚成为一体的木须圣子，突然再次崩溃开来，分成了无数碎块。

　　“失去了规则之力的加持，失去了伪古宝通神塔，看你的不灭金身仙体还有什么用。”林峰争取到了一息之力，再次燃烧三百颗龙元丹，化成的澎湃力量助他施展出了猎天之术。

　　困在星辰杀阵中三百年，最大的收获便是得到了那个猎天老人的真传，对于此术的领悟也是最高。

　　足足有五六十层封印将那木须圣子包裹起来，直接拖进了五行空间中。

　　“将他狠狠的折磨。”林峰一挥手将那二十一个尊者都收了回去，然后一指天空，那似乎永远不会枯寂的洪荒空间中再次倾泄下混乱之力虹流。除了十道力量融入本体外，其余的力量也被林峰施展了吞噬之力，传入五行空间中，让那些弟子们尽情的吸收。

　　“林峰说此人乃是真正仙人的后裔，拥有传说中的不灭金身仙体，大家一起杀，就算是真的不灭金身也要让他变成废体。”

　　盘在所有人中见识最多，所以他在说出这句狠话的时候，还添了下嘴唇，似乎对这个不灭金身之体很有兴趣。

　　在他的一声令下，那十个太上花仙子鼓足力量轰杀过去。

　　那些缓过神来的二十一个破亿战的弟子也凶狠地扑杀了上去，刚才林峰的神念降临，告诉他们只需能炼化他的一块血肉，那么对于自己的修为将有无比巨大的促进作用。

　　林峰的话他们从来没有怀疑过，所以此刻听到盘都这么说了，哪还有犹豫迟疑的时间。

　　“啊……”失去了规则之力护体，失去了通神塔的镇压，木须圣子真的变成了毫无反抗之力的倒霉家伙，那所谓的不灭金身仙体被这么多的恶煞攻击，哪有完好的机会。上一次爆炸开来，还没凝聚后，又是一波野蛮的轰击。

　　“老祖救我，老祖救我。”一股带着决然的神念穿透了林峰的五行空间。

　　林峰连续施展两次至尊级的秘术，消耗虽然巨大，但是有洪荒空间的支持，实力一下子便恢复了八层左右。本来他打算再去收拾掉这个伪古宝时，那个万米巨塔不断缩小，化成一个百米高的通神塔。

　　“小辈，困我族圣子，你们都要死。”一个威严的声音响起，林峰顿时觉得心脏猛然跳动一下，一口血气直冲咽喉。

　　忍不住吐出一口血，而那明东太上与颜如玉太上在这声音下居然两眼翻白，全身的毛孔中都渗透出血丝。

　　“好强大的灵魂攻击，这绝对不是太上大尊级所能拥有的力量。”林峰的十道始婴有七爪龙皇护着，自然受到的创伤最小。

　　一个伟岸的身形从那通神塔中走出来，百米高的身躯，双手后背，眼神平静的像一潭汪水。面容刚毅，每跨出一步，都有把握天地的气势。

　　“原来这通神塔并不是那个木须圣子拥有的，里面烙下的灵魂印记明显是个超越太上大尊的存在。”林峰心中嘀咕几下，气息有些粗糙起来。这个灵魂印记太强大了，让他有种面对圣尊的感觉，那么无力，那么渺小。

　　那灵魂烙印抬头望向林峰，轻轻摇摇头，“本尊不喜欢抬着头跟小辈说话。”

　　此言一出，天地间激起了一阵频率波动，林峰十道始婴一动，那三十八血窍投影直接泯灭，三千米高的身体直接缩小恢复原形。

　　“言出法行，一法一世界。”

　　明东太上直接一下子跪倒在地上，面露苦色。而那颜如玉更加的凄惨，直接化成一股血肉，不住的蠕动，发出令人陶醉的香气。

　　一法一世界，那是太上圣尊拥有的境界，他参悟出的规则化成了一方世界，在这个世界中他便是真正的主宰，他的每一言一行，那就是天道，弱小的生灵唯有俯首听命。

　　神灵道婴，六重天劫，道化规则，一法一界，创世造物那是规则境的五大境界，每提升一个境界都极其的困难，不是吞服多少灵丹，元丹或者仙气就能提升的。这需要一个人的感悟，感悟是最消磨时间的，有人穷其毕生精力也未必能感悟出什么，有人在机缘巧合之下只是一个顿悟，就看到了光明的平坦大道。

　　修仙界中神灵道婴的尊者非常多，但是度过六重天劫的太上大尊就少得可怜，一百人当中平均能有三四个就非常了不起了。

　　这只是普通修仙世界的情况，到了三皇世界这种级别的，大尊多如蝗虫，一抓一大片，但是太上大尊仍旧少得可怜，至于圣尊，运气好的人可以看到他们降临下来的法身，运气不好的人，或许修炼十多万年寿元耗尽后也未必能看到一次法身，更别谈什么真身了。

　　眼前的这个灵魂烙印是一法一界境的太上圣尊留下的，这种层次的老祖宗那就是扔在汪洋大海中的一粒沙子还能被你找到这么稀奇，那根本就是不可能的可能。

　　“神族的后裔？”那个圣人淡淡地说了句，眼神可以穿透亿万世界，将林峰看的一清二楚。

　　“十道始婴？”

　　“神级幼兽？”

　　“三昧真火妖婴？”

　　“那好像是命运仙尊的命运天盘？”

　　“咦，那是……”伟人的双目陡然变成了两个永恒不灭的星辰，光芒亿万丈。

　　林峰无法动弹的身体似乎被穿透一般。

　　“啊，居然是他。怎么可能是他的骸骨……不可能的……啊……”

　　陡然从林峰体内传出一道力量波动，这道波动起初并不大，好像一条小溪。但是射出体外，就立刻化成了一片江海，化成了无尽的星辰空间。

　　这就跟真实的画面一样。

　　只听见咔嚓一声，似乎有什么东西破灭崩溃了，林峰的身体，始婴立刻恢复自由。明东太上也勉强站立起来，而那颜如玉也凝聚出了身形，不过她身上的气息极其的低落。

　　林峰一拍，各自给他们燃烧了五百颗龙元丹。

　　那位太上圣尊灵魂烙印化出的一法一世界居然崩溃了，那两只犹如星辰的眼睛一下子炸成了虚无，好像两个黑洞般，让人看了都心生寒气，可以冻结思维。

　　“一个不成气候的小辈而已，不躲在暗处好好修炼，参悟天机，却跑出来跟更小的后辈交流感情，你的闲工夫还真多。这个伪古宝通神塔就留下吧，有人更适合使用它。”

　　众人眼前一暗，那个百米高的伟岸身形被一道封印封住了，化成一道流光消失在林峰体内。


第536章 天劫降临

　　结束了？有些太突然了，本来在这个鸟不拉死的地方能够遇到仙遗大世界的尊者已经够稀奇的啦，何况还出现了两个传说中的仙体。

　　后来出现的那个太上圣尊的灵魂烙印，差点让三人都崩溃道消身亡，令他们都心智泯灭，毫无反抗之力。但是在这个必死的关头，从林峰的体内居然发出了至尊无上的气息。

　　那个太上圣尊的灵魂烙印连反抗的机会都没有，就被封印囚禁。这个堂堂太上圣尊级的史诗般得存在，在那个更加神秘的高人前，只是个不懂事的小辈而已。

　　这个出手的人是谁？

　　明东太上与颜如玉太上牙齿咬的格格响，不知道是震惊还是恐惧。

　　“是那个石化雕像。”林峰神念一扫，便知道了刚才发生的惊人一幕都是那古怪的雕像搞出的动静。那道神念，那声音，那破开对方世界的秘术等，让林峰有种恍如隔世的感觉。

　　这雕像是活得！

　　林峰的神念还没靠近，就被一股柔和的力量给反弹了回来。

　　“当初那书生都说此雕像很是不一般，今日终于见识到了。”林峰神念归体，睁开眼睛后才发现明东太上与颜如玉大眼瞪小眼的看着他，一脸的尊敬。

　　“你们怎么啦？”

　　“那个，师弟，原来你有高人庇佑，难怪如此年轻便达到了常人无法超越的境界，不知道那位前辈是谁？”

　　“这个嘛……”林峰很想说不知道，但是看他们两的神色，估计这样说了他们也不会信的。

　　林峰一迟疑，更加证实了两人的想法。

　　“没关系师弟，你不说为兄也能明白。这才是真正的绝代强者啊。难道天地大劫真的要来临了，在普通的亿万修仙大世界中，圣尊，太上圣尊的踪迹都陆续出现，他们可是几十万年不出的传说，史诗般的存在啊。”明东眼神有些迷离。

　　“林道友，暗中庇佑你的那位前辈绝对是超越太上圣尊的存在，他仅仅用一丝神念，就将对方的灵魂烙印轻易的封印。很难想象他的本体会有多厉害，有多强的力量，估计一口气就能毁掉一个修仙大世界吧。”颜如玉太上苍白的俏脸上多出一丝血晕，眼神中射出一丝难得的精芒，“如果能拜此人为师的话，那才是天大的仙缘。”

　　拜此人为师几乎不可能了，不过在危险关头用来当做挡箭牌倒是有可能。林峰心中嘀咕几下，转身看看那暗淡下去的通神塔。这个神族的最强大的法宝，虽然是个伪宝，但是刚才的威力已经足以说明一切了。

　　收取炼化了它，自己的实力至少要翻上一番，将来即使再遇到巅峰实力的太上大尊，也足有一战之力。况且自己渡劫将至，一旦成功，那么实力会突飞猛进的。到了那时，便有一定的力量去炼化那三昧真火的妖婴。

　　“师弟，那是身怀古体血脉，这伪古宝正适合你，刚才那位前辈也说了，只有你才能发挥出最强的力量。如今此塔中的灵魂烙印已经被收取，正是你炼化的好机会。”明东太上满脸的羡慕，如果不是林峰在场的话，他绝对会出手抢夺的。

　　林峰十道始婴一动，一个虚幻的影子飞了进去。

　　没有度过六重天劫的尊者神念都是无形无体的，只有度过天劫后才能化为实体。但是林峰修成了前无古人的十道始婴，居然凝聚出了虚影。

　　“九层通神塔，每一层都是一个独立的空间，里面演化出了不是很完美的世界，毕竟是半成品的下品道器。”林峰神念一下子穿透了九层，来到了最上面一层空间，在这个空间中端坐着一个如同巍峨高山般的巨人。

　　光是坐着，也仅能看到脖子以下的部位，那头颅似乎延伸近了虚空之中。

　　“一根指头都有千米之长！”林峰无法形容自己看到的一切，这个巨人似乎是个死物，但是身上又散发出了沧桑，远古，至尊等气息。令人看了不得不仰止，心生崇敬之意。

　　“难道是一具失去灵魂的神族肉体？”林峰神念一动，进入了他的体内，顿时感觉一股强大的吞噬里包裹着他，一息间来到了另外一个神秘的空间。

　　这个空间中拥有一个巨大的祭坛，差不多占据方圆十里的空间之地。祭坛四周围坐着九十九尊身形，每尊身影头顶上空都有一大片的幻影。

　　那些幻影在时刻演化着一种武道。

　　“砰……”林峰的神念只是看了一眼其中的一个幻影，就禁受不住武道意境的冲击，瞬息崩溃。

　　“厉害！”林峰陡然睁开眼睛，瞳孔中演化出了十大道法，他如今多少明白一点那个半成品的下品道器会有如此惊天威能了。恐怕跟那个巨人有关，刚才自己所待的地方应该是那巨人的紫府空间。

　　九十九尊身影，演化着九十九种武道经义，此刻林峰连旁观的资格都没有。

　　“难怪这伪古宝是一位太上圣尊控制的，恐怕也只有那种存在才有资格勉强控制住吧。”林峰心中思索了一下，光芒一闪，怨仙分身走了出去。

　　既然神念无法控制，那么便以分身进入。

　　明东太上与颜如玉太上只是静静的在一旁观察着，他们多少猜到点这个通神塔的诡异之处。

　　怨仙分身再次进入巨人的紫府空间中，没有观看那座祭坛，而是直接转身盘腿坐下。周身的气息慢慢的膨胀起来，他欲要将己身气息与这紫府空间的气息逐渐的融合为一，这样就能掌握一小点控制权。

　　先收取了着伪古宝再说，将来总有机会彻底掌控它的。

　　林峰本体神念始终与那分身保持着感应，确定他无碍后，施展出了猎天之术，将那百米之塔封印起来，化成一个拳头大小的球，一口吞进了剑道空间中。

　　做完一切，林峰微笑着拍拍双手，“颜道友受伤颇重，如果不能好好调养，你的境界非但不能保持，还可能下降。你有什么打算没有？”

　　颜如玉没有说话，反倒是明东太上说话了，“颜道友来自最神秘的仙遗大世界，而那木须圣子居然追杀于此，想必是仙遗大世界也发生了什么变故吧？”

　　颜如玉轻轻点点头，神色中有一股愤怒，有一股无奈，她仰头望天，好一会儿才叹口气，道：“仙遗大世界也乱了，所有修仙界都出现乱象。不但是修仙界，连小佛界，小魔界，也乱了。”

　　“亿万修仙界中，仙遗大世界的实力最强，其次便是三皇世界，三大失落世界，排列在前五位的世界都乱了，也带动了所有的修仙界乱起来。天地大劫将起，谁也阻止不了，这是一次革新，天道的革新。”颜如玉低声说了一些话，然后看向林峰，“在下所在的颜氏部落已经消失了，除了逃生出来的我。所以那仙遗大世界也回不去了，如果林道友不嫌麻烦的话，不如就带上我吧。你的龙元丹也可加速我恢复的速度。”

　　“呵呵，欢迎颜道友的加入。”林峰一挥手，一片耀眼的血芒闪起，足有万颗七级龙元丹，“道友先用着，不够再跟我索取便可。”

　　“这。”颜如玉想不到林峰出手如此豪爽，一万颗七级龙元旦，那是何等珍贵。

　　“哈哈，颜道友不必客气，我师弟乃是七级丹圣，身上拥有的龙元丹数量连我都猜不到，这一万之数估计也是个零头罢了。”

　　颜如玉微微抱拳，以示感谢。

　　“师兄，我们就在此闭关几年，那个木须圣子的不灭金身仙体中蕴藏着许多玄妙之处，等下你们也都吞噬炼化一点，或许对你们感觉境界有着难以想象的好处。”

　　“这等好事，如果都不答应的话，简直没天在理了，走。”

　　三人瞬移离去。他们离开三个时辰后，大约有十七八道强弱不等的神念扫过这里，盘旋一圈后纷纷退了回去。

　　现场中残留的一些力量气息太强大了，足以撕碎他们的神念，他们知道这个世界中又来了几个狠人物。

　　一个僻静的山谷中，林峰不断燃烧着龙元丹，他在星辰杀阵空间炼制了三千万颗龙元丹，这样的消耗根本不心疼。龙元丹的力量不断地淬炼着肉体，金丹，始婴。每隔一个月，林峰更是连接上洪荒空间，接引下洪荒之力来洗涤自身。

　　他还有度过六重天劫，始婴无法与洪荒空间相连接，所以不能时刻接引下洪荒之力来淬炼。不过明东太上与颜如玉太上可以，所以他们的头顶上空都开辟出了一条通道，无数的仙气灌体。

　　五行空间中，那些尊者们各自吞噬一小块的不灭金身仙体的血肉，借助林峰灌注下来的各种本源力量，强行的炼化。他们的道婴在逐渐的蜕变，他们的肉身在逐渐的蜕变，他们的智慧在逐渐的蜕变，他们的寿元，战力都在持续的增长。

　　一晃六年过去了，这一天，天空之上风云变色。一层层的虚幻空间降临，从里面喷出无数的黑云，他们在重叠，翻滚，酝酿。

　　无数的雷电游蛇从云层中进化出来，他们相互吞噬，壮大，方圆千里空间都被这股力量遮盖住了。

　　林峰睁开眼，抬头看天，嘴角露出一丝自信的笑容。

　　“六重天劫，没什么了不起。”


第537章 渡天劫（一）

　　明东太上与颜如玉太上他们的神色却没那么好看，林峰引发的六重天劫异象酝酿的太久了，覆盖的范围空间也太大了。

　　这绝对不是件好事情，力量酝酿的越久，一旦爆发，那威力就越大。

　　“师弟，你的六重天劫威力至少是为兄的三倍，你有信心度过吗？”明东太上有些迟疑。

　　林峰眼神平静，似乎并没有将这天劫放在眼中。

　　“天劫也是一种力量，自古以来大多数的尊者对天劫都充满了畏惧心理，所以在渡劫时无法做到心神合一。这些年来我吞噬炼化了一些太上尊者的道婴，血肉，参悟那天劫的意志力量，小有感悟。”

　　“天劫既然是力量，那么便有应对的办法，一是强行反抗，将至摧毁，这是历来尊者们惯用的手段。二是疏导，化解力量，但是这种办法却不可行。因为天劫是一种天道运转的力量，他锁定的是尊者们的道婴，锁定的是灵魂印记，只要灵魂还在五行中，天道内那么便无法使用上第二种办法。”

　　林峰眼中闪烁着智慧的光芒，“不过我可以做到第二种办法，我可以将自己遁入五行外，不在天道内。我手掌雷电之道，可以却熔炼，去吞噬，去壮大自己的雷电一道。我是千万年，甚至是亿万年来第一个修成十道始婴的怪物，我也是第一个在道化境小修士时便用龙元丹来淬炼肉体，魂念，金丹的骄子。所以即使天劫再强大数倍，我也有绝对的信心度过。”

　　一种难以言语的气势从林峰身上发出来。

　　“我掌握着自己的命运，我制定出自己的规则，我看到的是那不死不灭的永仙之道，这就是数年来我参悟出的一点心得。”

　　“我绝不将自己的命运寄托在天道之下，因为那便有了畏惧；修仙一道，本就是逆天而行，既然是逆天，就要摒除心中的那一点畏惧，独特独行。什么魔道，什么仙道，正邪自我心。谁能站在力量的巅峰，谁就是王者，是众人叩首膜拜的唯一真神。”

　　明东太上与颜如玉听的傻眼了，这个言道太。太逆天道了。

　　林峰曾经在数百年前就产生了这样的论道观念，如今他的领悟更上一层楼，不过却吓坏了身边的两位太上大尊。

　　看到他们惊愕的表情，林峰暗笑一下，“两位先离开天劫范围吧，免遭牵连。”

　　咕噜一声，明东太上咽了口口水，这才缓过神，用古怪的眼光打量着林峰。

　　“明东道友，我们先离开这里，不要惊扰了林道友的心神。”

　　“哦哦，走吧。”

　　两个被林峰惊世骇俗的言论震的晕乎乎的太上瞬移走了。

　　林峰收回眼光，这六年来他潜心参悟遮天之术残篇，怨仙分身也将雷电一道与天赋神通空间之道相结合，参悟出一门新的秘术。

　　“六重天劫，来吧！”

　　此刻方圆千里空间都被黑压压的劫云逼压着，一条条的巨大劫雷巨龙咆哮着，每一条都比那颜如玉渡劫时产生的雷龙大上四倍，每一条劫雷巨龙都散发出了两亿多的战力气息。

　　“六重天劫，一重更比一重强，这才是第一重，玛德，当年如果我遭遇的是这种天劫，恐怕两重都挨不过去。这位师弟不是人啊，不是人。”明东太上看的眼珠都登出来，全身都颤抖着，也不知道是激动还是畏惧。

　　林峰一拍腰间，他五行空间中所有的生灵都被召唤了出来，就连那呼呼大睡的天龙兽都被盘带了出来。

　　这些人一出现，人人都被这么狂暴毁灭性的气息给压倒在地上，那些凶兽都发出了悲鸣，唯有十大太上级的花仙子要好些，不过她们也被头顶上空酝酿的天劫给吓得神色惨白。

　　“带上所有人都离开这里。”

　　十大太上级花仙子纷纷行动，将所有的凶兽都抓取起来，与众人一起瞬移出去。

　　“居然还有十个太上大尊，明东道友，那个林道友来头可真不小，有这样的弟子，是每个仙门的天大福运啊。”看到十个太上级的花仙子纷纷出现，颜如玉连忙表示出善意。

　　“你们都好好观摩一下，你们今后渡劫都有好处。”明东太上倒是要好些，不过眼神中还是多了一丝骄傲之色。如果让他知道林峰并非仙隐一族弟子，不知道是何感想。

　　林峰待他们都离开后，再次召唤出来那通神塔。自从得到这伪古宝，怨仙分身一直在修炼，希望能将双方的气息融合为一体，这样便可掌握一丝丝控制权。但是六年过去了，丝毫没有进展，所以他就想到了借助天劫的威能。

　　怨仙分身参悟的是雷道，觉醒道术是空间之力，他在接受天雷洗礼时，也可以借助那伪古宝，或许那巨人在雷劫的压迫下有什么异常情况发生，自己可以发现一丝端倪。

　　本来怨仙分身积累还远远没到感应天劫的地步，但是林峰得到了伪古宝，就有了其他新的冒险想法。

　　轰隆隆……沉闷的天雷开始轰鸣起来，那百条雷劫巨龙开始汇聚。

　　林峰脚下一动，化成了千米巨人，他浑身上下开始出现一片片的紫炎雷电，与那雷劫相互呼应。

　　“师尊想干什么，他难道想以肉体去硬抗那天劫。”仇恨天是最早就跟随林峰的人，那个时候林峰才是个修炼外功的武者，虽然入门不是最早的，但是火娃与水宁对他都是一口一句师兄。

　　“师尊有大智慧，大毅力，他既然有此冒险想法，肯定是有十足的把握。”火娃对于林峰的崇拜那就是盲目的，他怎么也想不到跟着林峰数百年，就已经成为了能够雄霸一方世界的破亿战力的尊者。

　　咔嚓一声晴天霹雳的巨响，百条巨龙开始咆哮冲下来。

　　“退。”明东等所有太上大尊都被那雷劫巨龙下冲的气势给惊的道婴都颤抖，他们连忙大袖一挥，卷起所有普通尊者，再次后移了百十里的距离。

　　轰。咔嚓。

　　大地裂开了数百道巨大的缝隙，百万道雷电铺撒开来。

　　群山化成虚无，万灵化成虚无。

　　方圆千里之地成为了雷电的世界。

　　陡然一声如同远古巨兽般的怒吼响起，那声音中充满了一往无前的气势，决心。

　　“林道友的第一重天劫威能都要快赶得上我的第四重天劫了，怎么会有这么大的威能，难道他真的逆天到天理不容的地步？”颜如玉刚刚度过天劫，自然能分辨出眼前第一重雷劫的威能有多大。

　　第一重天雷宣泄了好一会儿，才慢慢散去。

　　“嘶……”

　　在场的所有尊者都忍不住抽了口冷气，全身仿佛掉进万米冰窟窿中一般寒冷，血脉都冻住一样。


第538章 渡天劫（二）

　　林峰千米高的巨体表面布满了雷龙，大约有百条。每条雷龙都在撕咬着他的肉身，破坏着他的筋骨血脉。从体内流出的血液都被蒸发成虚无。

　　那极其痛苦的脸扭曲成了恶魔样子，令人心生畏惧。

　　“呼……”浓厚的丹火从体内陡然冒出来，不断地修补着那破损的肉体。

　　林峰一口气燃烧了万颗龙元丹，那滂湃的力量一时间化成实体，如同火焰般。

　　受到丹火的刺激，那百条雷龙更加疯狂。

　　“看你们能撑多久。”林峰低吼一声，一下子又燃烧了两万颗龙元丹。

　　那百条雷龙居然一下子被力量冲散了。

　　“破。”林峰看准机会挥出了拳头，瞬息百拳，将那百条雷龙全部击溃。

　　“吞。”林峰张口一吸，那些即将要消散的劫雷力量被吞噬一空，“雷道空间成。”

　　一个雷霆世界投影出现。

　　林峰在这个渡劫的关口，居然强行修成了雷道空间，看的所有人都大跌眼珠。

　　第一重天劫结束，林峰全力运转法力，燃烧龙元丹修复受伤的肉体，他要争取在第二波天劫来临前将实力提升至巅峰。

　　看到那冲天百十米的丹火，小魔王咂咂嘴，“老大渡一次劫消耗的龙元丹可以培养出数十个太上尊者了，简直是浪费到了极点。”

　　能够凝聚成实质的丹火，那一次性消耗的龙元丹肯定是以万计数的，所有人都默然。

　　“天雷淬体果然有效，我的肉体强度增强了不少。”林峰嘀咕一下，仰头望天，那两百条劫雷巨龙终于翻滚而起，龙眼中似乎凝聚出来雷火。

　　雷居然也能生火，这不是假的。当雷得力量凝聚到一个极致情况下便会发生某种异变，有可能会成为雷水，有可能会成为雷火，也有可能会成为其他各种奇异状态。

　　“疯了，绝对疯了。居然凝聚出了雷火来，百万年都难得见到一次的天劫异象啊。仙隐一族的老祖宗啊，你们可要保佑他成功度过天劫啊。”明东太上居然大声的祈祷起来。

　　“那就是雷火吗？”林峰没有听说过雷火，这也难怪，百万年都难得出现一次的雷火谁会告诉他有这样的事实呢。

　　千米巨体恢复成原状，林峰能够感受到第二重天劫的非凡之处。神念一动，联系上了怨仙分身。那百米高的通神塔光芒只是闪烁了一下便又黯淡下去，显然分身无法控制催动它。

　　不过一道神念却冲上了天空，这道神念与本体一模一样，灵魂印记也一模一样。而林峰本体的神念则完全收敛，果然那天空中的劫雷巨龙咆哮的对方立刻改变。

　　“第二重开始了，咦，那天劫轰错了方向。”

　　两百条雷龙疯狂的冲向那通神塔，而林峰却无声无息的闪到了五百里外，然后不断燃烧着龙元丹，强化着精气神。

　　“咦，本体的灵魂气息还是被天道捕捉到了。”林峰本想第二重天劫让分身去抵挡，哪想到才一息光景，有五十条劫雷巨龙环绕巨塔一周后，直接冲向五百里外的林峰，那龙眼中沸腾着熊熊的火焰。

　　一股危机感笼罩心头，林峰知道那雷火绝非普通，一个不小心，自己就会栽在这雷火上。

　　“五行力量中，唯有土系与火系受到的克制力量小，可惜我不懂土道，而火道此刻正在融合三昧真火妖婴，也无法使用。”林峰脑海中的思维一动，便打出了光暗之道，将两种结合的力量凝聚在拳头上，借助体道力量，在周身打出了百十拳，每一拳都拥有十亿战力，百十个虚空黑洞一环扣一环，一股股时空洪流的吞噬力从其中散发出来。

　　顿时有三十条雷劫巨龙遭到袭击，被卷进了时空洪流中，化成虚无。而剩余的二十条巨龙也在林峰那霸绝的拳头下纷纷崩溃。

　　“猎天之术。”一个巨大无比的灰暗色大手自天而降，一层层的封印威临战场，那被打散的劫雷被分割成无数小块，然后被封印住。

　　“真的可以封印，猎天之术果然不愧是上古时期的至尊级秘术，连产生雷火的劫雷都能够封印。”林峰一挥手那将些封印好的劫雷都送你了雷道空间中。如果是普通的劫雷，林峰可以直接吞噬收取近雷道空间，助长其威力。但是雷火，他有些吃不准，就好像那三位真火一样，一个不小心就会引火自焚。

　　“林道友的实力深不可测，居然懂得如此多的道法，还能够封印住雷火，那似乎是一种至尊级秘术的残篇，好厉害。”颜如玉不知道要什么新词来形容此刻的心情了，在如此强大的天劫面前，林峰的表现实在太惊世骇俗。如果化成她，早就被轰杀成渣子了。

　　林峰收拾掉攻过来的五十条巨龙，凝神一看，那通神塔已经被刺眼的雷光遮住了，那里似乎成为了雷道真意的原点。

　　怨仙分身此刻也十分的狼狈，虽然他参悟的是雷道，但是这天劫之雷得威能实在太大，根本不是他所能承受控制的。好在他空间天赋神通，在四周布下了无数层空间。那些天雷击溃了足足三百多层空间封印，才轰击到肉体上。

　　“雷道，炼。”怨仙分身运转了雷道，强行的吸收那天雷。

　　“不好，我积累不够，根本无法承受天雷的轰杀。”怨仙分身脸上露出了后悔之色，他的全身都出现了龟裂，眼神都逐渐暗淡下去，那是道婴被天雷轰杀斩伤得迹象。

　　不过就在这个时候，那远处的祭坛中心发出了一道光芒，投射到其中一尊身形眉心处。那身影身形一晃，头顶上空不断演化的武道幻想融入于身，他一步踏出就来到了劫雷巨龙的下方，空洞的眼神翻出一屡精芒。

　　“灭。”一拳轰出，无声无息，紫府空间中却极其层层波浪。

　　“这是……”怨仙分省直接翻个白眼昏厥过去了，而那些劫雷巨龙却在波浪下纷纷分解成最原始的力量，连那龙眼中的雷火都被粉碎成了原始雷道力量。

　　一拳出，定世界。

　　没有人能形容这一拳到底有什么样的威力，用的是什么样的武道真意。林峰本体只是感应到了分身昏迷了过去，受了点伤，却不致命。那些还在通神塔四周咆哮的劫雷巨龙突然混乱起来，从塔内发出了一层层的波动。

　　它们毫无反抗之力，纷纷伏诛，化成原始力量。

　　“是那祭坛四周的人影出手了，难道它们还有神智？”林峰知道那些人影很强大，他们各自演化出的一种武道绝对是时间罕见的秘术。但是他没有想到仅仅是其中一尊人影出手，那一拳打的轻飘飘的，就将四百五十条劫雷巨龙给绞杀干净了。

　　第二重天劫化解的比第一重还要快速，顿时令所有围观的人无语了，不知道发生了什么事情。

　　那些原始的天雷力量受到一股力量吸引化成道道长虹投入进通神塔中。

　　“好机会。”林峰本体也张口一吸，空间之力蜂拥而出，那一股股精纯的雷力顿时成为了绝佳的补品，涌入到雷道空间中。

　　而那怨仙分身虽然昏厥过去，不过雷道却在自动运转，时刻吞噬着那些力量，他受到的伤也在快速的修复着。

　　“如果能将那些人影都惊动的话，不知道接下来的天劫似乎能轻易的摆平？”林峰得到了那么多的雷力，顿时感觉自己的力量在持续的增长。

　　正想着，第三重天劫凝聚的速度快了数倍，很快八百条劫雷巨龙出现。

　　“快退，此地不宜久留。”明东太上捏出一个法诀，将所有人都包裹起来，直接瞬息到了千里之外。

　　正常的尊者渡劫，那劫雷巨龙是一百，一百的增加，哪像林峰这样，第一重是一百条，第二重变成了四百条，到了第三重居然是八百条。

　　林峰的所遭遇的天劫之威恐怕是他们的数十倍，甚至过百倍。

　　“来的好。”整整五万颗龙元丹燃烧起来，林峰的十道始婴顿时抖擞起来，“遮天之术。”

　　林峰施展出了至尊级残片遮天之术，他也明白这第三重天劫绝对顶不住，唯有靠那九十九尊人影了。自己跳出了五行中，不在天道内，那劫雷也绝对感应不到自己的存在，那么只有将力量都宣泄到怨仙分身身上了。

　　“师尊不见了。”火娃大叫一声，那林峰本体的确消失了。

　　“林道友难道施展了什么隐身术？没用的，只要还在天道内，他是绝对逃不出灵魂印记锁定的。”颜如玉叹口气，似乎不怎么看好林峰了。这才第三重，等到了第四层，说不定能招引下一千六百条劫雷巨龙。

　　试问，谁能抵抗？

　　八条巨龙攻击开始，渡劫区已经彻底成为了雷得世界。

　　“灭灭灭。”

　　一连三个灭字，犹如天音。整个世界天翻地覆，那个雷得世界三息间就回归了原始。八倍劫雷巨龙，都崩溃掉了。

　　所有人都傻了，痴了，呆了，如果有豆腐，他们一定会拿起一块敲在脑门上。

　　天道似乎怒了，第三重刚刚崩溃，天空之上的劫云再次疯狂的翻滚起来。

　　仅仅用了十息，一千六百条劫雷巨龙凝聚而出。

　　不过它们还没做好攻击准备，就见到有三十六道身影从通神塔中飞出，他们直接摆下了三十六地煞大阵，各自握拳朝天一击。

　　“踏天之术！”


第539章 你是第一人

　　林峰虽然跳出了天道内，但是他的本体是真实存在于原地的，他居然看到了有三十六道人影飞了出来，组成大阵，发出了神族的至尊级秘术“踏天之术”。

　　将天都踩踏在脚下，这种秘术是何等的强大。

　　外围的众人只是看到了一个模糊的迹象，并没有看清楚到底是怎么回事。他们也没机会去思索到底发生了什么，因为他们的腿脚一软都瘫倒在地上。

　　一个拳头，晶莹剔透的拳头，不大，与正常人的拳头差不多大。

　　但就是这样的一个拳头所散发出的光芒超越了劫雷，掩盖了一切光辉。

　　那拳头轰进了劫云中，那不断翻滚咆哮的巨龙停顿了下，就直接消失了，就连劫云都消失了三四层。

　　在渡劫中心，出现一个黑洞，在黑洞的尽头，出现一个世界。

　　那个世界不知道是什么样的空间世界，能够看到里面有无数的人影在飞行，在争斗。但是陡然颤抖起来，那个世界的天空在塌陷，大地在沉沦，无数生灵在毁灭。

　　那一拳，居然破开了无尽时空，轰杀到了另外一个修仙大世界。

　　林峰看的全身都不进哆嗦起来，脑海中除了一个强字外，没有任何想法。

　　一招踏天之术，居然瞬息消融了一千六百条劫雷巨龙，居然能打穿到另外一个修仙大世界。

　　“这才是三十六尊人影啊，如果九十九尊人影一起出手，那是何等的强大，恐怕一个修仙大世界都要直接崩溃了。”林峰牙齿咯咯的响着，眼神一动清醒过来，张口一吸，方圆千里的雷力再次蜂拥进入雷道空间中。

　　那三十六尊人影回到了通神塔中，那怨仙分身此刻也清醒过来，也在疯狂的吞噬雷力。八百条劫雷巨龙所蕴藏的雷道力量太浩瀚了，都吞噬干净的话，他们的实力将会登上一个新的台阶。

　　明东太上他们敬畏的看着渡劫区，刚才的威势气息，令他们想到了林峰背后的那个庇佑者。

　　如果不是那个庇佑者出手，这么强大恐怖的劫雷怎么可能瞬息化解掉。

　　有了那个庇佑者，一切都得到了解释。

　　“呼……”明东太上深深的喘了口大气，擦擦额头上的汗珠，“前四重终于过去了，林师弟人呢？”

　　正说着，林峰撤去了遮天之术，整个人又融入进五行天道内。

　　他伸手朝天一指，无数雷光温和的倾泄起来，将他的包裹起来，这是最后的淬炼过程。

　　力量在暴涨，很快便突破了三十亿。

　　天空之上出现了一个方圆十里的倒挂空间裂缝，那是洪荒空间出口。

　　洪荒之力也连续不断的灌体下来，今后只要林峰愿意，可以连续不断的招引下洪荒之力来修炼，不再受到神念不足的限制和天道的限制。

　　三十五亿战力……四十亿战力……四十五亿战力。一直突破了五十亿战力，力量的增长才逐渐减慢下来。

　　紫府空间中的寿元碑上的数字已经超越了三十万年，也还在增长。

　　积累了这么久，林峰终于跨进了太上尊者的行列内，他相信这次回到亿灵大世界，除了圣尊级的出手，否则没有人会是他的对手。

　　最后两重天劫足足淬炼了三天时间才结束，覆盖方圆千里的劫云消散了，温暖的阳光照射下来，大地似乎有了一丝生气。

　　“好强大的力量，以后恐怕要改口称呼他为师兄了。”明东太上嘴上这么说，但是却没有一丝嫉妒的意味，反而很是开心。一族之中能有此传人，乃是天大的福缘啊。

　　战力越强，今后凝聚出规则之力就越多，成就圣尊之位后的力量就越高。

　　林峰终于睁开了眼睛，肩头微微一动，从亿万毛孔中喷射出了细小的雷龙，炫丽之极。

　　“五十九亿的战力，三十六万年的寿元，哈哈哈哈。”林峰仰头长笑，终于走到这一步了，他花了近八百年的时间终于修成了太上大尊，纵观历史像他这样的存在也是个异类，非常罕见。

　　“恭喜林师兄大道已成，亿万修真世界任你遨游。”明东太上来到他身边，抱拳说道。

　　林峰没有拒绝，在修仙界，谁的力量强，谁就为尊这是很正常的事情，虽然两人在岁数上不在一个等级。

　　“林道友度过六重天劫，实力经天纬地，恭喜。”颜如玉也过来恭喜了，那些花仙子更是恭喜个不停，人人脸上笑开了花。

　　同样度过天劫的那些花仙子，个人战力最强的也就八亿，林峰是她们的七倍多，一拳打下去，可以瞬杀数个太上大尊。

　　“你们的潜力也不错，好好修炼，将来度过六重天劫还是没有任何问题的。”林峰扫视了一下那三个弟子和十八个普通尊者的花仙子。

　　“是。”

　　“哈哈，老大，看了你渡的六重天劫，我觉得其他任渡的那个天劫简直就是小孩子过家家，戏耍着玩一样。恩，我一定好好修炼，将底蕴积累的浑厚一点，将来渡劫时，你可要出手帮我抵挡啊。那个庇佑你的前辈人品好的没话说，有机会一定要给他老人家磕几个响头。”小魔王说的涂抹横飞，让林峰好生鄙视了一翻。

　　“林峰，光论战力，你是圣尊之下第一人，但是不排除一些隐修的老怪物，他们或许战力不如你，但是对于规则之力的参悟却到了巅峰，配合上一些非常厉害的法宝，或许也能将你击败，所以切不可掉以轻心。”盘仍旧是一副酷酷的表情。

　　林峰点点头，他当然知道这一点，那个仙遗大世界中绝对有无数的天之骄子，老古董，老传奇级的仙人后裔，他们都不可小视。

　　伸手一抓，将那通神塔收进了剑道空间中，这个通神塔中隐藏的秘密太过惊人，也不知道那个木须圣子的老祖宗是否也发现了这一点。

　　应该没有，否则这伪古宝通神塔也就不会落到我手中了。林峰想了下，便确定了自己的猜测。

　　“没想到这次出来游历，进步神速，远远超出我的预料。既然已经安然度过六重天劫，我们这就动身返回亿灵大世界，准备商量对付那三大失落世界的进攻。”林峰想到了亿灵大世界将来迎来前所未有的灾难，心情立刻不爽起来。

　　“痴天，老祖我终于找到你了。林峰，这次看你往哪逃？”

　　一句充满杀气的声音从虚空中传来。


第540章 音道与幻道

　　归墟老祖道侣时隔多年，居然追踪到了这里，看来他们在光暗大世界并没有受到特别关注。不用猜，他们是感应到了痴天等人的气息，直接穿越空间过来的。

　　归墟老祖本来就是亿万空间世界的力量气息滋养下诞生出的一种很奇特的生灵，能够随时感应到各大异度空间的变化。当林峰渡劫时，将痴天他们召唤出来，他们的气息自然被归墟老祖感应到。

　　不过……他们这次来的似乎是个天大的错误。

　　一只覆盖方圆十里的巨掌破开虚空朝着林峰轰杀下来，站在林峰身后的一个太上级花仙子娇喝一声，闪身上前直接一拳，一条天堑鸿沟横在眼前，那只巨掌居然被吞噬进入。

　　“咦，居然还有个太上级道友。”声音终于尽在眼前，两道身影显化出来，俊男美女，一副仙风道骨的模样。

　　那个男的自然是归墟老祖，那个女子本体就是那仙兽金翅大鹏鸟，乃是上古神兽金翅大鹏雕的后裔支脉。

　　两人一出现，便将身上的战力全部爆发出来，两个人周身都出现很多道空间规则之力。

　　“两个都是太上级的了。”林峰眼神闪烁了下，不过还是立刻判断出来，他们的战力很是平常，比花仙子强不了多少。

　　他们两个人作出了挑衅的架势，那些一心维护林峰的花仙子，个个都发火了。顿时一股股太上级的气息冲天而起，十个倒挂黑洞垂落下来。

　　“十个太上？”那个女子立刻低声惊呼，不过她的眼神刚一扫视，微张的嘴就保持了呆滞的模样。

　　不是十个，而是十三个？尤其是在那个令他们感到羞辱的林峰身上，发出的气息如狱如海，体内积蓄着一股惊天动地的力量。一旦爆发，足以将他们两个轰杀了。

　　“归墟道友，想不到你们也从那两大圣尊手下逃脱了，值得庆喜。”明东太上哈哈一笑，走出来抱拳道，“我看你们与我林师兄之间是不是有什么误会呢。你看，你的这些子孙非但没有一个受到伤害，还都进步了不少，尤其是那痴天，可是很有机会晋级仙兽的啊。”

　　十五道身形出现，正是那完全化形的痴天与十四个半化形的凶兽。

　　归墟老祖眼中精芒一闪，果然脸皮狠狠的抽搐了下，他自然知道一只凶兽要晋级的话是多么的困难。哪想到那个老五才几百年不见，就成功晋级九级，而且积累非常的浑厚，似乎随时都可以冲击那十级境界。

　　至于那十四个小辈，不知道吃了什么天财地宝，一个个都到了七级巅峰，随时都能突破进入八级。

　　“参见老祖。”

　　归墟老祖脸上一根血筋暴起，神色有些迟疑，“都起身吧，随老祖回去。”

　　但是那痴天却毫不迟疑的摇摇头，“回禀老祖……”

　　“不用说了，今天你们无论如何都要回去。”归墟老祖好像知道他要说些什么，立刻打断，然后一股决然的气势沸腾起来，转脸看向林峰，“林道友，这几个孩子我今日一定要带走，如果你想阻拦的话，那我们就手低见真章。”

　　林峰没有说话，只是看了看他们道侣的脸色，眼神，心中忽然一动，“听闻一代，二代弟子在许多年前都出去游历了，难道他们都出事了？”

　　林峰也只是试探地问了句，哪想到四道老泪从他们道侣眼中流出，那不似做作。

　　“天地大乱，无数修仙大世界都被波及到，我那几个最优秀的子孙都被捕杀殆尽了。那些杂碎为了得到空间之门，丧心病狂……可惜我当时正在冲击六重天劫，丝毫不能分心……结果只能眼睁睁的看着他们被无数的修士围杀，最后还被扒皮抽筋，死无葬身之地。林道友，我们不愿意掺和人类修士之间的厮杀，我们只想找个安静的圣地休养生息……他们几个是我们的最后希望，所以……”

　　“你们可以带走他们了。”林峰十道始婴一动，痴天的灵魂烙印飞了出来，被他轻轻拍进了痴天体内，“希望你们回去好生修炼，争取早日成就大道。”

　　痴天与那十四个小鹏鸟神色都有些奇怪，不过他们还是恭敬的行了个大礼。

　　“多谢林道友，在下就先告辞了。对了，亿灵大世界危矣，各大修仙门派与那三大失落世界交战，损失惨重。哎，对方的太上级的大尊数量多出很多。”归墟老祖说完，长袖一卷就将所有的后辈都收取起来，划出一条空间通道直接走了。

　　“难道三大失落世界全面进攻了？”林峰眼神不断变化，“明东师弟，我的分身正在炼化雷劫力量，无暇施展空间穿梭之能，烦请你出手了。”

　　明东太上点点头，举起右掌，化出一柄刀锋，猛然一划，出现了一个空间通道，不知道通向哪里。

　　林峰反手一遮，将所有凶兽，精怪，弟子，花仙子等都收取起来，紧随明东太上飞进了空间通道中。

　　林峰之前都是通过空间之门，重叠两个修仙大世界的链接节点，传送一次非常的快。这次通过人的力量开辟出的空间通道进行穿行，还是第一次。

　　这个空间通道是明东太上用法力支撑起的，他已经将光明力量参悟到了巅峰，那规则之力不断的补充到通道之中。

　　“这就是时空乱流！咦，那也有几个空间通道，似乎与我们的方向一致。”林峰眼光看到几道粗大的光芒在他们不远处划过，隐约能看到通道里面正在全力飞行的人影。

　　人数不少。

　　他们似乎也感应到了林峰这一方，不少的隐含敌意的目光投射过来。

　　“林道友，不要分心。”颜如玉小声提醒道，随即三人加开的穿行速度。

　　不知道过了多久，明东太上终于喊道，“亿灵大世界要到了，林师兄，你来轰开出口。”

　　林峰速度倍增，暗运金丹。

　　“出手。”

　　明东太上话音刚起，就看到林峰轰出了一拳，一个方圆十多米的巨大洞口出现。

　　“啊……”

　　洞口外面想起了无数惨烈的叫声，然后便有十多道神念投射过来。

　　林峰三人一个闪身都飞出了空间通道，他们的身形还没停闻，耳边就传来了三大爆炸之声。出现三个通道洞口，大约百十道强横的尊者气息辐射开来。

　　“这是什么地方，好像跑到人家大军中了。”林峰也顾不得那些同来的人事何方神圣了，他目光所及之处都是黑压压的大军，恐怕人数过千万。

　　林峰神念所能探查到的地方，感应到了无数的尊者气息，至少有过百的太上尊者潜伏在大军中。

　　“仙遗蛮荒的修士！”颜如玉的声音很是夸张，“仙遗蛮荒的封印终于被打开了，难怪仙遗大世界会发生前所未有的暴乱。”

　　“冰玉香仙体！嘿嘿嘿，想不到你这妞是仙遗大世界中的人，一个月前本尊刚刚击杀一位拥有钢身铁骨仙体的家伙，那血肉真是大补啊。”一个狂暴的神念瞬息击来，天空都立刻黯淡下来。

　　仙遗蛮荒与仙遗大世界有什么关系，林峰也没时间去问，他只是眯起眼睛，紫府空间中的那尊十道始婴伸手一抓，一条近万米的七爪龙皇飞来盘旋在体外。

　　“这声音中隐含一丝音道规则之力，大千世界无奇不有，居然还有人修炼参悟音道，威力不俗。”林峰的神念立刻传到明东与颜如玉耳朵中，然后身形微动，一个巨大的手掌笼罩过去。

　　顿时有三百多仙遗蛮荒的修士化成了血雾。

　　“杀了他们。”

　　林峰这一出手，顿时便惊怒了五个太上级的大尊，他们终于从隐藏处飞出来，打出了十多亿的战力。

　　“还以为你们一直当缩头乌龟呢。”林峰嘿嘿一笑，连续打出了五掌，将对方的攻势化解。

　　然后一点眉心，那七爪龙皇的力量立刻与蜂涌而出的法力融合在一起。

　　一阵高亢，激昂，沧桑，不灭……的声音从林峰口中发出来。

　　伪仙术“王的叹息”！

　　林峰也这样的方式施展了出来，一层层的声波疯狂的扩散出去，波及到了方圆百里之地。

　　一蓬蓬的血雾蔓延开去，那些低级的修士在林峰的音道伪仙术打击下，直接爆体。

　　而且林峰施展出这伪仙术时，将三层力量集中一点，朝那个最先出声的太上攻去。在他说话时，林峰神念便锁定住了他，那个隐藏的空间居然就在十里外的一个地方。

　　“音道？”一句惊讶声响起，便见到一个有些手忙脚乱的头发花白老者从隐藏的空间中显身出来。

　　“不如你的音道厉害，所以想向你讨教一二，随本尊走吧。”那个花白老者刚显化出身体，耳边便响起冷漠的声音，一只手扣在了他的后脑勺上，霸道的力量瞬间冲入他体内，封锁住他的道婴，金丹。

　　“呃……”

　　老者的眼中顿时发出一片死灰的光芒，显然被林峰的力量给吓坏了。

　　“留下鬼长老，你们可以离开。”一尊千丈的幻影从仙遗蛮荒的中心地段出现。

　　“圣尊法身！”明东与颜如玉神色大变。

　　“什么狗屁圣尊法身，那只是一个擅长幻道的绝顶力量的太上大尊施展出来的秘术。圣尊根本不容于世间，别忘记光暗大世界中的那两位圣人，也只是借助分身才能光明正大的活动的。”

　　林峰嘴角一撇，抓住那老者纵身一跳，便消失在大军中。


第541章 灭门危机

　　明东与颜如玉连忙跟着瞬移了出去，在这个仙遗蛮荒大军中隐藏的无数强者，真要被他们包围住了，肯定会活活的困死。

　　林峰在这边打杀一通后抓着一位太上离开，那边三个团队中也打杀了一翻匆匆离去，似乎很忌惮那些隐藏着的力量。

　　在所有人都离开后，二十多道强大的神念扫了过来。

　　“范长老，刚才为何阻止我们出手，这些尊者虽然实力都不很不错，但我们一起出手至少有七层机会将他们都斩杀于此。”

　　“不错，鬼长老还被活擒住了，万一那鬼族的人起了异心，恐怕他们都是一大隐患。”

　　“不过刚才那个人对于音道与幻道的似乎都参悟过，否则不会轻易就破了鬼长老的魔音秘术与宁长老的幻道。”

　　又有几尊太上出声发表了自己的看法。

　　“你们都好好的严守大阵，等待博罗圣人的法身降临，到时候别说是一个太上大尊，就算是整个亿灵大世界我们也可以摧毁掉。在这个关键时刻，那些自己找死的人算他们倒霉好了。哼，刚才五位太上出手居然被对方一个人给破了攻势，还有脸在这里唧唧歪歪的。”

　　这次出声的自然是那个范长老，此人在仙遗蛮荒大军中的地位似乎尊贵至极，他一出声，其余的太上立刻收回了神念。

　　千万里外，林峰三人从虚空中走出来。

　　“刚才我隐约感应到了一丝危险的气息，看来仙遗大军中真正的强者还没有露面。”明东太上有些疑惑，他看向林峰。

　　“刚才总共四方，共有太上级的十多位，在大军中屠杀无忌，可是对方出面的仅仅是些实力平平的太上尊者。那样的尊者我一巴掌可以拍死五六个，所以我才出手擒拿这个老家伙，想不到他们仍旧没有出手，这才证实我内心的猜测。”林峰将那鬼长老扔到地上，使他来个狗啃泥。

　　“林道友说得不错，如果在下没看走眼的话，他们这支大军应该是在布下一种旷世大阵——轮回转生大阵。这种阵法在我们仙遗大世界中有流传，不过版本却有很多，各种说法都不尽相同。但是他们的核心理论却极其的相似，那便是这种阵法是用来迎接圣人法身降临的。”颜如玉一边思索着一边说道。

　　“林道友说得很对，圣尊根本不溶于世间，但是他们自有存在的办法。比如那光暗大世界中的圣尊，他们是修炼出分身。而这个轮回转生大阵的作用有异曲同工之妙，林道友，明东道友，这是件很紧急的事情，如果真让他们成功了，那这亿灵大世界一定危矣。”

　　“是不是这样，炼化了此人便一切知晓。”林峰一踢脚边的鬼长老，直接施展出了偷天之术，先将他的金丹给抽出来直接炼化成精纯的法力溶于七大丹田中。然后便是那道婴，对于炼化道婴，林峰很是自信，他们的十道始婴力量经过六重天劫洗礼淬炼过后，力量翻了数倍。自己只需要一道神念攻击，这个鬼长老的道婴神念便有可能直接崩溃。

　　所以这尊道婴在始婴的炼化下，很快便化成虚无，他一声的人生经历，修炼之路都一一的流淌在脑海中。

　　好久，林峰才神色凝重地点点头，“颜道友说得没错，不但是仙遗蛮荒大军，就连凶兽之墓，封魔之域都在布置类似的大阵，看来他们要拼命了。此地不宜久留，还是先回到仙门中商量下再说。”

　　林峰的始婴将有用的记忆保留炼化成自己的经验心得，其余的直接抹杀掉，否则炼化的道婴多了，总有一天魔性力量会反扑，自己会神智不清，丧失本性。

　　“音道，是属于七门杂术中的一门奇道，不属于正统秘术。”林峰将有关音道的经验都打入近七爪龙皇中。那个鬼长老对于音道的力量参悟也不是很深，所以无法直接融入始婴中，如果七爪龙皇能够从其中领悟出自己的一点心得，那便可以与始婴融合，将至修成十一道始婴。

　　七门杂术中包括了音杀道，幻象道，追踪道，化形道，机关道，绝毒道，亡灵道。在仙遗蛮荒世界中独立成道，每一道都拥有强大的力量根基。修炼精深者施展出来的威力有时候还要略高于正宗的修仙尊者。

　　这些隐秘的消息都是从那鬼长老记忆中得到的。

　　“那个幻道高手对于幻道的参悟非常的厉害，连明东太上与颜如玉两位太上都没能看出来，说明其威力深不可测。或许炼化掉他后，能直接将这种杂术与本命道术‘幻象’想结合，使得自己的实力再上一步。”林峰一边瞬移着，一边想着有关七门杂术的信息。

　　“等等。”林峰的身形停了下来，他神念一动，直接闪身到了另外一个地方。

　　这个地方是一片狭长的山谷，准确的说这是被人用无上霸道的力量给劈出的一个山谷。

　　山谷中血气还不断的弥散着，将近有千具尸体躺在这里。在山谷中有五十多个天伪尊级的修士在来回仔细的检查着，不时的发出一道道剑芒，或者打出必杀拳掌。

　　“那是兽灵门中的小修士，林师兄你发现什么不对地方？”明东神念一扫，没有发现丝毫异常。

　　“谁？”

　　对面的血雾中顿时激射出三十多道的剑芒，不过只是飞到林峰身前十米距离时便的溃散消失。

　　“麻老大，是我。”

　　对面迟疑了一下，随即传来惊喜声，“是老峰主，兄弟们老峰主回来了。”

　　人影晃晃，一连飞出十三道身影，正是数百年不见的麻山十三匪，当年要打劫林峰，结果反被他打劫。然后依照林峰的指示投入到了兽灵门中潜心修炼，数百年不见，他们也都修炼到了天伪尊级的境界。

　　尤其是那个麻老大，身上居然散发出来一丝丝通灵气息，那是将虚婴凝练到极致的一种状态。

　　看到来人果然是林峰，曾经杀人不眨眼的麻山十三匪居然个个激动的痛哭起来。

　　“老峰主你可回来了，你再不回来，我兽灵门就要被人灭门了。”麻老大扑通一声跪倒在地上，“老峰主，那七大魔门居然联手偷袭我仙门，许多尊者都遭遇暗袭，死伤惨重。那四大仙门本来同气连枝，这次居然视而不见听而不闻，两位太上大尊也受到了致命的重击，性命垂危，你快点想办法救援他们啊。”

　　“什么？”林峰脸色一下子变得惨白。


第542章 拳头神威

　　林峰听到这个消息的确是震惊不小，先不说兽灵门本身就有两大太大，光是普通的大尊就有三十位左右，加上自己从三皇世界带过来的尊者，这股势力虽然不能彻底的横扫亿灵大世界，但是其力量也力量也足以打消那些心怀不轨之徒。

　　“林师兄，想不到你不是我仙隐一族的弟子，不过没关系，其中肯定有什么隐情，此事以后再谈，我们还是先尽快赶回兽灵门吧。”明东太上神色凝重，一柄上品道器之间在他的眉心处若隐若现。

　　“那里都是我仙门弟子吗？”

　　“是，我们是唯一没有被困住的弟子，可惜修为太低，根本做不成什么大事。”麻老大脸色十分悲切。

　　林峰伸手一抓，那股血雾全部凝聚成一团被一口吞了下去，那些兽灵门弟子还在巡查着漏网之鱼。不过林峰大袖一卷，将他们全部收取起来。

　　“你们好好修炼，剩余的事情本尊来处理。”林峰将麻山十三匪也收取了起来，无数的龙元丹降落到五行空间中。此刻他已经恢复了镇静。七大魔门联合攻击兽灵仙门，那些同气连枝的其余四大仙门居然没有出手援助，此事透露着一丝怪异。

　　不过，他们在找死。

　　林峰朝明东太上看来下，点点头，直接瞬移了出去。

　　兽灵门的地盘已经有三分之二被攻陷，原来灵气袅绕，古木苍苍的龙脉之势已经被彻底破坏，到处是废墟。一道道的充满煞气的力量不断地在天空盘旋，那七大魔门将兽灵门的最后一块圣地重重围困住了。

　　兽灵门最后的圣地仅剩下掌教峰，兽王峰，剑神峰与封神峰，在这四大峰头布下大阵的都是最精锐的仙门弟子，每个人都是神通境以上的修为。

　　在无尽时空深处，白眉太上的领域国度中，坐着百十个尊者，每个人都或多或少的带着创伤，他们每人都不时的吞服着龙元丹来恢复伤势。

　　四大倒悬的黑洞正不断的将仙液接引下来，融入到脸色难看的白眉太上与琴太上体内。另外一个则是鲁灵子，巅峰实力的太上大尊，不过他身上似乎也有一些内伤，嘴角的血迹还没有擦干净。

　　最为淡定的是那个巴托禅，此人居然也渡过了六重天劫，成为太上大尊。他已经恢复了年轻状态，身上的浩然正气不断的澎湃着，这股气息不断的与领域国度中的仙气交融着，使得仙气变得平静温和，能够使得那些普通尊者吸收一点点的仙气力量。

　　不知道过了多久，众人纷纷收功完毕，似乎他们的修炼到了一个极限，伤势虽然没有完全恢复，不过也具有了一定的战斗力。

　　“鲁师兄，你有办法联系上三皇世界的人宗吗？”

　　鲁灵子眼神精芒一闪，有些失望的摇摇头，“三皇世界的通道全部关闭了，似乎那里也发生了不可预测的惊变。这次七大魔门围攻我仙门，欲断我根基，其余四大仙门却没有援助的迹象，很显然他们都接收到了什么可怕的消息。好在，我们察觉的早，将仙门的核心弟子力量都收取进了血窍空间中。只要我们能够突围出去，那么便有重新崛起的机会。”

　　“鲁师兄，那七大魔门的攻势一波强过一波，我们三人也受到了不同程度的内伤，一时半伙也无法痊愈，下次如果他们发起的攻势更强的话，很可能抵挡不住。”琴太上眉宇间掩饰不住那种担忧之色，他看看座下普通尊者，暗叹一口气。

　　“可惜林道友身陷远古遗迹中，能不能脱困都很难说，如果他在的话，应该有机会拼一下。”巴托禅的眼神透亮，似乎看穿了沧桑，有种明悟大道的气质。

　　“如今龙元丹所剩不多，我们一定要商量个对策来。”

　　“白眉，这些日子我们能想到的办法都试过了，可是那七大魔门都寄出了镇派法宝，都是中品上等道器，而且他们每派中都至少有两位巅峰实力的太上，否则鲁师兄也不会受伤了。真是想不到，那七大魔门的隐藏实力如此雄厚。”

　　就在众人心思不定时，那巴托禅却眉毛一动，掐指一算，“咦，奇哉！”

　　一声奇哉，立刻将众人的眼光都吸引过来。

　　“之前每次推算一翻都是大凶之兆，不过刚才心血来潮掐指一算居然是凶中带吉，阴阳颠倒，这是气运转变的迹象，难道有绝世高手前来解救我们了。”

　　“巴托师弟，你没有算错？”鲁灵子眼神一动，他也掐指一算，无数的金色的符文在手指尖跳动，最后一道金色的气流冲天而起，散发出阵阵霞光，“果然是吉运翻身。”

　　正说完，整个领域国度轻微的晃动起来。

　　“那七大魔门又开始进攻了，我们出去。”白眉太上一点眉心，那领域国度立刻化成一道流光融进去。众人已经飞临到掌教峰上空，不过他们一出现便都惊讶起来，因为他们没有收到攻击，而是那七大魔门中的五行门中有了大乱架势。

　　一道道狂暴霸绝的力量在五行魔门中横冲直撞。

　　“那是上品道器的气息，来者身上居然拥有上品道器，来人是谁？”鲁灵子聚力双目，可是只看到一道模糊的身影，周身光明规则之力环绕。他每出手一次必有一个普通尊者受到重创，五行门中的三位太上已经出手阻击，但是居然锁定不住对方的气息。

　　“这是我仙隐一族的光之刺杀之术，来者是我仙隐一族的某个前辈。”方柔眼神一亮，她看出了对方使用出的秘术，“不过据我所知，能够拥有上品道器的只有我族族长，难道他老人家亲自出马了，不可能啊。”

　　“不管是不是仙隐一族的族长啦，这正是个冲出去的好机会。”鲁灵子刚想冲杀过去，却被一句更加霸道的声音打断了，这道声音一出现，所有的兽灵仙门弟子都愣住了。

　　“欲要灭我满门，那你们就承受着被报复的后果吧。”

　　在血髅门中陡然爆发出了一股惊天地泣鬼神的战力，无数的黑洞在他的四周出现，毁灭，循环不停。一尊身高近四千米的擎天巨人威临而至，头顶上空有一个方圆百米的巨大倒悬洞口，无数的力量从其中倾泄而下。

　　一柄近万米的长的下品道器狼牙棒出现在他的双手中，只是一个轰砸，便有近千的血髅门精英弟子化成了血雾。

　　三十亿的战力令所有人都头脑空白了数息。

　　林峰愤怒了，明东太上施展光之刺杀之术后成功吸引所有人的眼光，自己则潜进了血髅门大军的中心地带，这样一旦爆发起来杀人，那杀伤力绝对是强上五倍不知。

　　一只大脚踩了下去，战力气势将方圆十里之地都笼罩进去，其中有三个普通尊者，还有三百多道化境顶级弟子。

　　“啊……”他们在危机关头，也呐喊起来，可是天壤之别的力量差距，直接将他们都轰杀成了血雾，一个黑洞出现，空间之力一下子将他们都吞噬干净。

　　“血轮之盘。”

　　就在这时，三道声音响起，三个倒悬的洞口出现，血髅门的三位太上大尊终于出手了，他们还是联手发出了血髅门的镇派绝学。

　　一个巨大轮盘旋转压向林峰，无数的鬼魂幽灵，毒气魔瘴化成条条至阴至邪的光带缠绕向林峰巨体。

　　“咦。”林峰的攻势顿时一缓，本来他想出拳的，没想到那些光带居然缠绕向自己的手臂。右脚刚抬还没踩下去，就看到另外一股强大的力量缠绕向自己的右腿。

　　而且他神念也感应过了，那根本不是什么伪仙术之流，而是一个中品道器，还是那佼佼者的行列，与他的白骨王座有的一比。

　　“哈哈，什么血轮之盘，让你们见识下本尊的无敌拳头。”林峰手中的狼牙棒消失了，取代的是一个闪着十系力量的庞大拳头。

　　三十亿的战力一下子提升到四十亿，右臂轻轻挥动一下，一条条千丈空间裂缝就出现了。

　　“轰……”一声刺耳的撞击声响起，那个笼罩方圆十里的血轮之盘居然被一拳轰翻了出去，在天空中不断的翻滚着，发出卡卡的声音。

　　“好，林师兄，你的这双拳头的确可称为无敌拳头了，连一柄上上品质的中品道器都一下子轰飞了出去，爽快，爽快啊。”在五行门中施展刺杀之术的明东太上化成一道流光飞到掌教峰上空，显化出真身，他一挥手，颜如玉也出现了。

　　这位来自仙遗大世界中的天之骄子刚渡过六重天劫，可不比林峰，她需要至少百十年的光阴来静修才能巩固好境界。

　　林峰一拳轰翻了对方的中品道器后，战力再次暴涨，将神念锁定住对方的三个太上，他们的心神因为道器的原因都受到了不同程度的牵连，虽然周身都凝聚出了不少规则之力，但是却很细，显然没有到相互融合的地步。这样的规则之力根本不稳定，只要力量超越很多，足以将他们都打回原形。

　　血髅门的三位太上是一女二男，每人的战力气息都在十六亿上下，可惜在四十亿的力量面前，他们顿时都生出了不可力敌的念头。

　　“砰……”

　　三声惨叫接连响起。


第543章 退敌

　　血髅门的三位太上大尊联手都没能够接下林峰的一拳，三人身外的规则之力有四层都崩溃化成本源战力。

　　三口鲜血一吐，体内受到的内伤顿时好了一些，这个时候那轰翻出去的血轮之盘也重新压了回来，抵抗在林峰面前。

　　可惜此刻的林峰化身成了擎天般的居然，众人在他眼中如同蝼蚁一般，加上此刻战意攀升至最巅峰状态，脑海中除了杀外还是杀。

　　他要将血髅门的精英都留下，尤其是那三个太上，他们身上很可能有关于血轮之经的真意秘典，自己得到后或许能参悟出一丝东西来。至少一开始那血轮之盘表现出的诡异算计能力令他心动不已。

　　“信徒献祭。”

　　三位太上同时狂吼一声，那血轮之盘一下子爆发出了铺天盖地的血气，那股血气四周燃烧着熊熊大火。血轮之盘的表面细微裂痕一下子恢复过来，无数的神秘符文再次流动起来，似乎在酝酿着更加强大的一击。

　　“这一次你们至少献祭了三十万的信徒，好好好，果然不愧是魔门手段，今日你们都将命留下吧。”林峰口中发出来嗷嗷的大叫，他的身体中射出了三十一道光芒，化成三十一个尊者。

　　每个人的眉心处都闪烁着一道亿战符文，尤其是其中的十个女子，居然都是太上级的。

　　“全都杀了。”

　　林峰话音刚落，无数的天命之兽轰了出来，而他自己双脚一跺，山崩地裂。

　　近六十亿的战力彻底的发挥出来。

　　那个血轮之盘再次被一拳轰翻了出去，表面的血气火焰一下子被打灭了，表面出现更多的裂痕，那些神秘符文也都不住的断裂崩溃。

　　血髅门的三个太上大尊眼神直发白，他们被林峰身上的气势锁定住，体内的金丹，道婴居然僵硬一般，运转不起来。

　　四周很多的低级修士不是死在攻击之下的，而是活活被林峰的气势跟震的化成了血雾。

　　“血髅三祖莫惊慌，我来助你。”

　　就在这时，一道声音响起，却不见其人。

　　“哼，如此低级的隐身术也敢在本尊面前献丑，给本尊去死吧。”林峰身形一动，恢复原形，他伸手朝一片虚空猛然一抓，一道灰白的气流卷住一个模糊的虚影直接拖拉了出来。

　　“这是什么秘术，啊，不。”

　　林峰施展出猎天之术将他拖进现实空间后，直接一拳打爆了对方，连同道婴都轰成了碎渣。

　　这个本想相助的是暗影门的一位太上，他应该是刚渡过六重天劫不久，身上的天劫气息还没有完全的炼化掉，战力还没突破十亿，又怎么能禁受得住林峰的最强一拳。

　　但是这个倒霉的太上死了，却给血髅三祖争取到了一息时间，他们各自咬破舌尖，喷出一股精血，身上居然燃烧了幽蓝色的火焰。

　　“三昧真火吗？有点意思。”

　　林峰冷笑一声，那笑声令人听了都毛骨悚然。

　　他轻轻伸展出右掌，一股股玄奥的真意凝聚着，在他的背后居然出现了一个极其模糊的影像。方圆百里空间都瞬息暗淡下来，一股股无法形容的气息散发着。

　　“魔。”

　　一个字从林峰口中吐出。

　　那百里空间陡然诞生出了一个无比巨大的“魔”字，看的很不清楚，但是众人都能够清晰的感应到，这不是幻觉，而是切身的感觉。

　　这个“魔”字非常的妖艳，邪恶，散发出惨白的光辉，似乎是魔中之魔，万魔之宗。

　　所有人的心都生出一股绝望的念头。

　　“这是什么秘术，难道也是远古至尊级的，但是怎么可能这么厉害。”明东太上修的乃是光明力量，他也受到了影响，但是两息后便清醒过来，嘴巴张的老大。

　　林峰在这个时刻第一次使出了“魔祖圣拳”的起手式，这是他集中了所有力量才勉强模拟出来的，想不到这才是个模糊的“魔”字，就镇压四方。

　　反手一拍，那血髅三祖就被魔字包裹进去，身上的三昧真火一下子熄灭了，他们的血肉都在迅速的融化成乌黑的液体，骨骼都转化成墨玉般的存在。

　　三道哀求的神念传来出，原来那血髅三祖的道婴居然无法从紫府中逃遁出来，被那魔字气息一沾染都开始消融起来，简直是恐怖的一塌糊涂。

　　“玛德，这魔祖圣拳也太厉害了，似乎都超越了至尊级秘术，不过其消耗也是至尊级的数倍。”一万颗的龙元丹燃烧起来，头顶上空的洪荒之力也不断地补充着巨大的消耗。

　　他可不想那血髅三祖就这么死去，然后伸手一挥，三道灰暗色的气流包裹着他们。

　　那三个萎靡的道婴终于被强行拉了出来，偷天之术已经运用的有些熟练了。林峰一得手直接封印住将他们送入五行空间中。

　　无边的“魔”息消失了，天地间似乎恢复了正常，不过瞬间清醒过来的唯有那些太上级的大尊。

　　极乐门，暗影门，无极门，嗜血门，鬼门，五行门的太上大尊神念不断的交流着，然后便看到他们双手连挥，不断的收取门中弟子。

　　居然要逃了。

　　“想来就来，想走就走，当我兽灵仙门这么好欺负吗？”

　　林峰一下子瞬移到了暗影门，这个魔门刚才还想支援血髅门，自己不给点他们深刻的教训，还真当自己好糊弄。

　　“遮天之术。”林峰再次拍出一掌，一道长达万米的灰暗气流将其中一位太上和十一名普通大尊包裹起来。

　　“不好，余太上还有众位尊者都失去感应了，怎么回事？”其他的三个太上都大惊失色，本来暗影门共有五个太上的，这样的实力绝对是强大，但是此刻却都胆寒了。

　　“走。”三个暗影门的太上瞬间交流一翻，立刻瞬移逃走。

　　其余的魔门一个个也都没了斗志，纷纷逃离。

　　林峰眼看着他们都逃走，也没有追赶，只是反手一拍，那十一个大尊都被击杀，然后被吞噬一空，唯有那个太上被轰的失去战斗力，直接封印囚禁。

　　转身一看，血髅门仅仅逃出四个普通大尊，而且还都是带着重伤，其余的都被斩杀，一万多条修士，三十多的尊者性命都葬送于此，血流成河。

　　林峰这次杀个突然，专门针对一个魔门，果然奏效，其他魔门本想旁观一翻，但是却被自己接二连三的杀手锏给震的迷迷糊糊的，等清醒过来时，大局已定。

　　血髅门可以在亿灵大世界中除名了。

　　无数道身影一一出现在林峰四周，是明东，鲁灵子他们。

　　“可惜没能多留下一下魔门弟子。”明东太上惋惜地叹口气。

　　“逼急了他们，反咬一口，我们得不偿失。”林峰淡淡地说道，神念扫过方圆三百余万里，那些魔门大军不断地在狼狈逃窜。

　　“林峰，你果然活着回来了，就知道你不是那么容易死的。”鲁灵子哈哈一笑，可是立刻便嘎然而止。

　　林峰的神色极其的难看，很显然他在刚才的战斗中也受到了创伤。

　　“我需要立刻静养，剩余的事情你们来解决吧。”林峰没有多说，直接瞬移了出去。无论是施展魔祖圣拳，还是连续施展至尊级残篇秘术，对他的十道始婴和肉体都是一个无比巨大的考验。

　　“鲁师兄，接下来我们该怎么做？”

　　鲁灵子环顾四周，“先清理一下，那血髅门的镇派中品道器也要封印收取起来，等林峰师弟处理。我们所有人都要尽早的恢复伤势，今天这一战，很快便会传遍整个大世界，以后会发生什么样的变故还未知，我们要蓄力以待。”

　　有了十二位太上大尊，二十一位破亿战力的尊者加入，兽灵门的实力似乎达到了一个巅峰状态。

　　对于明东，花仙子等人，白眉都给予了最尊贵的接待礼节，这些人乃是林峰带回来的，一个个都不简单。

　　此刻的林峰正在全力的消化着战斗经验，这次战斗让他有了一个全面的自我认识，能够发挥出的最前战力到底有多大，今天一一得到了验证，对修为的精进有着很大的好处。

　　足足用了一个月的时间才恢复到巅峰状态，林峰没有出关，此刻兽灵仙门危机已经解决，自己也不需要那么着急了，正好再抽出一些时间将血髅三祖炼化，窃取他们的记忆，寻找到有关血轮之经的真本。还有那个暗影门的太上也要炼化掉，他们的《隐典》也是一门厉害的法门，将来都收集起来送入兽灵门藏经阁中供后人挑选参阅也是不错的想法。

　　“道友，请放过我们一马吧，无论你要求我们做什么，我们都答应。我们都修炼了五万多年，一生修为来之不易，还请道友……”

　　林峰眉头一皱，到了这个时候，那血髅三祖才知道什么叫害怕，什么叫恐惧。不过他想都没想，直接一抓，五指扣住那个女太上，黑暗力量疯狂的运转。

　　一声声惨叫从那女太上口中发出，传出不知道有多远。

　　在兽王峰上修炼的众位大尊同时惊醒过来，他们人人都背后生出冷汗，那血髅三尊中的女太上声音太熟悉了，可是以前是嚣张跋扈，现在是悲惨绝伦。


第544章 试探

　　三个月后，林峰从静修中清醒过来，浑身的气息变得极其飘逸，这次闭关他终于得到了血轮之经的正本，其中的内容让他获益匪浅。

　　这本血轮之经的确是命运仙尊的残留秘法，威力无穷。可惜的是这残篇没有相应的辅助性修炼之法，以致后人堕入魔途，一发不可收拾。

　　“偷天之术参悟的越深，威力就越大，我一连炼化掉四位太上道婴，居然将他们修炼出的规则之力经验都继承下来，日后只需按照经验将金丹法力转化成规则之力便可。”林峰起身站起，体内法力滚滚而出，如同一只远古巨兽般，拥有开天辟地之威能。

　　兽灵门仅剩下的四座峰头被联系加固了几次，如今足以抵挡三位太上大尊连续百次的轰击了。但那是不可能的，因为太上大尊全力轰击一次消耗非常巨大，就算是有小仙界的仙气补充，也远远不能够快速恢复过来，总要一定的时间。

　　林峰看着这大镇，周身环绕着一股薄薄的灰暗色气流，他整个人无声无息的就穿过了禁阵，丝毫没引起异常波动，这就是遮天之术的威力。

　　“谁？”一道身影拦在林峰身前，是一个尊者，林峰之前在白眉太上的领域国度中看到过，有些印象。

　　“是我，仙门中来了客人？”林峰露出真身，在他的神念感应中有八道强悍的神念非常陌生，自己肯定不认识他们。

　　“是林太上。”那个尊者见到来者是谁后，神色微变，连忙恭敬地回道：“归一仙门与天涯散修联盟的贵客前来拜访，鲁太上等尊者正在接待。”

　　“归一门？”林峰心中嘀咕了一下，从这次七大魔门围攻兽灵仙门事情后，对于所谓的正道仙门他内心绝对是很不爽的想法。至于那什么天涯散修联盟，没听说过。

　　林峰看了眼个毕恭毕敬的尊者，“你的积累快要达到巅峰了，随时都可能会感应到天劫的来临，好好的修炼。”

　　“弟子明白。”

　　林峰嗯了一声，抬脚一动便到了丹院门前。

　　“林师弟，你终于出关了。”鲁灵子的笑声传出，林峰嘴角带着一丝淡笑，走了进去。

　　这个丹院的内部居然不是议事大厅，而是过了门槛就进入了鲁灵子的领域国度中。鲁灵子的领域国度比白眉太上要大三倍不止，而且整个国度晶壁都绽放出透亮的毫光。

　　“我也要着手修炼属于自己的领域国度了。”林峰脑海中闪过一缕思维后，人已经闪到了国度中心。那里漂浮着二十五把椅子，都是下品道器，炼制的极其华丽，坐上去顿时显得尊贵无比，至高无上。

　　“林师弟，这边坐。”鲁灵子笑着喊道，他指指身边的那张空位子。

　　林峰看了眼，直接坐了上去。

　　“林师弟，给你介绍下几位贵客，这四位是归一门的归一风，归一火，归一雷与归一冰四位太上，归一门能够屹立修仙界不倒，都是因为他们四位的存在，算起来也有近十万年没有现世了。”

　　十万年的老怪物？林峰眼光一闪，这四位气息收敛的很到位，明显是压制着自己的力量。但是鲁灵子这么介绍已经是在暗示，这四位归一门的老祖实力之高绝非等闲。

　　“林峰见过诸位道友，想不到我亿灵大世界中居然还存在尔等德高望重之辈的老祖，如果在下没有看走眼的话，四位道友应该随时都可以冲破太上大尊的最后一个关口，成就圣尊之位。”林峰笑着道。

　　“外界传闻林道友一身修为经天纬地，所学秘术旷古烁今，真是百闻不如一见啊。”归一门的风太上哈哈一笑，“好好好，难怪那七大魔门都栽在你一人手中。”

　　“风太上谬赞了，在下只是运气好而已，那些魔门没有同心协力，否则最终遭遇灭顶之灾的怕还是我兽灵仙门。”

　　“这次七大魔门溃败，血髅门根基被拔掉，早已经除名。这令整个亿灵大世界轰动了，就连其他三大块大陆上的仙门，魔门，散修联盟都得到了这个消息。在下对于林道友的实力着实感到好奇，还请赐教一二。”那个火太上居然说完就动手，丝毫没有犹豫。他参悟的是火系规则之力，一出手，整只右手似乎都化成了纯粹的火道本源。

　　火吗？我也会玩。

　　林峰对于他出手丝毫没感到惊讶，早在他进入这里时那八个太上就将神念锁定住自己，隐隐有种挑衅的架势。

　　“想不到火太上已经将规则之力凝练到了如此惊人的境界。”林峰闪电般的抬起右掌，掌心中出现一个旋转的黑洞。

　　火太上嘴角露出一丝冷笑，四周观看的尊者都同时惊呼起来。那可是修炼到极致的规则之力，每一拳下去的威力就连鲁灵子都不敢有丝毫大意，哪像林峰这样轻描淡写的就是伸出右掌进行抵挡。

　　不过下一刻，却见那火太上眼神陡变，好像俗人见到鬼一般，怪叫一声后退的更加快。

　　他手上的火系规则之力似乎消耗了三分之一，在场的都是老老家伙岂能没发觉异常。他们都看到林峰手掌心中的那个微型黑洞口中发出一道淡蓝色的光芒就逼退了归一门的火太上。

　　“三昧真火！”

　　众人心中都咯噔了下，三昧真火那是天火。所谓天火，就是超越了火系规则之力的火道力量，可以焚化万物。圣尊级以下的根本无法抵挡及驾驭，这也是一位太上大尊最后的保命手段。

　　不过他们可都不傻，一个太上大尊如果要施展出三昧真火，那就是要献祭出寿元和金丹力量。

　　可是刚才林峰展示出时，那么轻松，信手摘来。

　　林峰将众人的神色表情都看在眼中，高深莫测的笑了下，抱拳道：“多谢火太上手下留情，否则我这只右掌可是要废掉哦。”

　　“惭愧，我火老头也是个老不死的人物了，这点输赢还能拿得起放得下，刚才一招明明就是你沾了上风。不过，你刚才施展的是？”

　　“恩，的确是三昧真火，可惜在下仅仅掌握了一点而已。”

　　林峰刚才将道术空间秘法与火道空间相连接，最后一刻接引出一丝三昧真火，果然一击奏效。

　　“林道友果然厉害，是否也能接我一招试试。”这个时候天涯散修联盟中的一位女太上起身而立。

　　周身顿时金光闪闪，领域国度中都染上了一股金色。无数的梵音在吟唱着，一道道光圈从她的脑门后扩散出去。


第545章 我九你们一

　　佛道？

　　已经修炼出佛道神韵光圈的顶级强者，在小佛界的话那也可称得上佛陀了。

　　这个天涯联盟太上女尊者居然参悟了佛道力量，不过修为显然不够精深。林峰神念一动，也起身而立，虎躯一震，更加刺眼的佛光从背后扩散出来，延伸进遥远的虚空当中。

　　一尊尊模糊的罗汉，佛陀虚影，端坐其中，不断的发出梵音，一下将对方的佛道力量给压制了下去。更加惊人的是，下方站立的一些修为地下的普通大尊被林峰的佛光一照，脸上居然发出了挣扎的表情，他们的灵魂似乎受到了某种力量的控制。

　　终于一个刚晋级的大尊扑通一声跪拜在地上，虔诚的祈祷着。

　　这个大尊居然被佛光渡化了，不但是其余的大尊，太上吓了一跳，就连林峰自己都眼珠陡然睁大。自从他斩杀那个妖佛，炼化他一声的力量后还没单独使用过佛道力量。

　　这次也是受到对方佛道力量的刺激，才猛然爆发出来，威力居然恐怖到这种地步。

　　发现了不对劲的地方，林峰十道始婴一动，金丹停住运转，一身佛道力量立刻消散无形。淡淡的坐回到位子上，有些敬佩地看着那个出手的女尊。

　　佛道双修，不是所有人都能够做到的。能够做到的，无一不是大智慧，大毅力，拥有天大运气的人物。

　　“林师弟，这位是天涯联盟的柯女太上，成名八万年前，佛道双修，在当年可是叱咤风云的天之娇女啊。”鲁灵子出声介绍道。

　　林峰抱拳，“柯女太上的佛道参悟似乎到达了一个瓶颈？”

　　柯女太上有些奇怪地看着林峰，显然刚才林峰的表现反击的她措手不及。这个声明显赫的后辈所拥有的手段简直非一般人能够做到的，她从小就有慧根机缘，斩杀了一位从小佛界出来试炼的弟子，得到了佛道修炼秘法，经过八万年之久的参悟，总算略有成就。但是在林峰这个怪胎面前，似乎只是个笑话罢了。

　　“林道友，不知道你是如何将佛道参悟的如此深受？”

　　所有人都竖起耳朵听着，生怕漏掉一个字。

　　林峰嘴角一动，丝毫没有隐瞒，淡淡地说道：“在光暗大世界的古战场中，侥幸斩杀一位佛道双修的巅峰太上，吞噬他的血肉，炼化他的道婴舍利，所以才拥有这么一身勉强能催动的佛道力量，与柯女太上那稳扎的根基相比，不值一提。”

　　气氛一下子死静下去，对于林峰的霸道的手段，在场的尊者没有亲眼看到过也亲耳听到过，所有人都心思各异。

　　鲁灵子轻轻咳嗽下，热情地说道：“林师弟，这三位是凡言太上，古洛太上和流炎太上，他们都是天涯联盟中最古老的存在。”

　　林峰一一抱拳示意，这些人此次到来绝对不简单，刚才出手的本意也是想试试自己的手段而已。他们那点鬼心思岂能瞒过林峰，所以林峰也不动声色的强行施展了还没有完成掌控的力量，果然将这八位太上都压制了回去。

　　“林道友，那么被佛道神韵光圈度化的弟子乃是我仙门刚刚晋级的尊者，还请道友高抬贵手。”归一门的冰太上有些尴尬地说道，因为那个全身笼罩着佛光的尊者还在虔诚的祈祷着。

　　“这有何难？”林峰轻轻一挥手，那弟子身上的佛道力量凝聚成一点被收取了回来。顿时那弟子恢复神智，清醒过来，环顾周身立刻明白刚才发生了什么事情，脸色十分难看的退到一边。

　　“不知道诸位太上光临本门有何要事？”鲁灵子出声打破了这个尴尬的气氛，转移了话题。

　　提到正题，那八位太上同时对望一眼，都有些犹豫。

　　“还是本尊说吧。”归一门的火太上大声说道，“听闻林道友曾经在九幽地狱中得到了白骨王座和五大辅助道器，不知道此时当真？”

　　林峰眼神不动，背靠椅子上，“这不是秘密，火太上此话问的是何意？”

　　“果然如此，那些老东西没有骗我们。想必林道友应该知道那九幽地府其实是个上品高阶道器，乃是当年鬼尊留下。从古典上流传的信息判断，那鬼尊已经达到了至尊境，要知道即时在三皇世界或者三大失落世界中，至尊那般的存在也是不多的。九幽地狱乃是鬼尊留下的道统，传承，里面分为九大完美的空间时间，一切时空规则运转如常，是最有可能晋级为仙器的无上法宝。”

　　火太上停顿了下，看到林峰那平静不动如山的神色，心中一紧，唯有硬着头皮继续道：“听闻白骨王座乃是中品道器，而那七大系的下品道器则是辅助性的爆发，八者合一，那么白骨王座便可蜕变成上品下阶道器。”

　　“这事早已经知道。”林峰开口说道。

　　“那林道友是否知道要炼制一件上品下阶道器，必须是至少圣尊级的强者才能做到？”

　　“知道一点，那又如何呢？”

　　“中品上阶道器在蜕变成上品下阶道器时，道器中会凝聚出时空规则之力，能够参阴阳，夺造化。在那个时候所产生的天地力量是最为强烈的，一位顶级的太上尊者如果能吸收那些力量，那么就有七层机会成就圣尊之位。”火太上说完，所有人都动色，唯有林峰仍旧是一副古波不动的架势，似乎这事情跟他没啥关系。

　　“想不到一件中品上阶道器蜕变时会带来如此力量，不过火太上说这事跟我又有什么关系呢？”林峰表面不动声色，可是内心却冷笑起来，这八个老东西直到现在才表露出此行目的，居然是想打自己本命法宝的主意。

　　不过他内心一动，似乎想到了什么，“这次其他三块大陆上的修仙门派是何人来了？那火系战器‘审判之枪’是不是也带来了。哼，当年那个夺走火系战器的华生大尊与韵奇大尊有没有跟过来？”

　　“什么，其他三块大陆的修仙门派在这个时候来了？”鲁灵子眉头皱起来，眼中散发出一股股凶光。

　　“呵呵，既然林道友猜出来了，那么就直言吧，我们两大门派正是受到他们的委托，想与林道友合作一下，共同取得九幽地府中的宝物，不知道林道友意下如何？”

　　林峰眼睛眯起来，“如何分配其中的宝物？”

　　“你三我们七，要知道这次参与进来的修仙门派共有七个，我们每个门派只需分得一份便可。”

　　林峰摇摇头，轻语道：“多了。”

　　“林道友客气了，贵门得到三份那是应该的。”

　　“我是说你们分得多了。”林峰邪恶的一笑，露出一口晶白的牙齿，“我九你们一。”


第546章 阴阳尊者

　　听到林峰的分配方式，归一门的火太上的嘴张了张，愣是没说出一个字。鲁灵子等人都面色奇怪，显然他们也被林峰的一番话给弄的没反应过来。

　　“林道友，你的提议很是不妥吧。我们八派联手，你们兽灵门独占三份已经是最大的礼让了。”雷太上眼中有些愤怒，不过似乎强忍着。

　　“雷太上说的是，林道友你应该好好考虑我们的提议。”天涯联盟的凡言太上脸色也极其的难看。

　　林峰嘴角露出一丝冷笑，“诸位道友可知本尊这次出关第一件事是什么吗？”

　　没头没脑的问这句话，倒是让所有人都愣了下。

　　“我兽灵仙门的龙脉已经毁掉，要想恢复祖宗留下的根基，需要无数的天财地宝。那九幽地狱我势在必得，只是还差最后两件战器。不过，这无所谓，被其他三块大陆仙门弟子抢去的火系战器审判之枪，我准备夺回来。”林峰眼中露出一丝剑芒，将面前的空间都切割出条条裂痕，看的众人手心出汗。

　　“我兽灵仙门虽然遭此一劫，但是元气非但没有伤，反而实力大增，拥有十七位太上尊者，破亿战力的尊者更是多达二十多个，其余普通大尊近百，哼，就凭这股力量看那个门派愿意与我等为敌。”林峰陡然站起里，满脸的凶神恶煞，“你们这些老家伙，我仙门遭遇魔门围攻，你们不出手，此时还有什么资格与我等谈判。不过你们毕竟是我师兄接待的贵客，放你们离开。离开仙门有多大的能耐就尽管使出来，否则就休怪本尊动手杀人了。”

　　“你……你好狂妄的口气，居然想与我七派为敌。”归一门的冰太上一张老脸立刻发紫发青，身上气息开始暴动起来，随时都可以做出石破天惊的攻击。

　　“冰太上，既然林道友不愿意与我等合作，那便看他到底有多大的能耐吧。我们先走。”火太上冷哼一声，席卷门下大尊飞出了领域国度中。

　　“林道友，你今天做出了一个错误的决定，希望他日你别后悔。”天涯联盟的四位太上也一个个离去。

　　等他们都走了，白眉太上才皱着眉头说道：“林峰，你到底是何意？”

　　林峰轻轻坐回椅子上，摆摆手道：“大家都坐下吧，我这么做自有我的道理。三大失落世界随时都可能全面进攻，他们正在进行着一项绝密的行动，一旦成功我亿灵世界危矣。如今三皇世界的通道已经关闭，要进入是绝对不可能的，而其他的仙门，魔门已经散修联盟都再为各自的利益活动着，就连其他三块大陆的修仙门派都不消停来到我东大陆想分一杯羹，哼……”

　　林峰轻哼一声，“没有人比我更了解九幽地狱的神奇，可怕之处。经过几百年的炼化，那白骨王座已经成为我的本命法宝，与我性命休戚相关。我已经模糊的感应到了那审判之枪的气息，还有那金系战器‘勇士战歌’也出现在了亿灵大世界中，很显然战族的老祖也出来了。”

　　“以我们如今的实力要想得到那最后两件道器绝对没有问题，给他们一份尝下肉汤是什么滋味便可以了，还狮子大开口要七份，简直可笑之极。”

　　“林师兄说的对，这次九幽地府的争夺并不是那么简单的事情，如果没猜错的话，几乎所有的门派都得到这个消息了。谁能掌控九幽地府的第九层的核心，那么便可掌握那件上品上阶的道器，以其中蕴藏的财富宝物，足以创立十个如同我兽灵仙门的势力了，或许还不止。”一直没出声的紫衣开口说话了，她是坚定的拥护林峰的任何决定。

　　“哎，这次仙门大劫，如果不是林峰赶回来的及时，恐怕早就分崩离析了。那些仙门的做法的确令人心寒。”琴太上也轻叹一口气，她似乎也倾向林峰的决定了，“不过，你真要去追杀那些太上们？我们已经与七大魔门结下了生死大梁，不宜……”

　　“琴太上不必着急，我刚才那么说只是逼着他们自顾不暇，尽快的离开而已。我刚才说过，我已经模糊的感应到了‘审判之枪’的气息，就离我仙门不远的一个地方。很显然其他三大陆的重要人物也都一起过来了，如果我们的三七分条件谈的好，或许他们就直接现身了。”

　　林峰手指敲敲椅把，大手一挥，足足有五百万颗的七级龙元丹飞出来，在鲁灵子的领域国度中堆积出八座元丹大山，顿时整个领域国度中充斥着蛟龙啸声。

　　白眉太上看的全身哆嗦一下，眼珠都瞪的老大。其余的尊者一个个眼珠瞪得滚圆，他们一直在服用龙元丹，不过那都是五级的，六级的很少。而且还是限量供应，可是看着眼前的八座大山，他们都晃神了。

　　“所有尊者都尽量服用龙元丹，所有凝聚出虚婴的天伪尊修士也都限量的服用，毕竟这七级龙元丹的力量太过狂暴，一般人鲜有能承受的。”林峰脸色凝重，好像对于即将到来的天地大劫很不看好，“大劫开始，不知道会有多少人陨落，逃不过此劫，尽量提升自己的修为吧。”

　　说完，林峰脚下一动，已经瞬移了出去。

　　“鲁师兄，林峰居然成就了七级丹圣，这么多的七级龙元丹，得要培养多少优秀弟子啊。”所有人都眼睛发红。

　　“鲁兄，林峰背后有高人庇佑，他一定是得到了什么指示，看来冥冥之中一切早有注定，还是按照林峰的话去做吧，让诸位尊者都尽量的提升实力。”明东太上伸手一招，那个方柔就到了他身边，“小丫头，你可是林峰的最亲近的人了，这么大的好处你可要多捞点，也让师兄我带回去分给那些小辈们服用。”

　　方柔连忙点点头，她掏出了一个紫玉葫芦，灌注一道法力，立刻喷出一道白光，那些龙元丹就不断的收取起来。足足有十万颗才罢手，鲁灵子等人看了下也没说啥。

　　反正林峰不缺龙元丹，区区十万颗就能换得一个仙隐一族的强大臂力那还是很划算的。

　　“墨小萱，你既然传承了化妖门的道统，也收取十万颗送给化妖门的那些同门弟子吧。”

　　“多谢鲁师兄。”墨小萱也收取了整整十万颗。

　　就在众人分配龙元丹的时候，林峰已经瞬移到了千万里外，那是一片连绵万里的古老森林。

　　不过林峰看着这片山脉咋有些熟悉，待他仔细一看，顿时大悟。原来此山脉居然是多座山脉拼凑而成，他有些眼熟的那片山脉居然是兽灵门外的那一处禁地。

　　据说那处禁地中镇压着很多高等级的凶兽，不知道这么会出现在这里，本来他以为那片山脉也被轰成废墟了呢。

　　与他感应的那个火系战器审判之枪的气息就是在这片山脉之中，林峰悄然隐身投进去，施展始婴神念，立刻就感应到了二十多股尊者气息。

　　不过陡然其中一股神念猛然反扫过来，似乎已经感应到了林峰的窥探。

　　林峰立刻施展出遮天之术，将自己隐身的彻彻底底。

　　那股神念在四周仔细的扫了几遍才收回去，远处传来怀疑的说话声，“马副门主，是不是你多心了，我们都用神念查探过了，根本没发现丝毫异常啊。再说了，秦师兄最擅长天机推测之术，他刚才也推算过几次，也都没发现丝毫异常情况啊。”

　　“你懂什么，本门主乃是先天先觉的变异道婴，刚才绝对是神念在探查我们，此人绝对是个高手，居然将我们所有人都蒙蔽过去了。看来此地不宜久留了，我们要立刻离开才行。”

　　“慢，马副门主，我们与天涯联盟和归一门的诸位太上都说好了，在此等候他们的消息，虽然去的时间久了些，但也不至于有什么危险吧。哼，就算那个林峰有逆天手段，也不可能同时得罪七大仙门。”

　　“沈副门主，你别忘记了那林峰可是个睚眦必报之人，那血髅门可就是被他一人才毁了，三大太上都被斩杀，他们的镇派法宝血轮之盘都被夺取了，可见林峰此人不是个善类。万一谈不拢起来必杀之心，难道我们就待在这里干等着吗？你们不走，我们走。”

　　“马副门主如果你真的要走，我们不会阻拦，不过那火系战器审判之枪要留下。哼，都传言林峰是天才中的天才，一身力量浩瀚无边，本尊倒想见识下这样的人物。也只有他才有资格成为本尊的对手。”这次说话的人声音非常诡异，一会儿清脆的如同百灵鸟，一会儿浑厚的如同老牛，好像两种人格一般。

　　“阴阳尊者，我们可不比你这个怪胎，你成就了四尊伟业，一身战力近六十亿，而且还参悟了一丝阴阳规则之力。能够值得你动手的，恐怕真的只有那林峰了。可是这次我们还是要也大业为重，你不要轻易的出手，以免惹的那些人注意。”沈副门主的话音传到林峰耳朵中，令他都吃了一惊。

　　林峰自己成就三尊圣业已经是万古美谈了，想不到这世界上居然还有成就四尊伟业的，而且此人一身力量几乎与自己相等，这等强者如果干掉的话，那才是一件非常了不起的大事。


第547章 势均力敌

　　阴阳尊者的话头中有些威胁之意，那个马副门主似乎有些顾虑，迟疑了一下，“既然你们要留在此地，那便待着吧，这审判之枪你保管着吧。”

　　一群人离开了。

　　“阴阳尊者，那马老头一向多疑，以他的胆识能够活到现在也算是个奇迹了。不过那前去谈判的尊者一直没啥回应，说实话我内心也有些不安。”

　　“哼，那你也离去吧，就本尊一人留下好了，如果真能碰到那个林峰，本尊就要让他知道什么是人外有人。本尊的斩天之术要修炼小成，正需要这样的强者来祭招。”

　　那边安静了下去，林峰回到现实中，他身形一动便到了那片地方。六位太上尊者和十二位普通尊者，正分成两派静坐修炼着。

　　“谁？”林峰刚想偷袭一招，就见一个长的不男不女的太上尊者眼中猛然爆发出了惊天精光，一半至阴至寒，一半至阳至刚。他的眉心处也浮现出一虎一朱雀两条天命之兽的亿战符文，一股非常凝练的力量轰响林峰藏身处。

　　“砰……”

　　林峰也毫不相让的轰出一拳，将对方的攻击化解掉，四周静修的尊者们都被狂暴的力量给掀翻了出去。唯有那五个太上尊者要好些，只是被打个突然，避让的稍微有些狼狈。

　　“成就四尊伟业的果然非同凡响，看来刚才你早就感应到了我的存在，你对那马老头说的一番话只是为了麻痹我，对吧？”

　　林峰显出真身，走到那个出手的人面前，此人不知道修炼了什么秘术，既然将自己修成了不男不女的样子。脸上的表情一半邪恶，一半正气，他似乎是仙与魔的结合体。

　　“嘻嘻。哈哈。你就是林峰，兽灵仙门有史以来最强大的弟子？”

　　林峰微微皱起眉头，这个阴阳尊者修炼的秘法真够邪门的，不但连人练走了样，连声音都半男半女的。

　　“废话少说，本尊前来的目的想必你已经猜出来了，那火系战器审判之枪是本尊的必得之物。”

　　“反过来说，你身上的白骨王座以及五件下品道器也是本尊志在必得的宝物。不如我们就以此为赌注，你输了，你的宝物归我。我输了，这审判之枪就是你的。”

　　林峰用很白痴的眼神看着他，嘴角露出一丝鄙视的神情，“你脑袋坏了，你一柄破枪有什么资格与我的白骨王座平起平坐，本尊看你修炼都炼坏了脑袋。”

　　“你找死。”阴阳尊者被林峰的这句话给惹毛了，一拍手，就抓出一个黑洞。这不知道施展出了什么样的秘法，居然将那个黑洞包裹凝聚成一点，在手中旋转着。

　　林峰浑身一震，一跳万丈独角巨龙冲天而起，他也打出了伪仙术“化龙升天道”。

　　双掌交接，四周的空间出现如同网状般的裂缝，附近的那些尊者们都吓得脚下抹油，能跑多远就跑多远出去。

　　“这招厉害，居然将力量都集中到一点轰杀了出来。”林峰右手居然有些麻麻的，他施展出的巨龙被对方一招给破了。

　　“哈哈，本尊才施展出四十亿的战力就破了你五十多亿的战力，这就是资格。”阴阳尊者双手一抄，又是两个更大的黑洞被他直接炼化缩成一点。

　　林峰眼中剑光一闪而逝，他伸出一指点了出去，同样是一道凝缩成极点的力量打了出去。这次他施展出的是剑之天级神通，至少有万道剑光被他强行凝聚，这已经是他的极限了。

　　这一剑直接将阴阳尊者的黑洞一击给劈成两半，不过剑招的威力也几乎耗尽。

　　“难怪此人能成就四尊伟业，的确有惊天动地的奇才。”林峰与他交手两招，已经初步的了解他的实力，自己与他不分胜负只是表面看到的，其实双方的最后杀手锏都没使出来。

　　身形一闪，林峰甩开阴阳尊者，竟然扑杀向了其余的尊者。

　　大手一挥，一个尊者就化成血雾被吞噬一空。

　　“混账，斩天之术。”背后传来一声愤怒的低吼，林峰的脊梁柱立刻升起一股寒流，他被锁定住了，四周的空间被一股伟力给禁锢住，居然撕裂不开来。

　　林峰立刻施展出遮天之术，跳出五行，一下子便感应到那股强大的锁定力量消失了，不过那道足以劈天的实质刀芒已经临近。

　　“此人居然将斩天之术参悟到了如此高的境界，明显比那妖佛的境界要高出很多。一招之下，能够锁定住对手的精气神，封锁住四周空间。要不是我参悟出一点遮天之术的奥妙，这一下十有八九会受伤。”这样的念头想法在脑海中一瞬而过，林峰张口一吐，一道灰白的力量迎面而上。

　　那道灰白的力量化成一只龙头，龙身似乎延伸在无限的虚空中，万丈光晕从那龙口中喷出来，长虹贯日。

　　这是伪仙术“天蛇吐息”，林峰虽然没有花费太多的精力去修炼，但是他却领悟出了化龙升天道，又知道天蛇秘术的精髓，在模拟之下居然也能八九层的火候。

　　石破天惊的爆炸，一波波毁灭性的力量扩散出去。

　　林峰右手一挥，又是一个龙头从虚空中伸出来，一股股极其恐怖的吞噬之力从其内散发出来。

　　伪仙术“天蛇吞月”，连那皓月都能吞进去，何况这小小的冲击波力量。

　　阴阳尊者口中发出了“嗷嗷”的大吼，他接二连三的都被林峰蛮横的还击回来，令他火冒十丈，双手高举，顿时千万道金色光芒在他身后凝聚成一柄万丈大刀，刀刃边缘流淌着一丝丝的规则之力。

　　“阴阳尊者，我们还在这里。”

　　林峰还没啥动静呢，那些来不及脱身的尊者却惊慌的喊起来。尤其是那个沈副门主，似乎早就尝试过阴阳尊者的绝杀之技，此刻看到他发火般的祭出这一招，吓得鬼喊起来。

　　“哈哈哈，也不过如此。”林峰大笑几声，光暗隐身术，五行敛气术，又施展出遮天之术，整个人在这一方天地中消失的无影无踪。

　　阴阳尊者已经将力量蓄积到了巅峰，即时那些同道的惊吼他都没放在心上，但是当看到林峰突然无影无踪时，竟然慌了。

　　“咔嚓。”阴阳尊者身上穿着一套战甲居然发出了破裂的声音，他尽全力施展出斩天之术，到了最后却承受不住力量的反扑。

　　身上的血筋根根暴起，阴阳尊者闷哼一声，一双手猛然一挥，他万丈大刀劈砍了下去。

　　脚下千里山脉瞬间化成虚无，那不断出现的空间裂缝正在吞噬着四周的山脉。

　　“啊，不，掌门救我。”一个倒霉的尊者成为了刀下之魂，怕是连轮回都做不到了。十一个极其狼狈的身形用下方飞升出来，人人嘴角都带着一丝血液。

　　刚才要不是阴阳尊者强行的转移攻击方向，这些人当中至少有一半以上的家伙会成为林峰的替死鬼。

　　阴阳尊者脸色有些苍白，他神念一动，似乎有无数的仙液在燃烧，融合到肉体，道婴，金丹中。头顶上空出现一个倒悬的黑洞，也不住的倾泻的仙气。

　　陡然，一道光，一道堪称死亡之光出现在阴阳尊者的背后。

　　这道光是一柄下品道器之剑发出的，上面凝聚了黑暗之光以及四十亿的力量。那剑身表面布满了裂痕，显然也是禁受不住强大力量的灌注，欲要崩溃。

　　“金刚魔体，万邪不侵。”

　　阴阳尊者瞬息就结出了无数道玄妙的手印，他的肉体陡然增高膨胀，一下子变成了千米之巨，在他身上原来的那件下品道器战衣终于崩溃，不过随即凝聚幻化出了金刚铠甲。

　　林峰算计的非常精准的一剑居然落空了，只是从阴阳尊者的腿边划过，在那金刚铠甲表面留下一道清晰的划痕而已。

　　“这家伙四尊伟业中居然也有体道道婴？”林峰一击没中，立刻撤手，这时一只硕大的拳头轰然而下，对着一片虚空击杀下去。

　　那股狂暴的力量，令剩余的尊者都大惊失色，纷纷尽全力脱离这片空间的束缚，惊慌失措的逃遁出去。

　　“这个老妖，实力比百年前要强大三倍不止。”沈副门主脑门上都渗出豆粒大的汗珠，他整整逃出了万里才停顿下来，心有余悸的回首望着那片战场。

　　“太恐怖了，简直太恐怖了，比传言还要恐怖很多。”十个尊者都显得很萎靡，他们在连番的波及下，还没动手参战就已经受伤，可见这场战斗根本不是他们所能染指的。

　　“阴阳门有这样的弟子，他们的野心怕是要实现了。”沈副门主很认同这样的感慨。

　　“弟子不是说那阴阳尊者恐怖，而是那个林峰，比传闻中说的还要强大很多。连阴阳尊者那样的老妖都被逼成这样，我们碰上还不是毫无还手之力，那马副门主的预感果然正确。”

　　“沈副门主我们还是先离开此地吧，万一被那些宵小之辈的人盯上，以我们目前的状态来看会吃亏的。”

　　“你们当然会吃亏，居然敢打本尊本命法宝的主意，活的耐烦了。”

　　一个人从虚空中漫步走出，嘴角带着一点邪邪的笑意，在他体外缠绕着一条龙。

　　一条雷龙。


第548章 往哪里逃

　　又是一个林峰？

　　众人不由再次看看远处的那个战场，那里有一个巨人正与一个林峰激烈的战斗着。可是……他们都有些不解的回头看看这个一脸邪气的林峰。

　　“分身！林峰居然修成的分身都成就大道了。”沈副门主立刻想到了什么，身上法力呼呼的震荡着。

　　“反应的到快，可惜啊。”怨仙分身淡淡一笑，耸耸肩头，只见那条雷龙呼啸而出，“五雷轰顶。”

　　“你也不过是个普通的大尊，也敢大言不惭，本尊就废了你。”沈副门主感应到林峰分身的力量气息后，不由大怒，这个区区小尊者居然在自己面前如此嚣张。

　　但是下一刻，他眼神就动了下，那条雷龙浑身雷光闪烁，那些已经出手的大尊都被雷电力量轰的全身颤抖，惨叫连连。

　　“这是……”沈副门主脚下不禁退后几步，那股雷电的力量气息他很熟悉，曾经差点就死在这样的力量下，“雷劫的力量，这居然是雷劫的力量，你……你怎么能……”

　　“本尊就是能做到，至于原因你永远也不会知道。”怨仙分身一点眉心，一道惨白的光芒射出，化成一跳万米白骨巨龙，一声龙吟，龙尾大摆，那十个普通大尊身体纷纷破碎。

　　“空间禁锢。”怨仙分身一点，十个微型空间将他们都封印囚禁住，然后收取起来，“雷劫的威力果然非同凡响，否则本尊又怎么可能同时对你们这么多人出手呢。”

　　“林峰，我们好心好意欲要与你合作，没想到你居然对我等偷袭，你难道不怕我们七大仙门报复吗？”沈副门主看到十个尊者毫无抵抗之力纷纷伏诛，看的眼睛滴血，“伪仙术‘星陨’。”

　　沈副门主打出了一招伪仙术，但是林峰却看出来了，这根本不是伪仙术，而是一样法宝，乃是下品上阶的道器。

　　这又是一件将伪仙术与炼器术融合为一的秘术。

　　之前与那血髅三祖交手时，他们使用的法宝就是将伪仙术血轮之盘与炼器术完美融合起来，成为一件中品上阶道器，能够拥有一定的算计能力。

　　“炼器术，有时间也去参悟下，或许能增强我的力量。”怨仙分身一挥手，那白骨王座居然直接缠绕上去。

　　星陨本是个石球状的道器，飞出来后立刻化成直径三千余米的巨大石球体，破天盖地的镇压下来。但是被那万米白骨巨龙一缠绕，立刻剧烈震动起来。

　　“哈哈，我们之间的法宝整整相差一个等级，你的这件星陨道器，本尊就不客气的收下了。”怨仙分身看到那沈副门主要极力收回那件本命道器，眼中杀机爆射。

　　“你狠。”感受到林峰分身的杀机，那个沈副门主身上顿时升起一团三昧真火，整个人唰的一声就没了。面对这个仅有大尊实力的分身，堂堂一门副门主，渡过六重天劫的太上居然放弃了自己的本命法宝，果断的遁走。

　　在他走后，怨仙分身也吐出一口血，血中隐含电芒。

　　“幸好被我给吓跑了，如果他没被吓住，我也只好逃遁了。”怨仙分身嘀咕几下，摇摇头，那个沈副门主的实力已经接近八亿，如果冷静下来的话，只需全力一掌，便可将自己击退。

　　除非动用那个通神塔，可惜那玩意怨仙分身还远远控制不了，即时召唤出来了，也无法施展出哪怕一点点的威能。

　　“看本尊的劫雷轰碎你的灵魂烙印。”怨仙分身看到白骨巨龙与那星陨道器还在斗，忙打出了一条雷龙。

　　果然只需一下，那星陨道器身上的光芒一下子就黯淡下去，不断的缩小。

　　“收。”分身再次施展出空间禁锢道术，一下子将那下品上阶道器给收取了。

　　白骨巨龙化成一道符文浮现在眉心处，怨仙分身看看万里外势均力敌的战斗，深思了一下，“斩杀此人，炼化掉后，本尊的斩天之术应该能有新的感悟。”

　　偷天之术，遮天之术，猎天之术，焚天之术和斩天之术，是林峰目前得到的最强秘术，威力比伪仙术要高出很多。可惜不能很奢侈的施展，那极其的消耗神念力量与金丹力量。

　　“看来我要尽早渡过六重天劫才行，还是找几个帮手先将那个老妖解决掉再说吧。”怨仙分身自言自语几句，整个人消失在原地。

　　怨仙分身居然去搬救兵了，以他觉醒的天赋神通之能，要回到兽灵门搬救兵非常的容易。

　　林峰还在一拳一脚的与那阴阳尊者战斗着，本来他完全可以化成四千米高的超级巨人，那一拳下去简直可以将阴阳尊者的小巨体给轰飞出去。

　　“混蛋，林峰你居然斩杀我方那么多的尊者，你不怕我们七大仙门报复吗？”阴阳尊者哇哇大叫，方圆十里的空间都被他的拳风笼罩着。

　　“哈哈，那归一门与天涯联盟的八位太上连屁都不敢放一下就自顾自的逃跑了，你们的落脚处也是从他们口中得知的。你以为他们会因为你们五个狼子野心的门派而得罪我吗？就算是白痴都能看出来，本尊能将血髅门斩尽杀绝，也可以将他们一一的解决掉。你们可以拍拍屁股走人，回到你们的地盘中，可是他们哪都去不了，除非是毁掉祖宗留下的道门根基。哈哈，你们在利用他们，他们何尝不是在利用你们，一群白痴三级的杂碎。”

　　林峰不断地在拳风中游来游去，他似乎化成了一条舞动的蛟龙，一有缝隙便钻了进去。

　　这是伪仙术“天蛇迷舞”，施展到最后，居然出了十多条游动的蛟龙，真真假假，是是而非。

　　“林峰，这次本尊认栽了，不过下次再遇到，你必死无疑。”阴阳尊者陡然缩小恢复原型，身上也燃烧起三昧真火，林峰的攻势一下子被焚化出一个缺口来。

　　“哈哈，我们后会有期。”阴阳尊者直接钻进缺口中，欲逃走。

　　林峰刚要施展出猎天之术留下他，就听到一声娇喝，“往哪里逃？”

　　十只纤细如玉的手掌破空击杀而来，十道长虹凝聚一点，狠狠的轰击在阴阳尊者的胸口上。


第549章 炼器门的实力

　　阴阳尊者在即将逃离的那一刻，十个太上级的花仙子居然赶到了，她们一起联手汇聚一点的攻击，直接将他震飞了回去。

　　肉体出现无数的裂痕，鲜血迸射，阴阳尊者惨哼一声，身上再次燃烧起三昧真火。

　　“林峰，本尊跟是不死不休。”

　　阴阳尊者不再逃跑，而是扑向了林峰。

　　“斩天之术。”林峰身上的气势也陡然暴涨起来，十道始婴力量全力运转，七大金丹的法力如同滔滔江水，连绵不绝。在他的身前也凝聚出了一柄巨刀，不过刀身上发出的气息却比那阴阳尊者要弱上很多。

　　即时这样，那个扑杀过来的阴阳尊者身形一顿，眼中满是惊骇之色。

　　那柄巨刀已经劈了下去。

　　“献祭万年寿元，三昧真火，焚化一切。”阴阳尊者整个人消失在原地，一个散发璀璨光芒的领域国度出现。

　　在最危急的关头，那阴阳尊者居然躲进了他的领域国度中，而且献祭万年得到的三昧真火，将整个国度都包裹起来。

　　巨刀砍在了那领域国度晶壁上，发出的咔咔的断裂声。而那个领域国度也居然地颤抖着，那些三昧真火仿佛遇到克星般，有要熄灭的迹象。

　　“居然将自己的领域国度修炼成类似法宝的存在，这个阴阳老妖的天赋绝对是罕见。”林峰已经将自己的杀手锏都施展出来了，还没有破掉对方的领域国度防御。

　　“桀桀。本尊的领域国度那是堪比中品上阶的道器，你要想破掉他休想。再过一刻，我五门大军便会降临，到时候不但你要灭亡，你们的仙门更会全军覆没。”躲在领域国度中的阴阳尊者发出了刺耳的笑声，脸上狰恶的笑容令人不寒而栗。

　　林峰不动声色，他身形一动，瞬间化成四千米的擎天巨人，举起右臂，一条万米长得恐怖虚影出现。远古，霸道，沧桑，毁灭的气息充斥着方圆百十里的空间，在神之右臂中还有几滴最为纯净的神族精血，里面蕴藏着至高无上的意志力量。

　　“那是。那是……”阴阳尊者眼睛瞪的老大，双腿都在微微颤抖着，显然是被眼前的一幕给惊的慌了心神。

　　“阴阳老妖，今日本尊便借助你的力量，使得本尊的实力更上一层楼。远古传说，神之伊始，踏天之威，谁与争锋！”

　　林峰的脑海中回忆起当日那尊虚影轰击天劫的景象，居然模拟出了那股威临天下的霸气。

　　本身就拥有六十亿的战力，此刻全力催动神之右臂，力量一下子就增长到了八十亿，而且还十分的凝练。

　　毫无悬念的结果，那个领域国度只是颤抖下就哗然崩溃。什么中品上阶道器，什么可以焚化一切的三昧真火，什么古往今来的逆天之子，在这一击下都成了浮云。

　　阴阳尊者化成了一团血肉，并没有成为血雾，可惜他不是圣人。圣人因为掌握规则之道的缘故可以血肉凝聚重生，但是太上尊者不行。

　　这么强大的一击下，那个老妖的肉体也仅仅是化成血肉，可见其体道的参悟已经到了一个玄妙的境界，大有肉身成圣的意味。

　　林峰一击得手，立刻施展出偷天之术，那些崩溃的领域国度碎片全部被吞噬。阴阳老妖的道婴虚弱的逃生出来，可是在林峰的一拍之下立刻失去反抗之力。

　　三息间就解决掉那个阴阳尊者，林峰就感觉到那股神族精血意志开始入侵自己的紫府空间。对此，早有过经历的林峰倒也没有感觉慌张，而是十道始婴严防死守，他发出的光暗力量，佛道力量对此都有巨大的伤害，加上风火雷电的加持，这股意志力量虽然强大，但也不足为虑。

　　神之右臂蕴藏的力量不断地涌入到血肉中，本来的三十八血窍空间投影发出的光芒更加耀眼。一个接一个新的血窍空间投影在出现，随着这些血窍空间的出现，林峰的巨体也开始增长着，力量一波波的散发着，四周的山脉化成粉末，空间黑洞是一个接一个的出现。

　　十大太上级的花仙子吓得个个花容变色，立刻瞬移出去。

　　这里的天地异变早也引起了很多太上的注意，他们的神念在四周转了一圈后便缩了回去。

　　紫府空间中，十道始婴不间断地消耗着力量对那股意志力量对抗着，那意志力量也化成了一个巨人身影，那是意志烙印。

　　“王的叹息！”

　　那条万米长得七爪龙皇发出了致命的咆哮，果然那个烙印幻影受到了绝大的影响，被十道始婴发出的一掌之力给震破了，化成无数的碎片。

　　“吞噬炼化后，本尊的始婴力量至少可以翻上一倍多。参悟起那些伪仙术甚至是至尊级的秘术也会快上很多倍。”始婴张口一吸，那些意志烙印碎片纷纷化成原始的力量。

　　“神族古体果真是厉害，都已经接近万米了。那血窍空间也修成了七十一个，那第十二个似乎有些勉强，力量不足。”

　　整整十二个时辰，林峰终于炼化了最后一块碎片，神念一扫便有五百多万里。他这个时候才发现自己的古体也蜕变到了最后，原来的三十八星体已经蜕变成七十一星体，那第七十二个血窍空间仅仅出了一个雏形，无法凝聚成实体空间。

　　“可惜了，如果能再加把力量，我便可成就七十二天罡星体，力量至少可以增长到百亿。”

　　林峰的确感到可惜，那神之右臂的力量完全炼化后，他的实力仅仅增长到八十亿上下。但是一旦成就七十二天罡星体，那么体内的神族血脉将会觉醒的更多，那个时候实力才会飞跃一个层次。

　　“再炼化三个修炼体道太上级的尊者，我倒是有一定的机会修成七十二天罡星体，不过此事不宜着急，之前有无数的太上神念在四周探查，可惜却不敢近身。”林峰神念一动，万米巨体恢复了原形，就那么一站，四周的空间都扭曲。

　　“百亿战力已经不容于这个世界了，要想突破唯有进入三皇世界。”林峰忙施展出五行敛气术，将外散得力量都凝聚到体内，空间才变得稳起来。

　　伸手一抓，一柄下品道器出现在手中，正是那火系战器审判之枪。怨仙分身出现在眼前，一点那审判之枪就将他收取起来，然后朝林峰本体一撞，两人融为一身。

　　“少爷，这是鲁道友令我等转送的法宝。”

　　“血轮之盘？”林峰神色微动，一抓入手，这样的宝物对自己的确很有用处。

　　“你们都回到仙门中吧，本尊有事要远行一趟，你们就不必跟着啦。”林峰说完，直接消失，一息后已经到了五百万里外。

　　这些太上级的花仙子跟在身边的确没有什么大用了，他拥有八十亿的战力，独自一人想走便走，谁能留得住。

　　一路上遇到不少同道，但是他没有停留，他的目的地很明确，就是亿灵大世界第一仙门炼器门。

　　对于炼器门，林峰早就想登门拜访了，但是一直错过。不过如今他战力大成，他也发现了炼器术的奥妙地方。将神通，伪仙术与炼器术融合为一，这等手段很是吸引他。一旦掌握其中的关键之处，那么便可解决血轮之盘转化的问题。到时候将自己修成的伪仙术与血髅门的中品上阶道器融合，那么便有可能蜕变成上品下阶道器。

　　将来进入三皇世界，那也足有横行天下了。

　　炼器门占据了亿灵大世界最大的一条龙脉，紫气冲天，鸿运当空。无数峰头迭起，连绵十万里之遥，其规模比起鼎盛时期的兽灵门还要强大五倍不止。门中拥有多少强者一直是个谜，门中弟子成就大道后便潜修，很少有出面露头的。

　　因为他们是以炼器入道，每个尊者的实力都高深的很。至少到目前为止，林峰很少碰到炼器门的尊者。

　　在炼器门的掌教峰地下无尽时空下，有一个笼罩方圆百里的强大领域国度。里面仙气袅绕，一条仙液化成的河流蜿蜒流淌着，十多头七八级的灵兽在其中欢快地奔跑着。

　　一座座微型的小山脉高低起伏，其上种植一些奇异的花草树木。

　　在这个领域国度中，竟然拥有五百多尊者，他们分散四周包围着。在包围圈中漂浮着三十把椅子，每把椅子都是下品中阶道器，上面都各自坐着一个人。而在他们的包围圈中还有一个中品中阶道器的椅子，上面坐着一男一女，十分的年轻俊美。

　　那个男的正在掐算着什么，无数玄奥的符文在他手指间旋转着。所有尊者都大气不出一下，静静地等待着结果。

　　大约半个时辰后，那男的陡然睁开眼睛，双眼中射出两道幽蓝色的火芒。

　　双目居然凝聚出了三昧真火的真意，一睁一合间便可镇压四周。

　　“丘天，你可推演出了一丝天机来？”

　　问话的自然是坐在他身边的那个女子，她的眼神中充满了勃勃生机，似乎一眼望去，就算是生命垂危的尊者都能激发出一丝生机来。

　　“有真正的强者蒙蔽了他的天机，就算我们本体再次，恐怕也非其敌手。林峰背后的那位着实恐怖，刚才推演过程中，一股冥冥之中的杀机用上心头，这是极不正常的。”


第550章 灵兽？神兽？

　　这位不知道存在多么古老的男子说出这话时，四周的所有尊者都同时变色。

　　“丘天，师尊他老人家有什么指示吗？”

　　“哎，这次天地大劫是不可避免的，师尊他老人家已经推算出来，这次大劫背后有一位恐怖的无法想象的大人物在一手推动着。这位大人物将无数修仙世界都看做棋子，他在下棋，但是为何要这么做，师尊也无法推演出哪怕一丝的端倪出来。”丘天的语气很凝重，“为兄已经得到指示，一旦三大失落世界全面进攻，我们两人就联手强行破开一条通往三皇世界的空间通道。”

　　女子点点头，“我们以分身降临亿灵大世界都快近二十万年了，经历过一次天地大劫，不过上次却轻易的度过了，看来这次已经不可避免。但师兄可知，那位大人物为何要这么做？”

　　“不知道，连师尊都无能为力，我们又怎么能知道呢。不过每次天地大劫开始，都会出现无数的天之骄子，娇女。他们当中又会出现一些非常妖孽般的天才。很显然，那个林峰便是这妖孽中的一个。武灵子，九幽地府的布置准备的怎么样了？”

　　一个同样年轻俊美的少年起身而立，恭敬地说道：“回老祖，一切都布置好。”

　　“那就好，武灵子，你身为炼器门掌教，一身战力通玄，随时都可冲击圣尊之位。不过你曾经走火入魔过，所以成就圣尊之位也魔性重重，困难度比其他人要高出十倍。这次如果能夺取到那九幽鬼尊留下的道统，炼化那件上品上阶的道器，或许有七分把握成功。”

　　“弟子一定竭尽全力。”武灵子忙弯下腰杆，一点不敢托大。

　　“我炼器门经过十多万年的积累，其实力之强，就算其余的仙门，魔门，散修联盟联手，也可放手一战。这次大劫对大家也是个机缘，所以都要严阵以待。”

　　“遵旨。”所有尊者都起身行礼。

　　“咦，居然来了，武灵子，你亲自出去迎接下客人，真是没想到，那个小子动作挺快的。”

　　老祖说了句不明不白的话，还让掌教亲自迎接，武灵子以为来者肯定不一般，连忙行礼离去。

　　“师兄，那个林峰此刻来此，难道有什么阴谋？”

　　“不用管他，就算他再怎么有胆，也不会在我们眼皮底下动手的。但是这小子心狠手辣，剑心通灵，我们也不能放松。先看看他来此有什么目的吧。”

　　领域国度中沉静下去。

　　炼器门门户前，林峰正俯视脚边的一头灵兽，这是一只比较罕见的九尾灵狐，全身的毛呈现火红色。它正趴在门户前的一块石头上，晒着太阳睡觉。

　　“十级灵兽，咦，体内似乎封印着一股力量。”林峰始婴神念一动，便在那九尾灵狐的体内察觉到了一丝不同的气息，那股气息虽然很微弱，但是林峰却很清楚的知道，那是神兽独有的血脉气息。

　　在他的五行空间中就正好有只沉睡的神级幼兽呢，所以林峰一眼看到这只灵兽，才感觉到它的不平凡。

　　守门的二十多个弟子都是神通境的小霸主，他们此刻都恭恭敬敬的跪拜在地上。虽然不是本门的尊者，但是此人来头太大，大到他们连瞟一眼的勇气都没有。

　　“这只灵兽你贵门的吗？”

　　“回尊者，这不是我仙门的灵兽，至于它是从哪里来得，弟子确是不知。”一个神通境的小霸主声音都有些颤抖，显然他也觉得这样的回答肯定不会令眼前的这个魔头满意，如果真如传闻那样，那自己的小命可就不保了。

　　不是？林峰刚想再问几句，就听见一声洪亮的声音传来，正主来了。

　　“原来是林道友光临本仙门，本座有失远赢，还请见谅。”

　　十道身影降临，三个太上，七个普通尊者。

　　“此人便是炼器门的掌教武灵子。”林峰看到那个说话的人，便知道是谁了。没有想到，一教之主居然亲自来迎接了。

　　“在下兽灵门林峰，见过武掌教。此次来访，多有唐突，不敬之处还请武掌教多多包涵。”人家给自己这么大的面子，林峰自然也将礼节做到位。

　　“哈哈，林道友的威名不但我亿灵大世界传遍了，就连很多异度空间世界都流传着有关道友的壮举。”

　　林峰笑了笑，这个武灵子跟我废话一大堆有何目的。

　　“林道友请。”

　　“等等，武掌教，在下可否问你一事。”林峰转头看向那只九尾灵狐。

　　“哦，这只九尾灵狐的确不是我门的护山灵兽，它是十天前突然出现此地的。本座也曾经和它交流过，不过没有结果。十级灵兽，也是如同人类一般的存在，拥有非常高的智慧，本座见它没啥恶意便由它待在此处了。”

　　正说着，那个九尾灵狐伸了个懒腰，似乎打了个哈气，睁开眼睛看了看众人，然后伸出舌头舔了舔，最后将目光定格在林峰身上，有气无力地说道：“你就是林峰？”

　　“呃。正是。”林峰嘴角露出一丝笑意，这个九尾灵狐真的不一般，对自己直呼其名。

　　“你搞什么玩意，怎么迟了十天才到这，害的本姑娘无聊了十天时间，光是在这睡觉了。”九尾灵狐伸出爪子一指林峰，似乎很不爽地说道。

　　这些可将四周的尊者们都弄蒙了，这还是一只十级灵兽吗？听这口气似乎对林峰这个凶名昭著的魔头很是不顺眼。

　　“哦，不知你为何要等本尊，怎么会知道本尊要前来？”林峰眼中闪过一道微不可察的精芒，这个九尾灵狐出现的太怪异了。

　　“什么狗屁本尊，在本姑娘面前还一口一句本尊的，难道本姑娘的地位比你低。”九尾灵狐再次打了个哈气，“本姑娘叫妞妞，以后你就这么叫我好了。记住了，以后没有本姑娘的同意，你不得指派我去做什么苦事，也不得让别人欺负我。谁要是欺负我，就一定要为我找回场子，反正杀人对你来说是家常便饭。好了，本姑娘刚才说的话，你都记下了？”

　　这下连武灵子都神色凝重起来，他也终于看出了这头十级灵兽的非凡之处。

　　林峰始终保持着微笑，现在看来这头十级灵兽本身绝对是神级幼兽，或许血脉不是很纯净。

　　“妞妞的意思是说，今后你要跟着我？”

　　妞妞摇晃着九根火红的尾巴，灵动的眼珠中闪过一丝鄙视的目光，“你这话问的好白痴，不跟着你，本姑娘干嘛在这里等你，还要忍受一些老家伙的唠叨。”

　　武灵子轻轻咳嗽下，神色有些不悦。


第551章 讨价还价

　　“大胆，一只小小的十级灵兽居然敢对我仙门掌教口出不逊之言，找死。”武灵子身后的一个尊者立刻爆喝一声，闪身上前，一抓下去，无数的铿锵之声出现。

　　不过一只收轻松的抓住了他的手腕，将他的攻势全部化解。

　　“这位道友，连武掌教都没跟他一般见识，你就消消气好了。”出手的人自然是林峰，他这么可能看着他人对这个拥有神级血脉的十级灵兽出手呢。

　　哪知那个九尾灵狐一点没有惊慌的模样，反而身上红光大声，在原地出现一个身材娇小的女子。此人一身火红大袍，上面绣着无数灵狐模样的图纹，一只只十分的活灵活现。火红的长发上闪烁着动人的光泽，上面环绕着一丝丝的不同寻常的气流。

　　“规则之力。”这次林峰终于沉不住气了，玛德，这只九尾灵狐毫无疑问肯定是神兽后裔了，这才十级，还没成就大道呢就掌握了一丝丝的规则之力。简直是无法想象的事情，至少在亿万个修仙大世界中，这种拥有神级血脉的灵兽几乎没再出现过，至少是没听说过或者看过。

　　武灵子也看的眼神一亮，双拳都紧握，嘴角抽搐一下，显然他也认出了这种十级灵兽的特殊之处了。

　　化成人形的妞妞十分的妖艳妩媚，一个眼神都可令人血脉喷张，不知道修炼什么极端的媚术，拥有如此妖力。

　　“林峰，我知道你在想什么，不过你别问了，我是不会告诉你任何答案的，反正我是跟定你了，否则我回不去。当然，我来找你是受到某位高人的指点，否则也不会在此等你十天。”妞妞骄傲地昂着头，似乎根本没将林峰等人放在同一个级别上。

　　武灵子等人虽然心中有所想法，但是这个九尾灵魂似乎来头甚大，其中利害关系很是复杂，还是有空向老祖汇报下好了。

　　“呵呵，也好，既然你猜出我的想法，那我就不在多问了。我送你进入我的五行空间中，我敢保证你会喜欢上那的。”

　　“哈……”这个泼辣高傲的妞妞竟然再次打了个哈气，一副昏昏欲睡的架势，“那就快点吧，我要睡觉了。”

　　林峰轻笑一下，一挥手，就将她送进了五行空间中。或许都是身兼神兽血脉的缘故，那个天龙女都睡了数百年了还没有醒，而这只十级灵兽也是动不动就要睡觉，难不成神兽都是在睡梦中修炼成长起来的？

　　“武掌教，刚才拖延了一会儿不好意思啊。”

　　不好意思？早知道这头十级九尾灵狐身怀神兽血脉，说什么他也要出手将之囚住。之前也只是看她一副灵狐之躯，到了十级还无法化形，以为也只是头很普通的灵兽，收不收取都无关重要。

　　哪知道她的来头那么大。

　　暗叹一口气，武灵子收复下心情，朝林峰微微抱拳，与之一起进入了仙门。

　　炼器门中各种各样的大阵层出不穷，到处都散发着灵气，法器，道器的光辉气息。他神念一动，便感应到了每座山头至少拥有一柄道器，似乎供奉在大厅中。估算一下，炼器门的峰头最少有五千座，比起兽灵门要多五倍。

　　五千座山头，便有五千柄下品道器。想到这个数字，林峰的心都不争气的急跳几下，这也太夸张了吧。这还只是表面的数字，或许在他们的私库中还藏着更多的道器，甚至中品道器也可能拥有很多。

　　兽灵门拥有中品道器也就两柄，一柄是白眉太上用得，另外一个便是那中品上阶道器九足大鼎，也不知道是哪位老祖传承下来的，虽然仅有中品上阶，但是已经涟生出了时间法则，能够随意的控制时间的流逝。这样的威能正常情况下只有在上品道器中出现，因为只有在中品道器蜕变成上品时，才会自动降临生成时空法则，这是上品道器的一个标志。

　　当然也有一种情况例外，那便是炼制那九足大鼎的老祖是一位参悟时空规则之力的存在。时空规则是所有力量体系中最虚无，最难以捉摸的力量。据说掌握了时空规则之力，就可以推算出过去种种，推演出未来种种，总之是厉害的一塌糊涂。

　　那个命运仙尊就是一个掌握了时空规则之力的存在，所以他才能炼制出那么厉害的命运天盘，掌控别人的轮回自在。

　　“难怪炼器门占据亿灵大世界第一仙门的位子，十多万年都不变，果然是有足够的资本。”林峰一路飞行，一路想了很多。

　　炼器术的比炼丹术还要博大精深，林峰因为盘传给他《丹精》，所以才一路顺风顺水，不过炼器术他仅懂得皮毛，那也是丹经上记载的有关炼丹炉的炼制方式，不过讲解得很粗糙，对于林峰来说犹如无字天书，根本无从入手。

　　一众人降落到掌教峰上，那里早有很多尊者在等待，不过都是些普通的尊者，人数在五十左右。在那些尊者中，林峰居然看到了几个熟人，龙欣，龙雨，龙桦都在其中，她们也都成就大道了。

　　不过如今她们在自己眼中，实力低得可怜，虽然也突破了亿战之力，融合亿战符文，但是战力也就仅仅于此了，自己吹口气都可以秒杀她们。但是能够再看到她们，林峰也觉得有点欣喜，毕竟有熟人就好办事。况且之前自己与她们交易过，人品信誉也绝对可以保证。

　　“恭迎掌教，恭迎林太上。”

　　所有尊者都行大礼，倒是让林峰有些不好意思。不过他微微一笑，“诸位多礼了。”一挥手，千道血芒飞散开去。每个尊者都得到了二十颗七级龙元丹，顿时整个大厅都充斥着浓郁的药香味。

　　千道蛟龙吟声一波波的扩散出去，顿时吸引了无数尊者的神念。

　　“龙元丹，还是七级龙元丹……”那些尊者立刻大喜起来，这种圣物可是绝种了，一柄下品道器连一个天赋绝顶的天伪尊修士都有可能炼制出来，但是一颗七级龙元丹恐怕就连三皇世界的丹宗都未必能炼制出来，而且品质还是如此的高。

　　“多谢林太上赏赐。”所有尊者对林峰真的是敬佩起来。

　　龙元丹的功太大了，他们之前早就听闻林峰能够炼制出逆天级灵丹，能够炼制出元丹，但是他们都无缘一见，今天居然每人都得到了二十颗，其价值比得到一百柄下品道器还要珍贵很多。

　　武灵子脸色终于好看很多，林峰如此大方，虽然会有目的，但是至少证明他不是来找茬的。这样的狠人虽然不怕他来捣乱，不过始终是个麻烦的家伙，能搞好关系当然更好。

　　双方都入座，武灵子也就直接开口问道：“不知林道友此次来访是为何事？”

　　“此事说来的确有些荒唐，不过在下是带着诚心来得。”

　　“哦，不知是何事？”

　　林峰看了眼武灵子，抱拳道：“在下想借贵门的炼器秘籍一观。”

　　此话一出，在场的所有人都脸色都变，尤其是武灵子脸皮都抽起来。炼器秘籍乃是炼器门存在的根本，除非是仙门精英弟子，否则根本无法得到真传。炼器门能够保持如今的第一地位，也是跟炼器秘籍休戚相关，怎么可能外传他人。

　　“武掌教千万别误会，在下不是要借阅那些核心炼器秘籍，而只是入门的炼器基础秘籍而已，凡是涉及到核心内容的，在下绝对不会阅览，到时候武掌教只需派人整理一下便可。”

　　林峰这么一说，众人神色才缓和下来。炼器基础篇那些小小的低级修士也知道，那根本没有什么。

　　“况且在下也不会无偿的阅览，在下身上还有一些七级龙元丹，武掌教可以开个价，只要是在承受范围内的，在下都可以答应。”

　　这才是林峰此次来交易的最大筹码，吞服元丹可以让一个大尊度过六重天劫的机会大增，想必武灵子肯定会心动的。

　　果然听到林峰要用七级龙元丹来交易那些炼器初级秘籍，眼神变化了好多次。

　　“道友确定用龙元丹交易只是为了那些炼器的初级秘籍？”

　　“当然。”林峰很肯定的回答。

　　“好，那本座就开个价，十本秘籍交换一颗龙元丹。我炼器仙门有关的炼器初级秘籍，包罗万象，藏经阁中绝对超过百万本，本座就一口价十万颗七级龙元丹。”武灵子说出这个数字声音都有些激动，十万颗七级龙元丹至少可以培养出百位太上级的弟子，真到了那个时候，那炼器门的实力简直恐怖的无边。

　　所有人都屏住呼吸，静静地等待着林峰的回复。

　　十万颗龙元丹实在是不多，林峰的身上七级龙元丹还有两千多万颗，不过他也想到了一旦十万颗龙元丹给到他们后会有什么样的后果。所以微微皱眉，好一会儿才摇摇头道：“在下身上没有这么多的龙元丹，全部拿出来也仅仅有五万多颗，实在是不好意思。看来这次交易无法完成了，既然如此，那在下这就告辞了。”

　　“等等林道友，你身上真有五万颗？”武灵子刚才也是狮子大开口，他也知道龙元丹的价值，区区十本秘籍就想换一颗那是天方夜谭。他心中也有个最低价位，那便是绝对不少于两万颗，此刻听到他身上还有五万颗，当然是要交易了。

　　“是有五万颗，不过在下只能拿出三万颗来交易。”林峰眼睛平静，这句话说的斩钉截铁，丝毫没有商量的地步。


第552章 预感

　　“成交。”武灵子生怕林峰再跟他讨价还价，其实他心中也有数，林峰身上的七级龙元丹绝对不止这个数，而且这么宝贵的丹药他肯定第一供应给兽灵仙门的那些弟子。

　　这次为了借阅那些炼器初级秘籍，居然一口气愿意花三万颗龙元丹，可见他的实际储存量实在是个惊人的数字。

　　“如果真是这样，那兽灵仙门的崛起也是势不可挡。”武灵子内心嘀咕一下。

　　林峰丝毫没有迟疑，弹出一缕精光，化成一个紫玉葫芦，“武掌教里面有三万颗七级龙元丹，你可以清点一下。”

　　“哈哈，林道友说笑了，还能不信任你。龙欣，龙雨，龙桦，你们三位就跟随林太上，今后的一段时间由你们好好伺候，不得怠慢。”

　　三个女子连忙站出来，“是，掌教。”

　　“林道友你现在就可以随她们三位前去我门的藏经阁了，如果有其他需求尽管提。”

　　林峰点点头，飞身离开，龙欣三女急忙跟上。

　　很快四人便降落到一座峰头上，这里的藏经阁占地之广，兽灵仙门根本无法与之相比。藏经阁中也有守卫，而且是有两位尊者守护的，那些道化境的修士更多，神通境以上的弟子一抓一大把，从这就可以看到炼器门的深厚底蕴了。

　　“原来是龙欣三位师姐，不知道你们来此是为……”守着藏经阁的两位尊者还没破亿战之力，所以见到龙欣三人自然十分的客气，不过他的话还没说完，就被龙欣打断了，“这位是我仙门的贵客，掌教令我等三姐妹伺候着，要进入藏经阁一观。”

　　一听是掌教都要客气对待的贵客，两个普通尊者自然惶恐，连忙朝林峰行礼。不过待他们看到林峰的样子时，几乎同时神色大变。

　　“看来我的凶名在外啊，谁见到我都要变色。”林峰自嘲般的笑了笑，径直走了进去。自己都很大方的付了三万颗七级龙元丹，哪里还要等他们同意才能进去。

　　藏经阁里面的空间很大，一排排的书架上摆满了各种各样的秘籍。

　　“林太上，这一层，二层，三层都是最基础的炼器秘籍，你可以随意观看。”

　　“恩，龙欣道友自己随便好了，不必拘束。”林峰淡淡地说道，“我需要安静的空间。”

　　龙欣等人听出了林峰了意思，行了个礼退了出去。这藏经阁中有百万基础秘籍，要全部看完还真需要很长时间。不过他也不在乎，他有的是办法。紫府空间中的十道始婴一下子分解，出现法道三尊，剑道七尊，体尊，风灵，火灵。一下子飞出十三个道婴。然后一点眉心，又走出怨仙分身，还有小魔王，盘，众多的化形凶兽，精怪。

　　一眼看去足足有四百多个人分散到各处，不过林峰还是觉得慢了，他一拍腰间，再次飞射出了三百信徒。

　　七百人来阅览，他们都是修士，当然拥有过目不忘的能力，所有阅览的速度非常的快，即时这样，每天也最多阅览七万本左右的数量。百万本书籍足足花了他半个月的时间，终于将所有的基础秘籍阅读完毕。

　　在这半个月中，龙欣三人始终没有离开一步，她们虽然感觉到了藏经阁内异常动静，不过却不敢随意的用神念查探，对于那位太上的名头她们可是比谁都清楚得很。

　　当初还是天伪尊时，就可斩杀大尊了，而且是直接暴起伤人，根本没有深思熟虑的过程。如今已经跻身进太上级中的最顶峰的行里内，鲜有敌手，那实力更是深不可测。

　　想想能够凭一己之力就将血髅魔门连根拔起，这等手段简直是骇人听闻。

　　吱呀一声，藏经阁的门打开了，林峰平静的走了出来。这半个月来，他所得到的好处巨大，对他来说将打开一个新的门槛。

　　这半个月来，炼器门的那些太上们没有紧盯着自己，倒是给自己很大的面子。

　　“林太上，不知道有何事吩咐？”

　　“本尊在此阅览半个月，突然想起还有要事去办，所以不得已才出来。武掌教那还烦请三位道友帮忙转达一声，就说我林峰感激不尽。”

　　“林太上的话我们一定带到。”

　　“这是给你们的，好好服用。”林峰临走前留了一个白玉葫芦，里面大约有千颗龙元丹。

　　林峰走后不久，无数道神念在藏经峰上扫视着。

　　掌教峰中，武灵子也从打坐中睁开眼睛，喃喃自语道：“老祖对此人居然也有几分忌惮，难道此人真是与那个恐怖的存在有关系吗？哎，亿灵大世界即将覆灭，看来本座要尽早推动九幽地府的事情速度了。希望九幽地府这件上品上阶道器能落入到我仙门中，将来进入三皇世界也可称王称霸。”

　　林峰瞬移了到了极剑门外，他这次是来见那王坤山的。如今自己是已经是剑神境了，但是数百年来对于剑道的领悟却丝毫没有进展，所以他想再次进入极地世界，希望那个王坤山能帮他引荐一位老前辈。

　　本来如果剑神叶飞在的话，林峰就向他请教第二层逆之剑的奥秘了，但是他早已经闭关，三皇世界的通道也关闭，唯一的办法便是去极地世界请教。林峰相信，在极地世界的最顶层肯定有领悟了逆之剑的老祖。

　　而且林峰也开始怀疑那所谓的极地世界恐怕也是一件上品上阶道器，或许又是某位古老的前辈留下的道统。

　　林峰神念一动，便感应到了那王坤山的气息，传过一道意念。两息后，王坤山出现在门户前，当他感应到林峰身上的气息后顿时变得古怪起来。这才过去数百年时间吧，林峰的实力跨越了一个常人无法达到的鸿沟。

　　之前得到血髅门被他一人解决的消息时还大笑几声，觉得传言很夸张，但是过几天那事情在整个亿灵大世界都带起了轰动，那是才信以为真。此刻看到他真人，王坤山不免感慨了很长时间。

　　林峰将自己的来意说了下，想不到那王坤山想都没想的就点头同意了。

　　“在下恩师早就想见上林太上一面了，不过林太上一直是神龙见首不见尾，所以此事一直拖着。本来一月前在下接到师尊的传信，令在下务必请到林太上进入极地世界一见。想不到林太上自己找上门了，那就随在下走吧。”

　　“他的师尊要见我？”

　　林峰忽然感觉到，在自己背后的那个庇佑者似乎逐渐的浮出水面了。他很期待那个下棋手，到底是什么样的人物。


第553章 极尊老祖

　　可能是受到天地大劫的影响，极地世界不再像上次那么繁荣，前来学艺的修士减少了一半以上。这次有王坤山这样的尊者陪同，那些守关的弟子一个个吓得跪拜在地。

　　“王道友，我能感应到如今极地世界在发生明显的变化，似乎整个空间的灵气要浓郁了一点。”

　　王坤山勉强露出一丝苦笑，“这正是家师要见你的原因之一，如果在下没有猜错的话，真正要见你的人应该是极尊。”

　　极尊？林峰想了下，这个尊者应该就是极地世界的真正主宰。他没有详细地问，反正见到了自然一切都会明白的。

　　两个人一路通行，连续穿越八个极地通道，到了第九层。

　　第九层极地空间，很怪异，这边拥有非常浓郁的天地灵气，身处其中都能感觉到压力，比之三皇世界都要浓厚很多。

　　王坤山也是第一进入第九层，所以他感应到了这里的情况后脸色比较古怪。

　　两人走出极地通道阵图，立刻看到五位尊者飞临而至。

　　“弟子拜见师尊，拜见四位师伯。”

　　“坤山起来吧。”那个说话的少年成就的也是双尊，法道，剑道双尊之位。此人的法道已经度过六重天劫，剑道还没有，他的剑道力量与自己差不多。林峰一眼望去，便看穿了他的实力。

　　不过。其余四人的实力。厉害呀。竟然都是双尊，而且都度过了六重天劫。尤其是其中的两个中年男子，他们的身上隐约散发着一股令他都要慎重对待的力量。剑道规则之力，能够凝聚出一丝剑道规则之力，那便是触摸到了逆之剑的境界。

　　逆之剑，可以倒流时光，颠倒阴阳，这种层次才是最可怕的。任何神通，伪仙术，至尊级秘术等一旦与能够改变时间，空间的力量对抗，几乎都落入下风。

　　“在下兽灵门林峰，见过诸位道友。”林峰抱拳道，神色淡定。

　　“林道友客气了，你的威名我们几个老家伙早有耳闻，我们极剑五子早就恭候多时了。请！”

　　“请。”林峰剑道力量一动，便与之飞行而去。

　　“在下极五子，还要多谢林道友对小徒的照顾，如果没有你，恐怕他也不会有今日的成就。”

　　“呵呵，我可没做过什么，一切都是王道友自己的努力。机缘对每个人都平等的，只是有些人抓住了，有些人没有抓住而已。”

　　“机缘！机缘！”

　　极剑五子都念叨几下，若有所思。

　　很快，一座高耸入云的宫殿出现在众人眼中，那座宫殿不知道存在多久了，古老的雕花都出现了腐朽的痕迹。那散发出得光芒都有些暗淡，似乎到了末日黄昏。那宫殿是漂浮在半空中的，被一个无比巨大的光罩包裹着。

　　七人在距离十里的地方便降落在地上，那极剑五子与王坤山脸上露出了恭敬的神色，非常虔诚地跪拜在地上行了三头大礼。

　　那座宫殿似乎是他们的信仰之地，或者说宫殿中的人是他们的精神信仰。

　　林峰的神念刚探出去，便感应到了一个足矣毁灭他意志的力量反扑过来。

　　不由闷哼一声，林峰后退十步，眼中升起一股非常忌惮的神色。

　　刚才那股意志力量太强大，在他面前，林峰感觉自己就是一个蝼蚁，对方随便一捏便可斩杀自己。

　　“圣尊！”

　　林峰的心脏扑通扑通地跳动着，他隐约觉得宫殿中的那位存在应该是圣人。

　　极剑五子起身站起，他们看到林峰的神情便知道了刚才的所为。

　　“林道友，宫殿中的那位正是我极地世界的最高主宰极尊老祖，我们五人都是他收取的弟子，仔细算来，极尊老尊都有二十万年没有降临真身了。这次要见你的也正是老祖他老人，还请林道友稍等片刻。”

　　极一子的这句话无疑是告诉林峰，里面的那位的确是位圣人。

　　但是圣人是不应该出现在这个世间的？

　　林峰说出了自己的疑惑。

　　“这一点我们五兄弟一开始也有这种疑惑，后来等到进入这第九层极地空间后才明白一件事情，这极地世界其实是一件完美的上品上阶道器所化。林道友看到的那个巨大光罩其实是由九千九百九十九万九千九百九十九道的禁阵组合而成，而那个宫殿是第一亿道禁阵，作为阵眼。这样的道器配合这样的禁阵，其威力已经颠倒了阴阳，遮盖的天机，所以老祖他才能存在。”

　　果然是件上品上阶道器，林峰的猜想得到了证实。上品上阶道器与中品道器简直是一个天一个地，两者虽然差一个等级，但是威力简直没法比较。如果说中品道器是只绵羊，那么上品道器就是参天巨人。

　　当然也有一些特殊的中品上阶道器在威能上能够与上品下阶有的一拼，这非常的罕见稀少。

　　到目前为止，林峰除了在三皇世界见到过五位圣尊的法身降临外，还见到过光宗和暗宗两位老祖的分身。如果说眼前的这位极尊老祖能够亲眼看到一眼的话，那林峰觉的这次来极地世界那真的没有错。

　　连弟子都快晋级到逆之剑的境界了，何况是老祖。

　　能够得到这般存在的指点，林峰相信在剑道修炼上会有跳跃式的进步。

　　正在他胡思乱想的时候，那座宫殿中陡然射出一道光，这道光化成一条宽敞平坦大道，从宫殿门口一直延伸至林峰的脚下。

　　“林道友，极尊老祖要召见你，我等就不再陪同了。”极一子有些羡慕地说道。他们五兄弟虽然被极尊老尊收为徒，但是近二十万年来，就见到过几次法身，真身一次没有见过。他们甚至不清楚那位老祖是男是女，是仙是魔，是妖是佛？此刻见到那条通天大道，自然有些感慨。

　　林峰点点头，他一脚踏上光带，立刻便看到光带往回收缩，很快便进入了那光罩中，然后一路冲进宫殿，消失在门口。

　　“大哥，你觉得这林峰是极尊老祖要等的人吗？此人天赋果然妖孽，当初第一次进入极地世界时才是个小小的修士，这才几百年时间，居然一身修为通玄，虽然还没参悟出规则之力，但是我们五人联手恐怕都未必能将他怎么样。”极五子眼见林峰消失，唏嘘不已。

　　“不管是不是，此人身上总有气运加持。坤山本来此生无望大道，想不到跟着林峰出去逛了一圈，先后成就法道，剑道双尊，在所有弟子中，就算五弟的弟子成就最高了。”

　　提到弟子，极五子果然眯起眼睛笑起来，对自己当年的决定还是挺自美的。

　　林峰跟着光带终于进入了宫殿大门，在他印象中，这座宏伟古老的宫殿外表是那么的神奇，那么内部肯定也有一番特别天地乾坤。但是当他站立在宫殿中的地板上时，整个人都惊呆了。

　　他看到了一尊雕像，这尊雕像不知道是什么天地材质雕刻而成，上面布满了无数的剑痕，刀痕，棍痕等等。每一条痕都透露出一道苍古的气息，仿佛蕴藏着无上大道。

　　看到这些裂痕，林峰的十道始婴都开始晕乎起来，越想看清楚，晕乎的感觉越重。

　　“这是什么雕像，如此厉害。”林峰立刻闭上眼睛，等一切恢复正常后再次睁开，不过他没有再去看那些伤痕，而是抬头往上看去。

　　这一看，全身都哆嗦了一下。不会吧，这么邪门。因为这个雕像的样貌，林峰太熟悉了。

　　在他的五行空间中就有一座，只不过自己的那座是府蹲着的，背上插着一柄剑。而眼前的这座则是昂首挺胸，身上留下的是无数可怕的伤痕。连一道伤痕都能够令自己十道始婴晕乎，可见造成这伤痕的主到底是个什么恐怖的存在啊。

　　“很熟悉，是吗？”一道清脆的声音传入耳中。

　　林峰一个惊跳，这才发现一个婀娜多姿的少女静静地站在身边。她似乎从来没有出现过，似乎在这里站立了很久，十年，百年，千年，万年。这种感觉不应该有，但是林峰的心头就是很突兀的出现了这样的念头。

　　她似乎存在于现实中，似乎又身处于虚幻中，看似年轻如少女，但是身上有散发出一股古老的神圣气息。

　　她就是极尊老祖，极地世界的唯一主人。

　　林峰连忙恭敬的行礼道：“晚辈林峰参见圣尊。”

　　极尊老祖没有看林峰，而是仰头目不转睛的看着那尊雕像，那粉嫩的脖颈如同天鹅曲颈，显得那样的优雅动人。

　　“他是本尊的主人混沌仙尊，自从本尊开启神智，一直修炼到如今的境界，总共花费了百万年。主人的雕像就一直站立在这里，从来没有改变过。直到千年前，主人才传下了法旨。”

　　“在千年内，本尊与很多妖孽之才见过面，可惜他们都不是。千年之期将之，你是本尊寻找到的最后一个有缘人。林峰，你能拿出什么能够让本尊重燃希望的东西吗？”

　　林峰想了想，轻声说道：“能与不能，对晚辈来说有什么不同吗？”

　　极尊老祖沉默了下，说道：“不能，本尊便直接送你回到亿灵大世界，天地大劫开始，能不能度过听天由命罢了。”

　　“能，那本尊便代主人收徒，从今以后你便是本尊的师弟。而且你可以得到极地世界这件上品上阶道器，你将会成为新的主人。”


第554章 传承力量

　　混沌仙尊，代主收徒，师弟，上品上阶道器等等字眼如同擂鼓一样使得林峰的坚定的心都不争气的鼓动起来。自己对亿灵大世界的大劫持有悲观情绪，就是因为那三大失落世界将可能召唤出圣人的法身降临。

　　一尊圣人法身就足以横扫一个大世界了，何况是三个。

　　但是如果这个极尊老祖能够成为自己的师姐，那可就是另外一回事了。

　　“没用的，就算你成为本尊师弟，对于这次天地大劫本尊也无能为力。因为这是有古老的存在操控着一切。至于他们为何要这么做，本尊也不知道，甚至推算不出来一点点的端倪。”

　　林峰浑身都出了冷汗，自己心中想什么，她居然都能才出来。那自己在她面前岂不是毫无秘密可言。

　　“放心好了，你的背后有强者庇佑，就算是本尊也无法窥探出你的内心想法。林峰，你现在可以告诉本尊了。”

　　林峰很想将那个雕像召唤出来，不过思绪一转，居然鬼使神差的召唤出了那个丑陋的七彩葫芦，他对那个书生的来历一直就很敢兴趣，这个极尊老祖乃是神圣的存在，或许能窥探出一丝端倪来。

　　“这是一件晋级失败的中品道器而已，没有什么奇特的。”极尊老祖只是瞟了一眼，那眼神如同浩瀚的宇宙，世间万物都在一看之下，无处遁寻。

　　没看出来？林峰顿时有些意外，这个虽然是报废的中品道器，但是在里面还是存在一丝那书生灵魂烙印的。她是圣尊，怎么会感应不到呢？难道是灵魂烙印消散了，还是那书生的确是强大的令人无法窥探。

　　林峰将手中的丑陋葫芦翻来覆去的看了看，除了难看外的确没啥特别的，刚想收回去，却听见一声惊异。

　　一只纤细的手将葫芦抓了过去，那极尊老祖的手中散发出一阵阵令人跪拜的光芒。

　　陡然从那葫芦口中射出一道七彩光芒，化成一个虚幻的影子。

　　那个书生的灵魂烙印还没有彻底消散，看到他，林峰连忙行礼道：“参见前辈。”

　　七彩书生微笑着看了眼林峰，很是赞赏地点点头。然后他转身望向那尊雕像，默默不语。好久，才长叹一口气，“老友，我们有三百万年没有相见了，你等着我来找你。”

　　极尊老祖的娇躯此刻居然颤抖起来，她的脸色不断变化着，扑通一声跪拜在地上，“前辈一定是道儒仙尊，奴才叩见仙尊。”

　　“不会吧，那个书生居然是道儒仙尊，靠！”林峰咽了一口口水，以为自己听错了。

　　七彩书生转头看了眼恭恭敬敬跪拜在地上的极尊老祖，善意地点点头，“起身吧，想不到你身为器灵，居然也能突破天地束缚，修成大道。有朝一日，如果能进入远古仙域中，本尊就破例为你引荐一次，入那混沌老友门下。”

　　“多谢仙尊前辈，多谢仙尊前辈。”极尊老祖一连磕了三个响头，其虔诚之心日月可鉴。

　　“起身吧。”七彩书生的身影更加的虚幻，仿佛随时都会消散一般，“林峰，本尊的灵魂烙印力量已经耗尽，这七彩葫芦你可以用来炼制其他的道器。今后怎么走，本尊不会给你明示，一切都跟着你的本心走便可。等下，本尊最后一点灵魂烙印的力量会留给你，你好好的炼化。”

　　七彩书生的虚影猛然崩溃成星星点点，然后全部涌入到林峰的紫府空间中。

　　林峰能够感应到那些星点是最为纯净的灵魂力量，想不到一个灵魂烙印的残力都拥有如此伟力。

　　轰隆隆，那些力量都融入到了十道始婴中，顿时七彩万丈，力量节节攀升。那不是战力的提升，而是始婴力量的提升。

　　那寿元碑上的数字跳动的都化成了一道光影。

　　或许是一个时辰，或许是一天，甚至是一年，林峰感觉自己的始婴力量翻了一倍又一倍。轰然一声响，林峰睁开了双眼，一股股信息从脑海中流淌着。

　　“八十万年的寿元，十道始婴的力量翻了整整四倍之多，这一丝灵魂烙印的力量怎么会如此强大。”林峰喃喃自语。

　　“虽然是一丝灵魂烙印的残余力量，可是一点力量中蕴藏的却是天地玄黄之力，那是只有创世造物境的至尊级前辈才能领悟，参悟的。拥有起源，演化，造物，轮回的伟力。你可以想象一下，这种力量融入到你的道婴中会产生什么样的变异。”

　　极尊老祖都羡慕地看着林峰，如果她能得到一丝力量的灌输，那么将来她的修炼将会要容易很多。

　　林峰一翻手，将那个七彩葫芦收取起来，这个七彩书生虽然是个灵魂烙印，但是他的本体却是道儒仙尊，那是个古老的存在，强大不可揣度。

　　“极尊老祖，你是怎么认出他就是道儒仙尊的？”

　　“是从我主的灵魂残印中得知的，林峰，本尊已经相信你四分了，你还有什么要给本尊看的嘛？”

　　林峰点点头，刚才那书生说了，一切都跟着自己的本心走便可。自己要想带着兽灵仙门在天地大劫中占取先机，那么便要寻求一个强有力的后盾。这个极尊老祖就是一个最好的后盾，当然能不能得到她的承认，等下便知。

　　那个雕像实在是诡异，就连召唤都要费一番手脚，林峰捏出三个不同的法印，一道幽光飞了出来，化成一尊雕像。

　　“啊。啊……”极尊老祖居然泪流满面，扑到在雕像面前痛哭起来，“主人，想不到你的又一具分身陨落了，是谁暗算你的……”

　　真是哭着无意，听者有意。一位仙尊的分身都陨落了，那斩杀他的对手实力岂不是更加的惊人。

　　这尊雕像果然是混沌仙尊，是他的一尊分身。但是怎么会出现在罪恶之域中，那个罪恶之域又是怎么来得，为何能连通千百异度空间世界。

　　“难道那罪恶之域其实也是一位古老存在的血窍空间演化而成？”这个想法随即被林峰抛至脑后，这想法太可怕了。因为从这个想法出发，林峰又想到了那棋局的猜测。

　　不能想，也不敢想。以林峰的实力，想了也是白想。

　　极尊老祖的脸上掩饰不住悲伤，仇恨。

　　她在雕像面前再次磕拜了几下，才起身望着林峰，“冥冥之中有定数，林师弟，你在混沌仙尊雕像前行拜师大礼吧。”


第555章 囚天之术

　　仙尊那样的境界对林峰来说，太过遥远，遥远的很不真实。不过只要行过大礼，那么自己便成为了极尊老祖的师弟。这颗大树即使到了三皇世界中，在下面也可以很舒服的纳凉。

　　林峰规规矩矩，恭敬行了三叩九拜大礼。

　　“师姐在上，请受师弟一拜。”林峰拜完那个不知道在哪里的师尊后，又恭敬地给极尊老祖行了个大礼。

　　礼成，则师姐弟的关系则成。

　　“师弟不必多礼，他日师弟必有机会进入那远古仙域中，那里才是得道升仙的世界。到时候，还希望师弟能照顾师姐一番。”极尊老祖对于林峰丝毫没有上下之分，而且言语中还有些讨好的意味，很显然她认为林峰的背后有道儒仙尊庇佑着，这可是十分了不得的事情。

　　“师姐严重了，有道儒仙尊的承诺，将来我们一定可以成为真正的同门。”

　　极尊老祖轻轻一笑，伸指一点，凝聚出一个晶莹的星芒。

　　“师弟，这是极地世界道统门户，你可以随时通过他进入极地世界。等你剑神第二层逆之剑修炼大成，便可掌握这个上品上阶的道器了。”

　　那缕星芒隐入林峰的十道始婴中。

　　林峰始婴一动，顿时便与这极地世界产生了某种神奇的联系。在他的感应中，那个极地世界无穷无尽的大，在时空乱流中飘动着。

　　“难怪那个上品上阶的道器‘三千时空’是由五个太上圣尊级的前辈联手炼制而成，这么强大的道器一般人要炼制简直是痴人说白话。”

　　“师弟，你坐下，师姐这就将逆之剑的修炼心得灌输给你，以你深厚的底蕴，要突破至剑神第二层那只是一年半载的事情。”

　　“逆之剑，其中蕴藏着时间规则之力，其实你参悟出了逆之剑，你也就参悟出了一丝时间规则之力，这对你将来修炼其他伪仙术，仙术，或者更加强大的至尊级秘术都有难以想象的好处。你还可以用来炼器，炼丹，甚至是给自己加速修炼进程。”

　　“师姐我本体乃是极地世界的道灵，就算再怎么努力，一生也仅仅成就大尊之位罢了，这是天地规则所限制，不可更改。但是命运眷顾，偶然间参悟出了逆之剑境界，既然掌握了时间规则之力，这才逆天改变再次突破，以致成就圣尊之位。”

　　“师弟，你做好准备了没？”

　　“是。”

　　林峰将状态调整到最好地步，就感应到一根玉指点在了眉心处。

　　浩瀚的力量蜂拥进入脑海中，融入到十道始婴中。

　　即时林峰的始婴力量翻了四倍，但是极尊老祖灌注给他的经验力量也太多了，使得他有种爆满欲裂的感觉。

　　好久，极尊老祖才收回玉指，查看一下林峰没有什么大碍后才弹出一指光芒，是个传音符。

　　“林师弟的道婴居然蕴藏了十种大道，简直是匪夷所思。其潜能之厚，连本尊都难以相信，一旦冲天那便是成龙之势。”极尊老祖盘坐到林峰身边，进入修炼状态。

　　宫殿中沉静了一个月后，才见到一道身形行动自如的飞出来宫殿大门，飞出了光罩，降落到极地五子身前。

　　“弟子拜见师叔。”

　　见到是林峰，那五位太上连忙跪拜行礼，他们早在一个月前就接到了极尊老祖的法旨，那个有缘人已经找到并且认为同门师弟了，命令他们五子要以礼相待。

　　林峰抓抓头，听到这句师叔很是别扭，不过修仙界就是这么现实。

　　“那个，你们都起身吧。”

　　“是，师叔。”

　　极地五子亲身站立，微微低头，对于林峰他们没有表示出任何不满。

　　“师叔，我们五兄弟已经得到老祖的法旨，将有四人追随你进入亿灵大世界，争夺那九幽鬼尊留下的道统九幽地府，极地世界有极五子坐镇便可。”

　　林峰点点头，看来一成为混沌仙尊的弟子，那个师姐就开始为自己打算起来了。既然她本人不能出手，那便派出四大弟子协助。这四人都是参悟出剑道规则之力的人物，一旦拼命，恐怕鲁灵子也吃不消。

　　“也好，这次九幽地府的争夺各方势力都在暗中策划使劲，我估计那三大失落世界的绝顶强者也会浑水摸鱼。所以一般的尊者去了也没用。有四位相助，那成功的几率便更大了，我们走吧。”

　　五人离开了极地世界，林峰决定返回仙门后先去搞定那个太乐天。自从融合了那个火系战器审判之枪，林峰对于最有一件金系战器“勇士战歌”的感应更加强烈，唯一令他感到诧异的是，那个金系战器的似乎在不断地移动着距离。

　　“前面便是玄机门的范围。”林峰降落到一座山峰上，神念在探查着什么。

　　“师叔，两百万里外的那场大战挺激烈的，双方的战力绝对是巅峰阶层。”极一子眼中剑光一闪，似乎能够看到两百万里外的场景。

　　“恩，其中一人应该是九幽地府战族老祖，在他的身上我感应到了金系战器‘勇士战歌’的气息。对手应该是玄机门的太上，玄机门的总体实力要弱于我兽灵仙门，但是没想到他们的太老老祖实力却远远超越白眉太上，恐怕我仙门的鲁灵子都未必是其对手。我们过去看看，那金系战器必须要得到手。”

　　五人直接撕破空间，一下子便瞬移到了两百万里外。

　　交战的双方一男一女，那位太上女尊实力明显要逊三分，在男子的进攻下，唯有防守的机会。

　　“太秀皇，只要你交出金系战器勇士战歌，本尊就放你一次，否则本尊只好使出杀手锏了。”

　　“玄英子，别人怕你的囚天之术，本尊可没放在眼中。”

　　“哼，不见棺材不掉泪。”那个玄英子冷哼一声，陡然幻化出九尊人影，虚虚实实，每一尊人影都打出千百个法印。那些法印是由一个个细小的符文组成，然后在那太秀皇的四周相互融合，形成一个困杀大阵。

　　“囚天之术。”

　　那玄英子喷出一口精气，顿时那困杀大阵轻微颤抖一下，立刻演化出种种幻象，有高达千米的魔影，有小如拇指的精灵，有狰恶的凶兽，有浴血的灵兽，各种临死前的呐喊，无头僵尸，半截恶魔……

　　那个困杀大阵中好像演变成了一个地狱，令人心生绝望的地狱。

　　不用说那被困住的太秀皇，就连在远处观看的林峰等人，都忍不住抽了口气。这种的至尊级的囚天之术所具有的威能，比林峰的道术幻象要强上数百倍。


第556章 银色精血

　　又是一门至尊级秘术的残篇功法，林峰十道始婴轻轻一运转力量，整个人立刻从那丝微妙的恍惚境界中清醒过来。

　　这个囚天之术以幻象困敌，瞧那太秀皇在阵法之中团团转，每次打出的招式虽然超越了十亿多，但是仅仅破灭了一些幻影，根本无法从困杀大阵中脱身而出。

　　“玄英子，你修仙两千余年就成就大道，成就太上尊者之位，如今更成为我玄机门第一太上，拥有仙人血脉果然非同凡响。”

　　又是两道两个人的身形出现在战场外围，是两个普通太上，实力与白眉两人差不多。战力不会超过八亿，这样的战力可以用普通来形容。

　　“两千余年就修成了太上大尊，这个玄英子也是古往今来少有的妖孽。难怪我们没有听说过此人，原来是修仙时日尚短，或许是从异度空间世界返回的。”极二子虽然有些震惊，不过那也只是一刹那的事情，要说妖孽的不像人类的他们身边就有一个，修仙不足千年，所取得的成就让他们这些人都无地自容。

　　听到此人拥有仙人血脉，林峰倒是没怎么感到惊讶，仙遗大世界中拥有仙人血脉的不计其数。或许这个玄英子正是出自那仙遗大世界。

　　那两个后来的人是玄妙子与玄清子，他们才算是玄机门的真正老祖。

　　“玄英子，本尊就跟你玩命。”困在阵中的太秀皇突然凄厉的喊一句，身上升腾起了碧蓝色的三昧真火，这次她拼命不知道献祭了多少寿元，才能将三昧真火的颜色催发的如此深色。

　　三昧真火果然不属于世间的火焰，它一出现，那个魔影等纷纷焚化成虚无。

　　“哈哈，拼命，你没资格与本尊玩命。”玄英子口头上这么说，可是脚下退的倒是非常的快，连续几闪，再次幻化出九尊身影。

　　太秀皇凝聚出得三昧真火大手印一击落空，不过却破掉了囚天之术的封锁。

　　“哈哈，玄英子，本尊奈何不了你，可是他们却能轻松斩杀掉。”太秀皇一破阵非但没有立刻逃走，反而气势更加汹涌地扑向那玄妙子与玄清子。

　　太秀皇在拼命的情况下发挥出了接近二十亿的战力，一下子便将那两个玄门老祖给笼罩住，那巨大的火掌猛然拍下去。

　　“不，师兄救命。”玄妙子就算想拼命，也来不及了，只能绝望的呐喊一声。

　　“太秀皇，本尊一定灭你战族满门。”玄英子的脸色也变了，这个战族的太秀皇也真是疯狂，说拼命绝对不含糊。他再次施展出了囚天之术，但是出招缓慢了一拍，眼睁睁的看到那两位太上被三昧真火给焚烧掉了，肉体根本无法抵挡如此猛烈的三昧真火，唯有紫府空间中的道婴不知道施展出了什么秘术，逃遁了出来。

　　每个道婴周身有一圈禁阵保护着，那禁阵很是厉害，在三昧真火的焚烧下，发出令人皱眉的声音，却硬是没有破灭。

　　这个时候眼看那玄英子的囚天之术再次欲将太秀皇围困住，却见到那片空间陡然塌陷，似乎被人活活挖走了一块似的，连同那太秀皇都跟着被抓走。

　　关键时刻，林峰出手了，他施展的是猎天之术，出手的时间控制的刚刚好。

　　“谁敢插手我玄机门的事情？”玄英子怒吼一声，天空噼里啪啦的响着，他一招手便将两个失去肉身的太上给收取起来，只要道婴还在，便可再次夺舍重生，花个几百年照样可以恢复过来。

　　林峰与极地四子从隐蔽处飞出来，在他的手中倒着奄奄一息的太秀皇。

　　“幸好遇到了本尊，好在道友你积累深厚，献祭出三千年的寿元并无大碍。”林峰一下子排进了五千颗七级龙元丹，“你们好好照看一下太秀皇道友，本尊来会会这个玄机门的妖孽。”

　　林峰转首看了那玄英子一眼，摇摇头，“你既然身怀仙人血脉，想必从仙遗大世界中出来的。不知道在下猜测的可对？”

　　“哦，想不到你居然也知道仙遗大世界，看来你的来头也不小啊，报上你的师门，本尊倒是要看看你有没有资格让我动手。”玄英子虽然感觉这五人出现的很是突然，也能感应到他们身上的战力气息非常的强大，但是源自血脉的高贵，他从骨子眼中还是瞧不起林峰这样的人。

　　“呵呵，拥有仙人血脉也没啥了不起的。本尊出手那是因为你刚才施展出得那囚天之术，而不是你这个人。不过本尊也承认要斩杀你或者留住你很是困难，但是要击败你，本尊有九层的把握。”林峰也冷笑了一下，他生平最讨厌的便是这样的人，要说血脉高贵，他的体内就有两个比他高贵无数倍的神兽血脉。

　　与天龙兽和十级九尾灵狐的血脉相比，这个玄英子就狗屎不如。

　　他能够花两千年便有此成就，固然跟血脉有关，不过更多的恐怕还是与运气有关。林峰一无是处，不到千年所取得成就比之玄英子要强上很多。

　　“哦，大言不惭。”玄英子的眼神变化了一下，他扫视了一下林峰身后的四位太上，从他们身上感应到了颇大的杀机压力。而且这四人身上隐隐有剑道规则之力的气息，一人或许不是他的对手，但是四人联手也有六七层的机会击败他了。

　　所以玄英子不敢出手，但是眼看那金系战器“勇士战歌”就要到手，却被人捡了个大便宜，实在是不甘心。

　　“给你一次选择的机会，第一你自动退走，本尊不为难你。第二，你我各施展最强的杀手锏，你输了交出囚天之术的修炼之法，本尊输了，这个战族的太秀皇任你处置，本尊也绝对不过问。”

　　“哈哈，可笑之极。本尊纵横无数修仙大世界，不知道斩杀了多少如你这等狂傲自大之辈。林峰，本尊早就认出你来了，也早知道你躲在一边偷看着，哼，在本尊眼中你也不怎么样嘛？除了耍阴谋诡计外，你还能有什么本事？”玄英子用看破阴谋的眼光看着林峰，冷笑连连，“本尊也给你两个选择，第一乖乖交出那太秀皇，本尊取得金系战器后，你可以带走她。第二，本尊会立刻退走，他日必定举门攻伐，与你兽灵仙门来个鱼死网破。”

　　这个玄英子气势不但没有落如下风，反而口气更加的骄狂。

　　“看你能嚣张多久。”林峰不再罗嗦，他身体一震，奔腾的法力如同江湖怒吼，发出天音之威。八十亿的力量，将极地四子一下子震退了千里之遥。对于那个拥有仙人血脉的玄英子，林峰丝毫没有小看他。

　　“仙人血脉，一滴灭道。”

　　玄英子感受到林峰那不可战胜的力量，没有使用出囚天之术，而是咬破舌尖，吐出一滴精血。这滴精血呈现银色，它一出现，天地都在震动颤抖。

　　林峰的气势一下子被那滴血给压制下去，而且不知道为何，林峰的意志力似乎都在飞快的薄弱。

　　“魔！”

　　林峰毫不犹豫的催动了所有的力量，打出了魔族圣拳起手式。

　　真正的魔，也是等同仙人的存在。正魔的最后归途始终是升仙，成就长生之道。

　　玄英子体内拥有仙人血脉，还将之提炼出来，凝聚成一滴精血。这滴精血代表的就是亿万年前仙人意志，林峰不知道圣尊以上的前辈们是否能抵抗这精血的意志力，但是林峰很肯定的确认，他本人是经受不住的。

　　如果强行用精神灵魂来反抗，很可能会始婴崩溃，道消身灭。

　　但是林峰打出得魔祖圣拳乃是魔族始祖参悟出来的，虽然是个不完整的残篇，但是代表的也是至高无上的大道意志。

　　魔字一出现，方圆五百里的空间都陷入了黑暗当中，代表着最阴暗一面的力量元素充斥着这片空间中。

　　那极地四子都没能脱身，他们同时倒抽一口冷气，这个突然冒出来的师叔居然有如此手段。他们的意志在不断的混乱，都感觉自己快要堕落成魔一般。

　　“你是小魔界的妖人，否则你怎么会魔祖圣拳？”玄英子的脸色陡然变得铁青，连他眼前的那滴银色精血都在无边的魔息下黯然失色。

　　林峰没有反驳，也没有承认，他只是嘿嘿一笑，一个巨大的魔字被他用手指写出来，如同天斧神工。

　　一万颗七级龙元丹被熊熊燃烧，玛德使出这种魔祖圣拳起手式太消耗力量了，还没完全的使出来就差不多抽光了一身的力量。

　　但是其威力也让他欣慰几分。

　　那个巨大的魔字与那滴精血碰撞到了一起，一片片的黑暗幽光与一片片的银色亮光对抗着。

　　这是魔与仙的对抗，这是两个逆天妖孽间的对抗。

　　陡然，战场中传来两声闷哼。

　　“玄英子，你不留下点值钱的东西，本尊岂能放你离开。”

　　林峰的声音如同九天恶魔般，令人浑身冰冷，仿佛还能钻进骨子眼中。

　　又是一声沉闷的惨叫，一片片的空间裂缝出现。

　　好一会儿，天地才恢复正常，极地四子从恍惚中清醒过来，立刻闪身到林峰身边。

　　在他的手中旋转着半滴银色精血。


第557章 百亿，百万

　　半滴银色精血，那是仙人血脉，其中蕴藏着仙人的意志力量。此刻虽然不知道被林峰使用什么手段封印住了，但是那隐隐约约透露出来的气息仍旧让极地四子感到头皮发麻。

　　至此他们才对林峰的实力重新有了评估，真是百闻不如一见。

　　“师叔，这真是仙人血脉？”

　　林峰摇摇头，“仙人在亿万年前才出现过，到底什么是仙人，他是什么样的存在我们都不知道，甚至连片言自语的古籍都没有。亿万年，修仙界不知道经历了多少天地生死大劫，就算他真的是仙人的后裔，身上拥有的血脉也非常的稀少。”

　　看看手掌心中欲要逃离出去的银色精血，林峰感应到这半滴精血拥有的意志力量比那神之右臂中的神族精血意志力量还要强三分。

　　林峰收起了这半滴银色精血，他不敢随意的炼化，还有慢慢的参悟吧，将来或许有机会控制它。

　　“那个玄英子的确是个很厉害的对手，刚才我已经使出了杀手锏都没能留下他，仅仅是让他受了点伤。这个家伙是我见到过得最厉害的太上尊者，这次不死，他日再遇到，你们都要小心点。”

　　“是，师叔。”

　　“那个太秀皇怎么样了？”林峰转头看了眼正在修炼的太秀皇，神念感应了下，知道她已经控制住伤势，只要潜修一段时日便可恢复个七八层。

　　林峰等人就在附近静修下来，这里是玄机门的地盘，两个老祖失去了肉体，至少五百年恢复不了巅峰实力。而那个玄英子，就算此刻已经恢复过来，也不会立刻杀过来。

　　三天后，太秀皇接引下神秘的小仙界，利用仙气淬炼了一番，实力终于恢复了三四层。

　　“林道友，战族一别数百年，想不到今日的你已经远远超越了在下。就连那玄英子都落败而逃，你可能还不知道，此人在多个异度空间世界，大杀四方，至少超过二十个大小不等的修仙门派尽毁于他手，死于他手的太上数量也绝对超过十位。要不是道友出手相助，今日在下也恐怕陨落了。”

　　林峰微微一笑，当年在战族空间中，这个太秀皇太上果然是在潜修，或许自始至终发生的事情都被她看在眼中。但是为何不出手，或许事情背后有什么无人能知的原因吧。

　　“火系战器审判之枪是否已经落入道友之手？”

　　“是。”

　　太秀皇长叹一口气，看来那个阴阳老妖已经被你斩杀了，难怪来自西南北三块大陆的五个仙门都退出了东大陆。

　　她一点眉心，射出一道尽管，化成一个号角，正是金系下品道器勇士战歌。

　　“林道友，这金系战器你也拿去吧。在下没有什么要求，只是希望道友继承了九幽鬼尊的道统后，能够给予我战族弟子一线机缘，在下就感激不尽了。”太秀皇微微抱拳，擦干净嘴角的血迹，“九幽鬼尊那是如同至尊一样的古老存在，他留下的道统财富惊人，如果你得到了将来进入三皇世界也可称王称霸，成为一宗之主。”

　　林峰点点头，这个太秀皇的话中意思就是他们战族会投靠自己，看来对于这次天地大劫各方势力都有了找到了退路。

　　他张口一吸，那号角就飞进了空中。

　　不到一刻间，他身上迸发出了铿锵之声，血肉筋骨仿佛化成了神兵。陡然，天空撕开了一道缺口，一条瀑布倾泻下来。

　　那是一个小仙界。

　　分身的本命法宝白骨王座融合了七大战器终于蜕变成上品下阶道器，引起了小仙界的感应，灌注仙液淬炼。

　　无穷无尽的仙液转化成力量有两层不断地在冲洗着林峰的血肉，紫府，金丹。剩余的七层都融入到了白骨王座中，在王座内部形成了一道道难以言语的规则力量。

　　风火雷电，五行阴阳，时间空间等规则之力，他们在慢慢的凝聚，慢慢的成型。

　　“中品道器在蜕变成上品时果然能够产生时空规则之力，难怪那些老东西对白骨王座虎视眈眈。”林峰神念一动，一个有一个的封印出现，将那些时空规则之力包裹封印，这些力量将来要分给仙门的那些巅峰境的太上，他们只要能参悟出一丝丝时空规则之力，那么突破之圣尊机会便要大几分。

　　忽然，从林峰肉体中出现一个血窍空间的投影，第七十二个血窍空间居然在这一刻修成了。

　　砰碰碰……咚咚咚……哐哐哐……各种不同的天音从体内发出，似乎形成了一个个神奇的音节。林峰虽然坐在那里，没有一丝变化。但是在其余人眼中却变得非常的高大。擎天之人，俯视苍生。

　　这完全是一种气势精神上的感受，他们知道林峰在这一刻实力再次有了疯狂的突破。

　　那不断跳动的音节似乎与天地融合在一起，好像巨大的锤子在敲击着他们的心脏般。

　　极地四子相互对视一眼，都看到了对方眼中的骇然，他们扶起太秀皇瞬移了出去。再多待一刻，怕是要吐血了。

　　七十二天罡星体，在上古时期的神族中，这样的体质也算得上是中上等的水平了。它代表着无穷宇宙中的七十二星辰，一旦使用神族血脉来催发，据说可以借助七十二星辰的力量来对敌，威力无穷。

　　“体内的血液终于产生了变化。”

　　林峰在成就三十六地煞星体时，血液变得妖艳诡异。此刻成就七十二天罡星体，那妖艳的血液终于染上了一层紫金色。

　　金色那便是神族血液的颜色，林峰在神之右臂中见识过。那些精血颜色属于最本源的金色，毫无杂质。

　　林峰现在的血液是紫金色，还没有完全的蜕变，这只能说明他的神族血脉苏醒了更多。

　　那白骨王座的蜕变速度逐渐变慢，似乎要结束了。

　　林峰眉头一动，他睁开眼睛仰头望去，伸手狠狠一抓，似乎要将那个小仙界的洞口抓落下来。

　　洞口没有落下来，但是却变大了，那本来流量减少的仙液再次倾泻起来，滔滔不绝。

　　林峰的蜕变，白骨王座的蜕变持续了七天才结束。

　　“百亿战力，百万寿元，上品下阶道器。”林峰神念查看一番，惊喜不已。但是随即便发现了一个更加重要的事情，那便是他感觉自己虽然成就了七十二天罡星体，但是那百亿战力似乎已经到了极限，如果再增加下去，恐怕自己的肉体承受不住会崩溃。

　　“力量都有最大限度，看来唯有尽快将法力凝聚成规则之力了。”


第558章 小萱渡劫

　　林峰握了握双拳，他有种一拳能打穿两个修仙大世界的信心。他曾经与强敌对抗时，双方的力量无意中就打穿了通往另外一个修仙大世界的时空通道。

　　“分身的力量再次大增，受到白骨王座的影响，其积累也到了巅峰。恩，分身渡那六重天劫只是一个流程而已。”林峰仔细的分析着全身的战斗能力，分身不但拥有雷道之能，还一直在参悟雷劫真意。六重天劫对他来说已经构不成威胁，何况还有巨人紫府中的九十九尊人影。

　　“恭喜师叔，实力再次大增。”极地四子纷纷出现恭喜着。

　　林峰弹指一挥，四道光球隐入到他们的眉心处，“这是四道时空规则之力，你们好好的炼化参悟，对你们晋级起着无可替代的作用。”

　　林峰说的很谦虚，实质上何止是无可替代，林峰是直接为他们打开了通往圣尊大道的门，他们只需跨过去便可。

　　但是自古以后，站在圣尊之位门槛前的巅峰太上数不胜数，但真正成功跨过去的少之又少。

　　无数的天才都是耗尽了寿元，死在了门口边上，他们能看到大门内的一切，但是就是没那个力量跨过去。境界越高，修炼的难度越大，都是千倍，万倍的困难度。

　　极地四子差点都跪拜在地上为林峰磕头了，他们停留在巅峰状态好久了，就连他们恩师极尊老祖都无法做到这点，只能受其道意，却无法为之打开大门。

　　但是林峰做到了这一点。

　　“太秀皇道友，你的实力还没有修炼至最巅峰的状态，况且此刻也深受重伤，无法承受一道时空规则之力的冲击，所以日后等你恢复到了最佳状态，再送你一道。”

　　太秀皇是实实在在的一拜，“多谢林道友。”

　　“恩，这次我离开仙门也有一段时日了，还是尽早返回准备进入九幽地府。”林峰眼睛一亮，眼光似乎落到了千万里外的一个节点上，他一挥手，将五人都抓住，然后脚下一迈便到了千万里外。

　　林峰神色不变，但是那极地四子与太秀皇却憋红了脸，他们瞬移的最大距离也仅有五六百万里。千万里之遥，已经远远超出了他们的承受范围，好在有林峰的力量保护着，倒是没怎么受伤。

　　很快，林峰就带着他们瞬移到了兽灵仙门前，一片平静。

　　“你们没事吧？”林峰是明知故问，但是那五人都尴尬的摇摇头，尤其是太秀皇，本来就受伤，哪里禁得起林峰这般折腾。

　　五个倒悬的洞口出现，仙液不断地补充着他们的巨大消耗。

　　在林峰瞬移过程中，他们唯一要做的事情便是尽可能的保护好自己，别被那瞬间爆发出得力量给撕成碎片。

　　兽灵仙门的禁山大阵层层关闭，无数的光芒冲天而起。

　　留守兽灵仙门的诸位都知道了林峰的回归。

　　“林师弟，有贵客临门，你怎么不提前通知一声，我与诸位太上也好准备迎接。”鲁灵子等人纷纷现身，后面的百十多普通尊者也跟着飞出来。这次不但林峰安然归来，还带来了五位太上。

　　鲁灵子之所以这么客气，就是因为他感应出了极地四子的实力与他不分上下。

　　“介绍一下，这是极地四子，乃是极地世界的太上尊者。”

　　极地世界乃是无数修仙大世界公认的修炼剑道的最神奇的世界，他们那个世界的修士一旦得到，绝对是剑道，法道双尊。也就是说眼前的四位居然是双尊大能。

　　“见过诸位道友。”鲁灵子连忙抱拳施礼。

　　“鲁道友不必客气，大家都是自己人。师叔他在一路上已经将你的事迹都告诉过我四兄弟了。呵呵，以后大家同舟共济。”极一子哈哈一笑。

　　“师叔？”所有人都一愣，眼神奇怪的望向林峰，四个傲视诸多世界的顶级人物居然称呼他为师叔，这……这到底发生什么事情了？

　　“事情有些曲折，以后慢慢告诉你们。不过。”林峰停住话头，抬头望天，有些意外道，“想不到我兽灵门中居然有人要渡劫了。”

　　这时大家才相互望一眼，果然人群中少了三个地位尊崇的人物。墨小萱，紫衣与如菲三位尊者。

　　无数的劫云翻滚，笼罩向兽灵门。

　　“小萱要渡劫了，紫衣与如菲似乎也将力量蓄积到了巅峰，随时便可引发劫云。白眉太上，你赶快转移门中所有弟子，以免遭遇波及，无辜丧生。”

　　白眉太上等人匆匆离去，他们已经从劫云散发的气息看出来了，那个墨小萱渡的六重天劫比之他们当年的雷劫要强大一倍。那雷劫的力量只需散逸出一点，道化境的小弟子恐怕要直接化成虚无了。

　　“这就是龙元丹的好处啊，他们才进阶多久，就将力量蓄积到了巅峰，就连我在三皇世界都没能享受到这样的待遇。”鲁灵子无限感慨着。

　　一声龙吟响彻天地，墨小萱从下方飞射出来，立刻化成了一条万米苍天玉龙。

　　“你们都来开，此地有我在便可。”

　　“林师兄，你小心些。”明东太上没有丝毫犹豫，叮嘱一声直接瞬移离开。颜如玉很是羡慕地看着天空中盘旋飞翔的玉龙，那是一条九爪龙帝，虽然已经成为仙兽，但是却无法成就十爪祖龙。因为天地间只能拥有一条祖龙，如果某天突然有龙帝蜕变了，那也就代表着之前的祖龙已经彻底的陨落，灵魂印记都消散在天地间。

　　这样的天劫有林峰在，那绝对没啥问题了。当所有人都一一离开后，那劫云的力量也到达了巅峰，一下子从其中凝聚出了百条雷龙。

　　“墨师妹的积累果然身后，连引发的天劫都比我等要厉害很多，就是不知道她能不能安然渡过。”琴太上默默念叨着什么。

　　“很好，雷劫威力越大，将来小萱师妹的成就越大，很好很好。”明东太上嘿嘿大笑起来，他想到了仙隐一族的嫡传弟子方柔，这丫头也是一直跟着林峰的，所受到的待遇丝毫不低，想必积累也非常的深厚。

　　轰隆一声巨响，百条雷龙俯冲而下。

　　“天蛇吐息。”墨小萱的声音响起，那巨大的玉龙头仰天长啸，一口气喷出了百道长虹。

　　那不是天蛇的气息，而是仙龙的气息。

　　无数爆炸响起，天地间都被雷光覆盖着。

　　这第一重天雷居然被墨小萱给强行的破坏掉了，外围正在观看渡劫的诸位大尊都忍不住抽了口气，拳头紧握。

　　一般的尊者在渡劫时都要做好十足的准备，比如丹药，防御性法宝等等。可是她居然化成如此大的龙身，那更容易受到天雷的攻击了。

　　林峰张口一吸，那些游离的雷电力量居然纷纷入口，被他给吞噬了。鲁灵子等太上都没见识过林峰的渡劫场景，所以被他此刻的手段都给惊呆了。别人躲之不及，可他居然霸道的一塌糊涂，竟然吞噬雷劫力量，一个不小心就会受到反扑。

　　“小萱，你的气息释放的越强大，引发的雷劫力量就越强，最后两重劫雷所降临的意志，规则等就越多。有为师在，你尽量接受天劫力量的洗礼淬炼。”林峰体内的雷道空间越加的完美大成，所以他需要更多的雷劫力量来加持。

　　万米玉龙身上的气息滚滚，墨小萱真的全力释放出了本体的力量。刚刚平息的劫雷再次快速翻滚起来，很快第二波的天劫形成，这次凝聚出了两百条更加强大的雷龙。

　　大地都在颤抖，那股天劫威能太强大了，外围的尊者不得不继续后退。

　　林峰周身光芒一闪，怨仙分身飞了出来，他直接瞬移到了墨小萱的背上，双手不断的捏着法印，一个无比巨大的空间从他手中诞生。

　　“空间禁锢。”分身伸手一抓，一下子有一半的雷龙被他的道术给禁锢住了，然后直接拖进了体内。

　　剩余的百条似乎都发怒了，疯狂的冲下来。

　　林峰本体也出现在玉龙背上，更加疯狂的一声巨吼，朝天一拳。

　　顿时三十条雷龙直接被打散，然后身体一晃，化成千米巨人，张口猛然一吸，一个可以吞没苍天的天蛇之口幻化了出来。

　　“伪仙术天蛇吞月。”

　　那崩溃掉的三十条，连通完好的四十条雷龙呼哧一声被一口吞进了肚子中。

　　墨小萱仙龙神尾一抽，十条雷龙崩溃，然后九爪连抓，又是九条雷龙崩溃。最后一条雷龙轰然一声撞在了她那万米龙身上。

　　雷光激射，鳞片脱落，鲜血绽放。

　　苍天玉龙发出了一声痛苦的啸声，不过一股龙元丹的丹火从体内沸腾起来，不断的修复那破损的龙身。

　　渡劫极其的震撼，极其的惨烈。

　　“两个林太上，居然都这么厉害，连天劫都能吞噬掉，太。太难以置信了。”

　　“有林太上在，那我们将来渡劫岂不是十拿九稳的会成功了。”

　　一些兽灵门的普通太上看的傻吧傻吧的，在他们的意识中六重天劫无疑是他们修炼大道中的最大劫难。以前是十有九输，不断服用龙元丹后是十有五输，如今那是十有九成。

　　“不好，第三重是四百条了，墨师妹渡劫，林太上出手已经触犯了天威。”琴太上忽然惊呼起来。

　　按照常规，每增加一重，劫雷巨龙的数量只是增加一百条而已。

　　可是，眼前第三重是翻了一倍。


第559章 都来渡劫

　　就在众人都惊讶于第三重天劫之威时，唯有明东太上与颜如玉太上无聊的噘噘嘴，这有啥好大惊小怪的。要是让他们都看到林峰渡劫时的场面，恐怕要活活吓死一些胆小的人。

　　“来得好。”墨小萱还没啥动作，就先见到背上的两个林峰同时升空而起，他们联手打出了一招，一道贯彻天地的灰色能量长虹席卷向那四百条劫雷巨龙。

　　“猎天之术。”

　　果然一个巨大的空间塌陷下来，一下子圈住了三百条雷龙，似乎被活生生的从那片空间中挖出来一般。然后瞬间缩小一团融入到了怨仙分身的眉心处。

　　这次林峰将力量催发到了极致，直接封印然后送入那通神塔中巨人的紫府空间中。

　　那片被挖走的空间发出了极其恐怖的吸力，那剩余的百条巨龙居然受到影响，一下子被吸的倒飞回去。

　　林峰燃烧了两万龙元丹，再次出拳，砰的一声，雷光铺撒天地。

　　百条雷龙一下子被打爆了，那分解的力量一部分被林峰吞噬，一部分包裹着墨小萱的龙身再次淬炼着。

　　明东与颜如玉看的悠然自得，而鲁灵子，白眉，极地四子等人一个个看的目瞪口呆。

　　这是在渡劫？还是在修炼？

　　所有人的眼中只有一个身影，那便是林峰。

　　第四重雷劫如期而至，再次翻倍凝聚出了八百条雷龙。

　　林峰本体一下子缩小，直接施展出遮天之术，整个人跳出了五行外。怨仙分身也一下子消失，不过在墨小萱万米龙身上却出现了一个高大千米的巨塔。

　　八百雷龙一起俯冲下来是个什么景象，所有人的眼睛都眯虚起来，不敢直视。

　　却不知他们没有看到那最为壮观的一幕，九尊身影从那通神塔中飞出，连接成一个圆形九九大阵，同时出手，一下子将整个天空都打穿了，那八百条雷龙全部被带着轰了进去。

　　林峰本体，分身再次出现。

　　分身一招手收取了通神塔，然后融入进本体中。

　　“哎，可惜了那八百条雷龙的力量啊。”

　　天地间一下子安静下来，只有林峰的那一声长叹久久回荡着。

　　“小萱，剩余的两重雷劫对你只有好处，没有坏处，好好把握。”

　　林峰转身瞬移了出去，那小萱的积累虽然浑厚，不过与自己相比还是不值一提，这次仅仅引出了九尊身影，就一下子爆掉了那八百条雷龙。

　　“没了，结束了？刚才的八百条雷龙呢，哪去了？”

　　明东太上与颜如玉相视苦笑一下，这次又没能看到到底发生了什么事情。

　　林峰刚才吞噬了很多雷龙，所以降落到地面上直接开始修炼，要好好的消化一番。

　　三天后，墨小萱引出的劫云消散了，她也化成人形。实力突飞猛进，一下子超越了十亿，直逼十三亿的数字。

　　兽灵门又诞生了一位实力不俗的太上，而且还是一位潜力无穷的太上。

　　白眉等人嘴都笑得合不拢了，将来进入三皇世界，那在人宗的地位绝对是举足轻重。他们去面见兽灵门的那位老祖宗，也可昂首挺胸的去了。

　　不过他们还没笑多久，立刻老脸吧嗒下来。

　　天空之上同时出现了两大区域的劫云，从兽灵门的闭关禁地中两道磅礴，强大的气息直入劫云之中。

　　“不会吧，墨师妹刚度过六重天劫，紫衣与如菲两位师妹也释放出了气息，接引下劫云了。”

　　“厉害啊，又有两位师姐要渡劫了。”

　　“我们这些修炼了两三万年的老牌尊者都无颜面对了。”

　　“你还好，你都融合亿战符文了，我都还没破亿战之力呢。”

　　七嘴八舌的声音响起，不过他们的声音再怎么响，也比不过天空中雷龙的吼啸声。

　　“真不是时候啊。”正在潜修的林峰睁开眼睛，无奈地仰头看看那雷劫，伸手一抓，将紫衣与如菲破空抓摄到了身边，然后那座通神塔再次出现，他倒好将两女直接卷进了塔中。

　　他的雷道空间中力量狂暴，正在辛苦的调理镇压着，分身也在艰难的融合吸收着那些雷龙。已经没有多余的精力去帮助她们了，唯一利用上的只有通神塔。

　　有它在，一切都可解决。

　　“以后等我彻底的控制了这通神塔，就将所有渡劫的弟子都送进来，管他什么六重天劫有多厉害呢。”

　　通神塔，再次显示出了那无可匹敌的力量，它似乎是针对六重天劫而炼制出来的。很快，两人的前四波雷劫都化解掉了。

　　紫衣与如菲被送出了通神塔中，直到这一刻她们还晕乎乎的不知道怎么回事。

　　“诸位太上为两人护法。”林峰收取了通神塔，化成一道光芒落入到丹院中。

　　“刚才法宝仅仅才是半成品的下品道器，但是威力足以镇压所有人。那股对抗天劫的力量，已经远远超脱了我们所能理解的范畴。不知道林师弟在哪里得到了这件至宝？”鲁灵子喃喃自语一番，他想到了猎天大世界中的那个远古遗迹，“难道林师弟在其中有大机遇了？应该是这样吧。”

　　“木须家族的那位老尊应该会气得吐血吧。”颜如玉也暗叹一口气，如此厉害的法宝他怎么就那么放心的转送给不肖后辈使用呢，结果便宜了林峰，便宜了兽灵仙门的那些还没渡过天劫的大尊。

　　兽灵门短短七天就连续出现三位太上，而且战力都非常的浑厚强大的消息很快便流传遍了整个亿灵大世界。

　　“可恶的林峰，本尊不会放过你的，不会放过你们兽灵门的每一个垃圾，等着本尊的报复吧。”在一个不知道何处的空间中，玄英子捏碎了刚得到的传音符。他与林峰的那场旷世大战以他失败逃跑告终，他历经千辛万苦才修炼出两滴银色的精血，结果因为抵挡林峰的杀手锏而消耗了一滴，损失可谓是非常的沉重。

　　玄英子发出了毒誓后再次沉浸下去，他现在需要的是时间。

　　炼器仙门早就派出了精英进入了九幽地府中，其余本来还有些静观其变的修仙门派都坐不住了，纷纷行动起来。他们不想晚一步就什么都吃不到，连汤都喝不到一口。

　　而归一门则派出了一对双修道侣前往兽灵门，他们正是数百年不知消息的狂风与他苦恋的女子冰凤凰。而五大仙门中的最后一个剑杀门则一夜之间悄然消失，仙门中什么都没有留下，能够带走的都带走了，去向不明。


第560章 各方强者

　　各方异动的一个月后，林峰出关了，他雷道空间趋向圆满，今后可以将那些普通的尊者都送入进去慢慢的感悟着劫雷的意志力量，提前便开始锻炼他们。

　　林峰出关，自然就是代表着他们要进入九幽地府中，去争夺那柄上品上阶的道器。林峰经过深思熟虑带上了极地四子，鲁灵子，明东还有墨小萱，紫衣，如菲。其余的尊者与太上都留下来镇守山门。

　　他临走之前还将天魔一族的那个铁水王放了出来，几百年过去了，他们都成就了大道，唯独铁水王依旧是天伪尊级的巅峰。不过林峰却知道这个天魔族的二十三王子有韧性，有忍性。

　　其实他早在几百年前便可冲击大尊，但是一直强忍着没有去冲击，反而是封印住了自己的力量，这些年来他在修炼一种独属于天魔族的秘术，积累浑厚无比，他日一旦成就大道，便有七分可能同时直接渡那六重天劫。

　　“你们当中好多人的积累都到了大尊的巅峰，随时都可以感应到天劫降临的时间，一旦感应到必须封印住自己的力量，等我回来。你们都服用龙元丹，天理不容，所以成功性变大的同时，需要承受的劫难也要相应大些。”

　　林峰好好的叮嘱了一番，动身离去。

　　他们一众人直接通过怨仙分身进入了九幽地府的第二层战族世界，他们的到来也立刻引起了无数强者的注意。不过林峰并没有放在心中，他已经融合了白骨王座可以直接通道那九幽地府的第九层，可以随时离开。

　　之所以没有立刻借助白骨王座的力量，就是因为他突然有一股很不好的预感，仿佛有一个非常强大的家伙隐在黑暗处像毒蛇一样盯着自己。

　　林峰与众人来到了战族世界，本来的七大战族此刻全部消失不见，也不是被外来强者消灭，而是早就有预谋的撤出了这个世界。

　　“师兄，那是付印联盟的七位太上，那是炼器仙门的十一个太上，那是万连岛的一个太上，那是很少露世的一个修仙家族的老祖宗……为了都想分得一杯羹，很多仙门隐藏的实力都暴露了出来。”

　　“这些数量还不多，尤其是炼器门，我们要小心。那些太上应该是来自其他三块大陆，或者是来自异度空间世界，只是不知那三大失落世界有没有太上级的强者插手。”

　　林峰神念一扫而过，并没有与那些太上大尊们交手，第一层还有好多的太上，还有一大批已经进入了第三层血狱世界中，那些才是真正的巅峰强者。

　　如今他们看到的只是一小部分而已。

　　“师兄，既然我们得到了白骨王座，为何不直接进入第九层？”紫衣有些不解地说道。

　　林峰皱着眉头摇摇头，他的预感从来没有错过。别人不知道一些事情，他可是清楚得很。如今能对他产生威胁的除了圣尊级的前辈外，已然不多。本来他以为在普通的修仙大世界不会再出现这般人物，但是他见过了光宗圣尊分身，暗宗圣尊分身，知道了在仙遗大世界还是隐藏着一些史诗般的存在，更是认了圣尊级的为师姐，所以他在没有确认之前是不会轻易使用的。

　　“林师兄，是不是有什么不妥？”明东见多识广，看到林峰的神色立刻猜测到了什么，毕竟他也是过来人。

　　“恩，那感觉很强烈，与我们在光暗古战场中遭遇的很是相似，所以我怀疑……”林峰没有说下去，但是明东太上的脸色却陡然变了，变得铁青。

　　当年那个圣尊的分身只是一声吼，就差点让他们都丢了小命，那样的存在到底有多强大的力量，实在估算不出来啊。

　　“大家都要提高警惕，我们先去第三层血狱世界，好处可不能都让别人给占了。”林峰大袖一甩，将所有人都包裹进去直接进入了第三层。

　　血狱世界依然是血海无边，在这个世界寻宝的太上尊者有十五位，他们每个人的实力都赶得上鲁灵子。有几个人为了争夺血灵子或者凶兽，灵兽的骸骨还大打出手，相互攻击。

　　“林师兄，那些骸骨中居然还蕴藏着一些仙兽精血，如果能炼制出来的话可以培养很多高等级的灵兽的。”明东太上看到那些骸骨也忍不住有些意动。

　　紫玉与如菲却轻笑一声，“明东师兄有所不知，这个血狱世界中的宝物几乎都被林师兄给收刮过了，那些只是残余的骸骨。”

　　“血狱世界？原来第三层是血狱世界，这里真是血的世界啊，当初九幽鬼尊也不知道斩杀了多少凶兽，灵兽才能炼制出这一方世界来，厉害，厉害。”极地四子等人可是第一次进入第三层，当初天地大劫还没出现时，一个尊者想要探索九幽地府那都是要付出很大代价的。一位至尊遗留下的上品上阶道器具有的威能岂是他们所能控制的。

　　“师兄，你怎么了？”紫衣看到林峰的神色不对劲，连忙轻声问道。

　　“奇怪，很奇怪的感觉。”林峰环顾四周，神念不断的探索着什么，“这血狱空间中的无边血海所积累的煞气要淡薄八层以上。”

　　“上次我进来那煞气还可影响到我等心神，如今那煞气的力量似乎都被炼化了八层多。谁有这么大的力量能够炼化一方空间世界？”林峰的话如同一个重锤敲在众人的心坎中。

　　炼化一方小世界的力量绝对不是一个太上尊者所能施展出来的。

　　“九幽地府共有九层空间世界，第一层是怨魂世界，第二层是战族傀儡世界，第三层是血狱世界，第四层是僵尸世界，第五层是绝杀阵世界，第六层是万兽世界，第七层是丹药世界，第八层是法宝世界，第九层是禁区世界。每一个独立世界中都拥有无穷的财富，如今前三层已经被收刮一空，最主要的财富都落入我手。”林峰在血海面上走上几步，站定，神念传音道，“大家都聚到我身边，进入第四层僵尸世界的入口就在我脚下。”

　　“林峰道友，我们已经等候你多时了，就算要进入第四层，也要带上我们吧。”一个阴阳怪调的声音响起，一个身上阴气森森的男太上尊者慢慢的显身出来。

　　“本尊乃是西大陆鬼门老祖，一般道友都称呼我为老鬼。这九幽地府可是与我鬼门有莫大关联啊，进入第四层怎么能少的了本尊呢。”

　　林峰不动声色的看了他一眼，老鬼？看他皮包骨头的模样，就算不是太上尊者，也够吓人了。不过能够凭借自己的力量强行突破进入第三层的都不是庸手，实力绝对是一等一的。

　　“你这个半截身埋入棺材中的老鬼，说话能不能正常点，别吓坏了我们的朋友。”这次出现的是一个老态龙钟的女尊，手中拄着一根拐杖，一看就知道那是件下品道器。惨白的头发上还插着一根木叉，仔细一看，又是一件下品道器。

　　这个看上去快要完蛋的女尊，走起路来都一抖一抖的，还不住的咳嗽几声。

　　“老身乃是北大陆万兽门的，在北大陆闲得慌也来凑凑热闹，林峰道友不见意吧？”

　　“万兽门？”林峰嘴角露出一丝冷笑，“本尊久仰万兽尊者的自创秘术万兽融生道，不知道友是否能让本尊如愿以偿呢？”

　　“呵呵，林峰道友说笑了，数百年前我门中的那个小辈不懂事，与道友有一些不愉快的摩擦，万兽融生道只是一门旁门左道的秘诀罢了，不值一提。”老妪说完，又是咳嗽几声，“老身红娘子，见过诸位道友。”

　　看她一副行将就木的模样，但是在场的太上都没有一个小看她的，这个北大陆来得太上实力隐藏得太深。

　　“哼，都说东大陆出现了一个妖孽魔头，杀人如麻，所到之处必定血雨腥风。今日一观，传言中夸大其词，在本尊眼中也不过如此。”第三个出现的则是一个高大魁梧，满脸胡须的中年人。此人也不知道修炼了什么秘诀，身上布满了各种各样的魔纹，每道魔纹还散发着淡淡的光辉。

　　“南大陆魔纹宗的老祖魔纹子。”这个时候极一子倒是一口道破了此人身份。

　　魔纹子眼中金光一闪，那散发出得居然是剑芒，他看了极一子一眼后，眉头微皱，“原来是极地世界的剑尊老祖极一子，恩，想不到你们一下子来了四个，还有一个呢？”那个魔纹子似乎根本没将四兄弟放在眼中。

　　“跟你们有恩怨？”林峰淡淡地问道。

　　“切。”极二子似乎有些不爽地说道，“当年此人居然封印住自己的修为，潜伏进我极地世界偷学剑道，可笑，还自以为做的天赋无缝，人不知鬼不觉呢。后来被我大哥一剑劈飞出了极地世界，狼狈逃跑。”极三子冷笑一声，身上的剑道力量逐渐提升着，似乎随时都会给对方致命一击。

　　“大言不惭，当年要不是你们五兄弟联手，本尊岂能吃亏。三千年过去了，本尊潜心修炼，所修剑魔大兵阵终于大成，如果你们有胆量我们可以再交手试试。”

　　“魔纹子，如果你有兴趣，我们不妨联手夺下林峰手中的白骨王座，也省得浪费口舌跟他们交涉。”

　　这个时候，相继出现剩余的十二位太上，人人将神念锁定住林峰。


第561章 僵尸世界

　　总共十五位太上大尊围住了林峰等人，这些太上都是巅峰实力，人人都将规则之力修炼到极致，有些太上还凝聚融合了一部分的细小规则力量，他们也都各自拥有自己的最强杀手锏。

　　一旦双方动手，必将是个死局。

　　“哦，刚才是你提议要围杀本尊，夺取那白骨王座？”林峰眼神一动，落在一个穿着狂野的女尊身上，只是用几块零碎的布遮住羞耻之处，其余的部位都裸露出来。光滑嫩白细腻的肌肉闪烁着动人的玉光。

　　可不能小看那几块布，林峰一眼看出来了，那绝对是仙兽级别的皮毛做成的。

　　“哼，区区一个后生居然将诸多修仙大世界弄的乌烟瘴气，本尊看他也不怎么样嘛。林峰，本尊乃是兽人大世界的太上清心，如果你死在了本尊手中，要诅咒别弄错对象了。”

　　这个女尊口气之狂，算是林峰看到过得第三个。第一个便是那阴阳尊者，可惜被自己斩杀了。第二是那个玄机门的玄英子，可惜受重创后还是侥幸逃走了。不知道这眼前的第三个是否也有那么强的底气。

　　“兽人大世界？原来是连仙都要唾弃的杂种一族，哼，区区杂种后裔有何资格与本尊平起平坐。”

　　所有太上尊者都一愣，显然被林峰这赤裸裸的讽刺给蒙住了。这个林峰嘴真够歹毒的，当着这么多人的面将堂堂一个太上尊者骂的一毛不值，这是给对方一个响亮有力的巴掌。

　　兽人大世界虽然自古以来就有这种说法，是被仙唾弃的种族，但是在修仙界是以实力为尊。只要实力强大，管你是什么种族，是什么后裔。因为实力越强大，自身的血脉力量就越强大，越高贵。

　　但是林峰这么一讽刺，那这个死结算是永远都解不开了。

　　“好好好，果然让本尊大开眼界。林峰，今天你死定了。”那个兽人大世界的太上大尊清心，一张脸都要扭曲了，似乎强忍着一股无法发泄的巨大怨气。她的一双手光芒闪烁，化成了一只巨大的龙爪。

　　是一只亚龙爪，清心太上的乃是刺龙兽人，身上拥有龙的血脉，化身乃是她要施展杀手的前兆。

　　亚龙爪直接抓向林峰的脑袋，一道道的规则之力在爪心凝聚。

　　林峰没有动，他身后身影一晃，墨小萱闪到了身前，也是打出一掌。她的手里化成的乃是真正的九爪，苍天玉龙的九爪，在血脉等级上要远远高于清心太上。

　　虽然还没有凝聚出规则之力，但是两爪交接后居然在伯仲之间。

　　“九爪龙帝，你是那化妖门的传人墨道友？”

　　清心退后数步，有些惊异地打量着墨小萱。

　　“虎啸仁是你什么人？”

　　墨小萱的右掌轻微的颤抖几下，刚才那一招，她还是吃了点下风，不过对方居然认识化妖门的人，“虎啸仁乃是本尊的师叔，怎么了，然不成你认识他？”

　　“你师叔，哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今日我就先斩杀你，带着你的人头去见虎啸仁那个负心汉。我要当着他的面将你活活的炼化。”

　　靠，这个兽人太上居然与化妖门的老祖宗虎啸仁有如此深仇大恨。林峰脑海中闪过无数过念头，脚下猛的一跺，层层叠叠的空间波纹扩撒出去，出现一个微型的通道，连接着另外一个神奇的空间。

　　在通道的另一头甚至能听到无数刺耳的声音，也不知道是什么怪物发出来的。

　　在林峰一脚踏出通道时，四周的人丝毫没有考虑纷纷化成一道流光钻了进去。

　　“不好，他们使诈。”

　　清心太上语气陡变，身上爆发出了二十多亿的战力，在她的背后出现了一个龙头人身的幻影，一股股至高无上的血脉气息从那幻影身上散发出来。

　　那是兽人一个支脉种族的精神图腾，是清心太上的始祖。

　　林峰感觉自己的整个思维都停顿下来，一股股摧毁性的力量直冲他的紫府空间。就在这时，林峰的十道始婴身上陡然爆发出了一股魔性力量。这股气息仿佛来自远古洪荒时代最原始的魔身上，黑暗却不邪，不妖。

　　外来的力量一下子就被这股魔性气息给冲刷的干干净净。林峰的始婴立刻恢复正常，毫不迟疑的一拳轰击在近在眼前的那个龙爪上。八十亿的战力一下子就将对方凝聚的出得规则之力给轰的崩溃，而且还势如破竹一般的将那只化形的龙爪给轰成了一片血雾。

　　一个巨大的力量冲击波以两人为中心，向四周扩散。

　　“不要慌，要顶住，否则那林峰就要逃脱了。”在一声沉闷的低哼后，那清心太上有些嘶哑地喊道。

　　果然那十四个太上纷纷出手，在自己周身打出道道防御洪流。

　　“老子可没时间陪你们玩，想死的话就跟着进来吧。”林峰再次一跺脚，那条通道第二次出现，他身形一晃便钻了进去。

　　“可恶，这个小子不知道修炼了什么邪术，居然破了本尊的修炼大成的始祖烙印大化术。”清心太上的左臂缺少手掌，那断裂处正在慢慢的生长着肉芽。本来太上大尊级是什么能力断肢重生的，不过每个神奇的种族总归有它的独特之处，在漫长的岁月中或许无意中得到了某种秘术。

　　“清心太上的始祖烙印大化术威震诸多世界，一般的巅峰太上都没有抵抗的能力。看来这个林峰果如传说中的那样，不可小视啊。”魔纹子神色有些难看，他最想做的事情便是斩杀林峰，得到白骨王座，不过刚才的一番交手让他们真实的体会到了林峰的可怕之处。

　　而且最为关键的一个地方是，林峰刚才还没有使出白骨王座呢。

　　“中品白骨王座融合七大七系下品道器便可蜕变成上品下阶道器，威力无边。据说可以直接通达第九层，如今看来那林峰还没有得到最后一件金系战器，而那个战族的老祖也不知道躲在哪里，否则得到那金系战器，我们的胜算应该要更大些。”来自北大陆的红娘子摇晃不定地说道。

　　四周的太上都围过来，看着那个还没有消失的通道，各有所思。

　　“没什么好犹豫的，本尊先来。”西大陆的老鬼太上低吼一声，化成一道流光钻了进去，有人带头，剩余的太上纷纷进入。

　　半个时辰之后，又有三十多的太上进入到血狱世界中，但是那个通往第四层僵尸空间世界的通道已经关闭。

　　僵尸世界，一片山谷中。

　　林峰已经与鲁灵子等人会合，他们都在探查着这个陌生危险的世界。

　　空气中散发着淡淡的腐蚀气味，但是天地灵气却是十分的浓郁，也不知道为什么会这样。

　　“光是我们所身处的这片山谷四周便有千头行尸走肉，这还是一个小地方，整个僵尸世界不知道会有多少头僵尸呢，也不知道在这种环境中似乎进化出了强大的僵尸皇，僵尸王之类的存在？”紫衣收回神念，秀眉动了动。

　　林峰没有说话，他还在回想刚才与兽人大世界清心太上的那一记无形交手，在关机时刻破解掉对方灵魂攻击的居然是自己参悟出得一丝魔性力量。这股力量来自于“魔祖圣拳”的修炼，那仅有的一丝魔性力量居然那么强大，瞬息便破解掉对方的攻击，厉害。

　　“师兄，你在想什么呢？”紫衣轻轻拉了下林峰。

　　“哦，没什么，我只是在感应那股盯着我们的气息是否还存在。看来隐藏着的那位强者已经发现我们的戒备之心了，已经暂时感应不到那股危机了。这样也好，我们先腾出手来逐个对付那跟进来的十个五太上，一定要在进入第九层前，将他们全部的斩杀。走，我们先看看这个僵尸世界有什么特殊之处吧。”

　　林峰众人纷纷飞出山谷，寻找到更加强大的僵尸。

　　这片山谷中的千头僵尸实力太弱，最强大的也只有道化境一层淬灵境的实力，腐败的身体上透露着一阵阵的灵气，与天地灵气呼应着。其余的都是标准的行尸走肉，它们连僵尸都算不上。

　　“林师兄，这个世界透着一股邪气，我们的神念最多能探查出百里范围，超越百里，道婴的力量消耗就加倍，流逝的更快。”

　　“恩，大家都小心些，我们有这样的限制，想必那些太上也有同样的限制。这正好，都无法探查到对方，正合我意。”林峰心中一阵算计，他神念一扫可以将方圆千万里都笼罩在内，这个僵尸世界全部的落入他的观察之中。

　　但是现在有一股力量限制了神念的探查，虽然有些意外，不过有得有失。

　　“前面有个庞大的僵尸群。”一众人直接瞬移了过去，降落在一个山头上，放眼望去顿时惊讶起来。

　　片连绵超过百里的山脉，看起来像是一个仙门道统所在地。无数的僵尸在其中修行着，最强大的拥有的战力气息丝毫不低于天伪尊级修士。

　　“或许这个僵尸世界已经蜕变进化出了成就大道的僵尸尊者。”林峰轻轻说道，然后弹出一缕幽蓝色的火星。


第562章 天僵五祖

　　那屡火星正是三昧真火，林峰参悟了这么久，多少能控制一点点。他想试看看，这片山脉中是否有尊者级的僵尸。

　　“砰……”一个正在打坐修炼的僵尸身上陡然爆发出一股幽蓝色的火苗，本来就有些腐败的血肉顿时发出了吱吱的炙烤声。

　　一句惨烈的“呜呜”声发出，顿时这百里内的各种僵尸都吵乱起来。

　　近百头拥有伪尊级以上的僵尸飞了过来，纷纷打出了蒙蒙灰白色力量，顿时将那身上的三昧真火给扑灭了。

　　“呜呜呜……”一阵阵刺耳的声音从那个遭罪的僵尸口中发出，顿时有二十头低级的僵尸哆嗦着匍匐到他的脚下。

　　“他们在干什么？”墨小萱不解地问道。

　　“想必是要吞噬那些弱小的僵尸力量，来为自己疗伤，那头天伪尊级的僵尸地位很高。”鲁灵子嘿嘿一笑。

　　果然，那个天伪尊级的僵尸运功，两只鼻孔发出一股恐怖的吸力，很快那匍匐在地上的二十头低级僵尸身上飞出一股股灰白的力量，然后便干枯下去。最后化成一具骷髅趴在地上一动不动。

　　吞噬了二十头低级僵尸的力量，那个天伪尊级的僵尸满意地点点头，一挥手将那些不动的僵尸扫入到了不远处的一条黑水沟中。

　　这个山脉中飘荡的恶臭气味就是从那条黑水沟中散发出来的。

　　“这个僵尸世界，也是强者为尊。不过……”林峰十道始婴一扫，顿时有些惊讶，“那黑水沟中的腥臭的污水有些奇特，那些掉落到里面的骷髅居然在缓慢地吸收着其中的能量，我能感应到他们正在极其缓慢的恢复力量。”

　　众人一听林峰这么说，纷纷放出神念观察着。

　　“还真是这样，难不成这些僵尸都是那些黑水孕育出来的？”

　　“这位道友说得不错，那黑水叫天僵神水，乃是我僵尸一脉存在的根本力量。”

　　“谁？”众人同时将目光凝聚向左方千米远的地方，那里有一个长得非常俊美的少年，此人身上荡漾的气息的确是太上级的，不过只是一个很普通的太上，战力绝对不超过五亿。

　　不过这个太上的肤色太奇怪了，表面居然散发着一股柔和的银色光芒。

　　“诸位道友所在的这个地方是黑僵门，在下正是这一支道统的老祖，诸位可以称呼我为印江。”

　　林峰等人相互看一样，想不到还真引出一个僵尸尊者，而且是太上级的。不过这个印江老祖似乎没啥恶意，一语一行礼节有加。

　　“在下乃是……”

　　“我已经知道你们的来历，这位道友应该是亿灵大世界的风云人物林峰道友吧，你左边的那位应该是鲁灵子道友，右边的想必就是墨小萱道友了。还有紫衣道友，如菲道友，明东道友……恩，这四位倒是陌生的很……”

　　印江老祖说的陌生人正是极地四子。

　　想不到这个僵尸老祖居然一口气叫破他们的来历，倒是令人心生怀疑。

　　“哈哈，诸位道友不必多疑，在这个僵尸世界中，每诞生一位新的太上，在渡过六重天劫的时候灵魂中便自动凝聚出一枚空间穿梭符，拥有他，我们便可自有来往于僵尸世界与异度空间世界之间。在下多次进入亿灵大世界，自然知道诸位的大名了。”

　　“还有这种能力？这是否如同觉醒的空间道术类型的呢。”

　　“呵呵，墨道友说的是，只是我们这些觉醒的空间道术乃是九幽鬼尊老祖赐予的，与真正的天道之下觉醒的空间道术还是有些区别的。说的再明白一点，我们的灵魂中有了这枚印记，将永远是九幽鬼尊老祖的奴才，永远都逃脱不了。”印江呵呵一笑，“诸位进入九幽地府的目的，我们都已经知道了，如果林峰道友相信在下的话，可随我去见几个人，他们可都等了好久了。”

　　林峰心中一动，立刻猜出话中的意思。

　　“好，请道友带路。”以林峰的实力，无论在哪个世界都可以横着走了，量这个印江尊者不敢耍什么手段。

　　一群人飞行了七百多里，终于看到一座山峰，灵气袅绕，峰头上有一座白骨架成的建筑。在山头上还有十五个肤色散发古铜色光泽的普通尊者，他们都在呼吸吐纳修炼着。

　　“诸位太上，林峰道友光临，快点迎接。”印江太上的话音刚落，四道身影射了出来，同样是四个太上级的僵尸尊者，而且他们的实力都比印江要强很多。其中一个身上居然凝聚出了无数道银色的规则之力，一时还判断不出来那是属于那种力量。

　　“见过林峰太上，我等有失远迎，还请恕罪。”四位太上同时抱拳行礼，地面上的十五个普通尊者早就跪拜在地上迎接众人。

　　这等礼节可大了，林峰等人自然不会真的受此一大拜，也同样的回礼一拜。

　　在印江太上的引领下，众人都进入了那个白骨建筑中，坐定后来相互介绍一番。

　　林峰这才知道，这五个太上居然是结拜的五兄弟，组建成了攻守同盟的一个大的道门，叫天僵门，控制着方圆十万里的地盘，这五位太上也被统称为天僵五祖。

　　方圆十万里对于僵尸世界来说已经非常不小了。

　　“想必诸位道友已经从我五弟口中得知了，我们力量的源泉，我们的归路。所以也就直言明了的说了，林峰太上身怀白骨王座，是已经蜕变成功的上品下阶白骨王座，只要不出意外，你将会成为九幽鬼尊道统的传人，我等自然也是您的奴仆。但是我们修炼十多万年，也不甘心成为他人的奴仆，命运受他人控制，我们五兄弟才多次进入亿灵大世界侦查各种信息，了解林峰太上的为人，觉得跟着你走，或许有一天能摆脱这个无奈的命运。”

　　“天僵老大说的好，我林峰最喜欢直来直去，既然你这么说了，我也可以给你一个保证，他日真的有幸继承九幽鬼尊的道统，一定想办法给予你们自由。”

　　天僵五祖似乎很是信任林峰的为人，他们同时起身而立，又是一拜。

　　“天僵五祖，今日是交天僵神水的日子，僵皇有令，这次天僵神水的量翻一倍，不得有误。”一句冰冷的声音传进大厅中，顿时打破相谈甚欢的气氛。

　　“可恶，那个僵皇越来越过分，难道想彻底的断掉我天僵门的根？”印江非常气氛的飞了出去，随即听到外面传来轰隆隆的爆炸声。

　　“五弟鲁莽了。”其余的天僵四祖暗道不好，同时飞了出去。


第563章 僵皇降临

　　这天僵五祖的实力已然不弱，但是听刚才的话头，似乎那个僵皇更有来头，自称为皇，那至少在实力上要技压群雄。

　　天僵五祖联手后都被这个僵皇压制着，每到规定的时间便派来前来收取什么天僵神水。不交还不行，可见这个僵皇不是一般的强。

　　林峰倒是想见识一下这个僵皇到底修炼到了何种境界，他身形一动便到了外面，看到印江尊者化成了一句百十米高的僵尸，全身覆盖着一层堪比下品中阶道器的银白色白骨盔甲，那细长尖锐的十指在天空一划，便出现十道细长的裂缝。

　　但是对面的那个百米高的僵尸却浑身泛着一丝淡淡的金芒，这个传信使者居然是一个巅峰状态的僵尸尊者，而且全身上下的规则之力已经融合了三层之多。

　　规则之力融合为一，只要超越五层，那么便可称为半圣。

　　林峰这群人当中当属明东太上的融合度最高，也才仅仅两层，但是眼前的这个传信使居然融合了三层，可以想象一下，那个僵皇的规则之力融合度应该更高，可能是一位半圣绝顶强者。

　　“印江尊者，你不要不知道好歹，本尊念你们五兄弟一直以来恭恭敬敬，才多家照顾你们，否则早就被僵皇他老人家给吞噬了，哪里还容得下你们这些逆贼存在。”

　　“僵右长老，别当我们五兄弟是傻瓜，这些年来至少有三层天僵神水都入了你的手中，还大言不惭。今日，我们五兄弟就算拼上这条命，也要从你身上找回点便宜。”印江轰出一拳，无数的惨白拳头暴风骤雨般的攻击向对方。

　　“哼，既然如此，本尊今日就大开杀戒，让你们知道本尊的手段。”那个右长老身上的气势一震，百十条拇指粗线的淡金色细线笼罩全身，那个拳影纷纷崩溃，根本无法近身。

　　“五弟不可鲁莽，快退回来。”四个太上同时化身，他们联手打出了一拳。

　　“僵道苦海。”

　　这是一门非常厉害的伪仙术，一拳打出去，出现了无数的僵尸，手持兵器，排阵列队，形成僵尸大军朝着那右长老冲杀过去。

　　“哼，就让你们见识下僵皇传授的僵天之术。”那个右长老嘴角露出一丝冷笑，一股更盛的金光从体内迸射出来，似乎催动了什么献祭之术，在他的背后出现一个高达五百米的幻影，头戴皇冠，手持权杖，身披长袍。

　　权杖朝天一指，顿时一股无形的力量散发出来，那些僵尸大军一触碰到那股气息，顿时停顿在半空中，仿佛被禁锢住一般，保持着那一刻的动作，连神情都僵化住了。

　　林峰看的眼睛一亮，毫无疑问，这又是一门至尊级的秘术残篇，威力之大连对手发出的伪仙术都能僵化住，厉害的很。

　　而且这僵天之术残篇功法应该比林峰之前得到的偷天之术，遮天之术等都要多，至少在催动这门秘术时，能够幻化出秘术精髓。

　　“你们五人都给本尊留下吧。”那个右长老一招将他们联手发出的伪仙术破掉后，再次伸手一抓，那本欲退身的天僵五祖居然身形一顿，中了那僵天之术。

　　林峰眼中杀机一闪，立刻拍出一张，一道灰暗色的力量洪流一下子笼罩住五兄弟，然后被一把抓了下来。

　　在关键时刻，他施展出了猎天之术。

　　“恩，你们是何人，居然敢插手僵皇的事情，都找死不成。”那个右长老起先并没有将林峰等人放在眼中，但是刚才林峰施展出的那一招居然从他眼皮底下救走了天僵五祖，自然是蓬勃大怒。

　　“唰……”一道极强的剑光闪过，从那个右长老的脖颈出划过，一道恐怖的伤口裂开来，射出一道精血。

　　明东太上手持上品下阶光剑进行了一次偷袭刺杀，一招之下居然割破了对方的咽喉。

　　“咯咯。”那右长老嘴中牙齿发出磕碰摩擦的声音，他伸手在脖子处一抹，那伤口竟然直接愈合。

　　眼珠一下子变成绿幽幽的，嘴张开，冒出两根尖齿。

　　“这是怎么回事，难道还有第二次变身？”林峰一看这架势，暗叫不好。但是那被就下来的印江尊者却大喜道，“明东道友参悟的难道是光明力量？那正是我僵尸一脉的克星。那右长老是受到了你光明力量的攻击，才暴露出了本体模样的。”

　　原来是这样，原来光明力量能克制僵尸一脉。林峰神念传音，让明东罢手返回，然后自己飞身上前，十道始婴一动，全力催动光明力量，融合剑道力量，凝聚出了千万道光明之剑。

　　“光之剑，剑劫。”林峰打出了剑道神通，那千万道光明之剑化成一个剑海大阵，演化出了阴阳，三才，四合，五行，六方，七星，八卦，九宫之阵，这个剑海大阵是他参悟那血轮之盘演化出来的，八个阵法一环扣一环。

　　一个天极神通经过阵法的演化，发出得威力远远超越了一般的伪仙术，这是林峰之前没有想到的。

　　感受到那股光明剑阵的威力，天僵五祖不由后退了一段距离，眼中带着浓郁的恐惧之色。

　　“光明力量，你。你到底是谁。你是哪个异度空间世界来得。剑道。你是。你是林峰？”剑海大阵中的右长老在里面左冲右突就是突破不了剑阵，他施展出的僵天之术也受到了很大的克制，况且施展一次至尊级秘术残篇所消耗的力量太多，太奢侈，不是一般的太上能承受的。

　　“知道得太迟了。”林峰打出一个法印，那剑阵运转加速，天空都被那光明之剑切割出了一条条裂痕，里面传来了疯狂的惨叫。

　　“林师兄的实力越来越强了，这还不是他的最后杀手锏，看来我们也要努力修炼才行，否则与他的差距会越来越大。”紫衣轻轻叹息道，她一直想努力成为林峰的贤内助，不过绝大部分的时间她都是在潜修，尽管这样还是被林峰拉得越来越远。

　　不但是紫衣这么想，其余的太上也产生了这样的念头想法。

　　“僵皇救我。砰……”

　　林峰施展出的光明之剑阵中猛然传来一声剧烈的爆炸，剑阵一下子出现了破绽，一道光芒飞了出来，瞬息便逃之远方。

　　不过在众人目光所及之处，一个巨大的空间居然直接塌陷缩小，好像一片天蜷缩起来般，一下子将那道光芒包裹起来。林峰分身即时的囚禁住了那个化成道婴的右长老，脚下波纹一动，便到了众人面前。

　　“你这个老东西够狠的，居然直接自爆肉身，争取一线逃生机会，这下看你还能有多达的能耐。”怨仙分身看那个右长老的道婴傻傻的盯着自己看，不由冷笑一下，无数的雷电闪起。

　　“啊……”那个道婴全身都哆嗦起来，发出了惨绝人寰的叫声。

　　林峰分身领悟的乃是雷道，他吞噬了很多劫雷巨龙，对于雷道的领悟已经到了一个非常精深的境界。一出手，连雷电之中都有了劫雷的气息威压，那个右长老虽然早就度过雷劫，但是光凭一个道婴又怎么能禁受得住雷的摧残。

　　“哈哈，林师兄，你身怀的光明一道，雷电一道都是僵尸一脉的克星，这老东西还想让僵皇救他，本尊倒想见识下那个僵皇到底有多厉害。”

　　林峰本体点点头，看了眼求生不能，求死不敢的右长老，噘噘嘴道：“僵尸一脉所修炼的功法当属黑暗一道，光明力量，雷电力量自然是它的克星，但是黑暗本源力量才是他们的力量源泉，就是不知道我的黑暗力量能够克制他们。”

　　“师尊说得不错，黑暗力量才是他们的本源老祖，如果师尊对于黑暗力量境界远远超越他们，那么用黑暗力量来控制他们才是最正统的解决方式。”墨小萱说完，转头望了眼远方，然后身上环绕出一条龙影，这条龙影化成一柄弓。

　　墨小萱左手持弓，右手化成一支法力凝聚成的箭，拉了个满月陡然一送。

　　“咻……”那支箭化成一道光，破空虚空，瞬息就飞到了五十里外的一个空处。

　　本来空无一人的地方陡然出现一只手掌，一只金灿灿的手掌，一下子拍在那支箭头上。

　　轰然的爆炸声响起，那片虚空都颤抖了，一个中年人显化出身形。

　　“是影杀门的一代老祖，号称隐天子。”看到那个人，鲁灵子嘴角露出一丝嗤笑，“论起隐身术，当属仙隐一族的光暗隐身术，想不到他居然在我们面前耍大刀，正是可笑之极。师弟，看来那跟进来得十五个太上也快要碰面了。”

　　怨仙分身一口将那右长老的道婴吞服肚子中，赞赏的望了眼墨小萱，“刚才那一招伪仙术‘天蛇射日’威力不俗，居然将一个修炼十万年上下的老怪物都逼出来，哈哈，看来用不了多久，你也可以独当一面了。”

　　“先杀了他。”鲁灵子刚要出手，却被林峰拦下了，他朝摇摇头，神色有些凝重。

　　“怎么了，师弟？”

　　好一会儿，林峰才抱拳朝着那隐天子方向一拜道：“既然僵皇降临，还是现身一叙吧。”


第564章 断臂人

　　众人一惊，想不到那僵皇居然已经来到附近，但是他们却没有一人发现。所有人都伸出神念仔细的感应着，好久都没有任何异常情况。

　　“你们都别搜素了，那僵皇的本体没有出现，而是将神念寄托在那隐天子身上。这个隐天子已经死了，那肉体道婴已经被僵皇控制成为他的奴仆傀儡。”林峰淡然说道。

　　“不错，亿灵大世界的天之骄子果真有着过人之处，居然发现了本皇存在。”这个时候那隐天子出声了。

　　一出声，天僵五祖的身形陡然哆嗦了下，显然认出了这声音正是那僵皇的。

　　隐天子的眼睛发出碧绿的光芒，他望了一眼天僵五祖，“你们五个叛徒居然勾结外人，待本皇收拾了他们，再让你们尝试一下尸虫的厉害。”

　　天僵五祖的脸色更加苍白，眼中掩饰不住那惊恐的神色。

　　林峰看到五人神情，便知道那所谓的尸虫肯定是种非常歹毒的妖物，他冷哼一声，身上光线不断的折射一下子消失了。

　　“仙隐一族的隐身术的确非同凡响，这个隐天子在你面前简直是个垃圾货色。也只有你这样的人才适合成为本皇的奴仆傀儡。”见到林峰隐身消失，那隐天子说了几句僵硬的话，也不见有啥动作，光是身体不断膨胀起来。

　　“师兄小心，那小子要自爆。”紫衣连忙喊道。

　　隐身的是林峰本体，他的分身还在此地，听到紫衣提醒的话，忙转头微微一笑，“这点为兄当然看出来了。”

　　这笑得委实太怪异了。

　　明明是同一人，但是一个在进攻，一个在闲看，让人有种奇怪的错觉。

　　林峰本体在距离隐天子三里的地方现身，他直接打出了伪仙术化龙升天道，一条万丈巨龙冲天而起，然后咆哮一声直冲那隐天子。

　　“桀桀桀，一个废物傀儡罢了，你喜欢的话就送你好了。”隐天子咧嘴一笑，一股狂暴的力量从体内爆发，在巨龙临身时引发了自爆。

　　林峰的本体出现在分身旁边，两人一撞合二为一，有些可惜地说道：“那个僵皇本体没有来，只是一缕神识，在刚才自爆中连通神念都毁灭了，看来这个僵皇的力量怕是达到了半圣。”

　　“隐天子已经是太上大尊中的巅峰人物，但是却毫发无损的成为了僵皇的傀儡，可见他的实力有多强。连一个身边的右长老都能施展出威力颇大的僵天之术，如果是他本人施展出来，不知道我们能不能低档的住？”

　　林峰语气有些凝重，在这么多人中，鲁灵子懂得一门封天之术，明东得到了自己遮天之术的传授但还没有能力施展，极地四子懂得了一丝逆之剑，一旦施展威力也非常的厉害，所以要好些。唯独三个女子刚度过六重天劫，还没有任何能够扭转乾坤的最后手段。

　　三个女子如果被僵皇盯上的话，绝对没有还手之力。

　　“林道友，僵皇已经将规则之力融合了六层，是名副其实的半圣，你的光明道和雷道已经克制不了他了，最多影响他全力施展秘术而已。敢问一声，林道友的黑暗力量修炼到了何种境界？”印江尊者满怀希望地问道。

　　林峰苦笑一声，“光暗平衡，如果光明道克制不了，那黑暗道也绝对没用。”

　　“师尊，如果不行，我们就直接进入第五层杀阵世界吧。”墨小萱提议道。

　　“哪有这么简单的事情，第五层所遇到的危险更大，如果我们没有办法解决第四层的困境，那就没有必要去第五层了。”林峰思索了一下，然后从五行空间中召唤了那把断刀。

　　这把断刀跟随林峰数百年了，也有几次大发神威替他处理了一些事情，随着林峰的实力突飞猛涨，更加厉害的法宝也是一个接一个的得到，这断刀自然也就成了典藏了。

　　此刻突然响起，随手就拿了出来。

　　“咦，林道友手中的这断刀似乎挺眼熟的。”印江尊者有些惊讶，他走上前仔细看了几下，“大哥，你们觉得呢？”

　　“是有点眼熟。”

　　“可是这断刀都跟随我数百年了，从未离身，你们怎么可能见过了？”

　　“不是这断刀眼熟……”印江想了下，眼睛陡然一亮，“我们在那僵皇身上也看到过类似的半截断刀。”他比划了几番，“林道友手中的是上半截，那个僵皇手中的乃是下半截，两个不会是有一点关系吧？”

　　“对对对，我也想起来了。那僵皇本来也是一个不怎么样的太上，后来无意中得到了一件宝物，实力才突飞猛进，一路飙升，很快便技压群雄成就半圣。”天僵五祖开始七嘴八舌的说起来，说的林峰眼睛越来越亮。

　　这柄断刀中寄居着一个沉睡的灵魂，可能是本体被毁，导致他也重伤沉睡不醒。一件法宝拥有灵魂，那毫无疑问肯定是一件上品上阶的道器。难道这断刀曾经是一柄上品上阶道器？

　　林峰感觉不太可能，他催动黑暗力量，立刻断刀散发出了光芒，一股股黑暗气息涌出来。

　　“恩，主动吸收吞噬我的黑暗力量了，也罢，看你能吞噬多少？”林峰没有控制黑暗力量，任它自动流进断刀中，大概吸收了七层左右，那半截断刀陡然颤抖起来，发出一股股嘶鸣。

　　扑通几声响，那天僵五祖居然脸色惨白的跪拜在地上，全身都颤抖着，惊恐地望着那断刀。

　　一道光芒从断刀口射出来，化成了一个高大的人影，显化出了清晰了五官，身体，三肢。

　　为啥是三肢，因为他缺少一条左臂。

　　“林峰，想不到你居然修成了太上，乖乖好家伙，倒是让本王吃惊不小。恩，这是黑暗世界。不是。只是拥有浓郁的黑暗力量。”那个大约一米八身高的断臂人张口一吸，顿时方圆百里刮起了飓风，他的那张不大的嘴似乎成了最可怕的黑洞原底，不但那些天地力量都进入了他的口中，而且这个天道门的无数僵尸竟然也随着飓风席卷而入，被他一口吞下。

　　这尊刚刚苏醒的家伙也太凶猛了吧。

　　林峰看呆了，鲁灵子等人也看呆了，唯有天僵五祖此刻脸上发出了炙热的神情。

　　“味道不错，本王好久没尝到这么鲜美的食物了。”断臂人咂咂嘴，然后看了眼林峰，嘿嘿一笑，“黑暗之神的代言人果真拥有过人的天赋，既然你彻底的唤醒了本王，以后本王会保护你一段时间的，恩，顺便传授你黑暗的真正奥义。”

　　断臂人说完，将目光转移到天僵五祖身上，不禁伸出舌头舔了舔嘴唇。


第565章 暗魔

　　林峰见他的眼神很不对劲，连忙闪身阻拦，“你是谁？”

　　“林峰，以你的实力还没资格过问本王的身份来历，嘿嘿嘿，本王刚刚苏醒，实力不及巅峰时刻的万分之一。不过本王已经感应到了这个世界中拥有浓郁的黑暗元素力量，只要将之吞噬，那么实力便可恢复那么一点点。这几个黑暗奴隶，已经修炼至太上尊者境界，正适合成为本王的美餐。”

　　断臂人眼中闪着极其妖邪的目光，可能真的是实力大损的缘故，整个人看起来除了拥有邪恶的外表外，似乎没啥实力。

　　林峰没有让开，他身上的法力一波接一波的蓄积着，一股股杀机在心头凝聚。

　　断臂人显然也感应到了林峰的敌意，鲁灵子等人纷纷包围上来。这个断臂人出现的太邪门，刚才施展的秘术太过歹毒，什么都吞噬。既然林峰都对他起了戒心，他们自然不会袖手旁观。

　　“怎么样，你们这些小家伙难道想与本王动手？”断臂人右掌一番，林峰手中的那半截断刀居然到了他的手中。嗡……一阵清脆的刀鸣声响起，四周的人浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“靠，打架本王最喜欢了。当年众仙大战，死在本王手中的至尊，仙尊，仙王不知道有多少，就凭你们这些小家伙，惹怒了老子，一口将你们全部吃了。”

　　林峰惊疑不定的看着他的眼睛，那柄刀来历不小，这个断臂人来历应该更大，虽然不知道众仙大战是什么状况，但是那口气不是一般的大。如今在普通的修仙大世界中，圣尊都已经几乎绝迹了，就连三皇世界，三大失落世界，还有最为强大的仙遗大世界等恐怕太上圣尊都少得可怜。或许在传说中的远古仙域中能够出现这些人吧。

　　“我们一起出手，可以一招将你打的魂飞魄散，永不超生。”林峰淡淡地说道，在他的手掌心中凝聚出一团光明力量。

　　“你……”断臂人看到那不断闪烁的光明力量，脸皮动了动，“算了算了，他们五个以后就做本王的奴才吧，哪天将本王伺候舒服了，也可以传授一点黑暗力量的真义。”

　　“你是谁？”林峰依然冷峻的问道，不搞清楚他的身份自己实在不安心。

　　“哎，林峰啊，你干嘛总是问这问那呢，知道多了对你没啥好处。再说了，那个五行仙王的残灵都呆在你身边近千年了，你怎么不去打破砂锅问到底啊？话又说回来，本王乃是你唤醒的，就凭这一点，就不会害你。”

　　五行仙王？林峰眼神一动，立刻想到了那个正在潜修的盘，“你刚才说的五行仙王难不成是盘？”

　　“啊，那个。哈。刚才本王说什么了，本王想想，恩，什么都没说吧。对，一定什么都没说。”断臂人哭拉着脸，看到林峰一副不依不饶的架势，不由泄口气，无奈地说道，“叫我暗魔好了，至于本王的来历，等那个五行仙王肯说了，本王也一字不漏的告诉你。”

　　“有些事情我们也不想多问，你说了我们也未必能听懂，但是你的态度不对劲。”鲁灵子眼中闪着一道道封印，只要他回答不满意，似乎就立刻封印住他。

　　暗魔扭头看了眼鲁灵子，一开始没啥反应，但是仔细看了几下，脸色微微变化。眼神古怪的瞧瞧林峰，这次他似乎很是郑重的在打量着林峰。在他拿妖邪的瞳孔中居然出现了一个巨大的星云图，那些星云虚影按照一定的轨迹运动者。

　　陡然，砰的一声，那暗魔的双目居然爆炸了，两道黑气喷洒出来。

　　所有人都一惊，纷纷出现防御，这个暗魔身上发生什么事情了，连眼珠都爆炸了。

　　暗魔痛苦的闷哼几声，两道黑暗力量在眼眶中凝聚，不一会儿重现形成了一对眼珠，只是那妖邪的目光淡化了很多。

　　“不可思议，不可思议啊，你小子身上怎么会有如此多的道，你的命运居然连本王的穹天大演术都推算不来。你身后肯定有古老的存在庇佑着你。难道你某个前辈的棋子？对，一定是这样，连黑暗之神都眷顾着，其他的古老存在肯定也会选择你的。”暗魔说话越来越混乱，不过众人多少能够听明白一点，就是刚才暗魔要推算出林峰的一些事情，结果没成功反而被冥冥之中的一道力量给震伤了。

　　“算了，林峰如果你非要逼我道出来历，那本王就散掉这一身力量，从新进入断刀之中沉睡。不过他日你有缘进入远古仙域中，别忘记带着这柄断刀一起进入，到时候本王的本体会感应到的。”

　　宁愿再次沉睡，也不愿意道出来历，林峰暗叹一口气。那个盘来历甚大自己早有猜测，不过听着暗魔的口气，盘似乎与五行仙王有关。仙王是什么级别的存在，自己想都不敢想。

　　既然他能认出盘，盘自然也能认出他。盘都没有拒绝他的存在，肯定已经默认了此人的身份来历。

　　林峰前后一想，内心的那疙瘩便解开了，他摇摇头说道：“算了吧，不方便说我们也不强求了。这天僵五祖乃是我们的朋友，你不能动。”

　　一听林峰松开，那暗魔立刻用力拍拍胸膛，“本王那是何等的人物，岂会跟这五个小辈斤斤计较。就放过他们了，不过本王需要恢复一点实力才行。对了，那十五个小家伙能吃吗？”

　　吃？

　　所有人额头都冒虚汗。

　　“不行，他们既然已经成就大道，那便是上天垂怜。其余的你自己看着办吧。”在林峰的眼中，那些没有成就大道的僵尸根本算不是生灵，而且他们的诞生很是不一般，都是从那天僵神水中诞生出一点不开窍的神智。

　　“你们五人可有意见？”暗魔嘿嘿一笑。

　　那天僵五祖当然不会有意见，就算有也不敢说。

　　暗魔飞身上前，再次张口一吸，方圆两百里的天地力量都席卷而至，那天僵门的低级僵尸都纷纷化成了流光进入他的口中，也不知道那暗魔拥有什么手段，肚子中仿佛是无底洞，怎么填都填不满。

　　这一次足足有三万多头的低级僵尸被吞噬了，然后那暗魔身上都冒出了黑暗的火焰。

　　“退。”林峰一挥手，在那暗魔四周布下一层力量，带着所有人都退到了远处。那黑暗之火的力量太强，比他修炼出得黑暗之火要强大数倍。而且那暗魔身上燃烧的黑暗之火似乎产生了意志，那可是等同三昧真火般的一种火焰。

　　“恢复的力量太少了，你们五个将神通境以上的僵尸都收取了，本王要将剩余的全部吞噬，怎么也要先恢复万分之一的力量。”

　　天僵五祖连忙离去，半个时辰后小心翼翼的归来，在他们的身上站立着十五个普通僵尸尊者。

　　“林峰，你们等本王一下，这里的黑暗之水拥有无穷的黑暗之力，待本王先抽干数条再说。”暗魔说完就闪身离开了，然后就看到远处再次风起云涌。

　　“林师兄，你有什么看法？”如菲指的自然是那暗魔。

　　“盘正在修炼的紧要关头，不能惊扰。不过我有极尊师姐庇佑着，可随时借助她的力量对付此人。从他刚才的片言自语中推断，此人应该是来自远古仙域。呵呵，来自远古仙域的人岂是我们所能控制的。既来之则安之，或许这暗魔能有办法对付那僵皇。”

　　过了三个时辰，暗魔的动作才缓下来，大约吞噬了近十万头僵尸，还抽掉了八条天僵神水的河流，每条河流如同一条万丈巨龙，在半空中挣扎着，却被那南暗魔的右掌一拍，纷纷缩小进入了他的口中。

　　“此人的实力恢复的好快，如今差不多有神通境的修为了，这才吞噬掉一个僵尸道门，如果将僵尸世界的神通境以下的都吞噬掉，那实力要恢复到什么地步啊。”林峰感应着那暗魔的实力不断的增长着，也暗暗心惊。

　　一道身形出现在林峰面前，此刻的暗魔身上的气质改变很多。

　　他的双目中再次出现了星云阵图，不知道在推演着什么。

　　林峰无法看清楚，想必与自己没有任何关系。

　　“咦，这个世界居然是个上品上阶道器的内部空间世界，而不是真实的世界。”暗魔眼光扫了一眼那天僵五祖，似乎一看看穿了他们，“果真如此，原来你们是某个老东西创造出来的生灵，也罢，既然遇到本王了，就给你们一次仙缘。”

　　“多谢前辈提携之恩。”天僵五祖激动的连忙跪下，堂堂五个太上级的尊者居然为一个仅有神通境修为的断臂人下跪，想想都不可思议。但是就真实的发生在眼前。

　　暗魔转身望向林峰，很是凝重地说道：“本王需要你相助。”

　　“什么事情？”

　　“刚才实力在恢复到神通境时，本王的穹天大演化术居然推算出了那左断臂的遗落之地，就在那个方向。”暗魔朝着一个方向指了下，“只要断臂找回，得到完整之躯，本王的实力便可轻易的突破到尊者之境，只是……”

　　林峰心头一动，那个方向正是僵皇所在之地的方向，难不成那半截断刀真的与此魔有关，“只是什么？”

　　“本王的左臂被一股力量给封印住了，而且似乎被某个杂碎炼化了大部分的力量。可恶，落到本王手中，一定将此杂碎生吞活剥了。”


第566章 一路凶威

　　林峰迟疑了下，连暗魔都有点忌惮那僵皇，看来要对付僵皇似乎很不容易。

　　“在这僵尸世界中，拥有无数的低级僵尸，很多等同天僵神水的宝物，还有很多尊者，太上尊者，如果你都吞噬了，在短期内能恢复到何种境界？”

　　暗魔一愣，似乎想到了什么，立刻邪邪的一笑，“这个世界对于神念的压制很大，不过有这五人带路，再加上你们的帮助，本王只需再吞噬一千万头低级僵尸，一千个普通大尊，一百个太上大尊级的僵尸，就可以将实力恢复到半圣级别。到时候一举夺回那左臂，便可直接冲击圣尊之位了。”

　　暗魔说的不最疼，但是其他人听的耳朵疼。

　　好在的肚量，要恢复到半圣境界，居然要吞噬炼化如此数量的僵尸，一千万低级僵尸倒没有什么，关键是那一千普通大尊，简直是天方夜谭。如论那个仙门拥有一千数量的大尊，玛德，占据几个异度空间世界都没问题。更别说那一百个太上级的僵尸尊者了。

　　林峰能有这么强大的实力也是吞噬炼化了不好强者，窃取他们的神通力量，但是也仅仅是几十个大尊而已，太上级的也就四五个。

　　天僵五祖听到暗魔的话，都将脑袋低下去，能够清楚的看到他们的小腿肚在微微颤抖着。

　　“走吧，也该是好好清理一下的时候了。”林峰掂量下得失，觉得还是赌一下的胜算较大，那些跟进来的太上，还有那个达到半圣境界的僵皇，如果不解决掉得话，剩下的五层空间世界会有无穷无尽的麻烦。

　　一路上，暗魔施展出了一门秘术，所到之处，方圆百里内都成为他的祭品，这家伙也不知道是什么存在，这门秘术的威力实在恐怖。如果他对自己施展吞噬的话，不拼命还真化解不了。

　　“林峰，这门吞天之术威力怎么样？这可是本王的师尊潜修百万年创造出来的至尊级秘术，乃是融合了十三万三千三百三十三道仙术演化成的。”就在林峰胡思乱想的时候，接到了暗魔的神念传音，似乎很是得意。

　　“本王修炼这吞天之术足有三十万年，才有小成，虽然无法真的将天都一口吞下去，但是威力也足以横扫这些芝麻大的低级修仙界了。”众人来到了一个新的道门上空，下方的低级僵尸纷纷扑上来，却见暗魔桀桀一笑，再次一张口，整个天空都幻化出了一张无比巨大的嘴。

　　不管是什么级别的僵尸全部飞入口中，还有很多条同样黑色的河流。

　　“何方妖孽再次撒野。”在群山中沸腾起十二个普通大尊，还有六个太上级的僵尸尊者。他们看到那足以将整个道门都吞下去的巨嘴时也都吃惊不小，但是他们立刻联手打出了一记伪仙术。

　　林峰等人也同时联手打出了一招洪流，这是与暗魔商量好的。他的实力才恢复那么一点点，只能吞下尊者一下的低级僵尸，如果出现尊者以上的僵尸，则需要他们联手压制。

　　那些太上级僵尸实力最大的也就十五六亿，林峰一个人就足以横扫他们，但是为了保证暗魔的安全，还是联合所有人出手了。

　　天空一下子被打塌陷，被打穿了，一个无比巨大的通道出现在众人眼前，他们都能看到第三层血狱世界的情景。还看到有三四个太上很是倒霉的成了无辜的受害者。

　　林峰一拳拥有百亿战力，那股无人可及的凶威，一下子将六位太上都打爆了，连他们的道婴都化成了血雾，神智磨灭。而那些普通的尊者有四个直接被蒸发了，什么都没留下。

　　没有出手的天僵五祖与十五个普通的尊者看的下巴差点掉下来，他们真的没有见识过或者听闻过一个没有凝聚规则之力的太上居然有此恐怖的战力。

　　就连正在吞噬的正欢的暗魔都差点力量运转中断，内心在狂吼，“妖孽啊，简直太妖孽了，老祖宗啊，你们的眼光实在太犀利了。这小子要是能活着进入远古仙域，简直是个大祸害啊。”

　　“林峰，你小子能不能轻点，白白浪费了四个尊者。”暗魔哇哇大叫几声，那些血雾，神水，僵尸都化成道道光芒。他身上的战力已经从神通境飙升之融合境了，吞噬了那么多的力量才跳两级，这要是在仙门中，恐怕一个仙门都被他拖垮了。

　　“好，林峰本王的推演之力又强大几分，已经能初步推演出那个封印本王左臂的杂碎实力，至少是融合五层的半圣强者。我们还都不是其对手，先避开他们。恩，有三个太上级的家伙朝这边飞来了。”暗魔的实力在恢复，他的穹天大演化术威力也越来越高，居然能推算出这么多的东西。

　　三道身影显化出来，林峰眼尖，一下子就辨认出了他们正是跟进来得其中三个。

　　“斩天之术。”毫不迟疑，林峰身体一震荡，一柄万丈长得巨刀凝聚出来，至少八十亿的战力凝聚在刀刃上，虽然林峰的右臂往下一挥，再次被斩出了一条宽阔深远的空间裂缝。

　　这次也重演了上次的惨剧，斩天之术直接破开了第三层与第三层之间的晶壁，力量已经渗透进了血狱空间中，所有人都惊鸿一瞥，看到有两个太上被一刀斩杀成两段，还隐约听见了他们的惨叫。

　　对面的三个太上反应也极其的迅速，他们各自打出了杀手锏，一龙，一虎，一朱雀。他们是将规则之力直接融入进亿战符文中，然后模拟出来天命神兽的烙印。

　　三抗一。

　　轰隆的响声，方圆数百里的大地在开裂，条条深渊如同蜘蛛网般出现了。

　　法力虽然强大，但是对上三个参悟出规则之力的巅峰太上还是有些吃力。

　　坚持了三息，林峰巨刀崩溃了，而对方的三条天命神兽依然威力十足的冲杀过来。

　　“剑下无生。”

　　就在这时，极地四子出手了，四道无法形容的剑光直接破开了那三条天命神兽的头颅。

　　“剑道太上，你们是极地世界的老祖。”

　　亿万道剑光从天命神兽的体内迸射出来，那三条凝聚了二十多亿力量的天命神兽被剑道力量给溶解了。

　　“知道的有些迟了，封天之术。”鲁灵子也适时的出手了，他的最强杀手锏当然是封天之术。此术一出，中者会被封穴，封感，封神，封魂等，使之成为一个什么都不知道，什么都不能做的生灵。


第567章 兽神枪

　　那三个太上的实力也就和鲁灵子差不多，在林峰打前锋的状态下，实力已经大大折损，再受到极地四尊的联手一击，人人都深受重创，此刻怎么还能抵挡得住鲁灵子的至尊级残篇秘术。

　　无数的规则之力缠绕着他们，使得他们失去了一切行为举止。

　　这个时候，三只拳头轰到了他们的身上，将之震成血雾，其中有三道灰暗色的力量化成的手在血雾中一捞，捞出了很多的法宝，丹药，还有三个眼神呆滞的道婴。

　　林峰也毫不客气的直接收取起来，好处都不能被暗魔占了，这些法宝，丹药，还有道婴都是一大笔财富。

　　“林峰，想不到你居然懂得两门至尊级秘术的残篇之法，第一招乃是斩天之术，第二招没看走眼的话应该是偷天之术。好好好，看到你修成史无前例的十道始婴，本王就应该想到这点才对。”剩余的力量全部被暗魔一口吞下，他的力量再次蹦跳了一下，到达了命劫境初期。整个人的气质再次发生明显的变化，原来是妖邪，现在反而越来越向“道”进化了。

　　他夸完林峰，又看了眼鲁灵子，眼神有些奇异，“想不到那位老祖宗的分身也重新转世重生了，看来他的传承才苏醒了一点点，这个林峰还真是得罪不起。”

　　天僵五祖今天可算是知道了什么才叫真正的威严，就像是林峰这样的，一出手便是惊天动地之威，下狠手绝对不留情。

　　“幸好让五弟进入亿灵大世界好好的观察林峰，此人果然不简单。”

　　“我们这次的决定希望是正确的吧。”

　　天僵五祖神念在私底下相互交流着。

　　“你的吞天之术威力更大，我们只是献丑而已。”林峰淡笑着说道，他可是很谦虚的人。但是那个暗魔却毫不客气的冷笑一声，“林峰，这至尊级的秘术你修炼多久了？如果还没超过五百年，本王劝你就不用再参悟修炼了，如果你执意修炼下去，哼，此生你绝对没有机会再次晋级无上天道。”

　　林峰眉头一皱，不知道此话何意？

　　“天道之下皆为凡人，唯有成仙方能将天道踏在脚下。修炼之道先有气后有灵，先修武技，再修法术，然后是神通，伪仙术，仙术，至尊级秘术。一门至尊级秘术的创造者无不是成就仙王，甚至是神王的存在。他们对于天道的理解远远超越你亿万万倍，他们的智慧也是你的亿万万倍，你当这至尊级秘术是饭菜吗，想吃就吃？”

　　林峰脸色冷下来，他已经听出一点不对劲的地方。

　　“武道的极致可以蜕变成法术，法术的极致可以蜕变成神通，神通的极致可以蜕变成伪仙术，伪仙术的极致可以蜕变成真正的大仙术。但是仙术的极致却永远不会蜕变成至尊级秘术，你不懂，本王也不懂，能够懂得其中玄机的也唯有那些至尊级秘术的创造者。”

　　“好在你修炼至尊级秘术残篇时间不长，如果超越千年，恐怕再发现时已经无力回天了。你施展过几次，难道没有感觉到什么地方不妥吗？”

　　林峰想了想，“神念的消耗越来越大。”

　　“不错，神乃是一个人最根本的存在，神没了，剩下的也只是一具空壳。我们要长生，要成仙，修的最主要的就是神。简单的来说，施展至尊级秘术就是在消耗神，说的再明白点，就是在献祭自己的寿元。”

　　“什么？这……这怎么可能？”林峰听的神色大变，自从他获得了那些至尊级秘术残篇后，他越来越享受这样的秘术，虽然事后感觉有些虚弱，但是从未想过有这么严重。

　　“可是你。还是有鲁师兄怎么能……”

　　“师弟，为兄与暗魔都与你情况有些不同，这个问题本来早就想提醒你了，但是一直都不知道该如何开口，才能说的你心服口服。既然暗魔已经提出来了，那么从现在开始你就一步步的修炼参悟，切不可再胡乱施展至尊级秘术了。”

　　见到鲁灵子都如此严肃地说着，林峰的一颗心陡然拔凉拔凉的，就好像一个至高无上的帝皇突然变成乞丐一般。难怪当初那个盘传授自己秘术时，千叮咛，万嘱咐的要他不准将秘术传授他人，或许他也知道修炼这秘术对自己有害。

　　那个时候修炼秘术也是为了修成九道始婴，只是后来发生了一系列的事情，自己获得的至尊级秘术残篇功法也越来越多，这才没当回事放在心上。

　　“如果修炼超过千年，那会怎么样？”

　　暗魔耸耸肩头，说道：“你的寿元流逝的比你修炼增长的还快，就算你不再拼命，不再施展那秘术，你的寿元也会飞快的流逝，而且速度惊人，嘿嘿嘿。”

　　“师弟，修炼一道不可操之过急，等你的白骨王座彻底的蜕变成功，便会拥有时空规则之能，能够改变时光流速，就好像我仙门中的九足大鼎一样，外面一年，里面已过百年，甚至千年。好在你是个七级丹圣，改变时间流速所需燃烧的丹药还是没有问题的。”鲁灵子安慰了几句。

　　林峰沉思一番，陡然抬起头，眼中杀机四射。

　　“走，我们一路杀过去。”

　　鲁灵子暗叹一声跟了上去，暗魔舔舔嘴唇，也不甘落后。

　　“那暗魔是何等人物，参悟三十万年吞天之术才有小成，可见至尊级秘术的确蕴藏无穷玄机。我是被疯狂增长的力量给迷糊了双眼，要不是暗魔指出来，恐怕再过数百年，就会铸成大错了。”林峰一边飞行一边想着，突然前面的空间破开，飞出一只土黄色的大手，近三十亿的战力凝聚在掌心中。

　　如果换成其他任何一个太上，这一掌下来即使不受伤，但也绝对会狼狈不堪。但是对方显然攻错了人，林峰心中真有一股憋屈无处发泄，对方不长眼送上了门，哪里还会客气。

　　“化龙升天道。”林峰打出了伪仙术，近五十亿的战力凝聚成一条万丈巨龙一下子将那只巨掌给轰碎了。然手龙尾猛然一甩，在同样的地方直接打出了一个更加巨大的裂缝，一个女尊正在狼狈的后退着。

　　“是你这个杂种贱人，想跑，给本尊滚出来。”

　　躲在虚空中偷袭的人正是那兽人大世界的清心太上，她的实力非常不俗，在太上级别中能够拥有三十亿上下的战力绝对是顶级的强者。但是林峰不能用常人眼光来看待，所以她一再失策。

　　“兽神枪，一枪破神。”眼看化龙道就要将清心给轰击成重伤，哪想到那贱人手中出现了一杆枪，一杆中品中阶的道器。

　　枪身上雕刻着一条半人半兽的图腾，在一枪刺出后都可以看到一道道的图腾幻影出现。

　　一枪破神，那道器一枪刺在龙头眉心处，势如破竹的刺穿了整个透露，然后便是龙身。

　　那道器不断的扩大，终于在两息间将万丈巨龙给穿个透。而且凶威不减，直接刺向林峰的眉心，那清心居然想凭一枪之威将林峰击倒在眼前。

　　“哼，贱人，本尊一定将你活活扒皮拆骨。”林峰句句不离骂，那堂堂的清心太上在他眼中似乎真的是杂种一般。他一点眉心，在身前幻化出一个巨大的天命神兽玄武的烙印，然后浩瀚的法力灌注其中，凝结成了一个玄武防御大阵。

　　远古之时，神兽玄武本来就是以防御著称，此刻打出玄武之力，也算是很合理的。

　　“呛……”那中品中阶道器一枪刺在了玄武背上，这个时候玄武背上的龟纹陡然散发出了刺眼的光芒，不断的震荡着，层层抵消兽神枪发出的攻势力量。

　　“贱人，就算使用上中品道器，你的力量也最多增幅到四十亿上线，要击败本尊做白日大梦去吧。”林峰见到自己临时起意施展的防御之术竟然真的抵挡住了那狂暴的一击，还真是有几分意外的。

　　林峰也取出了一件道器，仅仅是个下品中阶的道器。不过上面却布满了许多神秘的雷纹，雷电流窜，四周空间中那些污浊的黑暗之力立刻纷纷消散，被雷电之威克制住了。

　　经过数百年的温养，当年的那柄法器灭魔雷枪已经进化蜕变成了下品中阶道器，而且更加不可小视的是，如今的灭魔雷枪发出的雷电力量中蕴藏着劫雷的气息，自然就将整个战力给提升了上去。

　　“好宝贝呀，那可是专为参悟雷道的尊者准备的，那小子运气真是太好了。”暗魔都被林峰层出不穷的手段给弄的一愣一愣的。

　　感应到那雷枪身上散发出的劫雷气息，再看到自己的致命一击没有奏效，那清心太上知道再不走，恐怕真的走不了了。她收回那枪，转身一刺，近四十亿的战力爆发开来，轰开了一条空间通道。

　　那是通向第五层绝杀阵空间的通道，被她野蛮的轰开了。

　　“就算要走，也先留下点什么。”鲁灵子的手出现在她的背后，封天之术一下子包裹住了她的头部。趁着一顿的光景，极一子和极二子一左一右的将清心太上的肉体给分成了百十段。

　　尤其是那手中的中品中阶道器兽神枪被夺了下来。

　　林峰大喜，那兽神枪可是个好东西，他闪身上前就要摄取，却见到一只透析晶白的手破空抓出，一下子抓住了那兽神枪，就要缩回虚空内。


第568章 逼近

　　有人想龙口抢食，林峰张口一吐，一道手臂粗的剑光轰击在那个手面上。但是这道剑光一下子被那手给捏碎了，然后速度不减一下子变成了一只骷髅手，无边的腐蚀之气，黑气，腥臭之气弥散整个空间。

　　那兽神枪一下子被那股气息给包裹住，发出了哀鸣，枪身上的光芒不断的黯淡下去。

　　“哼，找死。”那杆灭魔雷强再次出现，从一个刁钻的角度击向那手掌心，条条雷龙咆哮翻滚着。

　　那些僵尸之气一下子被焚化，林峰整个人已经闪到了那手掌的边上，轰然蹦出一拳。

　　砰的一声响，那个僵尸手掌被打爆了，但是崩溃的也仅仅是那些腐肉，露出的骨头闪烁着冰玉般的光泽，这哪里像是僵尸的手臂。

　　“林峰，僵皇不会放过你的，你等着他老人家的报复吧。”隐藏在虚空裂缝中的那个偷袭者发出了尖锐的呐喊声，整个人不知道施展什么秘法，直接遁走了。

　　林峰伸手一抓，那中品中阶道器兽神枪落入到手中，然后直接收取禁锢，这些宝物将来都有大用。

　　此刻，那兽人大世界的清心太上也伏诛，那脑袋被鲁灵子封印住提在手中，至于她的肉身则都吞噬炼化。

　　“师弟，刚才看清楚偷袭的人是谁了吗？”

　　“没有，不过应该是僵皇身边的人，此人实力不弱，刚才差点都他捡了大便宜。”

　　“林峰道友，刚才应该是僵皇身边的左长老，此人的实力比之右长老还要深厚，下次遇到不可掉以轻心。”印江飞了过来，“再往前一千多里就到了另外一个大的道门，比我们天僵门的实力要雄厚一倍。道门中光是太上级的都有八位，普通尊者级的更是多达三十位。”

　　八个太上？林峰实在是无语了，这个鸟不拉屎的鬼地方居然还有如此强大的道门，比之前的兽灵门要强大四五倍。

　　“那些太上的实力如何？”

　　“其中有一个巅峰太上规则之力融合度大概有两层，僵皇他曾经多次招揽此人，却都被拒绝了。至于僵皇为何放过他，我们倒是不清楚，恐怕他们已经私底下达成某种协议了吧。”

　　暗魔大手一挥，“什么狗屁太上，有林峰在，一扫一大把，来一个杀一个。全部打爆，本王的肚子还没饱呢，刚吃出点味道来。”

　　“走吧，没那么多时间浪费，只是我一直担心那个僵皇是不是有什么阴谋，我们在这里大开杀戒，他那边却丝毫没有动静，这是极其不正常的。”

　　“放心好了，那个僵皇正在疗伤，想必是与什么强者交手吃了小亏。”暗魔似乎不将此事放在心上，他现在最关心的便是尽快的恢复实力。

　　林峰想到了那跟进来的十五个太上尊者，想到了那个成为傀儡的暗影门老祖，还有与大队伍分开的清心太上等事情，心中冒出一个念头，如果那僵皇真的受伤了，那肯定是与那十五个太上遭遇了，结果双方是两败俱伤。跟进来的太上也都被打散，而那个僵皇不得已只好潜修恢复伤势。

　　“事不宜迟，我们走。”鲁灵子带头离开，众人纷纷跟上。

　　在经过连续五天的疯狂扫荡，那暗魔实力终于恢复到了尊者级别，林峰也从中获得了无数的天材地宝。

　　一条万米长得神水河流被暗魔一抓，缩小成一条蚯蚓般大小，一口吞了进去，眼中的穹天大演化术运转得更快，无数清晰可见的画面在瞳孔中闪过。

　　“嘿嘿，那些杂碎居然一直在偷窥我们，林峰，跟你进来的那些太上似乎都受伤了，成了惊弓之鸟。恩，那僵皇也够狠的，为了尽快恢复伤势，居然将他们门下的二十万弟子都吞噬炼化了。这个杂碎如果不死，将来也一定是个枭雄人物。”

　　暗魔的实力恢复到大尊级，推演之术也越加厉害。

　　“暗魔，你觉得我们接下来该怎么做？”

　　“你既然懂得光暗隐身术，那么便可很好行事了，这里所有人你都收进血窍空间吧。本王与你悄悄潜入接近那僵皇的老巢，将之击杀。那杂碎已经是半圣，本王一时半伙也恢复不到巅峰状态，可是他很快便可恢复，到时候将精力都集中我们头上，可就大大不妙了。”

　　林峰想了下，也唯有这个办法了，可以冒险一试。实在不行，只好强行进入第五层空间了。

　　“诸位师兄，师弟得罪了。”林峰捏出一个法印，剑心力量一动，便将众人都吸收了进去。

　　“走吧，那杂碎似乎感到了危机，居然在不断的变化地点。哼，可惜怎么也逃脱不了本王的推算之术。”暗魔化成一道黑雾进入了那柄断刀之中，然后唰的一声背到了林峰的身后。

　　林峰身形一动便瞬移了出去，在这个空间中他的神念受到极大的限制，因此每次瞬移都仅有百十里，但是有暗魔的指引，倒也一路畅通无阻。

　　很快便来到了一个绝对称得上是修炼圣地的巨峰脚下，林峰想不到在这个鬼地方居然还有如此一座圣山，这座山峰足有万丈，在四周布下了一个禁峰大阵，外面是污气连天，但是里面却灵气充裕，山上满是奇花异草，小桥流水，居然还有数百只奇异的小兽在里面奔跑嬉闹着。

　　这里便是僵皇闭关圣地，也算得上是僵尸世界的异类了，能够在这片空间中独立开辟出如此天地，可见僵皇的实力比他们预想的还要厉害。

　　“这禁峰大阵肯定与那僵皇的心神合一，我如果强行突破进去肯定会被发现。”林峰琢磨了一会儿，都没有想到更好的办法。

　　“林峰，那僵皇最后的落脚地便是这里，本王已经感应出着禁峰大阵不是一般的厉害，里面至少布下了千百种绝杀大阵，相互牵连，牵一发而动全身，如果强行突破的话，我们闯过禁阵，实力也会被消耗四五层的。”

　　林峰的脑海中出现了暗魔的传音，他刚才也推演了一番大阵，居然将禁阵的组成都分析出来。

　　“看来我要潜修了，希望能一举将那血轮之盘炼制伪古宝成命运天盘，到时候对于危机的推演便可进一步的增强。”林峰很是羡慕暗魔的穹天大演化术，他的实力恢复的越高，推演的能力就越强。

　　“暗魔，你吞噬了那么多的力量，为何恢复的却如此缓慢？”

　　“你当这推演之术是喝水啊，想施展就施展，这非常的消耗力量，本王也是为了不盲目的恢复才无时无刻不断的推演，寻找一条最完美的途径，吞噬的力量有一半都被推演之术给消耗了。你小子说话不嫌牙疼，等你的实力再高点保准有你愁的。”


第569章 大阵巨变

　　林峰无语了，他早就知道了随着实力的不断提高，对于丹药的需求也越来越多，自己每发威一次，便要消耗无数的龙元丹，幸好自己是个小富翁，暂时还不愁，但是将来可不好说了。

　　“林峰，快点躲起来，有三个太上正往这边飞，我们等下跟着他们进去。”暗魔突然出声提醒，林峰连忙一挥手，整个人都隐身不知踪迹。

　　过了好一会儿，三道身影从天而降。

　　“僵皇就躲在这里，他已经是半圣，如果我们能将他击杀，炼化掉他的力量，我们至少有六层机会可以冲击圣尊之位了。”

　　“魔纹子，你的破禁之法能无声无息的破解掉这禁阵吗？”

　　“怎么了，老鬼，似乎很不信任在下。没有那把握难道自己是来送死的。本来那个清心老妖婆倒是个很好的合作对象，可惜却被那林峰一群人给杀了。刚才我也推算了一番，居然失去了他们的踪迹，这是一件很不妙的事情。”

　　“魔纹子你还是尽快破解掉这禁阵吧，我与红娘子为你护法。”

　　来得三个人居然是老鬼，红娘子与魔纹子，而且这个魔纹子居然也擅长推演之术。

　　魔纹子盘坐在地，身上的那些魔纹开始散发出荧光，无数的玄奥符文飞起，在他的头顶上空凝结成一个幻影，那个幻影与魔纹子有几分相似，他的十指非常的粗壮，正不断的掐捏着。

　　“好厉害的禁阵，这个僵皇一下子布出如此厉害的禁阵，肯定是身受重创了。哼，本尊略施手段便让那些蠢货成了枪头，与那僵皇两败俱伤。”足足推演了半个多时辰，魔纹子才睁开眼睛说道，他的额头上已经出现细密的汗珠。

　　“大约需要多久可以破解掉，别忘记了，那些人对我们可是怀恨在心的。”红娘子神色凝重地说道，“特别是那个林峰，此人做事一向诡秘，之前你都能隐约的推算到他的行踪，如今居然失效了，可见此人一定是发觉了到了什么。”

　　“三个时辰足以。”魔纹子身上的气息陡然一转，似乎燃烧了丹药来补充推演所消耗的力量，他不断地打出各种各样的手法，化成一个个奇妙的阵图，然后融入到禁阵当中。

　　果然那禁阵没有受到丝毫的影响，连波动都没有激起一丝。

　　两个时辰后，魔纹子的眼中布满了血丝，他身上的气息一波接一波的增长着。红娘子与老鬼对视一眼，都看出对方的忌惮之意。

　　三个时辰过去了，那魔纹子手法越来越快，最后都化成了一道道虚影，凝聚出一个非常大的“破”子，那个禁阵无声无息的出现了一条裂缝。

　　“快进。”魔纹子当先闪了进去，随后便是红娘子和老鬼。

　　禁阵裂缝再次无声无息的闭合了，仿佛什么都没发生过一般。

　　在他们三人都飞走后，在山脚的一个阴暗处，林峰显出身形，神念与暗魔不断的交流着。

　　“推演天机之术有无数种，那魔纹子的推演之术只能算是中等吧，与本王相比不值一提。”

　　“不是问你这个，而是问你，有没有感觉到那三人的真正实力如何？”

　　说到这个，暗魔沉默了一会儿，好久才不确定地说道：“很强，本王只能推算出他们的体内都有一层封印，真实的力量应该不是表面的巅峰层次，这次三人联手过去对付那僵皇，想得到一点好处，肯定是有点自持的。林峰，我们要小心了，别关键时刻栽了跟头还不知道。”

　　林峰隐入身形，跟随着魔纹子他们飞向山顶。

　　不过刚到半山腰，就听到了无数的怒吼惨叫。那些镇守的普通大尊已经与他们交上手了，但是只是一小会的工夫，就没了声息。

　　至少有八个守关的尊者被斩杀了，但是下一刻更多的强悍气息冲天而起，无数的光芒从山顶飞扑而下。

　　林峰凝神望去，足足有五十多尊身形扑杀过来，他们每个人都拼命般，浑身都散发着寿元之火。

　　这些僵尸尊者够狠，居然直接献祭出寿元换来短暂的强大实力。

　　五十多个拼命的尊者飞扑上来，连魔纹子等人都微微吃惊。

　　“还等什么，他们越是拼命，说明那僵皇受得上就越重。不要有保留了，动手打开杀戒吧。”魔纹子的身形陡然变大，浑身的魔纹一下子发出了璀璨的光芒，在他的身后显化出一尊魔影。

　　“伪仙术‘魔禁’。”魔纹子一拳轰杀过去，那魔影也同时挥打出一拳，天地间顿时化出无数的阵图，每个阵图中都充满了无穷杀机。

　　顿时有十个僵尸尊者被阵图笼罩住，一个巨大的邪恶“魔”字出现，一下子将他们身上的寿元之火都扑灭了。

　　“这个‘魔’字与我修炼的魔族圣尊有些相似的地方，至少在气息上很相近。”林峰第一次看到将阵法与伪仙术结合到一起施展出来的，威力巨大。

　　红娘子轻轻一笑，她的体内发出一声清脆的声音，那封印破裂了，一股霸道的力量散发出来。

　　“伪仙术‘万兽狂潮’。”

　　红娘子这一拳打出去至少有四十亿的力量，分成十拳，每拳都化成不同的恐怖巨兽，或巨熊，或巨狼，或巨猿……

　　砰的一声响，十个僵尸尊者被轰击成了血雾。

　　那老鬼也阴森森的一笑，拿出了一件骷髅头法宝，只见他喷出一口精气，顿时那骷髅头中飞射出十三道幽光，每道幽光都是一个碧绿色的小骷髅头。

　　“伪仙术‘九幽灭魂’。”

　　那十三个小骷髅头的实力更加恐怖，居然直接张口一吸，那僵尸尊者身上的寿元之火立刻凝聚一线成为了它们的口中祭品。

　　然后一下子钻进他们的脑袋中，一息间就被吸干成真正的骷髅。

　　三个一直隐藏实力的太上老怪，在这一刻终于暴露出了最为凶狠的一面，两息间就斩杀了三十三个僵尸尊者，一下子就消灭了一半。

　　剩余的僵尸尊者毫不畏惧，他们同时怒吼一声，联手打出了最强大的攻击。

　　“哼，都去死吧。”红娘子身形前掠，那纤细的手掌一握，拳头前出现了一个微小的黑洞，她打出了死亡黑洞。

　　这一拳至少有五十亿，比那三十三个僵尸尊者联手打出得力量都丝毫不让多少。

　　一个个的黑洞张开了吞噬之口，恐怖的力量从其中很嚣张的缠绕出来。在黑洞的另外一边能清楚的看到几个面色苍白的太上。

　　这个红娘子直接一拳打出了第三层与第四层的空间晶壁，然后将十五个僵尸尊者给轰进了血狱世界中。

　　剩余的个个神色败坏，口吐鲜血。还没来得及调整，就被扑上来的魔纹子与老鬼一口气的灭杀。

　　能够成为一门的老祖，自然有他的厉害所在。相比兽灵门的那白眉太上与琴太上，这三个仙门老祖宗厉害的一塌糊涂。

　　“走，那个僵皇培养出的死士还挺多的，不能再拖了。”三人继续冲向山顶，才十息工夫，遭遇了第二波的阻击，这次仅仅有二十个尊者，但是每个尊者都由破亿之力，融合了亿战符文。

　　破亿之力，在拼命时可以召唤出天命之兽，他们的威胁比那五十多个普通尊者还要大。

　　红娘子与魔纹子也拿出了随身本命法宝，都是中品下阶道器。

　　“小心他们自爆。”魔纹子穿过一道神念，他手中的道器是一个八角镜子，只见他灌注进法力，那镜子陡然放大，扑向他的七个尊者联手打出的战力一下子被镜子吞了进去，不过随即沿着相同的轨迹反攻了回去。

　　也就是说那七个尊者相当于是在与自己同等实力的人在较量。

　　红娘子手中拿出的是一套弓箭，那弓箭不知道是用什么仙兽的骨骼制成，散发出夺目的光芒。在她的身后背负着十只同样仙兽骨骼制成的箭，只见她一招手便有八根骨箭自动架到弓弦上。

　　八道刺耳的鸣声，足以勾魂一般，一下子射出了八个尊者的身体，然后一股火焰从他们的体内迸发出来，瞬息便席卷全身，将他们焚烧干净。

　　“靠，那是用焚炎仙兽的筋骨炼制成的中品下阶道器，难怪如此力量，能引发愤怒之火。”林峰自然认不出那套弓箭的来历，但是暗魔却认了出来。

　　“林峰，那是绝对的好宝贝啊，抢过来，一定要抢过来。恩，那个魔纹子的宝物也非常的力量，能够发射对方的攻击，炼制出这样法宝的人绝对是个天才啊。”

　　剩余的五个尊者也轻松的被老鬼的中品下阶道器给击杀。

　　“哼，好狠的毒手，当我僵皇道门无人吗？”

　　就在这时，三十手掌破空击来。

　　每只手掌都拥有四十多亿的战力，整片天空都被轰的扭曲了。

　　“来得好，本尊以为你们会一直当缩头乌龟的呢。”老鬼三人同时吆喝一声，回击一拳，爆发出得力量将整座山峰的禁阵都轰的颤抖起来。

　　这一下立刻发生异变，那禁阵居然运转起来，无数的刀枪剑锤等兵器幻化出来，一个又一个的不断演变的大阵笼罩下来。

　　还有数百条雷龙凭空出现，各种各样的僵尸从大阵中走出来，挥舞着骨头兵器冲向三人。


第570章 僵皇出手

　　眼看大阵巨变，出现这么多的异象，魔纹子忍不住骂了一句，“你们这群白痴居然想与我们同归于尽，做梦，你们都去死吧。”

　　魔纹子身后的魔影一下将红娘子和老鬼笼罩进去，那些符文也开始重新组合变化，他们三人的气息居然消失了。

　　明明看到他们就站在那里，但是就是感应不到。林峰的神念刚想进一步的查探，却被暗魔批了一句，“你找死啊，想引火上身，别被那僵皇感应到你的气息。”

　　果然气息一消失，那些幻化出的种种意象也纷纷消失，很快便恢复平静。

　　“三位道友，你们别太过分。”山顶传来了苍老的声音。

　　“哼，你就是那个还没完蛋的左长老吧，看来你被林峰一击元气大伤啊，连声音都变了。如果识相的就滚开，本尊要得是那僵皇，如果你们不识相，只好全部斩杀了。”

　　“哈哈哈，真是无知，既然如此，那你们都去死吧。”苍老的声音刚消失，就出现了八个太上，每个人的眼睛都是碧绿色的，身上的皮肤都泛着点点绿芒，口中不断的吐着黑水。

　　“是他们？”三人不由后退几步，显然被这出现的八个人不人，鬼不鬼的家伙给惊住了。这些人他们都很熟悉，都是随同一起进来的太上，不久前受到魔纹子的算计与那僵皇两败俱伤，此刻居然成为了傀儡，行尸走肉。

　　也不知道僵皇施展了什么样的诡秘之术，本来应该身受重伤的八个太上此刻散发的力量不但没有虚弱，反而暴涨了很多。

　　“本王明白了，难怪之前推算出那僵皇在不断的转移地方，原来是去捉拿那八个同样受重伤的太上了。”暗魔的话让林峰心头升起一股不妙的预感。难道那僵皇根本就没有受重伤，而是故意做出这种假象的？

　　这个猜测实在太可怕了，林峰没来由浑身冰冷。

　　“魔纹子，我们该怎么办？”老鬼的脸色铁青。

　　而那魔纹子的脸色更加的难看，他的嘴角都在抽搐着，“我们居然被那僵皇算计了，走。”

　　魔纹子居然不战而逃，红娘子与老鬼微一愣神也同时化成流光直冲山脚。

　　“杀了他们。”这个时候，一个面相苍老的老者出现，在他的身后还有十二尊太上和四十个普通尊者，人人嘴角都是冷笑。

　　那八个变成傀儡的太上口中发出嗷嗷的大叫追杀了下去。

　　山脚下立刻爆发出了强大的力量波动，可能是完全拼命，那八个傀儡丝毫不顾及那禁阵，所爆发出得力量也引发了禁阵的威力。

　　这次如同灾难一般。

　　“我们联手轰破这禁阵。”魔纹子暴怒起来，在八个不要命的傀儡围攻下，他们已经受到了不轻的内伤。

　　三人燃烧了无数的丹药，不知道施展了什么秘法，三人身上的气息居然凝聚成一股，打出的拳法都化成了一个手持大锤的铠甲战士，仿佛从远古降临，那气息充满了血腥，杀戮。

　　轰的一声巨响，四周所有的太上和那幻化出来的禁阵攻击都被一锤子给化解掉了，然后铠甲战士再次一锤将禁阵轰出了一个洞。

　　三个太上为了施展出这一招，似乎付出了很大的代价，人人都喷出了几口血。

　　见到禁阵已破，三人立刻化成流光欲逃出去。

　　“本皇晋级正需要你们的献祭，布了这么大的局岂能让你们说来就来，说走就走啊。”陡然在那破洞处出现一尊人影，高大，伟岸，如同标枪一般站立在那里。

　　以身补阵，那破阵居然一下子又运转起来。

　　“大僵武道。”

　　一拳，仅仅挥出一拳，就将那老鬼三人逼退了回去，再次被八个傀儡太上围住。

　　“不……”红娘子发出了惊慌的呐喊，这时魔纹子与老鬼也终于变色，这下完蛋了。刚才三人联手居然都被对方一拳逼退，这是何等的战力。

　　这个人正是僵皇，头戴皇冠，身穿黄袍，绣着十头九爪龙皇，左手拿着一杆龙杖，那完全是龙骨炼制成的，散发着金芒。

　　三件中品道器，其中那手杖还是中品上阶的，难怪实力如此之强。

　　“都散开吧，本皇亲自解决他们。”僵皇的身形一动，立刻整个圣山都颤抖起来，似乎与他的身体已经能够融合为一。

　　砰砰砰的连续爆炸，那八个傀儡太上居然都被震成了碧绿色的血雾，被僵皇全部吞噬。然后手中的龙杖一挥，百条巨龙破空杀过去，每条巨龙都拥有二十多亿的力量。

　　无法形容这战斗场面的宏大，那圣山终于也承受不住力量的冲击，开始崩溃，化成了碎末，直至虚无。

　　“哈哈哈，僵皇你不要得意，等这九幽地府成为他人之物，你也就是一个强大的傀儡奴才而已，神灵不灭，大道重生，爆。”被围杀的魔纹子惨烈的大笑几声，整个人终于自爆了，产生的强大力量一下次撑破一条空间通道，一道灵魂之光钻了进去。

　　“本皇让你们都永不超生。”僵皇听到魔纹子的话，眼中杀机更盛，右手猛然一拍，“僵天之术。”

　　被力量席卷之处都静止下来，包括那幻化出的杀阵，雷电等。就连那通道都开始了僵化停止运转。

　　红娘子与老鬼对视一眼，纷纷自爆，两股力量一下子击破僵皇的至尊级秘术封锁，同样有两道灵魂之光钻进了通道之中。

　　“可恶，还是让他们逃走了。”待一切恢复平静，僵皇张口一下，将残余的力量全部吞噬，左长老他们飞过来连忙行礼。

　　“僵皇，那三人临死一击居然逃进了第五层空间，不过仅仅是一点灵魂之光，绝对没有生还的机会。您还差一些能量，要不要立刻强行开启通往第三层的通道，再吸引一批下来？”

　　僵皇在算计着什么，眼中的幻影不断闪烁着。

　　“居然真的消失了，难道他们已经进入了第五层。那林峰身上拥有白骨王座，一旦被他抢先进入到第九层，那本皇几十万年的努力都白费了。至于那些太上，能杀便杀了，他们已经对本皇没有任何作用。”僵皇淡淡地说道，他的神念再次降临到紫府空间中，在那金灿灿的道婴旁边，漂浮着一柄数十米长得断刀，上面雕刻着的古朴花纹不知道为何，居然散发出了淡淡的光晕。

　　这是之前从未发生过得现象。


第571章 连根拔起

　　“此事太过反常，看来本皇必须要去见见那个人了。”僵皇的神念退出紫府空间，然后出手打出了无数禁阵，重新将那禁峰大阵修补了一番，威力似乎比之前更加厉害。

　　“左长老，四大护法，你们随本皇前去见见那妖尊，事情有些脱离我们的掌控了，那林峰不能让他得逞。其余的留在这里好好看守圣山，不得有误。”

　　“是，僵皇。”

　　僵皇带着五大太上离去，而那剩余的八大太上僵尸尊者和二三十个普通尊者则就地打坐修炼。在他们看来，僵尸世界中已经没有睡能够威胁到他们了。

　　足足过去了三个时辰，在山脚的一个隐蔽地点，一个人影若隐若现。

　　“林峰，那个僵皇似乎进入了另外一个奇特的空间，本王对他的感应很淡，连推演的结果都有些不清楚了。正好乘机将他们全部杀了，本王只要再吞了他们便可恢复到太上级别，到时候那吞噬之术的威力可以增强十倍不止，这座圣山也可以一口吞下炼化。”

　　“圣山？这圣山中有什么宝贝吗？”

　　“眼光短见，这圣山本身就是一件旷世奇宝，在山的内部隐藏着十八条天僵神水的主脉，都已经进化蕴养出了神智，只要吞掉，对付那僵皇，本王的把握可增加至七层，到时候你你们再出手相助，要斩杀他轻而易举。等你，你要一举击破他们，千万别给他们反应的机会。”

　　林峰如同一个影子般飞向山顶，那剩余的八个太上僵尸尊者，实力很是普通，也就在五六亿上下。

　　“谁？”有个太上很是警惕，他感应到了异常情况，但是下一句还没张口，就看到四周的天空都在塌陷，那强大的无法无天的战力一下子将他们都包裹起来。

　　那二三十个普通尊者立刻化成血雾，而那八个太上的道婴却飞了出来，可是在林峰的魔爪下，根本无挣扎之力就成了傀儡。

　　暗魔化形，他张口一吸，磅礴的血雾力量滚滚进入腹中，化成浩瀚的能量。

　　“不好，那僵皇感应到了这里的变化，林峰助本王一臂之力。”

　　什么？那僵皇返回了，林峰心中一个疙瘩，毫无疑问，自己目前根本不是那个僵皇的对手，就算所有人一拥而上拼命，胜负也就是五五之数。

　　林峰伸手一拍，足足有五十万的七级龙元丹轰进了暗魔的体内，顿顿龙影缠绕，力量冲天，吮吸产生的力量不亚于一位普通太上的致命一击。

　　“好，本王的实力终于恢复到了太上级，林峰随本王出去。”暗魔朝天一掌，那股力量足足有六十亿，强大的一塌糊涂，连林峰都看的嘴巴张的老大。这个暗魔的境界很高，只是一生战力消失而已。此刻得到了无穷的力量补充，无声无息的恢复到了如此可怕的地步。

　　两个人闪身飞出圣山，居高临下。暗魔一点眉心，在他的身后显化出一尊身影，顶天立地，威势无边。

　　“召唤本王意志，法身降临，吞天之术。”

　　林峰的身体失去了控制，呆呆的漂浮在半空中，在他的眼中看到了头顶上空的那一方苍穹一下老笼罩下来，化成一张大口，一下子将那圣峰给吞了下去。

　　“法身凝练，助我成道。”暗魔整个人身上都沸腾起强大的力量，林峰根本没法抵抗，被震飞出去百十里后，那笼罩身上的无形压力太消失。

　　“噗。”林峰不禁大吐几口血，身上数道光芒闪过，鲁灵子他们飞了出来。人人都脸色难看，好在林峰的身上元丹较多，在这个世界中，要接引下洪荒空间或者神秘小仙界，根本没法做到，只能消耗龙元丹。

　　那个暗魔的气息一波接一波的膨胀着，天地似乎都开始与之一起震动，一起呼吸。

　　“与天地合一，共天地一体，那暗魔居然在此刻要冲级圣尊之位。”鲁灵子擦擦嘴角的血迹，目瞪口呆。

　　林峰的伤势也在快速恢复中，他神色有些古怪，“虽然他的实力恢复都出乎我们的意料，但是要冲击圣尊之位谈何容易，我看最多成就半圣。”

　　话音刚落，就听到天地间传出“咔咔”的声音，似乎在撕裂一般。

　　“果然失败了。”鲁灵子有些失望的叹口气。

　　暗魔身后的那尊虚影法身最终还是没能凝聚出实体，一下子崩溃消失。

　　“我们走。”那边刚消停下来，暗魔就瞬移到了林峰身边，一卷手将所有人都带上离开了这个地方。三息后，狂暴的力量镇压下来，那僵皇发疯，发狂了。

　　“混蛋，林峰，本皇一定要将你抽筋碎骨，一定要活活吃掉你的血肉。可恶，可恶啊。”

　　左长老等五人离得远远的，大口不敢喘一声，他们的眼中满是惊恐。那林峰的来头他们多少都知道，特别是左长老也曾经与他交过手，虽然知道他的战力威猛，可是眼前的一座万丈圣山被他挪走了，这等手段已经不是他们所能想像得到的。

　　况且那圣山中还留下了八尊太上，二三十个普通尊者，恐怕也是凶多吉少。

　　要不是那圣山的禁峰大阵与僵皇的心神连在一下，还不知道什么时候才能知道圣山已毁了呢。

　　“僵皇，那圣山与你心灵相通，能推算出他们的位子吗？”一个太上小声问道。

　　“砰……”可怜的家伙直接化成血雾被僵皇呼吸一口气给吞噬掉了，“没有本皇问话居然敢多嘴，找死。”

　　剩余的四人立刻哆嗦起来，这个僵皇的手段太偏激了，连建议都听不进去。跟随了十多万年的部下说杀就杀了，一点情面都没有。

　　“哼，那林峰肯定不是一个人，在他的身边一定有个擅长算计推演的同伙。”僵皇的眼中幻影直闪，但是仅仅片刻就变成一片混沌。

　　混沌，便是一片虚无，推算不出来任何有用的东西。

　　“看来，那妖尊早有预见了。左长老，本皇之前让你打听的消息有眉目没？”

　　左长老连忙跪拜在地上，“回僵皇，那妖尊的来历也神秘莫测，不过有一个传闻不知道准不准确。那妖尊来自四大凶煞之地中的一个剑冢深渊，据说那剑冢世界就是他的造物空间所化，所以属下推测那妖尊应该是某个至尊级以上的古老存在的一个分身，或者一缕神念转世。”

　　僵皇沉默了一会儿，“那妖尊比本皇的实力还要强上一点，虽然他提出的条件很苛刻，不够与九幽地府相比，还是尽快找出并且斩杀了林峰要紧。否则我们都没有好下场，到时候想死都困难。”

　　“僵皇，您的意思是要与那妖尊联手了？他可不是个善茬，说不定背后在打什么小九九呢。”

　　“无妨，本皇已经是半圣，更是从那断刀里寄存的一缕意志中获得了穹天大演化术的修炼之法，颇有心得。那妖尊能算，本皇也能算，不但可以算计别人，而且还可以算计自己，令对方的推演出现差错。那妖尊也要到了，我们就在此等他吧。”

　　僵皇一脸冷漠地站在那里，调理着体内的规则之力。


第572章 三皇飞升经

　　林峰与暗魔他们已经瞬移到了一个偏僻的角落中。

　　“林峰，你的白骨王座什么时候能蜕变结束？”

　　“已经蜕变成功了，我之前尝试过，里面的时空规则之力正常是一比一百，不过如果有足够的丹药燃烧，可以加快时间的流逝。”

　　“好，本王刚刚吞噬了那么多的斑驳的力量，需要好好地调理一下。不如我们就先闭关一段时间，等本王的实力稳固下来，除非是真正的圣人降临，否则我们可以一路同行无碍了。”

　　“那就这么办。”林峰一拍头脑，怨仙分身走了出来，他一挥手，上品下阶道器白骨王座飞了出来，上面的龙息惊天动地，一条九爪龙帝在上空翻滚游荡着，那是只有上品道器才能凝聚出来的器灵。

　　“我们进去吧。”

　　所有人都飞进了白骨王座的内部空间中，林峰丝毫不心疼，一下子燃烧了五万粒七级龙元丹，顿时整个空间中出现五万条的蛟龙，所有人都清晰的感应到了时间的加速流失。

　　这个是闭关的好机会，大家都心中明白这点所以各自寻找一地方开始修炼。

　　怨仙分身收回那白骨王座后，整个人四周出现一个独特的空间，制造出了一个类似界中界的现象。

　　林峰现在最想做的便是尽快将那伪仙术傀儡恶灵炼制成自己的第二具分身，然后将之与那中品上阶道器融合，修成分身即是道器，道器即是分身的人宝合一的神奇状态。

　　中品上阶道器与上品下阶道器虽然就相差一个层次，但是在威能上却完全是两个级别，最主要的便是是否有器灵。

　　器灵也可以修炼，器灵的力量也越大，那么在同层次中道器的威能就越大，这是成正比的。

　　林峰的神念降临到五行空间中，那里的灵药还非常的多，足够他再炼制两千万颗七级龙元丹了，但是时间不够。好在他最擅长的便是一心多用之术。十道始婴一下子分解，火道道婴飞进了火道空间中，那个三昧真火道婴还在慢慢地炼化着。林峰知道要想彻底的掌控三昧真火就必须要让自己的火道道婴与那失去神智的三昧真火道婴融合，到时候自己便是三昧真火道婴的主宰，那么自己的十道始婴的威力也可以提高很多，至少能动用很大一部分的三昧真火。

　　能够催动三昧真火，林峰还真不怕那僵皇了，三昧真火是他的最大克星。

　　黑暗道婴去领悟暗魔传授的那黑暗奥义之经，光明道婴则是去参悟明东太上传授的一点修炼经验。体道道婴则飞进了那通神塔中，毕竟通神塔是神族的本命法宝，要想将它的威力完全催动，还需要体道力量。

　　至于那七大剑道道婴则在安静的参悟极尊老祖，也就是他的师姐传授的逆之剑的修炼心得，其余的则是在融会贯通之前偷学到的炼器之术。

　　如果让别人知道林峰能够同时参悟这么多的道法，估计都要半天不回神。

　　这次林峰燃烧了五万颗龙元丹，将时间的流速提高到一百五十倍，外面一年，里面可过一百五十年。

　　“简直是在消耗我的命啊，难怪仙门的九足大鼎不是每个人都能进入的，这么消耗丹药。”林峰想到第一次与白眉太上交易时，报出数字后他那极其尴尬的神情，就是一个字来形容“穷”啊。

　　就在林峰等人开始闭关后，第三层世界与第四层世界的通道被强行打开了，这次打开通道的居然三个女子，而这三个女子一降临便开始打开杀戒，将僵尸世界中剩余的僵尸全部的清扫而光，但是她们惊讶的是没有碰到一个强者，按照她们得到的消息，在僵尸世界应该有几个绝世强者才对。

　　“慕容道友，看来他们都已经进入第五层空间世界了，这个世界中还残留着很清晰的半圣气息，我们遭遇到对手了。”

　　“拔拓道友说的对，那么现在就进嘛？”

　　“还是先等等吧，据说第五层乃是绝杀阵空间，里面到处都是绝世大阵，危机重重，连圣尊的神念都无法通过，可见其中的阵法厉害。不过那个林峰也够刁钻的，他既然得到了白骨王座为何不直接进入第九层，反而跟我们来玩通关游戏呢，难不成已经预感到了什么？哈哈，慕容道友，想不到你们人宗对自己的门下弟子也虎视眈眈啊。”

　　“哼，神若道友，这件事到底是怎么回事，你们比在下都清楚得很，那上品上阶道器三千时空被我人宗夺得，你们都不服，也想染指九幽地府。在下只是奉老祖之命，前来保护九幽地府而已，免得被别有用心之力抢走了。”

　　“好了好了，怎么又争执起来了，不过说真的那个林峰连本尊都敬佩的不行，杀人果断，手段通天，就算我们早已经成就半圣，但是要想单独收拾掉他还真非常的困难。”拔拓雨看到两个人又开始斗嘴，连忙出声调解。

　　神若梦那是魔宗弟子，在太上尊者中那是第一强者，是最有可能成就圣尊之位的人。慕容霞是人宗的太上尊者中的第一弟子，至于那拔拓雨则是妖宗太上尊者中的第一弟子，她们三人个个都是妖孽之才。

　　“幸好这次剑宗的第一太上弟子和丹宗的第一太上弟子都在闭关潜修宗门的最高绝学，所以这次谁能最后夺得九幽地府就看我们三人的本事了。”神若梦很是挑衅的望了慕容霞一眼，“听闻你已经将《人皇飞升经》的下部修炼小成，那可是真正的仙术，只等你成就圣尊之位便可施展出毁天灭地的威力来，恭喜啊。”

　　“在下倒不觉得这有什么好恭喜的，你的《魔皇飞升经》下部不是也修炼小成了吗？还有拔拓道友的《妖皇飞升经》下部也同样修炼小成，否则这次宗门怎么这么放心派尔等出来。”慕容霞冷笑几声，似乎一下子道破了她们心中的打算。

　　“三皇当年留下的三大飞升经其实就是三大仙术，这才是三宗存在的根本。不过丹宗与剑宗继承下得道统也是非常的厉害，威力似乎不在我们三宗仙术之下。我倒是很期待与她们的第一太上弟子好好的切磋一番，至于现在，我们三人最好还是先别内斗，等一切结束了回到三皇世界后想怎么交手就怎么交手。”拔拓雨似乎是个和事佬，她不断的转移话题，“我们三人还是联手开辟出一个安全通道吧，也给上面的那些后辈们一点机会，好好的磨练一番，将来也可择优培养。”

　　三人都是半圣，实力比起林峰都要强上很多，要打开一个通道绝对没问题。

　　而我们的林峰分身却丝毫不知情，他也在修炼，如今雷道领悟达到了一个巅峰境界，他已经感应到了六重天劫的降临时间，这里是上品上阶道器的内部世界，所以天道雷劫暂时还不会出现降临，但是只要一出现在亿灵大世界，那么天劫必定立刻降临。

　　时间一天天过去了，一年转瞬及至，这一天林峰分身从界中界脱身而出，他立刻就感应到了在附近百里内有三个太上级的尊者和十多个普通尊者。

　　“原来第三层与第四层的安全通道打开了，也好，本尊要彻底将血轮之盘炼制成命运之盘，需要一些强者的献祭，他们来得正好。”怨仙分身心中想到这里，嘴角露出一丝邪恶的笑容。那三个太上与诸多尊者似乎在寻找什么，寻找一圈后没发现，都有些失落的飞离了。等他们都离开了百里范围，分身一拍眉心，所有闭关的人都出现。

　　看他们身上的气息，在一百五十年的闭关中所有人都进步不小。

　　其中以暗魔的力量最为强大，他的规则之力至少融合了七层，本来以他的实力在这群人中那是说一不二的，但是他一出现就古怪地打量着林峰本体，口中不时的叹息着什么。

　　“林峰，刚才本王推算了一下，你的体内怎么产生了命运的力量，之前根本感应不到，到底怎么回事？”

　　“我闭关一百五十年，最主要的精力就是在炼制一件道器，现在只差最后一步了，只要血祭掉十位太上尊者，我的道器便可蜕变成上品下阶，至于这道器是什么，用不了多久你或许就明白了。”

　　“什么？”林峰的话让在场的所有人都惊讶不已，众所周知，一般的仙门大派最多拥有一两件中品道器罢了，能够拥有一件上品道器，那实力肯定浑厚无比。据他们了解，亿灵大世界只有炼器门拥有上品道器，至于是下阶还是中阶的就不得而知了。

　　林峰拥有一件上品下阶白骨王座已经够让人妒忌了，现在听他的口气似乎身上还有一件法宝就要蜕变成功了，同样是上品下阶道器，这等身价……不过只是一会儿的工夫，大家都默认了这件事，林峰给予他们的惊讶实在太多了。

　　“暗魔你先帮我推演一番，这僵尸世界在我们闭关期间发生了不少有趣的事情。”

　　暗魔点点头，眼中的幻影不住的变化，很快便出现三个娇艳美丽的女子身影，她们一出现，连暗魔都忍不住惊跳了一下，随即身上的黑暗力量澎湃，整个人似乎陷入了挣扎之中，仿佛他的灵魂在与谁争斗一般。

　　林峰眉头一皱，情况不妙，立刻施展出了遮天之术，将暗魔送出五行中，果然那暗魔立刻恢复正常，只是脸上有着苦笑。

　　林峰收招，“怎么回事？”

　　“遇到高手了，似乎跟三皇世界的宗门有关，刚才在推演的时候被她们给感应到了，差点受到反噬，那三个娘们真他妈的厉害！”


第573章 法宝分身

　　暗魔已经是半圣中的中等高手，连他都要吃惊的对手显然比之更加的厉害，规则之力或许已经融合了八层，甚至九层，这样的人物才是最为可怕的半圣，他们与真正的圣人只是临门一脚而已。

　　林峰神色闪烁似乎在想着什么，那三皇世界与亿灵大世界的通道早已经关闭，那三个半圣强者或许早就进入了三皇世界，听暗魔的口气那三人实力非凡，自己自从进入九幽地府后始终都心惊肉跳的，难道背后是她们在算计自己？

　　“必须要尽快将命运之盘炼制成功。”林峰想到最后，坚定了信心。

　　“师弟，当年你赠送给我们每人一道时空规则之力，如今经过一百五十年的闭关，为兄修炼速度加快许多，规则之力已经融合到了四层，如果施展秘术已经拥有了一定的半圣战力。明东道友的规则之力也融合到了四层，很快也可成就半圣之位，再加上极地四子的力量，要对付那四个半圣也不是没有可能。”鲁灵子的话语中有一股必胜的傲气，林峰赠与的时空规则之力是白骨王座蜕变的时候凝聚出得，对于他们的修炼简直是个神丹大补药。

　　“鲁道友说的对，师叔，我们四人的规则之力都融合到了四层，如果施展出逆之剑，可以相当于一个融合六层的半圣强者，联手一战足以抵挡融合七层的半圣。所以等师叔你的道器炼制蜕变成功，我们便可直接进入第五层世界了。”极一子他们脸上的笑容也是遮挡不住，这一百五十年来他们才知道什么叫修炼奇迹。按照他们的推算，如果能安静的修炼下去，不过千年他们就有可能冲击那圣尊之位。这在之前是想都没想过的，他们看向林峰，这个半途冒出来得师叔，内心是真的崇敬。

　　暗魔再次推算一下，眉头微动，“那僵皇也不在了，恐怕与那三宗的半圣都进入了第五层。不过林峰你需要的祭品在这个世界倒是有很多，走，本王倒是很迫切地想知道你捣鼓一百五十年的法宝到底是啥玩意。”

　　众人呼啸而去，有了暗魔的推算，虽然神识仅仅能笼罩百里，但是还是轻而易举的就找到了最近的一批尊者，正是之前林峰看到的。

　　他们正在施展神通攻击着大地，里面不时的有一些黑暗的雾状东西冒腾出来，那显然是残留下得天僵神水，那东西可是个天地宝物。

　　“原来他们是在找那玩意，可惜了。”林峰一出现，一只巨掌就压了下去。

　　三个太上，四个普通尊者连反应的机会都没有，一下子就被林峰的战力给拍成了血雾，林峰张口一吸，那道道精华都进入了命运之盘中，与那恶灵分身进行融合。

　　“不够。”林峰斩杀掉他们后，与暗魔等人再次瞬移了出去，那里不知道为何，有八个太上和二十个普通尊者在厮杀，现场一片混乱。

　　这些太上都是来自异度空间世界，对于林峰等人的出现根本没有多想，其中有两个太上居然放弃交战，转而攻击林峰。

　　“找死。”极地四子看的火冒三丈，什么人不好欺负居然欺负到他们的师叔头上。这两个太上也就普通资质，实力七八亿。极一子陡然拔出一柄剑，那是一柄下品上阶的道器。

　　一道无法辨别的剑光闪过，那两个气势汹汹的太上就分成了两节，连紫府空间中的道婴都没能逃出来。林峰感应到了，他们的道婴刹那间都被剑能绞杀掉了神智。

　　“全部都杀了。”暗魔舔了下舌头，他是黑暗力量的化身，最嗜杀。况且实力短时间恢复大了半圣，更有大扫天下的冲动。

　　一只只擎天般的黑暗魔掌破天击杀，顿时有两个太上与四个尊者被直接爆成血雾。极地四子与鲁灵子，还有墨小萱等人也都出手了。

　　“逃啊……”

　　想逃都套不了，林峰没有出手，他正在全力炼制着命运之盘，一股股玄妙的气息从道器内冒出，融入到十道始婴中，那是有关时空规则之力的领悟。

　　道器已经开始最后的蜕变，林峰张口一吸，那死去的太上和所有的尊者血雾都进入了口中，涌入命运之盘中。

　　顿时天空之上电闪雷鸣，正宗的仙家之气，正宗的魔家之气相互交替散发着。仙家之气当然是林峰炼制成功的那第二具分身发出的，他此刻已经成为了命运之盘的器灵。而那正宗的魔气却是那中品上阶道器血轮之盘散发出来的。

　　林峰要做的便是将一正一魔彻底的融合为一，找到一个平衡点。

　　得到了诸多太上，和尊者的血肉力量补充，那命运之盘的蜕变加快。

　　在他的头顶上空，那仙家之气幻化成了一道阳太极图纹，缓慢的旋转着。而那魔家之气却幻化成了一道阴太极图纹，缓慢的旋转着，两者在逐渐的融合，似乎要组建成一个神奇的阴阳太极图纹。

　　暗魔看到这情景，也一愣，他的眼中也在推演着什么，但是只推演到一半便没办法再继续下去，他的眼前一片混沌不清。

　　“厉害，厉害。”暗魔唯有这么嘀咕着。

　　阴阳太极图逐渐的凝实，但是这个时候林峰的一道神念传了出来，“力量不够。”

　　暗魔立刻瞬移出来，不多时便见他手掌心中凝聚着一股血球，他一巴掌拍进林峰的体内。

　　“本王有击杀了十个太上，十五个普通尊者，够了吧。”

　　得到这后继力量的补充，林峰头顶上空的阴阳太极图终于一下子凝聚成实，一股股神秘的气息从中心处散发出来。

　　“命运之力，这小子修炼的功法怎么那么像命运仙帝的道统，不对，还是有很大的差别。难道连命运仙帝也将气运加持在他身上了，妈妈的，这小子不是人啊。”暗魔心中嘀咕几下。

　　“终于蜕变成功了，不过凝聚出得时空规则之力比那白骨王座蜕变要弱上一半，看来双方不是一个层次上的，好在这命运之盘可以不断的炼制，增强威力。”

　　“师兄，法宝蜕变成功了？”紫衣看到林峰睁开了双眼，以为已经蜕变成功，很是欣喜。

　　“还有最后一步。”林峰张口一吐，两柄剑光射出，化成了光暗天剑。这一套下品道器之间在一百五十年间也被林峰重新炼制一番，但是因为缺少材料，所以仅仅炼制成中阶。

　　林峰一点眉心，一个人走了出来，那是怨仙分身，大家都知道的。不过下一刻居然又走出一人，不过这个人身上的气息实在太怪异了，整个人与林峰一模一样，散发着端庄浩然的气息，但是他穿得衣服确实极其的邪恶阴冷。

　　在一个人身上居然同时体现出来两种极端的力量。

　　“法宝分身！”暗魔看的眼珠都瞪出来，“你这臭小子居然炼制出了一具法宝分身。”

　　法宝分身转头一笑，亦正亦邪。

　　他双手举托那头顶上空的阴阳太极图，双方沟通成一体，互换着力量。怨仙分身与本体没人握着一柄剑，同时催动力量将他们打入了那阴阳太极图中。

　　然后就见本体伸手一抓，足足有十万颗的七级龙元丹被均分打入太极图中。顿时丹气滚滚，居然在太极图表面凝聚出了两条龙。每条龙都缠绕着一柄剑。

　　“靠，这家伙什么时候也懂得炼器之术了，不过手法太过粗糙了。”暗魔忍不住骂了几声，很是郁闷。

　　鲁灵子与其他相互看了几眼，都被林峰的手段给糊弄的一愣一愣的。

　　足足过去了十天，林峰总共抽取了百万颗龙元丹，那龙居然都进化成了九爪龙帝，逐渐与那光暗天剑融合在一起，在剑身表面出现一条龙帝的魔纹。

　　一道晴天霹雳额响起，所有人都一惊，那光暗天剑居然蜕变成了下品上阶道器。不过想想也对，每柄剑都吞噬了五十万颗七级龙元丹，那股力量简直没法统计，不蜕变那才奇怪呢。

　　“剑图合一。”三个林峰一起催动力量，那光暗天剑慢慢的融入到了阴阳太极图中。

　　本体与怨仙分身同时打出了千百法诀，“人图合一。”

　　那巨大的阴阳太极图不断的缩小，在缩小，当变成拇指大小时，被那法宝分身一下子按入眉心处。

　　法宝分身的气息一下子膨胀起来，足足有三亿的战力，不过却没能召唤出天命之兽。

　　天地力量慢慢的平息起来，法宝分身睁开了眼睛，他伸手在空中一捞，一丝淡金色的气息便被他抓住，他的眉心处那阴阳太极图纹立刻旋转起来。

　　“僵皇已经进入了第五层空间，不过在他的身边似乎还有一个强大的存在。”法宝分身平淡的声音响起，他再次伸手一捞，又是一丝灰色的气息被抓住，过了好一会儿才皱起眉头，“怎么是他？他居然脱困了。”

　　“再好好推演一次吧，如果真是他，这次九幽地府的争夺就出现了许多变数。”林峰本体的眉头也皱的紧巴巴的。

　　“果真是他，难道是叶飞师兄救出他了？不可能。”

　　林峰本体眼中露出一丝智慧的光芒，怨仙分身与法宝分身同时与之一撞，三者合二为一。


第574章 处处皆杀阵

　　“小子，你的法宝分身居然懂得推演之术，你居然能推演出了僵皇的去处，连本王都做不到啊。你小子老实说，你修炼的到底是啥玩意？”暗魔一把抓住林峰的手臂，有种打破砂锅问到底的架势。

　　林峰想了下，有些不确定地说道：“应该是当年命运仙尊遗留下的残篇道统命运天盘。可惜炼制根本没有详细的炼制之法，我只是根据个人的领悟，融合了诸多力量才勉强炼指出法宝分身，拥有一定的推演能力。但是推演却极其的消耗丹药，好在我身上还有数十亿的精魂丹，倒是够用一些时日了。”

　　林峰的百万信徒都留在了三千时空中修炼，那数十亿的精魂丹当然一直没用，此刻却用了大用武之地。

　　“命运天盘！命运天盘……”暗魔的神色有些颓废，深深叹口气，“在本王觉醒的记忆中，那命运仙尊早就成为了命运仙帝，在远古仙域中那也是真正的王者。算了，说了你们也不懂。”

　　“在下炼制的这法宝分身勉强算的是一件伪古宝吧。”林峰呵呵一笑，“刚才我再次推演了一下，进入九幽地府的三宗弟子是人宗，魔宗，妖宗的半圣，实力不可小视。不过本体与法宝分身合而为一后，那被人算计的感觉终于消失了，只要对方敢再算计我，我便可抓住那冥冥中的气息反过来算计他。哼，我的法宝分身中融合了下品上阶的光暗天剑，不断居然强大的推演能力，还有强大的反攻能力。这是连我都没有想到的蜕变成果。”

　　“既然如此，那我们这就动身进入第五层吧。”

　　林峰点点头，带着众人飞行了半个时辰，来到了一个山谷中，“那里便是进入第五层时空的通道节点。”林峰伸指一点，准确的击中通道节点，力量波动下出现了一个稳固的通道。

　　“哈哈，想不到连安全通道的具体位子都被推演出来了，很好。”林峰大笑一声率先飞了出去。

　　“靠，本王的风头都被你这小子抢走了。”暗魔很不爽的嘀咕一声，第二个飞了进去，其余的人依次进入。

　　第五层空间世界与亿灵大世界的仙门一样，到处都是灵气袅绕，一座座仙山，一片片的古老森林，一只只的飞禽走兽，一条条的江河瀑布。

　　林峰等人漂浮在半空中，看到如此修炼圣地，都惊诧不已。他们本以为绝杀阵空间中应该是步步杀机，可是眼前的一切如同仙境般。

　　林峰曾经被困在星辰空间杀阵中，他知道一些威力无比的杀阵根本就不是肉眼所能辨别出来的。

　　“大家都不要轻举妄动。”林峰伸出指头轻轻一点，一道剑芒射了出去。一只双翅伸展达到三十米的飞鸟哀鸣一声，居然直接掉落下去。但是刚掉落到下面的一片草丛中，陡然天翻地覆的发生巨变。

　　那些花草都化成了刀枪棍剑，一片片的乌黑色气体在其中蔓延着，发出了令人浑身起鸡皮疙瘩的声音。

　　“呜呜呜……”

　　那只飞鸟一下子化成了虚无，所掉落的地方居然隐藏着一个杀阵。

　　林峰等人看的都面色大变，他们能够从那杀阵中传来的气息感知到杀阵的威力有多达。

　　“林峰，本王的力量不足了。”暗魔大大咧咧地说道。

　　林峰点点头，一下子送了一亿精魂丹给他，“省着点用。”

　　“一亿精魂丹？你小子身上的财富连本王都眼红了。”暗魔嘀咕一下，燃烧了一些精魂丹，施展出了穹天大演化术开始推算起来。

　　林峰也伸手捞出一丝气息，法宝分身开始推算起来。

　　“哎，原来我们看到的一切都是假象，这绝杀阵空间果真是名不虚，处处皆杀阵。林峰，本王仅仅能推算出一点，没能力去破解，你呢？”

　　“要破解虽然有些难度，但是只要时间足够，我倒是有把握破解掉，但是所付出的代价太大。”林峰看看四周，“好在天空中没有杀阵，我们先飞到各处看看，或许能查到僵皇他们的一点信息。”

　　“对，本王刚才也推算了一下，那僵皇的气息若有若无，应该是被困在这个世界的某个地方。”

　　有林峰与暗魔这两个擅长推算的人带路，众人倒是一路平安。

　　“暗魔，你可听说过卜天之术？”

　　“恩，那也是至尊级的秘术，其威力比起本王的穹天大演化术要强大百倍不止。怎么，你是不是见识过？”

　　“恩，我曾经见识过一位仙卜一族的太上施展过，也曾经受到过她的算计，所以才有些好奇的问下。”林峰望了望身边的明东，那个仙卜一族的太上此刻正在他的血窍空间中精修呢。不过明东没有反应，自己也就乐得自在。

　　“卜天之术虽然厉害，不过与命运仙帝的命运天盘相比，还是有很大的差距。小子，你能学到命运仙帝的秘诀，可见你的狗屎运着实不错啊。恩，前方有动静。”

　　正说着，那暗魔惊讶了一下，身形立刻瞬移了过去。

　　“红娘子，你居然敢夺舍，本尊就算与你同归于尽，也不会让你得逞的。”一个太上大尊一边抱着脑袋，一边怒吼着，脸上充满了狰恶的表情。

　　她已经启动了四周的杀阵，居然幻化出成群的凶兽，每只凶兽都是拥有十级巅峰的力量，它们布下了一个杀阵，整个阵法的力量居然能达到五亿多，最为关键的是，这个凶兽杀阵只是一个区域，稍不小心就会触碰到其他的大阵，引起连锁反应。

　　“红娘子，原来她的肉身已经毁了，只逃出了一丝灵魂之光。不过她也够厉害的，居然对一个太上直接夺舍。”林峰看来看那个不断打滚的太上，她的身上已经不鲜血染红了，四周的凶兽还在不断地攻击着。这个倒霉的太上可能是先困入了杀阵之中，受到了创伤，才被红娘子乘虚而入，要夺舍。

　　“师尊，要不要……”墨小萱眼中闪过杀机。

　　“让她自生自灭吧。”林峰自然不会去救她。

　　墨小萱轻轻拍出一掌，轰击到一座峰头上，那里有一块突兀出来的石头，一下子粉碎了。

　　一声震天的咆哮响起，那座山峰居然化成了一个扛着大锤子的居然。每走上一步，大地便颤抖一下。

　　那个巨大的如同一座小山似的锤子毫不留情的照着那个太上女尊锤了下去。


第575章 螳螂捕蝉

　　毫无疑问，那一锤子至少有十亿战力。连惨叫都没有，那个太上尊者就被击杀成了血雾，连道婴灵魂都没能留下。

　　而那片血雾竟然被那些凶兽给分食了。

　　“不会吧，那杀阵吸收了一位太上的血雾力量，威力居然提升了一点点。”林峰神色有些怪异，刚才那座山化成的巨人一锤之威能够达到十亿，简直是奇闻。可见这绝杀阵空间的确是步步杀机。

　　林峰伸手一抓，又是一缕气息，他的法宝分身在不断的推算演化着，希望能找到其中的破绽。

　　“林峰，每个启动的阵法你都推算一边，即使破解不了，但你将来却可以将之完整的复原出来，用来阴人倒是非常不错的助力。”暗魔的一席话，让林峰眼睛一亮，他拍拍自己的脑袋，这么强大的一门秘术居然忘记偷学了。

　　林峰也懂得一些阵法，不过那都是皮毛，而且也都是些封印类的禁阵，没有杀阵类的。这眼前的每一种杀阵其实就是一门秘诀，如果能参悟的透，或者能掌握其中的十多种，那么在关键时刻施展出来也足够抵挡一番危机了。

　　那个巨人收拾掉困在阵法中的太上后，重新化成了一座山。

　　“小萱，再来一次。”

　　墨小萱点点头，再次轰出一掌，引起了那山峰的变化。林峰立刻弹出一缕剑芒，分割出一缕气息，被抓住后融入到法宝分身中开始分析推算。

　　众人都静静地看着林峰，似乎都有一丝期待。

　　好久，林峰脸上才露出一丝苦笑，他摇摇头道：“这座杀阵中包含了六万八千座小杀阵，每个杀阵都环环相扣，在布阵的过程中只要有一点错误，那么整个杀阵非但无法继续布下去，之前布下的阵法倒过来还会反扑布阵者。以我目前的功力，做不到。”

　　“现在做不到，不代表以后做不到。那九幽鬼尊可是至尊级的存在，所有用的威能岂是我们所能想象到的，师叔，以后的时间还长，慢慢参悟。”

　　林峰淡淡的笑了下，陡然脸色阴沉下来，他周身剑光环绕，光暗力量交融其中。

　　好一会儿，才见到的身形颤抖几下。剑光，光暗力量消失，才看到他的额头上布满了汗珠。

　　“林峰，怎么回事？”暗魔嘴角抽搐一下，“他们果真是在这里？”

　　林峰点点头，眼中杀机毕露，“刚才我突然感应到有三道很奇怪的气息冥冥之中突然产生，要缠绕住我的灵魂。哼，我已经炼制成了法宝分身命运之盘，虽然只是个伪古宝，但是其威力却不是一旦人能抵抗的。”

　　“刚才在算计我的正是那三皇宗的弟子，可惜她们没有想到我能反算计她们，她们道婴的力量又怎么能抵挡住光暗天剑的反击呢。”

　　“师兄，你能算出他们躲在哪里吗？”明东太上眼睛发亮。

　　“哪有那么容易，我的命运之盘才蜕变成功，要想完全发挥它的力量不但需要进一步的巩固蜕变，更需要燃烧数量不菲的丹药，你真当我是败家子啊。”林峰有些自嘲道，“不过我刚才已经抓住了她们更多的道婴气息，我可以大概的推算出她们的所处位置。”

　　一群人跟着林峰改变了一个方向继续飞行，因为考虑到这里处处都是杀阵，所以大家都没有轻易的瞬移，而是规规矩矩的飞行，大概飞行了三万余里，众人感应到了前方三百里左右有一股足以撕开虚空的力量暴动着。

　　还不时隐约传出惨叫声，一道道血光冲天而起。

　　“有人献祭了寿元，看来她们是被困在了杀阵中，受到了围杀。你们不适合呆着外面，还是进入白骨王座中修炼吧。外面一年，里面一百年也足够了。”暗魔的提议，众人都没有异议，如今实力才是最重要的。

　　林峰也有这个想法，紫衣她们一直跟在身边随时都会遇到危险，还是进入白骨王座中潜修，增强自己的实力。

　　一挥手，将所有人都收取起来，林峰与那暗魔对视一眼，同时点点头，隐身潜伏了过去。

　　被围困在绝杀大阵中的确是慕容霞她们还有三十多个普通的太上级别。这次进入九幽地府，那些隐修的老祖宗纷纷现身，他们都感应到了修仙界的末日，要想躲过这次危机，或许九幽地府中的那些宝物能够助他们。所以无论是异度空间世界，还是亿灵大世界的那些老怪，老祖宗再也淡定不了。

　　不过能够进入第五层空间，说明他们还都是有些硬本事的。

　　慕容霞此刻正盘坐在那里一动不动，嘴角的血迹还没有干透。而拔拓雨和神若梦则一脸愤怒，她们看向慕容霞，眼中似乎要喷出火花了。

　　她们三人被困在这个杀阵中已经数月，她们也尝试突破过却都失败了。好不容易打通了空间通道，接引下五十多个普通太上尊者，但是只一个照面，那些莽撞或者说是急于想夺宝的混账东西纷纷激发了杀阵，坚持了数个时辰后终于力量消耗严重被杀阵给活活的绞杀死了。

　　剩余的三十多个太上本想离开，但是返回的通道已经关闭，能够存活下去的唯有寻找一个安全地点。

　　而三大半圣则是他们心中的最后希望，所以双方共同努力下，走到了一起。

　　来自三皇宗的三位第一太上弟子都善于算计，她们同时推演杀阵的变化，虽然取得了一点成果，但是离真正脱困还有一些时日。

　　可就在这时，她们居然感应到了第四层进入第五层的安全空间通道自动打开，也感应到了林峰等人的降临。难怪她们进入第五层后就开始推算林峰的踪迹，始终没有任何发现，原来人家压根就没进入第五层空间。

　　所以三人才联手推算林峰，可是事情的严重远远超出她们的估计，那个林峰不但懂得一门至高无上的推演之术，还有着难以言语的反攻威能。一个不小心下，道婴都受到了轻微的创伤。

　　“慕容道友，那个林峰迟早会找到我们，到了那个时候，你就不怕他落井下石吗？”

　　慕容霞睁开望了下拔拓雨，淡淡地说道：“你有何高招不妨就直说，没必要拐弯抹角。”

　　拔拓雨眼睛眯了一下，恢复平静，“这绝杀阵空间连圣尊的神念都穿透不过去，本来以为我们本体过来了要破解应该问题不大，可是没想到的是……等那林峰找到我们，你有多达的把握说服他？”

　　“没有，一点都没有。林峰虽然属于我人宗门下，但是却没有受到掌教的册封，他不属于真传弟子，也不属于长老级，所以要说服他很难。好在我们每个人身上都有一道掌教赏赐的斗转星移符，实在不行就直接回去了。”

　　“你……哼。看来慕容道友打的是如意算盘啊，我们一走，那九幽地府岂不是轻轻松松的就落到你们人宗的手中了。”神若梦冷笑一声，“拔拓道友你也看到了，既然慕容道友不愿意合作，那我们只好自己想办法脱困了。那三十多个普通尊者一起献祭的话，所发出来的威力足以撼动这座绝杀大阵了。只要打开一条缝隙，我们便可脱困。”

　　慕容霞的俏脸微微动了下，重新闭上眼睛。

　　拔拓雨和神若梦见到慕容霞的表情，彻底的失望了。她们对视一眼，将目光转移到了那些普通太上身上。这个慕容霞斩杀不了，但是那些普通的太上要杀之轻而易举。

　　两道规则之力形成了力量的长河，一下子将那些普通太上包围起来。

　　“伪仙术‘魔道沉沦’。”

　　“伪仙术‘妖风遮日’。”

　　两个半圣都施展出了最强大的一门伪仙术，她们的力量如山崩海啸，她们的力量如狱如海。三十多个普通太上被打个措手不及，顿时有一半直接被斩杀，剩余的一半太上虽然都打出了拼命手段，可惜仍旧挣脱不了两个巅峰半圣的力量围剿。

　　在纷纷发出惨叫后，拔拓雨和神若梦各自吸收一半的血雾，然后瞬息炼化成一团血能，同时朝天轰击了出去。

　　绝杀大阵被激发，无数的铠甲勇士，无数的凶兽，无数的泰坦巨人，堕落精灵纷纷幻化出来。他们都发出了最强大的攻击，大有将两人一口气磨灭掉得趋势。

　　不过凝聚了三十多个太上的所有力量，再加上两人巅峰半圣的力量，那绝杀大阵还是没有抵挡住，一下子被冲杀出来一条通道来。

　　“走。”神若梦与拔拓雨联手攻向慕容霞一招，然后飞出了绝杀阵。

　　慕容霞自始至终都没有反应，而那两个半圣的阻杀之招也没有起到多大的威力，被那绝杀大阵的余威一下子卷入其中。慕容霞没有动，那绝杀大阵就始终不能攻击她，或许她早就推演出了这一点。

　　“慕容道友，你就好好的反思一下吧。那林峰手中的白骨王座是我们两的了。哈哈哈。”两个侥幸脱困的半圣有些疯狂的大笑起来。

　　可是有两只手破空杀出。

　　“螳螂最喜欢捕蝉了，你们叫得声音越响，死的就越早。”

　　“两个臭婊子养得，居然敢算计你爷爷，将你们先杀后奸，永世不得超生。”


第576章 黄雀在后

　　暗魔的怒气比林峰要大，之前他在三个女人身上吃过大亏，要不是林峰及时出手，恐怕早已经元气大伤了。所以这次逮着机会，不但想一击重创她们，还口出污秽之言激怒她们。

　　刚刚脱困的两女同时色变，她们想都没想，勉强反手攻出一招。但是与蓄势以待的林峰二人相比根本不在一个级别上。

　　林峰的百亿战力，完全凝聚成一掌，直接将拔拓雨给震的血肉几乎崩溃，周身的规则之力断裂了无数。

　　暗魔的那一掌完全是黑暗力量凝聚而成，里面掺杂了黑暗奥义，有邪恶，有腐蚀，有诅咒等等一切负面力量。神若梦在他的一击之下，整个人的眼神顿时都泛白了，身上的一件中品下阶道器战衣被轰成数块。

　　两个悲剧女人再次被轰进了绝杀大阵中，这时候慕容雨陡然化成一道光飞了出来。

　　两股寿元之火呼呼的燃烧起来，那是三昧真火，两个濒临失败的顶级半圣献祭了寿元来收取力量，来治疗那巨大的创伤。头顶上空的绝杀大阵缝隙重新闭合，林峰与暗魔想都没想，不断的攻击出杀招，激发绝杀大阵的威能。

　　顿时方圆十里的绝杀大阵不断的波及，威力不断的延伸，一株株的花草化成了死亡之箭，一颗颗的古树化成了各式各样的精怪，一座座的山峰化成了擎天般的巨人。

　　大地在颤抖，天空在断裂。

　　“玛德，这到底是什么绝杀大阵，这么厉害。”暗魔也被这眼前激发的绝杀大阵之威给惊的连连后退。林峰在后退的时候也伸手捞起一丝丝的气息，不断的融入到法宝分身当中。

　　两个刚刚换过一口气的巅峰半圣，看到绝杀大阵已经波及到了百里，那凝聚一股的气息连她们都忍不住惊颤起来。

　　“慕容霞，林峰，本尊不是轻易饶恕你们的。”拔拓雨不甘的怒吼一声，从她的胸口处飞出一道符，光芒四射，从上面散发出的气势一下子将整个绝杀大阵都禁锢住了。然后一个黝黑深邃的漩涡黑洞出现将她娇躯一吸，吞了进去。

　　神若梦没有那么激动，只是看向林峰的眼神绝对是不死不休的架势，她也捏碎了斗转星移符，回到了三皇世界。

　　虽然三皇世界的晶壁正常情况下已经无法打开，但是出自一宗之掌教的符，威能那是何等的强大。

　　“玛德，这是什么鬼符，威力这么大，连已经激发的绝杀大阵都能禁锢住。这要是具备攻击力的话，我们恐怕躲都躲不了。”林峰内心低骂几句。

　　两个罪魁祸首消失了，那重新恢复威力的绝杀大阵也逐渐的平静下来，一草一木一山，还是灵气袅绕的圣境模样。

　　慕容霞脱困后静静的待在一边，直到林峰二人将目光聚集到她身上，这才微微一笑。

　　“在下人宗弟子慕容霞，林峰师弟的莫测手段真是让人打开眼界，要不是圣尊老祖早有指点，恐怕看到林师弟都不敢相认。”

　　林峰没有表现出任何态度，这个来自人宗的巅峰半圣做事很不厚道。但是刚才没有出手捣乱，倒也让林峰找不到发飙的借口。

　　暗魔可不管她是什么宗门的弟子，他的本体乃是一尊仙王，他虽然只是一个残念转世，但是那记忆恢复少许后，那股狂妄的性格也逐渐恢复。

　　“哼，不就是一个巅峰半圣嘛，嚣张什么鬼玩意。林峰，我们联手将她斩了再说。”

　　“等等。”林峰头脑可没有发热，他今后还是要进入三皇世界的，那是进入远古仙域的必然通道。得罪了妖宗，魔宗，还有人宗做后盾。可是连人宗都得罪了，那么进入三皇世界，哪还有他的容身之地。

　　或许情况没有他想象中的那么糟糕，但是能不多惹麻烦当然更好。

　　“相比慕容师姐早就潜伏到了亿灵大世界中，呵呵，人宗好手段，一般太上级的尊者要进入亿灵大世界所付出的代价不可谓不大，但是你们三位潜伏到亿灵大世界后居然没有一丝风声，师弟我是真的很佩服。”

　　“林师弟不必多虑，掌教早已经推算出今日的一切，从现在开始，师姐我会全力助你获得九幽地府的控制权。”慕容霞见林峰微微皱眉，轻笑一声，“相比林师弟之前也曾经有过被人偷窥的感觉吧？”

　　“怎么，难道之前是你们在算计林峰？”暗魔一言不合似乎就要动手。

　　可是慕容霞却摇摇头，神色很是严肃，“有一个更加厉害的，不但在算计林峰，也在算计我们。我们三人被困在绝杀大阵之中都是因为中了对方的算计。林峰师弟，那个更加厉害的人还隐在暗处伺机行动，所以相信你能理解我的话。”

　　林峰心里咯噔了下，玛德，到底是哪个混蛋隐在背后算计着自己。慕容霞说的话九分可信，否则以那妖宗，魔宗的半圣的实力，根本不会陷入绝杀大阵中，只有一个解释那便是遭到了更加厉害的家伙算计。

　　一直藏头不露的，才是最可怕的。

　　“以后师弟我有什么做的不到位的地方，还请慕容师姐多多指点。”

　　林峰的这一番话无意是默认了慕容霞的身份，只要自己时刻保持警惕，就算她有什么后着，自己也可以从容应付了。况且白骨王座始终在自己手中，只要自己愿意，随意都可以进入第九层中。

　　“慕容师姐，那个家伙你也不知道任何线索吗？”

　　慕容雨摇摇头，“不过肯定的是，那个人已经在第五层中了。”

　　“难道是僵皇？不可能，那僵皇的实力还不如慕容霞呢，何况是要算计三个巅峰半圣。”林峰心中嘀咕一下，他又想到了那妖尊。

　　妖尊的确很可疑，当年强行抓住自己，成为剑道的传承者，以期望林峰成就大道后前去拯救他。可是后来剑冢深渊通道关闭，根本寻找不到入口，营救的事情自然也就耽搁下来。

　　没有想到会在九幽地府中得知妖尊的信息。

　　“或许两个妖尊不是一个人。”林峰也希望自己的猜测是对的，否则这背后隐藏的阴谋就大了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　蝉，螳螂都已经出现了，但是那个黄雀呢？

　　“我们在此等候一个月，一个月内如果他们不现身，我们就直接借助白骨王座的力量进入第九层。只要我掌握了九幽地府，那僵皇也不足为虑，他的生死都在我的一念之间。”

　　九幽地府非同小可，谁得到它都将成为举世无双的霸主枭雄，所以那只黄雀必须要想法办法逼他现身。


第577章 争抢先机

　　林峰的决定看似有些不靠谱，但是暗魔与慕容霞都没有追问下去，林峰这个人绝对是玩心计的阴谋家。如果他想说，自然会说出来，不想说，即时再怎么问也不会得到丝毫的消息。

　　一个月的时间很快便过去，绝杀阵世界丝毫没有动静，这让暗魔两人有些坐不住了。

　　“林峰，难道他们都进入第六层了？”

　　林峰摇摇头，很肯定的说，“他们没有能力进入第六层，白骨王座是我的本命法宝，要想进入第六层必须是圣人。第六层乃是万兽世界，第七层丹药世界，第八层法宝世界，这三层才是九幽地府最为珍贵的空间世界，所以才说无论是谁得到了九幽地府，那么必可开创道统。”

　　“九幽鬼尊乃是至尊级的存在，他恐怕早就布下后手了。不是圣人，一旦轻易进入，必死无疑。”林峰说的斩钉截铁，不过他心中也甚是不安，那只一直算计自己的黄雀始终没有出现，这是个很大的一块心病。

　　“林师弟，那我们现在该怎么办？”慕容霞轻声问道。

　　林峰起身而立，微微一笑，“当然按照计划，我们直接进入第九层，既然他们想玩，那就好好的陪他们玩上一遭。”

　　捏出了无数法印，一个白骨巨龙的虚影幻化出来，它张口咆哮一声，巨大的尾巴猛然一甩，似乎直接延伸进了无穷的虚空中，张开口，可以看到一条清晰的通道，不知道通向何方。

　　“走。”林峰身形一晃，直接钻了进去。

　　通道不长，林峰仅仅飞行了十个呼吸，便看到了光源，十一息后便飞出了通道。暗魔与慕容霞紧随其后，三人一出现便都傻眼了。

　　“这就是第九层，禁区空间？”慕容霞似乎很不相信，林峰也不相信，更别说暗魔了。但是他们看到的却是事实，在这个空间中有一个宏伟的宫殿，准确的说是一个巨大的骷髅头。

　　林峰从未想过世界上会有如此大的头颅，方圆足够十里。

　　但是这个骷髅头颅没有一丝阴寒气息，反而绽放着圣洁的光明力量。那两个骷髅眼洞中喷出的则是三昧真火。

　　能够焚烧万物的三昧真火，此刻居然对骷髅头颅产生不了一丝伤害。那一口牙齿流动着五行光彩，每颗都是堪比一件下品中阶道器。

　　那两个鼻孔是两扇门，似乎要进入骷髅头颅中，那是必行通道。

　　“玛德，还挣什么挣啊，要是能收取眼前的这件法宝，那也知足了。这件可是真正的伪古宝啊，虽然是中品上阶道器，但是威力恐怕比一般的上品中阶道器还要厉害。”暗魔看的都心旷神怡。

　　“不错，九幽鬼尊真正的道统一定在里面，只要我们能够进入便可以获得最终的控制权了。”慕容霞也神采奕奕，显然对于这件法宝很是心动。

　　林峰心中也赞同暗魔的判断，他身上就有一件半成品的下品道器通神塔，但是其威力就连一个巅峰太上都不敢反抗。林峰很清楚，通神塔真正厉害的地方是那个巨人，是那个巨人紫府空间中的九十九尊人影和那个祭坛。

　　“林峰，你知道这么进入吗？”

　　“不知道，所以我也在发愁呢。”林峰扭头看了远方一眼，在世界的尽头似乎出现了数道身影，“看来在禁区世界中，也不是仅有我们三人。事情比我们猜测的还要严重，他们居然也进入了第九层。”

　　林峰在说话的当口，那数道身影已经瞬移到跟前。

　　一共有五个人，都是太上级别的，其中林峰最熟悉的便是那武灵子，很显然跟在他身边都要是炼器门的老祖宗。

　　“很厉害。”慕容霞神念传音。

　　林峰心里一动，连慕容霞都说武灵子很厉害了，那实力肯定与她在伯仲之间，真看不出来炼器门的掌教实力居然如此恐怖。

　　“都很厉害，都是半圣实力。”暗魔脸色一下子阴沉下来，到了最关键时刻，居然一下子跑出五个半圣。

　　“林峰道友，别来无恙啊。”武灵子微笑着抱拳道，他的目光在林峰身上一扫而过，随即被暗魔与慕容霞吸引，此刻他的眼神也明显的一闪，大概也看出了两人实力非凡。

　　“在这里碰上武掌教，在下倒是真的很意外。”林峰也抱拳回道。

　　“哈哈，这没有什么可意外的，这个九幽地府对我炼器仙门作用非常大，得到它我整个仙门都可以渡过这次天地大劫。怎么，难道林道友出现在此地不是这个目的吗？”

　　武灵子丝毫没有隐瞒，而且说的光明正大，他就是来此争夺九幽地府的。

　　林峰笑了，笑的很爽快，“既然武掌教对九幽地府很有兴趣，那君子不夺人所爱，我们就不插手了。”

　　“林峰，你疯了？”慕容霞立刻大急，连暗魔都不解的皱起眉头。

　　“还有两方也出现在这个禁区世界，实力都很强。”林峰穿过两道神念，然后丝毫没有停留，直接反身飞走离开。

　　武灵子等人看到林峰说走就说，倒是愣住了，不过随即冷笑几声。

　　“掌教师兄，这个林峰到底想干什么？”一个半圣小声说道。

　　武灵子没有回答，而是右手掐指一算，眉头微动，“这家伙果然不可小视，居然也懂得推算之术。看来这次争夺九幽地府不是一件容易的事情，居然还有两个势力。”武灵子的话音刚落下，在遥远处就传来了巨大的力量气息。

　　又出现两个半圣。

　　来者一共七人，其中一个全身都是散发皇气，另外一个则如同一柄无坚不摧的剑，他们正是那两个半圣，也就是消失很久的僵皇与妖尊。

　　这七人来到此地，根本没有与武灵子他们打招呼，而是直接盘地而坐，闭目静养。

　　不一会儿，两声惊雷巨响又从远处传来，很快一队十人出现，其中有六人都是半圣，但是最强大的也仅仅融合了七层，实力与暗魔差不多。

　　他们的出现，武灵子与僵皇同时望过去。

　　“三大失落世界的人。”

　　“武掌教，失敬失敬，在下封魔之域的魔战天。”

　　说话的那个魔战天正是十人中最强大的一位，不过武灵子他们都丝毫没有小看此人，能够代表三大失落世界出面的，岂是表面上看到的那么简单。

　　武灵子没有回话，而是与其余四个半圣默默的离开这里，似乎他也不想参与进抢夺宝物的行列内。

　　僵皇与妖尊对视了一眼，也挪动了地方。

　　“既然你们势在必得，那就请吧。”僵皇嘴角露出一丝冷笑，竟然是主动了让出了。

　　远处，林峰眼神格外阴沉，事情真有这么凑巧，那个妖尊居然真是传授剑道给自己的尊者。自己能够走到这个地步，首先就要感谢此人才对。

　　林峰林峰道法小成的第一步便是修成了剑仙，堪比道化境修士的存在。

　　对于那个妖尊，连林峰都不知道是什么想法，或许感激的成分较多吧。

　　“林峰你确定了？”

　　“恩，那个妖尊正是剑冢深远中传授我剑道的大人。数百年前，剑冢深远关闭通道，从此失去任何消息，想不到妖尊大人居然会出现在这里，而且还与那僵皇走到了一起，不知道是祸是福。”

　　林峰在说话的同时，也有无数道的神念扫过他们，显然那些尊者也发现了林峰三人的存在。

　　唯一令林峰感到惊讶的是，那个妖尊始终没有伸出神念，闭上眼睛在打坐。

　　越是这样，林峰越是看不透那妖尊。

　　四方势力各占据一方，默默地等待着，都没有率先挑起战局。

　　林峰的命运之盘在疯狂的推演着，根据白骨王座传来的信息，在推算着眼前那个骷髅头颅防御力最低弱的那一刻时间。

　　从白骨王座的传承记忆得知，这个骷髅头颅法宝四周有一层无形的防御力量罩，它每隔一段时间，防御力量便会减弱，直至崩溃。但是在崩溃五息后一层新的无形防御罩会再次自动凝聚成功。

　　林峰要推算的出得便是那崩溃的时间，抓住那一刹那进入骷髅头颅。

　　“他们一直没有动手，肯定是也是在等待那一刻。”林峰的心中多了几分警惕。这些人也不知道使出了什么样的手段，居然能隐瞒着自己，避开自己的推演，直到进入第九层空间后才感应到他们的存在。

　　“快了，我们做好准备。”林峰神念一动，抬头望去，那骷髅头颅开始轻轻晃动起来，那两道三昧真火喷的似乎更加剧烈。

　　“砰。”好像是鸡蛋打碎的声音，空中传来一道微波。

　　那层无形的护罩崩溃了，武灵子，僵皇，妖尊，战魔天等人纷纷化成流光往那骷髅头颅的鼻洞之门飞去。林峰也丝毫不慢，但是他飞的快，退的更快，同时还抓住了暗魔与慕容霞的肩头。

　　“干什么林峰，别做傻事。”慕容霞急了，她可是带着隐秘重任的，哪想到关键时刻，林峰居然会拖他的后腿。她反手一拍，将林峰的手给震到了一边，然后化成一道光飞进骷髅头颅附近。

　　五息后，一道无形的护罩再次开启，有两个反应慢的太上居然惨叫一声，化成血雨洒落下来。


第578章 恐怖的算计

　　暗魔没有反抗，任那林峰抓着他退了回来。

　　“林峰，到底是怎么回事？”

　　林峰还没有回答，就看到那骷髅头颅发出了鬼哭神嚎般的声音，那绽放的光明力量消失了，那口中的五行力量消失了，那眼洞中的三昧真火力量消息了，所有的一切都消失。

　　出现在眼前的是一个恐怖的骷髅头，从各个洞眼中都吹出了黑色的狂风，那些鬼叫声就是风带出来的。

　　“不好，谨守心神。”林峰脸色大变，他想不到变化的如此快。那鬼哭神嚎中拥有一种至尊无上的魔音，传入耳朵中，连道婴都开始恍惚起来。

　　而那些好不容易才靠近鼻洞之门的尊者眼见变化来的如此快，想退都退不了，他们纷纷在体外升起了领域国度，一座座微型的领域国度包裹着他们。但是所有人都失算了，他们小看了那些黑色狂风的威力。

　　喀喀喀的声音连续响起，有四个实力稍弱的太上领域空间晶壁出现了成千上万条裂缝，随时都会崩溃。其余的情况也不是很好，不过他们在领域国度中储存了充足的仙气，所以一时半刻的对他们还构不成致命的威胁。

　　狂风无穷无尽般，足足吹了半个时辰，就在要稍缓下来的时候，两声惨叫响起，有两个太上的领域国度终于崩溃，其中的太上被那黑色狂风一吹，立刻肉身干瘪下去，头发枯萎，眼神黯淡。

　　最后被狂风轻轻一吹，化成了粉末。

　　“乖乖的好家伙，那黑色狂风到底是啥玩意，如此厉害。比第四重天劫还要厉害，连巅峰太上都直接斩灭了。”暗魔看的眼睛发亮，随即哈哈大笑起来，“林峰你这个家伙，居然阴了他们一次，阴的好。”

　　林峰笑而不语，他们既然会推算，那便成全他们。林峰之前在推算无形护罩崩溃的事情其实是有意为之，将这个错误的信息传递出去。果然那三方自以为是，以为窃取到了林峰的核心秘密。

　　第一波的黑色狂风停息下来，武灵子冷哼一声，手中出现一柄刀，上面雕刻着至少五万道各种阵法。

　　是一柄中品上阶道器，他毫不犹豫的一道劈向近在眼前的两扇门。

　　两扇门破裂了，上面出现一道清晰的刀裂缝，但是却没崩溃。

　　武灵子刚想再补上一刀，却见那骷髅头颅张开嘴一吹。恐怖的事情再次发生了，那四十八颗散发着剧毒的牙齿化成了无数的刀枪剑棍箭，那可是相当于四十八件下品中阶的道器，虽然等级低了点。但是那剧毒的威力不可小视，比白璧的伪仙术幻毒绝杀阵要强大百倍都不止。

　　因为林峰亲眼看到，那本该死在第一波攻击下得两个太上连两息都没能坚持住，那领域国度就直接化成了废墟，变成了剧毒国度，躲在里面的两个太上直接化成了两摊乌黑的血水。

　　其余的领域国度不断地绽放着各式各样的光芒，躲在里面的太上都知道这剧毒的威力太过恐怖，可不能让它们沾染到晶壁上。

　　“啊，僵皇救我。”那个左长老惨叫一声，也化成了一摊血水。

　　林峰不由的咽了几口口水，要不是白骨王座早就有了记忆传承，自己贸然进去的话生死无常。

　　“哈哈哈，杀的好啊，真是太过瘾了。本王就知道这个九幽地府不是那么好得到的，九幽鬼尊岂能没有后手，不过这后手也够歹毒的。林峰，还有几波这样的攻击？”

　　“不知道，不过我知道等所有劫难都过去后，保持完整战斗力的不会超过五个。”林峰摇摇头，“如果那个慕容师姐留下来的话，那等劫难都过去后，我们的胜算又大几分，可惜……”

　　第二波的剧毒攻击越来越凶猛，最后演化出了一个个阵法，每个阵法再缓缓连接融合，蜕变成更加强大的毒阵。

　　“长老救救我们，啊……”三大失落世界的三个势力最弱的太上也坚持不住了，连同他们的领域国度都化成了血水。身处其中的所有太上都眼冒怒火，不过更多的是后悔，到了这个地步是傻子都看出来了，他们都被林峰给算计了。

　　其中最后悔就属慕容霞了，不过后悔有啥用，在最后关头她为了抢得先机，还向那林峰出手了呢。

　　剧毒阵终于灭杀了一个半圣强者，那也是失落世界的。

　　“我们如果还留在这里，都没有好下场，联手轰开无形护罩。”僵皇大吼一声，身上金光大盛，他手中的龙骨道器轰出了二十亿的战力，其余的人也都憋上一口气打出了最强的力量。

　　林峰与暗魔同时大吃一惊，但是他们瞬息便露出了古怪的神色，那些拳头，掌印，龙影等等几乎同时轰在了一道无形墙壁上，一层层的波纹出现，那些攻击之力居然消失了，仿佛被波纹吞噬掉一般。

　　不但林峰看的心惊肉跳，就连僵皇，武灵子等人也看的愣住了，这么多的半圣同时攻击一招，居然只激起一些波纹，连浪花都没出现就没有了，简直不可思议。

　　“啊，不好。”一声惨叫，炼器门的一个半圣忽然间整个领域空间都崩溃了，他受到了致命的一击，那一击居然是从骷髅头口中喷出来的，那一击正是僵皇打出的龙影，二十亿的战力将力量耗损严重的那个半圣一下子击杀了。

　　好在所有人反应都快，他们听到惨叫便知不妙，纷纷燃烧身上的灵丹，领域空间中储存的仙气不要命的灌注着。

　　轰隆隆的爆炸声出现，从那骷髅口中爆发出了大规模的攻击，那些攻击都是之前他们自己轰击出去的。被吞噬掉后，竟然反攻过来。

　　砰砰砰……一连五声爆炸惨叫，又有五个半圣级的强者陨落了。

　　“林峰，你这个混蛋，杂碎居然算计我们，你不得好死。”失落世界的一个半圣非常不甘心的怒吼几句，被疯狂的攻击给击杀了。那些攻击配合上剧毒阵威力要强上一倍。

　　除了慕容雪，僵皇，妖尊，武灵子，魔战天表现的有些狼狈，似乎还没有威胁到他们外，其余的不是死了就是快要死了。实力普通的半圣还剩下一个在苦苦挣扎吧，那是失落世界的。

　　“你去死吧。”这个时候魔战天出手了，他伸手一抓，将身边快要灭亡的半圣一下子抓进自己的领域国度中，张口一吸居然将同门直接吞噬掉了。


第579章 渔翁得利

　　林峰算计的丝毫不差，正好还剩下五个半圣强者，不过那骷髅头颅的攻击似乎还远远没有结束。

　　第三波攻击随即而来，这一次是口中，眼中都喷出了火焰。魔炎烈火，与三昧真火是一个等级上的力量。

　　三昧真火是仙道修炼的火焰力量，魔炎烈火是魔道修炼的火焰力量。相对来说，魔炎烈火更具霸道，侵略。

　　魔炎烈火同样是太上圣尊才能修炼出的力量，一法一世界，也唯有那种境界才能完全包容这种力量。九幽鬼尊乃是至尊强者，能够创世造物，比起一法一世界还要高一个等级，能够修炼出魔炎烈火是理所当然的事情。

　　剩余的人也都是见多识广的存在，一见那火焰喷出来，个个神色大变，好像看到了末日。

　　一息后，五个领域空间同时崩溃。所有人身上都升起了各式的道器护甲，这还不算，一股股浓郁的三昧真火从他们身上沸腾起来。

　　看来他们是彻底的拼命了，连领域国度都只坚持了一息，再不将最后的保命手段施展出来，恐怕熬不过第三波攻击。三昧真火对上魔炎烈火，这是仙与魔的对撞。

　　天空之中一道道的空间裂缝出现，似乎能看到遥远的国度。这股碰撞的力量太强大了，比林峰全力一击都要强上三倍不止。也就是说一击，至少有三百亿的战力，打穿一个异度修仙大世界绝对轻松。

　　“砰。”

　　似乎是什么东西破碎了，然后就见到那疯狂的魔炎烈火一下子偃旗息鼓。骷髅头颅慢慢的安静下去，只是还散发着邪恶黑暗的魔力。气势浩浩荡荡，逼得林峰不得不退后更长的距离。

　　“好，三波力量已过，最后的禁制力量也消失了，我们进去。”武灵子的脸色有些苍白，不过他还是一道劈向了那快要破碎的鼻洞之门。

　　他出手快，其余的人出手丝毫不慢，不过他们不是攻击门的，而是相互攻击的。僵皇与妖尊毫无疑问是直接慕容霞，两人联手一下子将她轰飞了出去，然后装在无形的护罩上反弹了一下。而魔战天则是攻向了武灵子，他可以与亿灵大世界拥有不可调和的深仇大恨。他的双手套上了一副拳套，居然都是中品上阶道器。

　　“日月同归拳。”魔战天的这一拳居然打出了一日一月的虚影，拳力似乎幻化出了星辰，可见这一拳的威力非同小可。

　　“哼，就等着你呢，九转玄仙刀。”武灵子的那一刀陡然中途变招，一刀劈向魔战天，那一匹刀光如同长虹，一连劈出九刀，每刀都是破灭虚空的气势。

　　“居然内斗了，那武灵子规则之力绝对融合到了九层，是巅峰半圣中的佼佼者。”林峰不断的推演着，这才对炼器门的综合实力有个大体的认识。

　　魔战天仅仅融合七层规则之力，但是配合上道器拳套，在绝杀下也将力量提高到八层上下，但是仍旧与武灵子有很大的差距。

　　武灵子的四刀破解到对方的拳力，又是四刀将他的道器居然劈出了两个清晰的裂缝，最后一刀直接斩杀向魔战天的头颅。如果接不住，唯有死路一条。

　　“算你狠，我们战场上再见。”魔战天的身上陡然幻出一道虚影，那是一个人，或者说是一个法身投影。因为他仅仅是吹口气，武灵子的九刀就瞬间崩溃了。但是他没有继续攻击，而是身形一缩化成一条通道直接贯通到另外一个世界。魔战天在最关键的时刻，逃走了，想必这逃命手段是他进入九幽地府最大的依仗。

　　他们间的战斗只是数息间的事情。僵皇与妖尊一击得手立刻反身攻向武灵子，他们也看出了武灵子才是最强悍的那个半圣。

　　“僵天之术。”僵皇一出手便是至尊级的秘术。

　　“逆之剑。”妖尊整个人都化成了一道剑光源心，千万道剑光流淌过去。

　　这两个家伙欲一击致命，连林峰与暗魔看的都额头冒汗，他们真是小看了这两个人的力量。

　　“哈哈，你们都去死吧。”武灵子刀锋一挥，居然丝毫没有畏惧，那柄中品上阶的刀一下子崩溃化成了一柄光刀，他竟然也施展出了一门至尊级秘术残篇斩天之术，而且对于斩天之术的领悟已经到了极高的境界。

　　三种力量交接到一起，释放出的力量不但将那骷髅头颅震偏移了千米，连同四周的无形护罩都显化出来，然后抖动了三息便轰然消失。这是被强大的力量野蛮的轰碎的，连吞噬的能力都没有了。

　　三声闷哼声，三道身影都飞了出去。

　　慕容霞也不好受，被强大的力量波及到，吐了几口血脸色苍白的掉落到地面上。

　　“玛德，出手。”林峰终于逮到了机会，无数的光芒闪出，鲁灵子等人都出现了。他们早接收到林峰的神念传音，一出现便分成三股力量攻击向武灵子等人。

　　“逆之剑！”林峰使出了百亿战力，燃烧了千年寿元强行催发出了剑神第二境逆之剑。武灵子的反应很快，他在飞出去的时刻便已经开始蓄力再次反攻，所以见到林峰他们抓住时机动手，嘴角露出一丝疯狂的神色。手中的刀已经献祭掉了三万大阵，刀身上还剩余两万，此刻再次被你献祭出来，化成光刀。

　　但是下一刻他的眼神陡然变了，而且还有一丝慌乱。他感觉时间停顿了下来，他的思维停顿下来，他的法力停顿下来，就连光刀的转化都停顿下来。然后他看到了自己的献祭出得光刀重新复原了，他的法力重新回归到了丹田。他感觉到了身上的战役开始分解，他的肉身开始融化。

　　他的眼睛都被一片金光遮住了，道婴受到了狂暴力量的轰杀，眼前一黑失去了一切感知。

　　另一边，极地四子，鲁灵子同时施展出了逆之剑，和封天之术，将那僵皇当场分解掉，囚禁住他的虚弱道婴。

　　而那妖尊却是最狡猾了一个，在飞出去的时刻直接化成了一道剑光，这道剑光厉害异常。暗魔与如菲，紫衣，墨小萱联手的最强一招都没能对他产生丝毫的伤害。

　　“道化规则，这是剑道规则之力，你居然将本体都凝练成了一道剑之规则。”暗魔看的大惊失色，他与三女连连后退，与林峰等人结合到一起。

　　林峰冷哼一声，他伸手一抓，将武灵子与僵皇的道婴全部收取，至于那些中品的道器一件不落下，那可是真正的好宝贝，将来都有大用出。

　　看着那剑之规则，林峰淡淡地说道：“妖尊大人，好久不见了。”

　　“哈哈哈，很好，林峰你终于成长到这种地步了，本尊很欣慰。”那剑道规则居然穿过一道神念，所有人都能听到，不由暗暗惊奇。

　　“你已经成就七十二天罡星体，已经有资格成为本尊的传人。林峰，等这次天地大劫过后，你进入三皇世界到妖神谷来找本尊吧。这道剑之规则上凝聚着本尊的一丝神念，刚才力量已经消耗的差不多了，神念即将消散。这道剑之规则就留给你了。你炼化后可以顺利的修成逆之剑，对你冲击圣尊之位也有莫大的好处。至于最后一层源之剑，那是参悟天地本源的力量，必须修成了至尊才能悟透。好了，那个僵皇也被解决了，那个慕容霞是宗人的第一太上弟子，她的师尊与本尊还有些渊源，还是放过她一次吧。再提醒你一句话，小心炼器门。”

　　剑之规则化成了一道透明的力量线条，那个妖尊神念真的消散了。林峰愣了好久才反应过来，那个妖尊居然已经进入三皇世界了，这次进入三皇世界居然是帮自己的。

　　他推演了好久，断定妖尊不会做什么手脚，立刻伸手一抓，那剑道规则缠绕在拇指上，被他按进了眉心处。

　　这份大礼真的很大！

　　慕容霞咳嗽了几声，慢慢的起身站起来，她的眼神有些后悔，有些震惊。

　　“想不到你居然有妖神保护。”

　　林峰眉毛一动，“你知道妖神？”

　　“不知道，只是在古老的典籍中看到过，在三皇世界中的确有妖神谷这个地方，但是从未有人进入过，因为进入的人都从未再出现过。”

　　“圣人呢？”

　　慕容霞的脸色露出一丝恐惧，“曾经有个巅峰圣尊非常自信的进去，结果半只脚刚跨进谷中，一只就将他抓了进去，连惨叫声都没有，从此就没有再见到过他？”

　　林峰等人听的一个个目瞪口呆，一个巅峰圣尊都没有反抗之力，那这个妖尊难道是太上圣尊，一法一世界的人物？

　　“你怎么知道？”

　　慕容霞迟疑了下，“那个巅峰圣尊是我慕容家的老祖宗。”

　　林峰心中嘀咕了几下，深呼吸一口气，“既然妖尊大人都说过放过你了，那之前我们之间的恩怨就此揭过。”

　　说完，抬头望向那骷髅头颅，眼中露出狂热的光芒。

　　林峰一拍眉心，怨仙分身走了出来，那个白骨王座在眉心处闪闪发光。

　　“要想收复这九幽地府，白骨王座才是开启的关键，到时候会发生巨变，我留下外，你们都不适合再留在这里，去极地世界吧。”


第580章 大劫开始

　　众人都被林峰分身的一番话给说糊涂了，去极地世界，这是为何？这要怎么去？不过他们也知道林峰与极地世界有些关系，因为极地世界的四位老祖都恭敬的称呼他为师叔。

　　难道极地世界还有一个圣尊？

　　这是所有人心中冒出的想法，林峰本体嘿嘿一笑，他一点眉心，一缕星芒飞出，然后众人便看到了另外一个世界的影子。虽然是影子，但是却有一个真实的门户出现在眼前。

　　“走吧，我的分身留下便可。”林峰带头走了进去，极地四子丝毫不迟疑的跟了进去，然后便是鲁灵子，三女。

　　暗魔最后一个，不过他在踏进去的最后关头转头凶狠的盯着慕容霞，“那妖宗和魔宗的第一太上弟子有手段回到三皇世界，想必你也有吧。怎么，难道还需要本王送你离开？”

　　慕容霞咬着嘴唇，将斗转星移符献祭掉，通过强行开辟出得通道离开走了。

　　“林峰，小心了。”

　　怨仙分身微笑着点点头，虽然他还没有渡过六重天劫，但是他拥有的杀手锏却是最强大的，他已经初步掌握了通神塔，也能调用巨人的一些力量。他相信，只要催动那些祭坛四周的人影，圣尊以下的没有谁能接得住一击之威。

　　林峰本体带着众人跨进了极地世界，九幽地府自有分身去处理。

　　“又是一座恢宏的宫殿，比那九幽地府中的骷髅头颅散发的威力还要强大，林峰，里面不会住着一位圣人吧。”暗魔看的眼睛发亮。

　　“呵呵，被你猜对了。”

　　嘎……暗魔，鲁灵子等人身体僵硬了下，圣人在他们的心目中那是何等强大的存在啊。

　　“恭喜师弟得到九幽鬼尊的道统。”一道飘渺，仿佛来自九天的声音传来。

　　林峰躬身连忙行礼道：“惊扰师姐了。”

　　“弟子拜见师尊。”极地四子恭敬地跪拜在地上。

　　“晚辈拜见前辈。”鲁灵子与三女也连忙慌张的跪拜下去，唯有暗魔的神色不定，不知道是跪还是不贵。

　　“暗魔道友就不必了，你的本体乃是仙王尊贵之身，你的神念转世之身也会很快突破现有的境界，我们就以同辈相礼吧。”

　　“哈哈，那本王就却之不恭了。”暗魔抱拳行礼道。

　　“师弟，亿灵大世界打乱即将开始，那三大失落世界已经召唤出来圣人的分身，都是巅峰半圣的实力，一旦出手将生灵涂炭，无人可敌。本来炼器门中还隐藏着两个了不得的人物，可惜他们不愿意出手化解这场大劫。哎。也难怪他们，这场大劫非人力而为。师弟，本尊已经派极五子去将兽灵门的所有弟子都接进极地世界了，都在第八层空间世界中修炼。大劫开始，本尊就带着极地世界先行进入三皇世界，只有在那里才能得以生存。”

　　“师姐的意思是，兽灵门中的弟子都留下？”

　　“不错，除了你。师弟，你的背后有一位大人物，你是天地大劫中最重要的一颗棋子，所以你不能走，你也走不了，你要应劫。”

　　林峰沉默了，这叫什么事情啊，想走都走不了。林峰也知道自己背后一个了不得的大人物，也知道自己只是个棋子。不过他一直告诫自己，不要做棋子，而要做个棋手。

　　很显然，他还没有那个成为棋手的资格。

　　“师弟，你去吧，兽灵门有我在。”

　　“师兄。”紫衣抓住他的手臂，眼中一丝不舍。

　　林峰第一次将紫衣抱在怀中，轻轻拍拍她的粉背。说实话，林峰一直醉心于修炼，虽然很喜欢紫衣，但是也不想被儿女私情缠住。

　　情，才是天地将修仙者心中最大的魔障。林峰不敢保证自己不会掉入情之深渊，至少他见过的几对双修道侣，修炼速度很慢。

　　“师尊，你要小心。”墨小萱关切地说道。

　　“哈哈，师弟，看来为兄这次帮不了。恩，不过那明东太上正在修炼的关键时刻，说不定以后会成为你的一大助力，既然他在你血窍空间中修炼，就带着他一起回到亿灵大世界吧。”鲁灵子大笑一声，打破这生死离别似的气氛。

　　林峰点点头，那明东正在冲进半圣，如果成功以后肯定是自己的一大助力，好在他将光之隐身术修炼到了至高境界，即时有危险也可以从容躲避。

　　林峰走了，他没有去与白眉太上，琴太上等人告别。这已经没有必要了，他要返回到亿灵大世界，那是他留在普通世界中的最后一个战场。

　　他要看看，背后的那个大人物，一手推动大劫的人物到底是谁？

　　一个清晰的身影出现在脑海中，就是那个书生。

　　亿灵大世界的一片海洋中，无数强大的海兽在海中厮杀着，天空中布满了无数头强大的飞行凶兽，都是八级，九级的。十级的也不少见，甚至在这支飞行凶兽大军中还有三个人正轻蔑地看着下面的厮杀，人人眼中都透露出凶光。

　　三头成就大道的魔兽，已经化成人形。

　　“这海洋中拥有无数强大的海兽，全部杀光后我们只要都吞噬炼化了，积蓄的力量足够冲击那六重天劫了。”

　　“大哥说的是，这次是我们冲击太上的好时机。三大失落世界已经全面进攻，用不了几天，整个亿灵大世界都会成为我们的跳板。”

　　“据说这次大约有千百个修仙大世界都遭遇了大劫，不过我们只要拿下亿灵大世界，三大失落世界的老祖宗联手炼化一番，那么便可超越三皇世界，与那远古仙域接头，到时候便可轻松的进入远古仙域了，那里才是我们长生的仙地所在。”

　　“恐怕你们没机会进远古仙域了。”一声冰冷的生硬从他们的耳边处响起，一个人不知道何时出现在他们身后。

　　“谁？”

　　砰……一声响后，化成三道血雾。

　　林峰张口一吸，所有的血雾都进入了命运之盘中。命运之盘不但可以推演，更加重要的是它还是个极其厉害的攻击之器。

　　“我倒要看看，到底要吞噬多少力量，那命运之盘才能蜕变晋级。”林峰已经将那僵皇，武灵子的道婴，还有之前在九幽地府中囚禁的道婴都炼化进了命运之盘，可是这就像一块小石子掉进江河中一般，没啥响动。

　　林峰的容纳力量已经到了极致，不可能再有什么进步，要想将百亿战力发挥出两百亿，三百亿的效果，只有将百亿战力都凝炼成规则之力。可惜，他没时间。

　　脚下一动，一圈波纹就扩散出去，凡是被碰击到的飞行凶兽纷纷化成血雾。


第581章 飞雕一族

　　这些飞行凶兽最强的也就两三千万的战力，在林峰百亿战力轰击下，如同豆腐一般。哀鸣声传出很远，方圆百十里的海面都塌陷下去了，变成了血水。

　　林峰伸手一抓，所有的血雾纷纷进入体内。他没有修炼暗魔的吞天之术，否则这些飞行凶兽可以直接吞掉。

　　方圆百里一下子变成死亡地带，周围的那些飞行凶兽尖鸣着四处逃散，他们也知道大祸临头了。

　　可是林峰的神念一动，方圆千万里都笼罩在这层强大的意志压迫下，天地灵气都剧烈的波动起来，一层层的汹涌澎湃的巨浪般，那些飞行凶兽顿时身形缓慢下来。

　　身形一动，脚下一跺，又是数千只强大的凶兽成为了祭品。

　　在两千万里外的一座山岛上，驻扎着一只大军，这些大军拥有三千十级凶兽，五十头堪比普通尊者的魔兽，还有十个堪比太上尊者的魔兽，这些都已经化形或者半化形。

　　那十个化形的太上魔兽每个人头顶上空都由一个倒悬的洞口，里面无数的魔气倾泻下来，他们沟通的乃是与小仙界齐名的小魔界。

　　“怎么回事？”十人先后睁开眼睛，神色凝重的扫向远方。他们都感应到了不对劲的地方，可是他们的神念却无法探查到。

　　“不好，大长老，我大军遭遇到了强袭，快要全军覆灭了。”一个太上召唤出一个玉盘，上面显示出得白点在快速的消失。速度非常的快，往往一次便消失数千。

　　“难道是海洋中的绝顶强者出手了？不可能，老祖已经推算过了，海洋中的太上级的强者都已经聚集到炼器门，就算还有一两个，也不可能如此厉害。”又有一个太上插口说道。

　　大长老一直没有说话，他的十指在不断的弹动着，显然是在进行某种推算。

　　“噗。”大长老陡然吐出一口血，眼中掩饰不住那种恐惧之色，在所有尊者前出现一幅画面，一个身形伟岸之人在天空之中行走着，没走一步，便有无数的飞行凶兽死亡。

　　忽然，那男子感应到了什么，居然回过头来，邪恶的一笑，那目光似乎能穿透千万里的空间距离，所有人的心头都猛然晃动下。

　　大长老再次喷出一口血，眼前的画面消失了。

　　“此人是个太上尊者，不过实力浑厚。我们一起上，就算不能将之击杀也要阻拦住他的脚步，否则老祖是不会饶恕我们的。”那个大长老眼中陡然冒出血光，身上煞气翻滚，头顶上空的魔气倾泻的更加快，受到的轻伤很快便恢复了。

　　最后一头凶兽成为了命运之盘的祭品，整个天空终于的清净。林峰嘴角露出一丝冷笑，刚才杀的都是小罗罗，原来老杆子都待在外围坐镇指挥。

　　“十个太上，五十普通尊者，还有三千十级凶兽。这股力量比一个仙门还要厉害，难怪这次天地大劫是怎么也躲不过去了。”林峰心中推算了一下，刚才那个大长老推算他，却被他抓住冥冥中的一丝气息进行的反推算。三大失落世界实力堪比三皇世界，三皇世界是什么个情况，林峰比谁都清楚，这随便一个仙门都可以在亿灵大世界独占一方了。

　　脚下波纹一动，林峰已经瞬移到了小岛附近。

　　“本尊体内血窍空间中的那些凶兽正需要无数的能力晋级蜕变，你们竟然送上门来，那本尊也就笑纳了。”林峰的神念一扫，直接打出了光之剑，其中还夹带着无穷的佛道力量。

　　佛道力量是度化，可以消弱对方的抵抗意志，而剑道主攻伐，破坏无边。

　　顿时便有五百多头十级凶兽被斩杀，全部吞进了五行空间中。林峰的五行空间中，那数百头凶兽都疯狂的吼起来，它们就早得到了林峰的意志，知道这是他们的蜕变的机缘。十级凶兽，足够他们不住蜕变了。

　　大长老眼睛看的滴血，这些都是他们飞雕一族的后裔，是最有可能仅仅魔道，成就大尊之位的嫡系精英。这三千化形或者半化形的凶兽可不比那些冲锋陷阵的凶兽，这些精英每死亡一头，便代表着飞雕一族的实力弱上一分。

　　“大雕神爪。”一个巨大的雕爪对着林峰击杀过去，那只雕爪是魔气凝聚而成，至少拥有三十亿的战力。

　　能够发出三十亿的战力，代表这个太上的力量绝对是站在了巅峰。不但是他出手，其余的太上，普通尊者都出手了。他们早就得到提醒，来者恐怖无比，所以一出手个个都凶猛异常。

　　“哼，都去死吧。”林峰对于他们的攻击也微微皱眉，虽然单个个体的力量不足畏惧，但是一起出手，几乎天地四周都被禁锢一样。

　　“伪仙术化龙升天道。”林峰打出了伪仙术，一条万丈七爪龙皇咆哮而飞，足足有六十亿的战力。七只龙爪遮天盖日，连连出击，那巨大的龙尾横扫千军。

　　十个太上人人脸色大变，纷纷后退。而那五十普通尊者却被一扫之力，个个口吐鲜血，神色苍白。

　　那巨大的冲击力量，一下子就让三百多头的十级凶兽遭了殃。林峰也不好受，那一条龙皇传回的反震力量也令他体内血气翻涌，要不是体道大成，光是刚才那么一下，肉体恐怖就要遭到惨重破坏。

　　“飞雕化身。”大长老一声怒吼，整个人一气冲天，化成一只展翅千米的魔兽。随后又是九声雕鸣，其余的太上也都化成魔兽之体。他们都施展出了最强大的战斗状态，力量也都直接提升三层。

　　“唰。”那飞雕双翅一扇，便有千百道风刃飞出，每道风刃好像一柄上品法器攻击般。

　　“不知道死活。”林峰身形一晃，一下子化成了千米巨人，十系道法力量加身。他伸手一抓，一下子抓住其中一只飞雕的双翅。

　　一声传自九幽地狱的低吼，漫天血雨洒下。那头魔兽飞雕一下子被林峰蛮横的撕裂了，这等惨烈的事情是他们从来没有看到过得。修炼到了太上级别，魔兽无论是力量还是防御上都远远超越普通的修仙者，可是在这个人面前简直是小儿科。

　　百亿的战力浩浩荡荡，在四周形成一圈坚实的防御堡垒。林峰知道这样做很吃亏，但是自己的领域国度没有修炼成，只能用强横的法力模拟出一个力量领域来。

　　轰隆轰隆的声音接连响起，那其余九只飞雕疯狂地攻击着，无数血气沸腾，他们也一个个杀红了眼睛。

　　“暗天末日。”林峰一旋转，一个巨大的黑日从他的全面飞起来，这是暗魔传授给他的顶级伪仙术，属于黑暗力量的攻击之术。

　　黑日的出现，立刻令天空的烈日失去了光辉。

　　“不好，快退。”大长老攻击的最为疯狂，不过他的翅膀一不小心被林峰的伪仙术击中，立刻感应到体内的法力从那受伤出流逝。惊得他双翅一扇，闪到了千里之外。

　　林峰这一拳足足将四个飞雕魔兽笼罩住，黑日一下子将他们包裹起来，居然散发出来一丝黑炎烈火。

　　“啊……”惨叫连天，那四头太上级的魔兽身上也沸腾出了黑炎烈火，其力量等级还要强过林峰的黑日火焰力量。

　　“哼，看你们能挣扎到什么地步？”林峰也不去管那些逃离的太上级魔兽，身上的气息力量陡然一变，千亿万道的光从体内爆发出来，“圣光净魔。”

　　这又是一招伪仙术，仍是明东太上传授给他的，对于林峰来说，自从炼制成命运之盘后，对于伪仙术的参悟修炼都提高了十倍不止。

　　明东太上修炼的圣光净魔其实威力还没达到顶级境界，但是他在光暗古战场见识过那圣尊光宗的手段，死里逃生后心有所悟，才将这一招伪仙术的威力生生提高到顶级境界。

　　高空烈日，光耀天下。新一轮烈日重新凝聚，一片光明力量洒下，方圆三十里都成为光的世界。

　　“嗤嗤嗤。”那四头魔兽身上的黑炎烈火居然在慢慢的熄灭，根本抵抗不住光明力量的攻击。

　　“都去死吧。”林峰巨大的拳头一挥，打出了死亡之拳。拳力直接将四头魔兽之体打穿，臂力一震纷纷化成血雾。

　　“全都吞噬。”林峰张口一吸，将之吞掉后转身望向那些逃离到很远地方的飞雕一族。

　　岛屿上还躺着过千头的十级凶兽，它们都是被林峰等人的战力力量波及到的。

　　“都杀了怪可以的，不如就将你们都渡化了。”林峰那千丈始婴飞出紫府空间，“伪仙术万佛朝拜。”

　　自从修成佛道后，天级神通万佛朝拜也晋级为伪仙术，此刻林峰打出无数的佛光，仅仅十个呼吸就将它们全部度化了，全身都散发着纯净的金光。

　　始婴回归紫府空间，仰头一拳，接引下洪荒空间，神念一动，无数的魔气从混乱的力量中抽离出去。

　　“看你们能不能承受住？”林峰将一团魔气打入一头凶兽体内。魔气与仙气是一个等级，将魔气打入一头凶兽体内就好像将仙气打入一个天伪尊的体内一般。

　　正常情况下，天伪尊绝对是爆体而亡。但是那凶兽是从凶兽之墓空间中出来的，所以林峰也想知道它们的极限达到了什么程度。


第582章 被刺杀？

　　那头魔兽在地面上翻滚着，喉咙中发出沉闷的声音，似乎在忍受地狱般的痛苦。它身上的气息不断地提升着，就连带着金光都强盛很多。

　　林峰抓过一缕气息打入命运之盘中不断的推演着。

　　一个妖婴慢慢的凝聚成型，这头凶兽居然在向大道冲刺。不过它的兽体在膨胀着，体内的力量汹涌澎湃，似乎快要撑破它的身体。

　　林峰弹出一缕剑光，在它的胸口刺出一道伤口，立刻无数的魔气涌了出来。然后一道光芒力量在伤口上一抹，居然愈合了。

　　命运之盘不断的推演，林峰随时根据他的气息变化，调整着体内魔气的容纳。整整三个时辰后，天空出现一道裂缝，一只天命之兽白虎化成一道亿战符文融入他的眉心处。

　　这头拥有浓郁仙兽血脉的飞雕凶兽居然成就大道了，而且还突破亿战力量。如果让那飞雕一族的大长老看到，不知道有何感想。

　　“玛德，老子居然还有这等能力。拥有了命运之盘，本尊的手段越来越强大。”这个时候林峰都不得不佩服自己的手段。如果不是命运之盘的算计，要想制造出一个魔兽级的信徒，根本是痴人说梦话。

　　“好，有了你们，本尊的手段又多了。”林峰神念一扫，无数的魔气分离出来，不断地打入进那些飞雕魔兽体内，然后就静静地等待着它们的蜕变。

　　在五千万里外，大长老等人神色惨白，一个个都控制不是内心的惊恐。刚才那个人手段太可怕了，一连施展出了剑道，佛道，体道，黑暗道，光明道，这还是一个太上尊者嘛？

　　“大长老，我们现在该怎么办，要向其他的部族求援吗？”一个失去左臂的太上哆嗦着身体轻声说道，他受得伤很重，问这句话的背后就是告诉大长老，凭他们根本无法与那个人族的太上争斗，有多少死多少。

　　大长老落寞的望了下四周，十个太上死掉一般，五十尊者因为在外围攻击反而保存完整，但是此刻也都失去了胆气。至于那十级弟子，损失过半。

　　“诸位弟子助本尊一臂之力。”大长老的眼睛亮了下，那五十尊者同时集中力量传入他体内。

　　大长老再次推演起来，然后在众人眼前再次出现了一幅画面。

　　那过千只十级半化形魔兽全身染成金色，他们体内都有一股强大的力量在流窜着。

　　砰砰砰……一连有十七只十级凶兽居然成就大道了，而且……十七个白虎亿战符文融入到他们的眉心处。

　　不仅成就大道，而且还破亿战之力。

　　“走，不要停留。”大长老一脸吐出十口血。

　　很快，这群劫后残存的大军疯狂的逃命起来。

　　三天后，林峰带着整整一千位尊者级魔兽走了。在晋级蜕变过程中，还是有八九十头飞雕凶兽因为承受不住魔气的洗涤而且爆体身亡。林峰也没有出手拯救，死了便直接吞噬，让五行空间中的那些凶兽炼化去。

　　不过有千头魔兽成为信徒，林峰还兴奋了好久。在三皇世界中，他看到过一位圣尊能够一次性召唤出一万位普通尊者组成诛仙大阵，仅仅发挥出十分之一的威力就让所有人都束手无策。如果发挥出十层力量，恐怕一位巅峰半圣都未必能有抵抗的力量。

　　圣尊的可怕就在于此。

　　“这里不知道是什么地方？茫茫大海居然探查不到尽头。”林峰抬头望天，确定东方向，一路飞行。他也探查到了在大海中拥有无数的海兽，也有高等级的十级海兽，但是在林峰的眼中，这些十级海兽没有多少可塑造性。除非是体内拥有一定的仙兽血脉，否则很难在短期内将之培养而成。

　　汪洋大海不知道多少兆里，里面生存着无数的海兽，很多海兽也都感应到了天空之上的过路人。这段日子他们都是厮杀，个个都煞气冲天，但是被那些过路人的气息一震，纷纷躲入海洋深处。

　　“那是什么？”万里外有一道翠蓝色的光柱从海底直冲天空，一股股强大的力量都逐一的散发出来。

　　林峰眉头微动，居然有近百个尊者级的海兽，还有三个太上级的海兽。不过，他们似乎在祭炼某种法宝。

　　“原来早有人在一旁伺候着了。”林峰刚想瞬移过去，不过心头微微一动，居然有九道不同的气息无声无息地钻进紫府空间中，向自己的十道始婴缠绕过来。这是有人在算计他啊，而且是九人一起算计。

　　一道命运之盘的力量涌进紫府空间中将那九道气息全部阻截吞掉。刚想运转命运之盘进行反推算，脑海中却传来一声冰冷的声音。

　　“道友，我仙卜一族与仙隐一族在此办事，请速速离开。”

　　传音的是个女尊，林峰这些可乐了。看来自己的决定是正确的，为了不打草惊蛇，他在收取那一千尊者级魔兽后，就稍微变化了自己的模样。化妖门的化形之术对于如今的他来说轻而易举，没想到才没几天，就在这里遇到了仙卜一族与仙隐一族。

　　林峰的光暗隐身术传承于仙隐一族，除了方柔与明东外，还没有见到其他人。至于仙卜一族，恩，自己认识那个卜娘子，她此刻在自己的剑道空间中修炼着呢，此刻也恢复的差不多了。

　　身形一动，瞬移了八千里，刚显化出来，林峰轻咦一声，反手一拍一捏一夹。一柄刺到咽喉的暗剑被控制住了，一波波的力量想要透过剑气散发出来，可是手指一弹。

　　“呛。”

　　那柄暗剑被弹飞了出去，虚空中传出一声闷哼，显然是吃了小亏。

　　林峰嘴角露出一丝微笑，刚才偷袭他的应该是仙隐一族参悟黑暗力量的尊者。如果是太上尊者，自己也不会这么轻松的就阻截住对方的刺杀之剑。

　　在弹飞第一柄暗剑时，林峰顿时感应到了自己的眉心，咽喉，小腹丹田，四肢要穴总共七处被七道力量锁定住。

　　“居然有人要刺杀自己？”林峰感到很好笑，不过仙隐一族的光暗刺杀之术的确很厉害，如果不是自己光暗双修，还真感应不到他们就隐身在自己的四周。

　　好在先机掌握在林峰自己手中，在对方七人还没出招前，他就一连弹出七指，每一指都针对一柄刺杀之剑。


第583章 各有高招

　　在弹出七指后，林峰感应到了七次微小的波动，显然他们被逼转移了地方。可是林峰好像已经看穿他们一般，又是连弹几指。

　　终于双方试探了百十招，一个较小的身影隐到了林峰的背后。

　　“住手吧，这位道友已经看穿了你们的隐身术，就别再献丑了。”一声轻叹响起，七道身影一一显化，四男三女。其中五人都是身穿一身白衣，他们参悟的是光明力量，剩余两人穿的是黑色衣服，领悟的是黑暗力量。人人一脸警惕地看着林峰，手中的光剑和暗剑散发出凌厉的气息。

　　林峰看了一眼他们手中的剑，摇了摇头，“身为刺客，要做到神宁心静，气敛剑隐。这四点，你们都没有做到。”

　　七人明显愣了下，一个女尊轻声说道：“前辈，请绕道而行。否则一旦我仙隐一族的太上出手，事情就非常麻烦了。”

　　“哦。”林峰眼神望了眼远处，那道翠蓝色的光柱越来越璀璨，“想不到海兽一族居然在炼制一柄道器，似乎要蜕变晋级成上品下阶道器了。呵呵，如果本尊没有猜错的话，想必是仙隐一族与仙卜一族的诸多巅峰太上想要得到一丝时空规则之力，好为晋级圣尊之位增加几分把握。”

　　见七人无动于衷，林峰耸耸肩头，“本尊对那宝物没啥兴趣，只是想观看一下那即将蜕变的适合宝物而已。”

　　林峰这句话说的一点都不假，他的体内就封印着将近三百道的时空规则之力，是为兽灵门中的那些太上尊者准备的，只要他们谁修炼到了巅峰太上，自己便会赠送一道时空规则之力，加快他们融合规则之力的速度。

　　况且他手中就有一件上品下阶道器，自己的怨仙分身正在炼化那九幽地府，还有一个极地世界也将会是自己的。对于这个即将要蜕变的道器还真看不上眼。

　　一件上品下阶道器的威力大概是上品中阶道器威力的万分之一，是上品上阶道器的百万分之一。所以每晋级一个层次，威力都会拥有翻天覆地的变化，正是因为这样林峰要想将命运之盘蜕变成上品中阶道器十分的艰难。

　　上品下阶道器晋级中阶，必须要吞噬大量的精气神，但是从中阶晋级成上阶，吞噬的必须是规则之力，这就是三者间的巨大差别。

　　林峰这么一说，对方七人的警惕性更强。

　　“哎，跟你们说不通，还是等你们家长辈来了再说吧。”

　　林峰话音刚落，一个身形出现在七人身前，是个中年男子，整个人的身体处在若有若无的奇妙状态。

　　“半圣！”林峰一口道破。

　　“在下仙隐一族的隐裴峰，这位道友如何称呼？”

　　“原来是仙隐一族长老辈的强者，失敬了。”林峰从方柔口中得知，在没有修成太上前，所有人的名字可以随意叫，但是成就太上尊者后必须在名字前添加个隐字，却不知道是何缘故。

　　那隐裴峰神色平静，点点头，“看来道友避重就轻，是真的不愿意离开此地了？”

　　林峰看对方似乎有要出手的架势，只好伸指一弹，一道近乎透明的力量丝带在指尖间旋转。指尖四周的空间居然开始清晰地发生变化，或扭曲翻转，或加速减速。

　　“时空规则之力！”那位半圣眼神微变。

　　林峰收取了起来，“上品下阶道器虽然是个好东西，不过你们身上的中品上阶道器的威力未必会比它差，仙卜一族擅长算计布局，仙隐一族擅长隐身刺杀，两者合作那肯定是手到擒来。你们这么做，无非是想得到在蜕变时产生的时空规则之力。这玩意我有，所以我留在此处，一是想见识下那蜕变是何种道器，二是想与仙卜一族的诸位强者交流一下推演之术的心得。呵呵，你们之所以出现，肯定是他们算计不了我吧？”

　　“长老，那道器即将出世，我们……”

　　隐裴峰仔细地打量下林峰，最后说道：“希望道友退至万里外，否则我们就当是道友心怀不轨之心。”

　　他的话有些威胁之意，不管你有什么目的，请站在万里之外，否则将受到所有人的攻击。

　　林峰轻轻一笑，眼神动了动，“你们也要小心了，那些海兽可不是很好糊弄的，说不定你们在算计布局他们，他们也有绝顶强者在算计布局你们。呵呵，或许那时才好玩啊。”

　　说完，身形闪到了百万里外。他可不想与仙隐一族产生什么误会，要不是凑巧碰到，他才不愿意停留在此地呢。对他来说，增强实力才是最关键的。

　　“此人本尊盯着，你们都回去帮忙。恩，对了，你们传达一下，让诸位同门道友也都小心了，刚才那个人是话中有话，不可掉以轻心。”

　　“是，长老。”七个普通尊者隐身离开。

　　林峰站在水面上，信手抓起一丝海水气息，里面蕴藏着无数道海兽的气息。命运之盘疯狂的运转推演着，很快便得出一个令他都感到有些惊讶的结果。在这方圆千万里的海洋极深处，居然潜伏着至少三十多尊太上级的海兽，他们似乎也懂得一门极其玄妙的隐身禁术，那三十多道气息若隐若现，要不是林峰光暗双修大成，要不是他的命运之盘能够拥有可怕的推演能力，还真发觉不了隐藏在暗处的强大力量。

　　“不过，仙隐一族，和仙卜一族也不是那么好惹的，还是先看看吧。”林峰刚才对隐裴峰说的那一番话只是瞎说的，没想到刚才自己一推演，居然被他蒙对了。

　　仙隐一族，仙卜一族等等仙人后裔，他们与仙遗大世界有着千丝万缕的联系，平时也是神龙见首不见尾，不知道隐藏在何处休养生息。

　　所以修仙界中对于他们的传闻笼罩上一层朦胧的色彩。

　　那翠蓝色的光柱直径已经变成了近百米，天空之上乌云滚滚，电闪雷鸣。平静的海洋开始激起了巨浪，无数低等级的海兽从四周赶来，它们似乎感应到了令它们渴求的力量。

　　轰隆隆的声音从海洋下传上来，好像有什么东西在往水面上冒一般。

　　林峰嘴角一撇，玛德，这双方居然还来这一套，相互算计还将表面功夫做的这么好。

　　一座海底山峰升出了海面，大战一触即发。


第584章 出手争夺

　　发出那道翠蓝色光柱的正是那座升起来的山峰，而且是从山峰内部发出来的。天地灵气蜂拥而至，道器在蜕变时要吸收足够的灵气才行。不过这天地灵气吸收得越来越多，而且还有不断增强的趋势。

　　林峰眉头微动，他曾经晋级过道器，但是也没有像眼前这样夸张。他感应一下四周的灵气，正在逐步的减少，这很不正常。

　　“难道这道器还厉害？”

　　陡然那座升起来的山峰发出咔咔的断裂声，居然分成了好几块，朝四周的汪洋大海分离而去。一柄斧头暴露了出来，那斧头不知道是用什么材质炼制的，表面雕刻了百十万中海兽模样，每一条都栩栩如生。

　　斧刃处的空间剧烈波动着，然后直接裂开一条万米长得缝隙。那是凝聚时空规则之力的现象。

　　到目前为止仅仅才冒出个斧头，占地远方十里。

　　“玛德，这巨斧到底有多大？”随着山峰分离的速度加快，整个巨斧的手臂逐渐的露出端倪，那是一根巨大的柱子。对，用柱子来形容是最恰当的啦。

　　但是到目前为止，双方都没有任何的行动，看来时机还没有到。

　　不过林峰的眼睛却越来越亮，脸上露出一丝惊喜，这巨大的斧头简直太适合自己的了。他在化出神族古体时，都是靠双头说话，但是感觉太没气势了。但如果能用眼前的这么一柄巨斧，恐怕战力要腾飞三分了。

　　而且自己已经掌握了一些炼制炼器术，将来可以不断的淬炼道器，使之晋级。

　　当整个巨斧的手柄露出来时，才看到它的全貌。光是手柄便长有两千余米，加上斧头，怕是有两千五百米。在斧柄底端围坐了一圈强者，三个太上尊者形成三才阵不断地打出各种手诀，每一道手诀便有一头海兽的模样隐入到手柄上。

　　“乖乖，整个巨斧加起来差不多有四百多万头海兽了。”林峰还感应到那些刻画上去的海兽应该是一道道高达十级的海兽灵魂。难怪道器晋级会引发如此大的天地异象。光是这四百万头灵魂要吸收足够的天地灵气就不是一个小数量。

　　在三位太上四周又端坐着一百二十位的普通尊者，他们连成一气，将力量不断的融入到太上尊者的体内，似乎在支持着他们的消耗。

　　“时空规则之力凝聚的越来越快了。”林峰眼神一动，他看到了那三位太上尊者居然召唤出一头九爪龙帝的龙魂，那应该是一头亚龙种修成的龙帝，两只巨大的爪子撑地，一条千余米的龙尾随意的拍打着，发出嗙嗙的声音，两只上肢稍微要短小些。在他腹部还有五爪，不过不知道适合缘故，居然全部折断了，露出光脱脱的骨肉。

　　站立在半空中，这只九爪龙帝高有近万米，光是那股气势就令人头皮发麻。

　　林峰双拳紧握，他能够从那龙魂身上感应到身前的力量，绝对属于巅峰半圣级别的绝世强者。却不知道倒了什么大霉被斩杀，灵魂被祭炼出来估计是炼制成道器的器灵的。

　　一个巅峰半圣的灵魂被炼制成器灵，林峰的心这一刻跳动的很厉害，这柄巨斧一旦蜕变成功，那威力肯定是上品下阶道器中的一等一的宝贝。

　　林大太上的那颗大劫的念头占据了整个脑海，这等宝贝不大劫过来，还算是个修仙者吗？

　　那三个太上不断地打出各种各样的禁阵，那万米高的龙魂被不断地压缩，很快便炼制成十米高的微小型龙魂。这头龙魂已经失去了神智，处于混沌状态，所以炼制的很是顺利。

　　“血祭圣灵。”其中一个太上低吼一声，那四周普通尊者中立刻飞出三十个，纷纷自爆，那血雾全部投入到龙魂中，顿时一股股血光在表面弥散。

　　当全部吸收后，那龙魂混沌的双眼陡然散过两道血芒，有了点生气。

　　“以龙魂为引，成道器之灵，炼。”

　　三位太上各自喷出一大口的精血，立刻那十米高的龙魂剧烈的挣扎起来。但是受到周身数万道禁阵封印的控制，被一下子打进了巨斧之中。

　　咝咝咝……一道道近乎透明的时空规则之力在斧刃处游荡，终于彻底的凝聚成功了。

　　在这一刻，无数的剑光陡然从虚空中出现，将那些因为炼制道器而失去力量的尊者都笼罩进去。

　　仙隐一族掌握的时机刚刚好，基本上只要不碰到像林峰这样的变态，光暗刺客都可以越级刺杀。他们的目标首先是那三位太上，剩余的刺客目前才去对付四周的普通尊者。就在这一刻，那些太上尊者，普通尊者身上陡然升起一层护罩，那些护罩都散发出了乌黑色的气体。

　　“有剧毒。”林峰内心嘀咕一下。

　　刺耳的断裂声响起，还有数声惨叫，很明显那些出手的刺客都被对方阴算了。总共有二十尊人影狼狈的显示一下后再次隐身，不过却能够隐约看到他们的行动身影。

　　“中计了，先抢夺那些时空规则之力。”十位太上级的强者出现了，他们连续打出各种禁阵，想要囚禁住时空规则之力。

　　“哈哈哈，你们这些人族修士，居然真的敢来暗算我们海皇一族，找死。”一条水龙升空而起，在极深处陡然散发出了三十多股强大到极点的气息，其中有三股都到达了巅峰半圣层次，还有四股刚突破半圣，其余的都是融合了一两层规则之力的巅峰太上。

　　这些还不算，这三十股气息一暴露，被他们遮盖的其余尊者气息也全部的沸腾起来。

　　普通尊者，普通太上的人数足有三百多位。这股力量，连林峰内心都颤抖起来，难不倒整条大海中的绝世强者都联合到了一起？不过这很有可能，那些太上肯定也推算出了天地大劫无法避免，最强者整个了整个海兽一族海兽非常可能的。

　　无数道的神念锁定住林峰，似乎将他也纳入了必杀的范畴。

　　林峰很郁闷，不过他倒是不慌张，他自由脱身的能力。虽然至尊级的秘术不在去修炼，但是偶尔使用那么一两次还是没有任何问题的。况且他才不信仙卜一族是那么差劲呢。

　　果然在海皇一族爆发出全部实力后，海面之上的天空也陡然散发出了足有三十多道霸道绝伦的力量气息，巅峰半圣，半圣，巅峰太上的实力丝毫不比对方弱。

　　十五人全部现身，那是仙卜一族的绝世强者，其他还没有现身的肯定是仙隐一族的，他们的气息一露后立刻收敛。

　　砰，方圆十万里的汪洋都卷起来冲向半空，无数强者的尊者飞了出来。

　　林峰眉头一动，四周光线一折射居然隐身了，同时还施展出了五行敛气术，整个人仿佛突然消失在天地间一般。

　　仙卜一族这次带过来的尊者以上的强者就有近百人，仙隐一族的估计也不少。林峰这才知道这些仙人后裔的实力强大到什么程度的。他们每一族的力量都远远超过之前的兽灵门十倍都不止，可是他们都很低调，除了一些出世试炼的弟子传人外。

　　无数的光剑，暗剑从不同的地方出现，每出现一次都有一个尊者级的海兽肉身被毁，或者直接被斩杀，就连一些太上级的都禁不起光暗刺杀之术的偷袭。

　　仙卜一族是明战，他们受到的攻击压力也最大，但是论起杀伤力远远不如仙隐一族。

　　在巨斧的顶部站立着三个如同标枪般的男子，他们都是巅峰半圣，每个人身上都气势鼓荡，而在他们对面就站立着一位巅峰半圣，可是就这么一位就使得对方三人都不敢有丝毫异动。因为他们知道在四周还有两个仙隐一族的巅峰半圣伺机偷袭。

　　林峰隐身行走在战场当中，那些身死或者半死不活的都被他直接收取。不死也要你死，仙卜一族也出现了伤亡，不过林峰却没收取，玛德，不要轻易的跟他们搭上仇恨。

　　在巨斧的底部，那之前炼制的人都在修炼恢复着，他们体外的剧毒护罩还没有消失，给他们带来了一定的安全。不过林峰却看得眼珠发红，他的命运之盘就需要吞噬剧毒，之前他那恶灵傀儡就是剧毒之物，此时如此将他们全部吞掉的话，绝对是大补之物。

　　一掌，百亿战力。

　　三个太上，九十个尊者身外的剧毒护罩全部崩溃，至少有一半的尊者肉身崩溃。

　　又是一掌，全部爆成血雾。

　　百亿的战力何等强大，就算是巅峰半圣都发挥不出百亿的力量，所以这股力量一出现，便惊动了交战的双方。但是他们只看到一道人影一闪一隐两次，那些血雾全部消失，连那个出手的都跟着消失的无影无踪。

　　“多谢道友出手，如若助我们胜利，所得好处平分。”那个仙卜一族的巅峰半圣朗声说道。

　　随即就连续听见惨叫声，一个又一个的巅峰太上不知道被什么恐怖的巨兽直接吞噬掉，连尸体都没留下。这暗中出手的人速度太快，只是七八息的工夫，有斩杀了十五个巅峰太上，还有二十多个普通尊者。

　　“你们都退回去。”一道不容置疑的声音响起，那仙卜一族的弟子纷纷回撤，就连暗中刺杀的仙隐一族弟子也纷纷停止手中的刺杀。

　　林大太上现身了，他脸上露出狰恶的笑容，眼中丝毫没有隐藏对那巨斧的贪婪之意。数道光芒闪过，身上披上一件金色大袍，头上戴着一顶皇冠，手中持着一把刀，两件中品中阶道器，一件中品上阶道器。

　　整个就是暴发户的形象。


第585章 逼退

　　“那是炼器门掌教武灵子的本命法宝，怎么在他手中，难道他是武掌教？不对，此人还没有参悟出规则之力，难道是武灵子的传人？”

　　“此人到底是谁，一人居然拥有三件品质上等的道器，战力真可怕。”

　　众人都对这个家伙的来历产生了怀疑。

　　怀疑归怀疑，可是那个家伙出手真的丝毫不留情，那手中的刀一转，就听见一声惊雷似的大吼，“九转玄仙刀。”

　　九转玄仙刀是武灵子的必杀技，在老一辈当中声名显赫。林峰虽然控制住了他的道器，却无法短短时间内修炼成那武道绝学，那绝对可以堪比伪仙术中的极致。

　　有了中品上阶道器加持，每刀威力竟然都突破了百亿，达到了一百二十亿。林峰仅仅挥斩出第二刀，所有的法力就消耗一空，吓得他连忙燃烧了十万龙元丹，再次挥斩出第三刀后终于收刀。

　　他本来想模拟出九转玄仙刀的招式，但是这也太可怕了，仅仅两刀就使得自己力量耗尽，要是有人在那个时候偷袭，自己还要倒霉了。

　　虽然是三刀，但是却有开天辟地之能，那足以威震战场的力量顿时使得所有人都惊呆了一下。那海兽中剩余的尊者弟子全部被刀的力量击杀，还有两个半圣强者也禁受不住刀威，勉强逃出了道婴。

　　但是林峰脑袋一转，眼中射出了两道光芒，那是两柄剑光，一光一暗，正是那光暗天剑释放出来的剑光。两道剑光狠狠的轰击在那两个道婴身上，将他们对穿一个明显的骷髅。

　　林峰丝毫不顾及他人的眼光，正是释放空间之力，将所有的血雾都吞噬干净。

　　“恩，命运之盘终于有了明显的变化了，不过距离再次晋级还有还大的一段距离。”林峰没有再出手，就那么静静的待在一边，头戴皇冠，身披金袍，手中的刀已经换成了金骨龙杖，依旧是中品上阶道器。

　　配合上那眼神，气势，整个人好像成为了真正的皇者。林峰第一次感觉到自己成为了万尊之尊，除了圣人以上外，一切都被他踏在脚底下。

　　仙隐一族的人一一显出真身，他们之前与林峰接触过，知道隐身术对于此人无用。就刚才那一招，绝对可以镇压所有人。如果所有人一起出手，那自然是另算。

　　仙隐一族，仙卜一族聚集到一起，大概有两百人。而海兽一族剩下的尊者已然不多，不过残余的都是绝对的强者。

　　“在下海皇，左边是本尊的二弟海霸，右边是三弟海王，不知道道友如何称呼？”站在斧头上的中间半圣开口说道，自始至终他们三人的神色都没有多大的变化。不过主动开口，说明对林峰也有很大的忌惮。

　　林峰的目光落到那巨斧上，低沉地说道：“天地大劫已经开始，没有谁可以躲过。要么道消身亡，要么成为用无出头的奴隶，要么就坚强的活下去他日进入三皇世界。诸位都是修炼有成的强者，几乎是站在这个世界巅峰的人物。本尊敬重强者，巨斧留下，你们人可以走。”

　　“道友，万万不可。”仙卜一族的一位半圣忍不住开口说道。

　　“哼。”林峰无情的眼神扫了他一下，立刻震的他后退三大步，神色极其难看，“之前要算计本尊的人，你是其中之一吧。仙卜一族的卜天之术，本尊曾经见识过，的确是天地间一等一的卜算大法。可惜的是，我见识的那几次，卜天之术都是用在阴谋诡计，背后伤人下。将推演的真正精髓都忘记了，可悲可叹。”

　　仙卜一族无人再说话，他们被人指着鼻子说，脸色自然不好看，不过林峰的高深莫测又使得他们挺忌惮的。

　　“这位道友，只要你解答本尊三个问题，解了我们的疑惑，我们立刻就走。”那海皇镇定地说道。

　　“说。”

　　“你刚才施展的是什么秘术，比仙隐一族的隐身术还要厉害？”海皇的这个问题问道了所有仙隐一族的内心中，尤其是那两个巅峰半圣更是目露奇光。

　　“天地间，据我们所能知道的最厉害的隐身术是仙隐一族的，本尊修炼的也自然是仙隐一族的隐身术。”

　　“不可能，就连那两个巅峰半圣都无法在我们三兄弟面前隐藏住所有气息，你怎么可能做到？”海皇摇摇头，他似乎不相信林峰说的话。

　　林峰淡淡一笑，“他们两人其中一位参悟的是光之刺杀之术，另一位参悟的是暗之刺杀之术，而在天地间光暗同在，所以自然有一点蛛丝马迹可循。本尊却是光暗双修，同时还懂得一门五行敛气术，你感应不到是最正常不过的啦。你们还剩下最后一个问题？”

　　三人一愣，这才意识到刚才不知觉的问了第二个问题，不过却是废话，结果还是没能得到最终答案。

　　海皇想了下，“那身上的一身宝物乃是本尊的一位好友僵皇所有，你刚才拿得那柄刀乃是炼器门掌教武灵子所有，不过却都出现在你的手中，本尊想知道原因。”

　　林峰举起手中的龙杖看看，轻描淡写地说道：“他们都被本尊杀了，身上的宝物自然都归我所有。”

　　一席话激起千重浪。

　　“不要浪费时间了，你们永远对付不了我，而我却可以将你们一一斩杀。你们可以走了。”林峰的身上法力澎湃，大有一言不合立刻出手的架势。

　　“哎……天意弄人，想不到连他们都躲不过生死劫。如果本尊没有猜错的话，你一定是名满诸多世界的林峰，露出你的真面目吧。”

　　“哈哈哈。”林峰大笑几声，体型外貌逐渐地变化恢复到了原样。

　　“果然是林峰，难怪他懂得我仙隐一族的光暗刺杀之术。”

　　“如此看来，那九幽地府已经落入到他的手中了，那可是上品上阶道器，一旦祭出，我们恐怕都无招架之力。”

　　“他还没有尽全力，真可怕。”

　　仙隐一族的诸位弟子个个眼睛发亮，他们当然知道林峰与仙隐一族的关系。而仙卜一族的弟子神色也缓和很多，为那海皇等人神色黯然，似乎想到了将来的未知命运。

　　“我们走。”海皇不再犹豫，带着剩余的人转身离开。他们知道，即使再留下来也丝毫没有胜利的可能。

　　林峰一见他们离开，伸手一抓，一个巨大的手掌抓向那巨斧，但是从旁边却同样出现一个巨大的手掌。

　　那个仙卜一族的巅峰半圣出手跟林峰抢夺了。


第586章 属于谁？

　　两人的出手力量差不多，一股冲击波从交界处扩散出去。林峰身体微动，就将那冲击力全部化解掉，而那仙卜一族的巅峰半圣也双手一划，画出一道圈也破解了冲击力。

　　“不知道道友是何意思？”林峰闪身到一边，眼神有些凌厉。

　　“本尊卜算子，那是仙隐一族的族长。林峰道友就这么想收取这件上品下阶道器，似乎有些不对吧？难道你眼中根本没有我们，还是因为自觉能抵抗我们的联手攻击？”卜算子的话够阴，直接将林峰独立出去。他的意思很明了，仙卜一族与仙隐一族是一方，你小子虽然修炼了光暗之经，但是那仙隐一族似乎还没有承认你的身份。你动手收取那巨斧，就是跟两大族落对抗。

　　林峰智慧通明，他微微一笑，看了看那仙隐一族的隐裴峰。

　　“不知道哪位是隐秀姑道友？”

　　“林峰道友，在下有礼了。”从仙隐一族中走出一位全身白衣的蒙面女子，那一双眼睛有些蔚蓝色。此人正是方柔的授业恩师，体内拥有仙木灵根的血脉。

　　林峰也抱拳行了个礼，自己能够修成光暗之经，还是多亏此人。

　　“方柔师妹正在潜修，用不了多久便可渡那六重天劫。呵呵，这丫头自从出来试炼绝大部分的时间都在我身边，倒是让你这位授业恩师挂念了。”

　　“什么，方柔师妹这么快就修炼到了尊者境界，这才多少年？”听到林峰的话，那些普通的尊者都愣了下，似乎有些不相信。

　　“在下已经从方柔那孩子传信中知道了一切，那孩子生性娇惯，没少给道友惹麻烦，我这个做师傅的也是挂个名而已。”隐秀姑的眼神有些尴尬，的确她只是传授了修炼之法，在修炼过程中却没有给予方柔任何帮助。

　　林峰感应了下，隐秀姑已经修炼至了巅峰太上，体内的规则之力积蓄的极其丰满，但是却没有一丝融合的迹象。翻手一弹，一道时空规则之力缠绕在指尖间。

　　“我能修成光暗之经，也算是与秀姑道友有缘，这是一点小礼物。”轻轻一弹，那道封印的时空规则之力便缠绕到了隐秀姑的指尖间。

　　所有人看的眼珠滚圆，尤其是那几个巅峰太上和半圣，眼中满是炙热的光芒。不过他们都是修炼了十多万年的老怪物，自然能很好的控制住自己的情绪。仙卜一族与仙隐一族之前也封印了十多道时空规则之力，但是与林峰赠送的那道相比，简直不值一提。如果说他们封印的时空规则之力细如汗毛，那么林峰赠送的那道便如同血筋一般，其蕴藏的力量超过数十倍。

　　“道友好好炼化，在百年内应该可以修炼至巅峰半圣的境界。至于他日是否能成就圣人大业，就看你的机缘了。”林峰将所有人的表情都看在眼中，心中冷笑一声。

　　隐秀姑收起那道时空规则之力，正正经经的朝林峰一拜，“大恩不言谢，方柔那孩子还请道友多多照顾。”

　　这个时候众人才相信林峰说的话，看来那个方柔真的要渡六重天劫了。

　　“林峰道友，虽然你不是我仙隐一族的族人，不过却是光暗双修，也算是半个族人。但是我仙隐一族与仙卜一族自古以来就是坚实的盟友。在谋划这件事情的时候也已经商定，这次事成后道器归仙卜一族所有，所以还希望林峰道友行个方便。”

　　隐裴峰客气地说道，然后介绍了下身边的那位巅峰半圣，“这位是我族族长隐天子。”

　　隐天子一直没有开口说话，整个人看起来很普通，头发已经有些花白，似乎寿元快进的架势。但是林峰能够感应到体内那股浩瀚如海的生命力量，越是普通的人越是不能小看。

　　“林峰道友，现在你知道了吧。”卜算子有了隐裴峰的支持，语气都生硬起来。

　　林峰有些犹豫，不过还是说道：“那海兽一族已经退走，我能得到什么好处？”

　　“本尊既然承诺你，当然不会让你吃亏。在这海洋极深处有一座海皇宫殿，里面拥有无数的宝藏财富。道友的体道之威名震修仙界，肯定有办法能潜入到宫殿中。”卜算子说的很大方，但是任谁都明白，这是一串酸葡萄。可以看到，但是吃起来就不是那么美味了。

　　林峰算是明白了什么叫狡诈诡辩，不过他只是嘿嘿一笑。转身飞到十里外，伸手一抓，“拔山之力。”

　　一个巨大的漩涡升起，海洋底传来轰隆隆的声音，但是一座海底山峰被活生生的拔了出来。林峰一挥手，万道剑在那山峰翻滚着，很快便雕琢出了一个石椅。

　　林峰身形一动就坐到了上面，蹊跷右腿说道：“好吧，你们人多欺负人少的本领我算是领教了。那巨斧你那去吧，等你们办完事情，我再动手。”

　　看到林峰这么好说话，那些人反而有些惊疑了。卜算子望了眼隐裴峰，就见那仙隐一族的两位巅峰半圣闪到了林峰身边。

　　“哈哈，林峰道友正是快人快语。我们仙隐一族也自然不便出手相助，就由他们去折腾吧。”

　　林峰心中骂了句老奸巨猾，什么不便相助，待在自己身边无非是想监视自己。不过……卜算子有那个能力收取的话，自己也绝对不会去夺人所爱，虽然那是个好东西。

　　卜算子点点头，只见他轻拍腰部，一道光芒闪出，化成一个人影，是个老态龙钟的老头，下巴的白胡子都拖到了脚面上，身形有些佝偻。

　　“卜湘子？居然是上一代的仙卜一族族长，原来还没有陨落。”隐裴峰忍不住低声惊讶一番。

　　“卜湘子潜修了四十多万年，在上一次天地大劫中侥幸活了下来，想不到为了这柄巨斧不得不现身出来。”隐天子终于说出了第一句话，不过声音极其苍凉，“可惜他的寿元也将近，圣人之业难啊。”

　　林峰听得也感慨不已，那些人拥有四五十万年的寿元已经很了不起了，但是却依旧没能成功突破。而自己拥有百万年寿元，才用去两千年不到。而且随着修为不断的提升，寿元还会不断的增长，漫长的岁月中不知道什么时候能证得大道。

　　“布仙卜大阵。”

　　卜算子一挥手，身后百名仙卜一族的族人围绕着巨斧布下了一个似阵非阵，似卦非卦的大阵。不过这种阵图一行成，所有人的气息就联成一个整体。

　　林峰嘴角微动了下，这座大阵的威力颇为不俗，怕是散发出三百亿的战力气息。不过就算如此那又怎么样，想到那巨斧中隐藏的那个最后杀手锏，林峰居然轻哼起来。

　　卜算子，不湘子各自打出了无数的禁法法阵，这些大阵都是用他们的规则之力凝聚而成，威力虽然厉害，但是也极其的损耗力量。

　　那万米巨斧在那些禁阵的炼制下，逐渐地缩小。虽然体积的减小，那巨斧散发出得力量反而是越来越大。

　　“可惜了这么厉害的一柄道器，不过族长你看出了什么吗？”

　　“恩，那卜湘子在将体内的所有规则之力全部的凝聚到那道器身上，看来他自知寿元已到，居然自毁一身道行，希望能将那下阶的道器再提升一个层次。不过还是有些困难。”隐天子淡淡地说道，“就算不成功，那巨斧也足以与上品中阶道器一交高下了，可以增幅四层力量。”

　　“增幅四层，这么高？”林峰心中嘀咕一下，他的拥有的那件中品上阶道器增幅是一层多，自己的命运之盘增幅在三层左右，增幅四层的道器的确厉害。

　　随着时间的推移，那卜湘子越来越显得苍老，血肉在慢慢的干枯，眼神在逐渐的黯淡，他的一身道行已经到了结束的阶段。

　　“卜算子，仙卜一族就靠你了。”卜湘子说完这一句话，整个人化成一堆粉末，随风消散。

　　林峰看到了那些族人都露出悲壮的神色，自己也感慨不已。

　　那万米巨斧已经缩小成为百米，器灵九爪龙帝在其中咆哮不停，一股股的龙啸散发出来，那是巅峰半圣的灵魂之吼，所拥有的压力非常的大。顿时那大阵有些不稳，一些实力稍弱的尊者有些坚持不住了。

　　“本尊就炼化掉你的神智，看你能嚣张到何时？”卜算子伸手一抓，那条九爪龙帝被抽了出来，然后他张口一喷，居然喷出一道幽蓝色的火焰。

　　“想不到卜算子连三昧真火都准备好了，看来这次他们得手了。”隐裴峰似乎还有些可惜。

　　“那可不一定。”林峰嘀咕了一下，那些海皇岂会这么傻帽白白的让他们炼制夺取，肯定留了后手，在关键时刻临死一击。

　　三昧真火一临身，那九爪龙帝身上的血气立刻化为虚无，眼神中的凶煞之意也逐渐的熄灭。

　　“诸位弟子小心，本尊道婴要与器灵合二为一了。”卜算子一拍眉头，一道光芒飞出，是一尊五百米高的道婴。

　　那尊道婴伸手一抓，将九爪龙帝紧握在手掌心中，刚要张口将之吞下去炼化掉，却见那龙魂的双目陡然发出刺目的血芒。

　　“皇，霸，王，三拳合一。”那条九爪龙帝一下子挣脱了道婴的控制，化成一个身高五百米的三面怪物。

　　那三面竟然就是海皇，海霸，海王三人的模样。总共幻化出了六条手臂，打出了一道拳法洪流。


第587章 两大少主

　　这一幕变化的太快了，太令人想不到了。本来在三昧真火的炼制下，那龙魂的意志全部消失才对，哪想到在最后融合的关头，居然出现如此巨变。

　　林峰就知道海皇等人从容退走不是那么简单的事情，这巨斧的威力无论对谁来说都是不可抵挡的诱惑，怎么可能轻易地就放手呢。林峰之前也推演到了这一点危机，但是却没想到有这么强。

　　三位接近巅峰半圣联手一拳，而且攻击还是道婴，简直恐怖极点。那卜算子也发出了呐喊，道婴根本无力抵挡拳力。

　　砰的一声，那道婴居然被轰击出了一个拳洞，部位就是在胸口处。

　　“族长。”其余的半圣，太上都心慌起来，整个大阵一下子崩溃掉。

　　十多道强大的力量轰击在哪九爪龙帝身上，一下子就将三面怪物大会原型，飞回到了巨斧中。那器灵也受到重创，要想恢复也不是一两天的事情。器灵受伤，那么巨斧的威能就大打折扣。

　　那卜算子的道婴回到了紫府空间中，立刻张口喷出几大口血，神色一下子萎靡下去，头发都白了一半，身上皮肤都出现了皱痕。道婴被轰出一个洞，可见受到的伤害有多重。

　　有三个半圣连忙将发力灌注到卜算子体内，控制住他的伤势。现场一下子安静下来，连巅峰半圣都无法收取这巨斧，那么其他人更是没能力了。

　　“怎么。怎么会这样？”隐裴峰好不容易回过神来，忍不住打了个寒战。

　　“林峰，你是不是早就知道会发生这样的结果？”隐天子淡淡地问道。

　　哈哈哈……这个时候林峰却大笑起来，不断的叹息道：“道器有灵，自会择主，卜算子道友，看来你不是有缘人啊。”

　　林峰幸灾乐祸，立刻引来一道道仇恨的目光。

　　“本尊要收取，你们偏要争夺，好了，现在是你们自己没本事收取，干嘛将才仇恨转移到本尊身上。”林峰的脸上的笑容逐渐地消失，整个人都阴沉下来，双目中凶光闪烁，“怎么？你们想动手吗？”身体一站，三件中品道器配合自身气势，一下子将左右两边的巅峰半圣给震退了数步。

　　所有人都变色，以为林峰要大开杀戒了。

　　“林峰你想干什么？”隐裴峰与隐天子拦到林峰身前，眼神陡然凌厉起来。

　　见到他们阻拦，林峰倒是不好强行出手了，不过那巨斧是自己的必得之物，不会白白错过。

　　“你们有什么条件，开出来吧。”

　　“林峰道友，这巨斧乃是我仙卜一族的宝物，你没资格谈条件，我们仙卜一族也不容许你染指。”仙卜一族的一位半圣满脸耻辱的走出来，一副杀气腾腾的架势。他的话得到了整个部落弟子的响应，将卜算子围在中间，与林峰形成对峙。

　　林峰眼中剑道，火道，风道等等不断的闪过，让对面的人看的都心神震动，他们从来没有想过居然还有能同时修炼如此多的道法。

　　“有点意思。”林峰一拍腰间，两道光芒闪过，化成一男一女。

　　正是那明东与卜娘子。明东已经成就半圣，而那卜娘子不但实力恢复，而且还融合了两层规则之力，他们一现身立刻吸引了众人的目光。

　　“花子。”那卜算子眼神陡然变化，居然大叫起来。

　　“父亲大人。”卜娘子看到卜算子的模样，也神色大变惊呼起来，一下子闪到他的身边，“父亲大人，你怎么了？”

　　“好好好，为父以为你早已经出事了，一万多年来一直没有你的音讯，想不到今日相见你居然修炼到了如此精深的境界，好啊。”卜算子看到自己的女儿，似乎精神恢复了很多。

　　“参见少主。”四周的仙卜一族族人同时行礼。

　　这边的明东耷拉着脑袋走到隐天子跟前，有些敬畏地喊道：“父亲大人。”

　　隐天子虽然没有说话，但是那眼神却显示出他此刻的内心很不平静，好一会儿才轻声说道：“没事就好，回来就好。恩，你小子消失万年之久，倒是长出息了竟然成就了半圣。”

　　“哈哈，大哥，现在你安心了吧。明东你小子总算还知道回来，这次回到部族后要让你尝试下我们仙隐一族的族规啊。”隐裴峰说的一番话，明显是个不算数的。

　　“二叔，我愿意接受惩罚。”明东倒是没有丝毫的不满。

　　“参见少主。”仙隐一族的那些族人也都过来参拜。

　　“玛德，原来你们俩都是大有来头啊，一个是仙隐一族的少主，一个仙卜一族的少主。这样也好，反正你们迟早要承接大位的，今日的事情你们也提出一点看法吧。”林峰忍不住发作了几句，这两个情缘不断的家伙一直隐瞒着自己的真实身份，如果不是刚才临时起意，还真稀里糊涂下去呢。

　　明东与卜娘子也早就得到了林峰的神念传音，所以此刻听到林峰的话，也犹豫不决起来。

　　“明东，林峰说的对，你有什么看法不防直说吧。”隐天子开口了，他等于是把决定权交到了明东手中。可是这小子有些不厚道，看了眼脸色有些苍白的卜娘子，居然有些忸怩地说道，“这还需要卜娘子来决定，她怎么说也就代表我的意思……我相信她会做出正确的决定的。”

　　“你们。你们俩……”隐天子听出了话外之音。

　　“哈哈，恭喜二位结成双修道侣啊，看来还是共患难更能产生感情。”林峰拍拍手说道，这时所有人才恍然大悟，两个少主之间的恩怨，很多人早在一万年前就知道了。

　　既然明东将决定权交给卜娘子，所有人又将目光聚集到她身上。

　　“父亲大人，你没事吧？”

　　“没事，没有大碍。花子，你决定吧。”卜算子轻轻拍拍她的手背。

　　卜娘子看了一眼四周的仙卜一族族人，然后迟疑一翻朗声说道：“诸位道友，诸位族人，天地大劫已经开始，想必你们都已经感应到了那无可躲避的劫难。上品下阶道器虽然可以增强一个人的力量，但是对于天地大劫来说渺小异常，它也拯救不了整个部落。不过我相信只要跟着林峰道友的脚步，我们都可以在大劫中争取那一线生机，我相信他。”

　　林峰心中升起一股暖流，这卜娘子终于还知道说些人话，没辜负自己的一片苦心。

　　“林峰道友，你只要能治好我父亲大人的伤势，并且两族凡是修炼大道巅峰太上的，你都赠送一道时空规则之力，那么你就收取那巨斧吧。这样的法宝也只有到了你手中才能发挥出最大的威能。”


第588章 魔族杀到

　　“林峰道友，你只要答应这件事情，我们仙卜一族就与你共同抵御这天地大劫。”

　　“好，一言为定，等本尊分身的事情走完，便送他们进入九幽地府中进入三皇世界避难。”林峰点点头，这个卜娘子的要求并不过分，况且自己也的确能做到这一点。

　　“明东？”隐天子神念传音。

　　明东也用神念传音，将他知道的一切都告诉了隐天子。当他说到林峰有一个圣尊级的师姐时，内心猛然震动了下。当他听闻林峰的背后有个古老的引路人时，心中的惊骇升华到一个极端。

　　林峰说到就做到，他伸手连续弹出五十三道时空规则之力，两族中凡是巅峰太上的每人都得到一道。在他们还没从震惊中恢复过来时，林峰一拳朝天，将洪荒空间接引了下来。

　　“洪荒空间？洪荒之力？想不到林峰道友你居然接引下了洪荒空间，不可思议。”隐裴峰不住的赞叹。

　　卜算子修的是五行之力，所以林峰神念一动，从洪荒之力中剥离出了五行本源力量，一下子打入到卜算子体内。

　　那五行本源力量滚滚而下，滔滔不绝，所具有的功效是那仙气的百十倍。林峰的神念轻轻一动，那五行本源力量倾泻的更加快，卜算子的力量恢复的非常快。

　　林峰长啸一声，伸手一抓，直接将一条五行力量之河炼化成一团，一下子拍进卜算子的体内。

　　“只要将这股力量都炼化了，他的伤势也就恢复的差不多了。”林峰淡淡地说道，他环顾四周，所有人的眼中都带有一丝敬畏。盛名之下果然无庸手，这个林峰比传说中的还要厉害几分。

　　“林道友，为了这巨斧，我们的一位老祖自愿献祭了……所以……”

　　“怎么，你是什么意思？还想得到什么吗？”林峰有些不爽地瞪了那个半圣一眼，“哼，与本尊做朋友的，都知道我是什么脾气，这么多年来本尊从来没有吃过大亏，也从不受他人威胁敲诈。”

　　林峰说完，飞到那巨斧跟前，施展出猎天之术，将它封印住收入体内血窍空间中。他可不会在这里就炼祭这柄上品下阶道器，防人之心不可无。

　　“明东，卜娘子既然你们都已经与部族相聚了，就跟随他们吧。现在战局还不是很明朗，你们自己多加小心。”林峰说完，直接瞬移走了，一息后便脱离了所有人的神念探查范围内。

　　林峰可不会关注那些人会有什么想法，他现在自己最关心的便是尽快的将那道器巨斧炼制成自己的本命法宝，只有这样在战斗时才能发挥出最强大的威能。

　　在无边无际的汪洋大海上空连续瞬移出了近五亿多里，一路上偶尔也会遭遇大群的失落世界的修士，不过这些低级修士林峰也懒得斩杀了。

　　“前方有一处岛屿，似乎是个不错的地方。”林峰降落到一座岛屿上，这岛屿面积挺大，方圆也有百里。在上面还有一个修仙门派，人口也拥有三千余人。不过其中最强大的仅仅是个破亿战力的尊者，其余的都是道化境的修士，令林峰感到意外的是，这个岛屿上居然没有一个凡人。

　　法宝分身走了出来，林峰本体化成一道光进入了命运之盘空间内部，在那里可以好好的修炼一番，等再次出来时实力也会有一个显著的增长。

　　法宝分身的力量早在九幽地府中时就达到了三四亿，后来林峰将所有斩杀的修士，尊者血能全部都灌注进命运之盘中，实力再次持续的增长着，如今已经突破五亿了，不过却没融合亿战符文。

　　在他出现的一刻，天空之上直接裂出一条缝隙，一只天命之兽玄武出现，被法宝分身伸手一抓，直接化成符文隐入到眉心中，前后时间不超过十息。

　　“恩，希望你别惹本尊。”法宝分身对于刚才扫视的那道神念没有反击，只是很不爽的嘀咕一声，身上强横的气息慢慢的收敛起来，看起来如同一个普通尊者般。

　　脚下一动，林峰已经进入了岛上的一座小城内，这里的空气中弥散着一股淡淡的血气，到处可见到斑驳的血迹，里面还有无数的受伤的修士飞来飞去。

　　这里经历过大战，林峰分身漫步走在街上，两边倒是有很多酒店。

　　“是她们？”林峰分身看到了三个熟悉的人，他迟疑了下，身形发生了变化，化成一个身材有些矮壮的中年人模样，脸色冰冷。做完一切，他走进了一家酒店中。

　　酒店似乎遭遇过洗劫，里面的桌椅都有不同程度的损坏。总共有八张桌椅，仅有一张坐着三个女子，她们的脸色都有些疲倦，身上的白色衣服都沾染了很多血迹。

　　林峰随便找了张桌子坐下，“上点好酒。”

　　没人应声，林峰分身望了望，这个酒店中除了那三个女子外就没有其他的人啦。

　　“龙欣师姐，以后我们该怎么办？师门已经彻底的关闭，我们根本进不去了。掌教他们进入九幽地府中也一直没有任何音讯，不知道现在如何了。”

　　“是啊，龙欣师姐，半年前我们一起出仙门斩妖除魔，积累底蕴，如今终于有惊无险的度过六重天劫，成就太上大尊之位。回到仙门那也是一方霸主，可是如今看来，仙门是彻底的不想抵抗这次天地大劫了。”

　　原来这三女子居然是炼器门的龙欣，龙桦，龙雨三姐妹。她们的资质也非常不错，短短数年也成就了太上大尊之位。看来天地大劫的同时也是很多修仙者的大运之时。

　　龙欣摇摇头，轻声说道：“这次仙门彻底关闭肯定是掌教他们的有关，如果没猜错的话，武掌教恐怕已经陨落了。”

　　“什么？不可能，武掌教可是巅峰半圣，这天地间出了圣人外要斩杀他似乎很困难。”龙桦有些震惊，但是她很快便沉默了。龙欣的预感十有八九是对的，否则仙门不会有这么反常的异动。

　　“龙欣师姐，既然师门已经回不去了，那我们是不是远走异界避开这次大劫？”

　　“没用的，前些日子，不但我仙门彻底关闭，兽灵仙门也一夜之间消失的无影无踪，这种种迹象表明这场大劫很厉害，我们就算躲都躲不了。你们也看到了这内海中的一个普通小岛都遭遇了封魔之域中的魔人的偷袭。要不是这里还有一个破亿战的尊者，恐怕区区的万人早就死光了。恩。不好，又有大批的军队破空杀来。”

　　林峰分身也感应到了在三百万里外的天空陡然出现一条长达十万米的空间裂缝，无数的魔人从里面飞出来，密密麻麻。足足飞出近十万魔人后，又出现十八道身形，其中有十五人是魔王，三人是魔皇。

　　“魔族的实力本身就比同级的修仙者要强上三分，那三个魔皇的战力都在十亿上下，以我分身之力无法抵抗。不过这么多送到嘴边的肉如果不吃下去，也挺可惜的。”林峰分身冷哼一声。

　　“龙欣师姐，那三个魔皇的力量比我们都要强大，硬拼肯定是不行的，不过我们暂避锋芒。至于这岛屿上的人族修士，能不能逃过此劫，就看他们的命运了。”龙雨的话很是理智，但是龙欣却还是摇摇头。

　　“无论怎么躲都躲不过去，既然如此，那就别躲了。这里的修士已经感应到了，我们都去帮忙吧，能杀多少是多少。”龙欣起身经过林峰分身时，转头问道，“道友，你为何不走？”

　　林峰分身很是失望的耸耸肩，“本尊本来是想喝些美酒的，只是很不巧，美酒没喝着，还惹上一身麻烦。那些魔族大军四处杀戮，本尊也早就看不下去了，既然诸位道友有意，本尊就跟随你们过去尽情的杀上一翻又有如何关系。”

　　“走。”龙欣毫不迟疑，林峰分身暗叹一口气，他对着三姐妹总体印象还是非常不错的。当然也不会眼睁睁的看着她们就此送命。

　　岛屿上三千修士，已经有九层修士吓得逃跑了，还有三百修士留了下来，原来他们都是身负重伤之辈。不过那个唯一的尊者却也留了下来，此刻真飞在半空中，神色冷漠的望着那黑压压一片的魔族大军。

　　龙欣三人各自召唤出来一柄下品上阶的道器，她们形成一个阵法直接冲杀进了魔族大军中。林峰摇摇头，身形一动也杀了进去。他外表只是一个普通尊者，所以在动手的时候对方也有一位魔王狞笑着一拳轰向林峰分身。

　　林峰分身乃是一件上品下阶的道器，防御力之强比之魔王要强上数十倍，所以那一拳分身根本没有躲避，而且还加速迎了上去。

　　“砰……”林峰分身脚步微顿继续前进，而那魔王的拳头却被反震的裂开了无数条口子，鲜血都迸射了出来。

　　显然意识到眼前的中年人不好惹，想退回去，却眼睛陡然瞪圆，他看到两柄剑如同蛟龙出海般一下子将他包卷了进去。眼前一黑，整个天地都变得无声无息了。

　　林峰分身轻而易举的斩杀一位魔王后，直接将之吞噬，整个人也化成一道光芒冲杀进了大军之中。


第589章 妖瞳

　　冲杀进大军后，林峰分身的实力陡然爆发出来，五亿多的力量一下子轰出来，四周千百魔人纷纷化成血雾，连惨叫都没能发出。

　　“血灵化魔功。”

　　林峰张口一喷，一道血芒迸射出来，陡然化成无数的血灵子，这些血灵子与之前炼制的血灵子有很大的区别。之前的血灵子可以说有种魔归正道，返璞归真的意味，而现在的血灵子却是一只只杀戮工具，而且威力更盛从前。

　　其中有两只血灵子最为强大，从那面容来看有些向武灵子与僵皇。其实一点都没错，正是他们的道婴炼化而成，这也是命运之盘蜕变成功后具有的无上威能。

　　血灵子炼制的越大，命运之盘的力量就越强大。

　　足足有四千多只血灵子，他们疯狂的杀戮，每闪过一次便带走一条魔人的生命，然后就多出一只实力低微的血灵子。

　　十万魔人大军被杀的措手不及，短短是个呼吸就被斩杀了一万多魔人，而且杀戮的威力逐渐增大，每一呼吸都至少带走四千多魔人。

　　“妖孽，受死。”一声大吼，一只大手隔空杀来。

　　林峰分身被对方神念锁定，知道怎么躲都躲不开。直接挥出一拳，砰，一股无法抵抗的力量传来，林峰分身被震飞了出去，但是他没有受到什么伤害。

　　“恩，肉体居然这么强悍。”对方偷袭他的是个魔皇，不过他显然无法顾及林峰这边，因为龙欣等人在缠住他们。

　　“还真是个大麻烦。”林峰分身一挥手，漫天金芒闪过，成百上千的尊者信徒出现了，他们一个个大喊慈悲为怀，但是下手却绝不留情，仿佛是堕落的罗汉，每一张都是过亿战力。

　　一千个过亿战力的尊者几乎同时出手那是何等景象，天地都被金芒笼罩。仅仅一击，十万魔人大军还剩下不足五千多人，其余的都化成了血雾，纷纷被林峰吸收。

　　“啊，你是何人？”有一个魔王被活生生的吓疯了，不但是魔王，还有那三个魔皇和龙欣三姐妹，他们一个个都有些目瞪口呆的看着那包围成一圈的尊者信徒。

　　“我佛同悲。”千尊再次发出一击，无数的黑洞被打出来，一条条如同巨龙翻滚般的巨大裂缝不知道延伸至多远。那剩余的九个魔王一下子被磨灭了，就连那三个魔皇都被震的血气翻滚，狼狈不堪。

　　“我们走。”龙欣从最初的震撼清醒过来，立刻觉察到这支尊者大军不是针对她们的，连忙拉着其余两人瞬移了出去。

　　而那魔族三皇也知道再不走，就要伏尸此处。纷纷献祭寿元，身上升腾起幽蓝色的三昧真火，一下子将四周的气势给焚烧成虚无，然后破开虚空就要逃离。

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　千尊再次轰出第三拳，一条条的无头通道出现在那三皇四周，如同一个宫殿般，似乎他们怎么走都走不出这一片天地。

　　龙欣等在外面看的脸色苍白，真不知道眼前的这种秘法竟然如此厉害，连拼命的太上尊者都能阻挡住。

　　“哼，要留下我们，你还没那个资格，魔祖圣拳！”其中一位魔皇打出了千百拳，每一个拳都化成一个原始的魔字，冥冥之中，在遥远的国度都传递来无边的魔气。

　　那些条条迷宫大道都接连崩溃。

　　“恩，你们这也叫魔祖圣拳，简直太可笑了。”林峰分身终于将那十万大军全部吞噬，力量一下子超越了六亿。起先听到他打出魔祖圣拳时大大吃一惊，毕竟他知道这种拳法的威力。以他本体百亿战力也仅仅才能打出一个“魔”字，那威力比之眼前的要强大十倍不止。一拳下去，这三个魔皇连挣扎的机会都不会有就完蛋。

　　那三大魔皇终于喘过一口气，撕裂层层空间逃走了。

　　“可惜本体正在炼祭的紧要关头，否则一出手便可轻易将之斩杀。”林峰分身眼巴巴的看着他们逃走，还是没有出手阻击。

　　一挥手，那千尊信徒纷纷融入到体内，林峰分身转头看了看远处那龙欣三人，淡淡地说道：“如果你们能以这种姿态在这次天地大劫活下来，那你们必可证得圣人之业，成就圣尊。”

　　林峰分身在半空中飞行着，那三姐妹在后面远远地跟着，嘴角露出一丝微笑。

　　“龙欣师姐，你在此人有没有感觉到一股奇怪的气息？”龙雨神念传音。

　　“恩，是法宝气息，此人浑身上下都散发着法宝的气息，太强烈，至少是上品下阶道器。不过我实在想不通，一个人怎么可能将自己的肉体修炼成类似法宝的存在呢。”

　　“刚才那千尊全身都沐浴在佛光中，似乎是他的信徒，难道此人是小佛界的？不可能啊，刚才他根本就没有施展过一招小佛界的秘法。”

　　“你们都别想了，此人有些神秘，我们就远远地跟着他好了，总会露出一丝破绽的。”

　　三女在后面一路尾随，林峰倒也没想甩开她们。他现在在想想另外一个问题，就是小魔界与封魔之域的关系。那药界就一直备受魔族的困扰，而那魔族就是来自小魔界的一个支脉，如果小魔界与封魔之域有关系的话，那这问题就大了。

　　说不定药界此刻已经彻底的被占领。

　　林峰分身停住脚步，转头看了三女一眼，“你们过来。”

　　虽然境界不如三女，但是她们却没有丝毫不满。

　　“这位道友不知道有何见教？”龙欣非常客气的抱拳道。

　　“你们都来自炼器门，应该是见多识广。不知道你们可知封魔之域与小魔界的关系？”

　　三女相互看一眼，不明白眼前的男子为何要问这样的问题，不过龙欣还是说道：“在下曾在仙门古籍中看过这样的一些记载。我源心大世界分为三个层次，最低级的亿灵大世界，中级的三皇世界和高级的远古仙域。而那封魔之域也是如此，分低级的小魔界和中级的小魔界，这个小魔界统称为封魔之域。”

　　“果然是有关系的，哎，看来不单单是我亿灵大世界要受到如此严峻的大劫，其他的修仙大世界也是如此。”林峰分身长叹一口气，忽然想到了一件事情，“那仙遗蛮荒与第一修仙世界仙遗大世界也有千丝万缕的关系啦？”

　　“是的，据说两个世界都拥有仙人后裔，有许多神奇的仙体。也有古籍中记载，仙遗大世界其实就是仙遗蛮荒进入低级大世界的一个跳板。”

　　林峰分身似有所悟，点点头，难怪连那最神秘的仙遗大世界都发生了不为人知的巨变。

　　“道友，你现在是准备去东大陆吗？”

　　林峰望了眼龙桦，淡笑道：“道友想说些什么？”

　　“那里恐怕已经被三大失落世界占领了一半以上，他们拥有无数的半圣，太上大尊和普通尊者，实力都非常的强大。还有他们还召唤出了圣人的分身，虽然表面上是巅峰太上实力，但是实际上发挥出得实力是其他巅峰半圣的五倍以上。”龙桦没有继续说下去，不过林峰也听出了她的意思。

　　林峰自然知道圣人分身的威能，他还很倒霉的与他们接触过。

　　“你们使用的道器都是刀，可懂得什么刀术？”林峰将目光转移到她们手中的道器上，看来炼器门中使刀的不在少数。武灵子就是使刀的，可惜被林峰炼制成了一具威力颇为强大的血灵子。

　　“武掌教的九转玄仙刀你们可会？”

　　三女面色有些怪异，还是那龙欣苦笑一声，说道：“我门掌教在上一次的天地大劫中有幸得到了刀圣的一点道统传承，九转玄仙刀就是刀圣自创的一门武道，威力无穷，几乎达到了伪仙术的极致巅峰。我们三姐妹因为对仙门贡献值比较多，所以才有幸修炼其中的两式。”

　　“可惜的是，那九转玄仙刀实在消耗法力，我们就会拼尽全力也仅能攻出第一式三招，威力还要大打折扣”龙雨接口说道。

　　“恩。”林峰分身本来打算传授她们一两式的，既然她们已经学会两式那自己也就没有必要再做好人了，况且那九转玄仙刀的确不是一般人能施展的。就连武灵子也没能将其中的威能最大的发挥出来，林峰拥有百亿战力都累得几乎倒下。

　　林峰正要继续前进，却皱起眉头望向左方。

　　过了好一会儿，龙欣三姐妹才所有感应，同时惊讶地望过去。她们这次才明白原来这个中年男子真的隐藏了实力，至少在神念修为上要远远超过她们。

　　又等了半个时辰，终于在目光所及之处看到一大群的人族修士在疯狂的逃命，人数大约有三百多，个个身上带着血迹，甚至严重者还是被他人夹带着。在他们的身后则是七百多只的巨型凶兽追击着，有白纹爆熊，有双面金刚，有四臂猿猴，有无尾冰狐，有独角犀牛等等。

　　在最后边的还有八只飞雕，它们的悲伤都站着一名妖邪的男子，眼中都是七瞳，散发着血魔之气。

　　“是凶兽之墓世界的妖瞳一族。”看清楚后，龙桦的脸色陡然大变，其余两女也十分的难看。


第590章 御劫（一）

　　妖瞳也是一种天赋神通，据说凡是被它看过的修士，凶兽，魔族等等，只要灵魂力量落入下风的都会被控制住心神，有的彻底成为毫无神智的傀儡，有地保持着自己的神智却无法控制住自己的心神。

　　但是也有一种类型是例外，便是主动与之签约的修士，凶兽。因为妖瞳修的乃是灵魂，所以为了能够加速修炼的进程，唯有加快灵魂的修炼。而只要妖瞳的力量利用得当，便可相互刺激，将潜能发挥到最大。

　　眼前的这一批凶兽都是十级巅峰的凶兽，进化成魔兽那是迟早的事情。七人型魔兽都是太上级的，不过都还没有修炼至巅峰状态。

　　“又是七百多只，嘿嘿来的好啊。”林峰眼中可没有那些修士，这些修士似乎不是东大陆上的。

　　“啊，救我。”一个地伪尊级的女修被一只双头白眼狼一口咬断脖子，然后三两口便彻底的吞进肚子中，鲜血洒落，非常的残忍。

　　另外一只爆眼纹熊也狂吼一声，两只巨大的熊爪一下子拍打下来，将两个受轻伤的修士直接轰杀成两段，然后张口一吐，便是一团火焰，居然将之焚烧成灰烬。

　　还有一条三百余米长得飞蟒，将一个天伪尊的修士缠绕住后，身体一使劲，只听见咔咔的断裂声和惨叫声，那个天伪尊的修士被活活的缠死了。

　　“哈哈哈，都杀光了，全部都杀光掉，只要将他们都吞吃了，你们都可以晋级为魔兽。”站在飞雕背上的七个太上都发出狰恶的笑容。

　　林峰分身没有离开，那龙欣三女在迟疑下后也留在原地，看着那群凶兽不住的逼近，身上的法力蓄积的越来越强。

　　“你们三人不必出手了，这些凶兽本尊还有用处。”林峰脚下一动，一层层的波纹出现，他站在波纹中心处，在脑袋后面居然绽放了亿万道的佛光，形成一圈圈的延伸至无限远。

　　“前辈救我们。”有人看到了那四个尊者，仿佛看到了救星，连忙大喊起来，有些人居然献祭了寿元，使得逃奔的速度增加一倍有余。

　　看到林峰身上的澎湃佛力，本欲出手的三女却愣住了，很明显眼前的这个尊者已经将佛道修炼大成。

　　“伪仙术，万佛朝拜。”林峰一挥手，那佛光汹涌，最先逃奔过来的那些修士顿时转化成一位金人，然后便是飞行速度最快的十级凶兽，它们根本就没有反抗之力，浑身都染上一层夺目的金色。

　　“佛界的修士？嘿嘿，真是可笑，居然想渡化他们。”一位太上级的妖瞳冷笑一声，那眼中七瞳立刻散发出七道光芒，每一道光芒代表着一道妖术。七大妖术在天空中凝聚成一个战字。

　　那本应该成为林峰信徒的十级凶兽陡然眼中出现七道光芒，它们的灵魂居然被强行控制住了，并且身上的法力滚滚，不断的提升，似乎要拼命。

　　“道友，小心他们的控魂妖术。”龙欣忍不住提醒了一番，她的手中还是祭出了那件下品上阶的道器，一旦发现不妙的地方，立刻出手。

　　“哈哈，有点意思，你们的控魂妖术本尊要了。”分身丝毫没将那些反抗的十级凶兽放在眼中，他轻轻伸出一根手指，一个血轮在指尖间旋转着，“命运之痕，无限轮回。”

　　那个命运之盘中射出一道血芒，随即化成一阵狂风，飞天走地，密密麻麻的血灵子呼啸着冲杀了过去。

　　十万血灵子大军，有强有弱，但是光是这股数量便让那后面的八个太上级的妖瞳族人看的眼神大变，尤其是脚下的八只飞雕悲鸣一声，欲要降落。

　　七百只十级飞行凶兽瞬间便被血灵子大军给淹没掉了。

　　“杀了那个小尊者。”一个妖瞳男子一点眉心，那七瞳立刻放大，连接成一片，化成一瞳，而且更加厉害的是那眼中瞳孔不断的显化出各种各样的凶兽幻影。

　　血灵子大军中发生了剧烈的爆炸，血气翻滚。

　　“倒是有些手段，居然直接控制凶兽自爆，可惜你们小看了血灵子的威力。”林峰分身嘴角露出一丝嘲笑，整个人陡然消失在原地。

　　两柄武器从虚空杀出，穿过林峰分身刚才站立的地方。那两柄武器，一柄是个短匕首，是用一种强大的魔兽牙齿炼制而成的，还有一个是齿轮，应该是某个强大的魔兽头盖骨炼制成的，在四周炼指出了七七四十九根锋利的轮齿，足以秒杀一位普通太上了。

　　“恩，人呢。”两个妖瞳族人身形刚显化出来，就感觉一股凌厉的杀气锁定住他们的灵魂。他们想逃，但是可悲的发现四周的空间都被禁锢住了，根本动弹不得。两只手破空抓来，将两个妖瞳族人一下子捏成血雾，然后化成两道血光被吞噬一空。

　　“他到底是什么存在，实力怎么一下子暴增的这么厉害。那两个妖瞳族人的战力至少十亿，但是却丝毫没有反抗之力，太可怕了。”龙桦忍不住哆嗦了下。

　　那剩余的六个妖瞳族人直接撇下脚下的飞雕，然后分别撕裂出一条空间要逃跑。

　　“既然来了，就别走了，本尊要凝练出领域国度，正需要大量的太上尊者来血祭，你们的实力不错，所以都留下吧。”虚空中传来一声冷漠之极的声音，那声音如同魔鬼催命般，从那六条空间裂缝中各自冲杀出一条独角龙皇，每条龙皇都爆发出了二十亿的战力。

　　连续六声震天动地的爆炸声，那六个妖瞳族人纷纷狂吐鲜血，眼中都露出了惊惧之色，显然他们想不出何人这么强大，能够强行的截拦他们的穿越。

　　“都下来吧。”又是一只魔手破空杀到，一下子将六人都包裹近手掌心中然后缩回裂缝中。林峰分身面色冷漠的重新出现，他看看那些还在不断挣扎的飞行凶兽，摇摇头，短短的片刻，还剩下不足四百只，整整被血灵子吞噬掉了近半，能够坚持下来的都是实力不错的凶兽，其中还有近一大半的早已经化成了半人行，他们都是拥有魔兽血脉，可以塑造一番。

　　命运之盘再次一转，那漫天的血灵子都回到了其中。失去了妖瞳的控制，那些被度化的十级飞行凶兽眼中都蒙上了一层金光，然后围聚到林峰分身的四周。

　　刚要将他们全部收取，林峰分身眉头陡然一皱，抬头看去，一条十多万米的空间裂缝陡然裂开，从里面散发出了滚滚魔气，这股魔气轻轻一冲击，林峰分身都忍不住飞退了数十里之遥。


第591章 御劫（二）

　　那巨大的裂缝中，大军一眼望不到尽头的，无数的十级凶兽，九级凶兽，八级凶兽组建成一个个绝杀方阵，每个杀阵都相互沟通，形成威力更加强悍的超级杀阵。

　　成千上百的尊者，每个人身上都珠光宝气，那是一道道强横的法器，道器光芒。至于太上级的数量也非常的恐怖，其中巅峰太上，普通半圣的数量都不少，更有胜者，在大军的上空隐隐约约的出现三道虚影，还没有凝聚成实，那是巅峰半圣显化出的大道法身，但是与真正圣人的大道法身相比，威能恐怕还不到百分之一。

　　“这数量绝对超过亿了。”林峰分身刹那间闪过这个念头，连他都忍不住倒抽了口凉气，不过他还是伸手一抓，近四百头的飞行凶兽成了他的囊中之物。然后闪到还没有清醒过来的三女身边，将她们一起带着瞬移了出去。

　　数百头，数千头的凶兽可以斩杀，过万头，十万头的凶兽也可以斩杀，但是百万，千万，甚至上亿头的凶兽冲杀出来，恐怕就算是圣人都要避开三分。林峰分身之体是法宝，所以对于那魔气的冲击力要坚韧很多，逃跑得很及时。

　　与此同时，在亿灵大世界的各个角落地方，都出现了相同的情况，少得大军有百万的，中等的是千万，最强大的绝对过亿。

　　在一个未知的汪洋大海中的极深处，林峰深深的潜伏在一个洞岩中，他的法宝分身足以抵抗四周的水压力。在他的身边则是三个刚刚缓过神来的龙欣三姐妹，她们神色苍白无比，嘴角还有未干的血迹。

　　“道友，三大失落世界全面进攻了？”

　　林峰分身轻叹一口气，从刚才的迹象来看，三大失落世界的试探攻击终于结束，转而进入全面入侵的局面。刚才的那只凶兽大军都可以横扫一片大陆了。

　　“堪比三皇世界的失落世界，所积累的力量岂能用一般的心态揣度。亿灵大世界一旦被他们全面占领，就会被三大失落世界的绝代强者联手炼制成一块跳板，跳向远古仙域的通天板。”林峰分身淡淡地说道，他已经做好了准备，只要待本体潜修结束，将那巨斧彻底的炼制成自己的本命道器，那么百亿战力便可再次突破。他的怨仙分身正在炼化那九幽地府，只要另外一具分身出现，那么凭借上品上阶的道器和那通神塔的威能，还有本体的百亿战力，林峰有信心能在过亿大军中杀进杀出。

　　在林峰四周方圆十多万里的深海中，也潜伏着很多强大的海兽，其中有一只海兽的力量几乎能达到海王的境界。

　　“如果能将那海皇，海霸和海王都收服的话，不知道我的实力能达到什么地步。”林峰心中嘀咕几下，身边的三女好久才恢复一些，不过她们不敢有丝毫异动，她们能感觉到这四周水的压力，一旦脱离林峰身边，可能会被直接挤压成肉饼。

　　“道友，我们要等到什么时候？”

　　三天后，龙欣终于忍不住问道。

　　林峰分身的眼睛还紧闭着，不过却开口回道：“快了，等本尊的本命法宝炼制成功，便是我们出击的时刻。”

　　“本命法宝？”龙欣一愣，眼神奇怪的望了下他的背影。

　　“再等一天，你们便会明白的。”林峰分身沉静下去，他正在炼化那些新收取的凶兽，命运之盘收取了那么多的血灵子也要好好的炼制一番，弱小的直接被强大的吞噬，只有这样，实力强大的血灵子才能不断的突破眼前的境界。

　　又过了一天，龙欣等三女终于忍不住了，她们已经感应自己四人被无数的海兽包围起来，其中有八头海兽的实力要赶得上她们了，它们的神念不断地扫视着，锁定她们，随时都会发动攻击。

　　就在这时，林峰分身身上散发出了一股浩荡的气息，这股气息强大，伟岸，无边，浩瀚，不知道有多强大。

　　龙欣三女都无法呼吸了，体内的金丹被死死地压制着，她们的思维都好像停止一般，整个身体都不受控制。

　　四周的海兽发出了哀鸣，它们在慢慢的后退，它们都知道了眼前的四个人都不好对付，在它们眼中，那个人族的男子才是来自上古时代的巨凶之兽。

　　一道人影从分身体内飞了出来，一身白衣如雪，眼如星辰，血肉如玉，发如亿万剑光，轻轻一动，那海水就化成亿万剑气，纵横肆掠。

　　顿时便有三百多头的强大海兽被肢解，海水都被染红了。

　　那些尊者级的，太上级的海兽开始全力逃跑。林峰嘴角露出一丝冷笑，伸指一点，飞出一道光芒，瞬息化成一条三万余米的九爪龙帝，似魂非魂，似宝非宝。不过它散发出的威能绝对是超越普通半圣般的存在。

　　一声龙啸，立刻掀起一波惊涛骇浪，如同地底火山喷发一般。

　　眼前都分不清现实与虚幻了，除了耳朵中能听到惨叫。大概十多息后，一切都安静下来，一条十多米的龙帝飞了回来，缠绕在林峰本体的手臂上，在它的口中禁锢着三十多个妖婴。

　　“那个最强大的半圣居然逃走了，哼，就算不死在本尊手中，也会死在那些外侵者手中。”法宝分身一抓，那三十多个妖婴都被吞进了命运之盘中，要将他们都炼制成血灵子。

　　两人一撞合为一体，林峰转头看看早就昏死过去的三女，摇头叹气一声。她们虽然被师门抛弃了，但是与自己也算是有些缘分，也不能眼睁睁的看着她们陨落。

　　伸手一抓，将他们都收进了剑道空间中，在那里她们可以得到很好的保护。

　　“那巨斧既然是海兽一族炼制成功的便叫海皇斧吧，想不到将之炼制成本命法宝居然还打破了多年来都没有丝毫进步的境界，不但战力突破百亿达到了一百二十亿，就连寿元都增长了十万年，达到了一百一十万年。待怨仙分身收取了九幽地府，三体合一，不知道会发生什么样的蜕变，很是期待啊。”林峰身形一动，化成一条龙，没有错就是一条龙。随着实力的疯狂增长，他对于化妖门的化形之术也是越来越精深，整个人都可以化成一条龙，不过他的化形之术与墨小萱的化形之术根本不能相提并论。

　　墨小萱那是真正的血肉骨骼，五脏六腑都化成了九爪苍天玉龙，她就是一条真正的龙，根本不怎么消耗力量。而林峰只是暂时的化形，还是靠强悍的法力来支持变身的。


第592章 御劫（三）

　　不过化龙的好处就是能将水中的压力转变成强大的动力，林峰化成的龙神尾一摆，便直冲海面。

　　在海面上空还有无数的凶兽，不过它们都是残余的后续部队，也就二十多万。当林峰化成的龙从海下飞出来时，那些凶兽大军立刻反应过来，显然是经过了无数次的战列演练，否则不会有如此反攻的速度。

　　“伪仙术，万佛朝拜。”林峰恢复人形，直接施展出了最为霸道的度化之术，这些凶兽都没有成就大道，根本无法抵挡林峰的度化之力。佛光普照，林峰每跨几步，便有成百上千的凶兽被度化，身上都染上了一层淡淡的金芒。然后直接化成道道光芒进入血窍空间中，林峰正在凝练领域国度，所以需要无数的献祭力量。

　　感觉到林峰的实力太强大后，外围的凶兽惊恐的悲鸣起来，纷纷逃跑，但是林峰的神念一动，强大的气势笼罩方圆十万里之地，二十多万的飞行凶兽居然都停顿住身形，剧烈地颤抖着。

　　很快，所有的凶兽便被吞噬一空，林峰立刻接引下洪荒空间，吞噬了无数的洪荒之力来补充刚才的消耗。

　　“恩，你们既然来了就现身吧，本尊懒得将你们逼出来。”林峰调理下体内的法力，感觉到恢复到了最巅峰的状态。

　　“哈哈哈，阁下便是林峰道友吧？闻名不如见面，今日一见果然如同传说中的那般。”一个中年男子撕开虚空慢步走了出来，在他的身后还跟随着十多人，每个人都是一副冰冷的气息，眼中除了残忍外没有一丝一毫的人性。

　　林峰皱了下眉头，这个人来头不小，“如同传说中的哪般？”

　　“嚣张！”中年男子最终冒出这两个字，然后转头看了看右方，“黄岐兄既然也来了，不妨出来谈谈心。”

　　“九瞳老祖，五万年不见，你的修为已经到了巅峰半圣的境界，只差一步便可成就圣尊之位，值得恭喜啊。”又是一个中年男子带着十二个随从，那些随从都是融合规则之力三四层的巅峰太上，而且他们无论是前进还是静止，都是一个步调，就连呼吸心脏都保持一致。

　　这第二个出现的男子外形比较粗狂，绝对跟俊朗搭不上丝毫边，但是此人的气息却使得林峰惊讶了一番。光凭气息，便足以与武灵子一较高下了。

　　“黄岐兄不会也是为了他吧？”

　　“呵呵，我与他之间倒是没啥恩怨，不过如果能落到本尊手中，擒拿回去那也是大功一件。不过如果你有兴趣的话，在下也可以忍痛割爱。对了，我听说你的徒子徒孙被此人斩杀不少啊。”

　　黄岐提到这一点，那九瞳老祖的一张老脸立刻阴沉下去。

　　“原来他是妖瞳一族的，此人已经修炼至九瞳境界，只需再修成第十瞳，便可成就圣尊，不简单。”林峰这才猜到了这群不明来客的目的，就是为了找自己报仇。

　　玛德，既然是来报仇的，当然并不会等到他们先动手啊。林峰的脑海中闪过无数的片段，命运之盘开始运转起来，不断的推演着战局可能发生的变数情况。一柄中品上阶的道器被召唤了出来，那是武灵子的本命法宝，此刻成为了林峰手中的一柄杀人凶器。

　　毫无征兆的三道刀光劈了出去。

　　“一刀斩肉身。”

　　“二刀斩道婴。”

　　“三刀斩灵魂。”

　　三道刀光将那九瞳老祖连同身后十二个随从都席卷了进去，顿时天地昏暗，鬼哭神嚎，还有天雷闪动。

　　九瞳老祖也没想到林峰的出手如此快，如此狠毒，不过他乃是巅峰半圣的境界，而且战斗经验无比丰富，在危急关头也祭出了一柄刀，同样是中品上阶道器，不过材质似乎是用很多仙兽的筋骨融合炼制而成。

　　“大天魔刀。”

　　一连劈出九刀，每一刀都撕开一条幽深的虚空缝隙，九瞳老祖想化解掉林峰的攻势。但是他低估了林峰的战力，他的三刀之威每一刀都拥有百亿战力，不但一下子破掉九瞳老祖的刀势，还将他的随从都包裹进狂风骤雨般的刀威之中。

　　十二个随从连反击的机会都没有，直接被林峰的九转玄仙刀给斩灭了。

　　那逼近的黄岐这时也从愣神中清醒过来，脑门上渗出密密麻麻的汗珠，他可真的被林峰的恐怖战力给惊呆住了。他虽然是巅峰半圣，不过配合本命道器也最多拥有六十亿的战力，但是林峰的力量却足以将他斩灭无数次了。

　　一声闷哼声传来，九瞳老祖持刀的右臂被斩飞，一道血箭飞出，那是金色的。

　　林峰看的眼睛发亮，巅峰半圣的精血那简直是无价之宝，足以培养出无数的仙兽，魔兽了。正在他想乘火打劫将九瞳老祖斩杀刀下时，背后却传来一股冰冷的气息，一身汗毛都紧缩起来，那个黄岐偷袭了。不但是他，还有那八个接近半圣修为的太上。

　　“哼，你们好大的狗胆居然联手对付本尊，都必须死。”林峰身形陡然消失，下一息便出现在那八个随从身后，一连八刀，刀刀致命，直接将对方的肉身，道婴，金丹全部斩断成两半。

　　“隐身术！”九瞳老祖刚想喘口气，看到仅仅一息光景，那个林峰便重新杀过来，终于怒吼一声，居然不去收取本命道器，直接钻进虚空要逃离。

　　林峰也没去阻杀，他最痛恨背后捅刀的家伙，虽然他自己也是个刺客。

　　“焚天之术。”或许是感觉到了生死危机，那个黄岐身上陡然爆发出了两道粗如手臂的规则之力。那两道规则之力红的发黑，普通人看上一眼，灵魂都要被吞噬掉一般。

　　方圆十里的空间立刻出现短暂的停顿，其中的一切都停顿下来。那两道规则之力化成了黑炎烈火，立刻缠绕上林峰。

　　林峰的肉体立刻发出嗤嗤的声音，他的血肉居然被焚烧了。

　　“厉害，不过就凭这点你还没资格逃生。”林峰嘿嘿一笑，一股幽蓝色的三昧真火从体内冒出来一下子将他包裹进去。三昧真火属于仙家圣火，正好是魔家圣火黑炎烈火的克星。

　　三昧真火不但将入侵的黑炎烈火全部逼出体内，还粉碎了那股空间禁锢力量。

　　“伪仙术剑劫。”林峰整个人都化成了一柄剑，以光之剑的力量催动起来，万分之一息的时间便洞穿了黄岐的眉心。

　　他直接将对方的道婴神智给击溃了，林峰大袖一挥将之收取起来，然后张口一下，那些黑炎烈火全部进入火道空间中。只要将黄岐的道婴，肉体，金丹，规则之力全部的炼化，那么三昧真火的威力至少可以提高六七层。

　　林峰将九瞳老祖的那只右臂抓过来，先将道器收取，然后分出一滴精血进入命运之盘中推算起来。只要能抓住他的一线命运，自己便可将之藏身之处找出来。

　　那条右臂被分开了那些十级凶兽，短短半个时辰便有三十多头的凶兽晋级为魔兽，化成人形。

　　“想不到魔兽精血的威能这么大，也罢，就成全你们。”林峰神念一动，刚才收取的那些随从肉体都被分解掉，他们也都是仙兽，很快便出现晋级大潮，魔兽一头接一头的出现。

　　这是十级凶兽晋级蜕变的情景，那些七级，八级的凶兽有幸吞噬一滴两滴的精血后居然身上翻滚起了飘逸的灵气，那是通灵的迹象。

　　林峰顿时大喜，想不到太上级的魔血对于低级的凶兽还有如此神效。

　　灵兽在修炼上的优势要远远超越凶兽，蜕变成就大道的机会也要提高很多。

　　“终于推演出了，那个九瞳老祖倒是会躲，不过你失去了本命道器，断去一臂，还有什么能力躲避本尊的追杀。”林峰连续十多亿的瞬移，到了亿里之外的一处小岛上。

　　“咦，居然是这里。”林峰自己都没想到，居然又来到了得到海皇斧的地方。他低头往往下方，在极深处潜伏着几股强大的气息，那是海皇，海霸等人的。不过那个九瞳老祖的气息也潜伏在下面，林峰感觉有些奇怪，难不成九瞳老祖与那些太上级的海兽联盟了？

　　“林峰道友，你出尔反尔，难道想赶尽杀绝不成？”海皇的神念传过来。

　　“大哥，他既然不讲信用，我们就算拼命也要拉他垫背。”

　　“三弟，不得胡说。林峰道友一定是有事才返回的，刚才我们三人不是也同时感应到了有异常情况吗？”

　　“原来如此，那个九瞳老祖居然懂得一门秘术，似乎跟遮天之术有些关系。难怪那些家伙感应不到。”林峰掌握的几门至尊级秘术都稍有参悟，但是自从暗魔提醒后便几乎不用，但是吞噬他人，吸收相关的记忆，经验倒是没有任何问题。他的命运之盘疯狂的运转，很快便确定了那九瞳老祖的位置。

　　“在你们身边潜伏着一个极其危险的敌人都不知道，就在你们身后不远处的那一个洞穴中。”林峰的脑海中模拟出了海底的景象，他看到皇，霸，王三兄弟同时一掌拍向那个洞穴，顿时看到一道身影狼狈地逃窜出来。

　　“玛德，居然真有人潜伏进来了。”海霸的脾气最为暴躁，立刻追击上去。

　　在海中九瞳老祖浑身都出现了魔炎烈火，他献祭出了寿元在逃命，海水被一片片的蒸发掉。

　　刚飞出海面，就看到一只笼罩四野的手掌压下来。


第593章 御劫（四）

　　那只巨大的手掌散发出了佛光，剑光，火光，雷光，空间都在一刹那被压制住一般，形成一个非常坚固的空间屏障。

　　“砰。”的一声响，那个九瞳老祖撞到了林峰的掌心中，身上的魔炎烈火被一下子拍灭，连通他的脑袋都被拍进了肚子中。

　　林峰右掌一抓，将他直接收取。这个时候有些疯狂的海霸追杀出了海面，当看到林峰的凶威时一下子冷静下来，与林峰保持着绝对的距离。

　　“你们一味的躲是没用的，想离开亿灵大世界也是不可能的啦，你们好之为知吧。”林峰看到那海霸一连警惕的样子，摇摇头直接瞬移离开了。他们毕竟是亿灵大世界的太上，怎么来面对天地大劫，肯定有他们自己的想法。

　　九瞳老祖的记忆被林峰选择性的窃取了，然后整个人再次分解掉，这次是有意识的分给那些七八级的凶兽，效果果然很显著，一下便有百头凶兽魔气消失，转而灵气袅绕，蜕变成灵兽。

　　只要不断的收割那些太上级的魔兽，林峰便可制造出无数头的仙兽。

　　林峰行走在半空，体内的法力不断地压缩炼化，五行空间，剑道空间，火道空间，风道空间，怨道空间这五个最为完美的空间已经接连一体，都有一条通道相连，这是他凝聚领域国度的第一步。不过要想彻底的凝聚出领域国度，必须要先凝聚出规则之力。林峰的道法太多，他接引的又是洪荒空间，所以他凝聚的规则之力自然是混沌之力。

　　“林峰，本小姐醒来了，快点放我出去。”就在林峰深思的时候，脑海中出现了那只十尾灵魂的传音。

　　一道光芒闪过后，妞妞出现在身边，她那一双祸国殃民的眼睛好奇的在林峰身上上下打量着，越看越亮，“小子，你很不错嘛，居然实力都强悍到如此境界了。不错不错，看来这次你出手的话，足以炼制出一柄仙器了。”

　　林峰知道这个妞妞来头绝对不简单，但是此刻从她口中听到仙器两个字还是忍不住猛跳了几下。在他的印象中，仙器那就是堪比圣尊的存在。别说在普通的修仙大世界，就算在三皇世界，他都没听说过有仙器的存在。

　　“妞妞，你刚才的话是什么意思？”

　　妞妞伸出舌头舔舔嫣红的嘴唇，格格一笑，千娇百媚，连林峰都忍不住咽了口口水，玛德，这丫头在勾引自己不成。可是下一刻，他的眼珠就凝固了。

　　在妞妞的手中出现一个圈状法宝，林峰生怕自己看花了眼睛，瞪大仔细看了看，没错，就是自己第一次得到的最具威力的宝物奴兽圈。后来被仙门不光彩的夺走了，想不到居然会出现在她的手中。

　　“这奴兽圈怎么在你手中？”林峰一张脸冷下来。

　　“当然是本小姐从那白眉身上偷出来的，切，瞧你那模样就知道那个老家伙没跟你说这事。不过也难怪他没说，这么丢人的事情自然是不会轻易张口的，免得颜面尽失啊。”妞妞抛了抛奴兽圈，然后扔给林峰道，“那是仙器胚胎，只要不断的吞噬吸收各种凶兽，灵兽，魔兽，仙兽，奴兽圈的威力就会越来越强，自己就会不断地进阶蜕变，那个花精灵乃是炼器门的一道炼器宗师转世而成，她的前世乃是一位巅峰半圣的强者，是那武灵子的师尊。可惜却在炼制仙器胚胎的时候寿元终结而亡，这才是奴兽圈的最正确的来源消息，你之前得到的只是本小姐放出的烟幕弹而已。”

　　林峰嘴角哆嗦了下，眼光奇特，“这么多年来你一直在暗中盯着我？”

　　“就你还需要本小姐亲自盯着？本小姐只需掐指一算，便可知道你当时身在何处，发生何事？你以为自己是谁呀，能短短数百年便可达到如此惊天动地的境界。”妞妞不知道从哪出掏出了一大把的果核，一粒粒都散发着浓郁的香气。林峰眼光一扫，差点惊叫起来，玛德，这个妞妞太牛叉了，手中的那些果核居然是丹经上记载的“智慧果”，这是只有在典籍中才有片言记载的仙药果。

　　智慧果普通的俗人吞噬十分之一颗，便可智慧通明，立地成仙。这里的仙便是指修仙者，成为道化境修士。比丹经中的通灵单都要强大十多倍，想不到在这个地方看到了传说中智慧果。

　　而且。林峰张张嘴要说些什么，结果还是没能出声。一个能将智慧果当成零食吃得家伙，就算是白痴都能想到此人很不简单。

　　“你的眼光好奇怪，怎么，你也吃？”妞妞最终咔吧的嚼着智慧果，然后看到林峰那炙热的眼神，不由撅嘴道，“想吃的话就说嘛，你不说本小姐怎么会知道。恩，给你几颗尝尝。本小姐身上还有好一些呢，如果你喜欢吃得花，本小姐下次回去就多摘些，无聊的时候吃着打发时间吧。”

　　林峰的心在滴血啊，这可是仙药果，如果配上其他的灵药，可以炼指出八级丹药智慧丹，也可以最大限度的发挥出其中的神奇药力。自己只要不断的吞服智慧丹，那么便可加快参悟伪仙术，规则之力的速度。

　　这是好东西！

　　“妞妞，能不能多给几颗？”林峰尽量将自己的善良笑容展现出来，但是却见妞妞脑袋一转，摇的跟拨浪鼓似的，“你打的鬼主意别当本小姐不知道，这智慧果的价格几何，你自己心中有数。况且，本小姐这次出现，最主要的任务便是配合你尽快的将那奴兽圈炼制成下品仙器。”

　　林峰的头上被浇了一大盆冰水，苦笑一声，神念仔细的探查着这个奴兽圈。奴兽圈中有一个独立的空间世界，甚至里面就是一个完美的世界，凶兽们可以在其中生活，这是只有上品上阶道器才拥有的威能。

　　但是手中的这个奴兽圈从气息上判断仅仅是个下品法器级别，这个上品道器境界相隔亿万万里之遥呢。

　　或许这也是仙器胚胎的不同所在吧。林峰想通这一点便坦然了，自己能走到今天，固然是被人当成棋子的缘故，但是这么些年来，那个神秘的大人物一直没有跟自己第二次真正的碰面，告诉自己一切事情的缘由。

　　但是很可惜，自己自始至终都只是个棋子，虽然自己努力的挣扎，想扭转乾坤，但是悲哀的发现，无乱自己怎么去努力，到头来还是会走进他人早就布好的棋局当中。

　　“恩，林峰，跟你有深仇大恨的老家伙带领着一帮小家伙来你找报仇了，你自己解决吧。”


第594章 御劫（五）

　　跟自己有仇的数不胜数，跟自己有深仇大恨的那也是多的数不过来，不知道妞妞口中的敌人是何来历？林峰神念一动，立刻探查到了来敌，居然是飞雕一族的残余势力，不过这次似乎邀请到了很多帮手。

　　飞雀一族，飞龙一族，飞虎一族等等，铺天盖地的大军，足足有百万。林峰这次自然是不会怕它们，而且手中有了奴兽圈，不管它们来多少，注定只有一种下场，那就是被奴役。

　　“是他，诸位族长，此人乃是我三大圣界的通缉犯，桌回去后可以获得丰厚的奖赏。”飞雕一族的老祖自然知道林峰的厉害，从骨子眼中还是非常敬畏的，不过这次有其他族类的支持，胆气又大了几分。

　　“区区一个人族修士居然就将你们杀的溃不成军，看来近万年来你们飞雕一族的实力减弱了不少啊。”说话的是飞狐一族的一位女半圣，身上穿着一件火红的大袍，乃是一件中品中阶的道器，正是用她自己的狐皮炼制成的。

　　“狐妹，本尊看那个林峰身边的妞不错，待本尊亲自出手收取了她，给你做丫鬟好了。”一个男子有些献殷勤地说道，此人是飞龙一族的老祖，也是一个半圣，但是实力比起飞狐一族的那位要强上三分。

　　飞龙一族属于亚龙族，身上有些神龙的血统，却极其的稀少。在林峰的五行空间中就有一些亚龙族，不过它们都是地龙，无法飞行。

　　“哼，龙哥，你该不会是看上那个丑陋的女人了吧？自己心里痒的难受就去解决好了，别把老娘搀和进去。”

　　那边的人来势汹汹，可是它们的一言一行都一丝不漏的传入到林峰二人耳中。妞妞的脸色阴沉的都快倒出一杯苦水的，眼中的愤怒欲要化成一片火海。

　　“林峰，那个丑女人和那个臭男子本小姐要亲自动手。”

　　林峰有些愕然，这个丫头真的这么强悍，它们可是两个半圣啊。

　　“你小子望什么望，还不动手将他们都擒过来。”妞妞鼓起嘴巴大声娇喝道。

　　林峰嘿嘿一笑，原来自己还是个干苦力活的命，还以为她自己要亲自动手呢。不过林峰对那些人也挺不爽的，玛德，正是一群不见棺材不掉泪的东西。

　　“你等等。”林峰身形一闪就迎面杀了过去。

　　“玛德，那混蛋居然杀过来了，根本是不将我们都放在眼中啊。”飞雕一族的老祖看到林峰带着狞笑冲杀过来，心中陡然的加速跳动起来，他口中哇哇的大叫，但是身形却有意识的往后面落上一段距离，万一事情有变，也好有个逃离的间隙。

　　他的算盘打得不错，不过接下来神色大变，那个杀星居然直接将他给锁定住了，气势蜂拥而至，将他死死的压住。想张口救命，但是却喊不出口。

　　不过他好歹也是个接近巅峰半圣的存在，在这一刻也不要命的疯狂献祭起寿元，身上的黑炎烈火扑扑的燃烧起来，整个人一下子窜了出去。但是四周的同族却倒了大霉，至少有百十只强大的十级凶兽被一下子焚烧成了灰烬。

　　“正想找你呢，自己就乖乖的送上门了。”林峰的声音在飞雕老祖的耳边回荡着，带着一丝嘲讽，带着一丝不屑。

　　飞雕老祖噗的一声吐了一大口鲜血，立刻蒸发干净。他极力地想逃遁开去，但是四周的空间似乎变得非常的坚固，居然都撕不开。

　　忽然眼前一下子变得黑暗，他看到一柄剑刺进了自己的眉心处。完蛋了。这是他最后的念头。林峰的身形显化出来，然后一挥手将他收取起来，炼化掉他的妖婴，至于血肉当然是分开那些灵兽分食。

　　不过林峰刚现身，就遭到了致命的攻击，出手的自然是那些半圣级的太上强者，他们也没想到只是一个照面，飞雕一族的老祖就成了对方剑下之魂。更为关键的是，此人居然懂得隐身术，而且明显是参悟到了绝强的境界。

　　所以他们出手绝对没有保留后手，但是事情往往是朝着反方向发展。林峰在危急时刻也只好施展出了遮天之术，他整个人都跳出了五行外，那些加起来足有三四百亿的力量全部打空。

　　“怎么会这样？”飞狐老祖那对娇媚的狐眼陡然变大，她终于知道飞雕一族为何会栽在此人手中了。

　　“不好，狐妹，我们走。”飞虎老祖也是个修炼了二十万年的老古董了，所以仅打出一招便知道不敌，想都没想直接瞬移到飞狐老祖身边，两人联手要逃掉。

　　“都来了，就留下来好好的陪着玩玩呗。”

　　一只巨大的手掌直接破空拍下来，百十亿的力量直接将方圆三十里空间都禁锢起来，凡是笼罩在其中的太上大尊，普通尊者都有种大祸临头的感觉。

　　“瞬天之术。”眼看逃跑的路线都被封锁住了，飞狐老祖与飞虎老祖立刻双双联合，他们献祭出了无上的力量，一道光罩包裹着他们，然后四周的空间立刻变得虚幻起来，在无穷远的空间地方出现一点光亮，两者一下子重合起来。

　　“咦，居然是一门至尊级的秘术。”林峰的轻咦一声，眼看他们的身形变得越来越淡，知道他们已经瞬移了出去，眼中看到的只是残像而已。

　　“玛德，不留下你们，今后本尊岂不是在一个丫头面前抬不起头来了。伪仙术‘破劫’。”一道剑光闪过，仅仅只有一道，但是这一道穿越了无穷的空间，至少延伸至十亿多里，一下子击中了那一点光亮。

　　林峰拼尽全力施展出了剑神第二层逆之剑。

　　颠倒时空，光阴倒流。

　　“啊。啊……”

　　无比惊恐的惨叫响起，传遍了整个战场。那飞狐老祖与飞虎老祖的身形再次变得凝实清晰起来，他们的脸色极其的惨白，身上出现无数的伤痕。特别是那飞狐老祖的中品中阶道器都出现一道大口，那件道器受到了严重的重创。

　　林峰的逆之剑还没有完全参悟透，所以强行施展开来也非常的不好受，法力，神念的耗损很巨大。要不是自己体道大成，就刚才那一剑，自己的筋脉骨肉都要受到创伤。

　　正所谓杀敌一千，自损八百，林峰目前就是这种状态。

　　一下子有五万的龙元丹燃烧起来，那空空的丹田空间一下子又出现了浩瀚的法力。林峰一拳轰了出去，将那拉回现实的两个半圣打飞了出去。强横霸道的力量，将他们的体内血窍破坏的非常严重，肉体已经成为了废体。

　　林峰自然知道自己一拳的威力，其中剑道，雷道，黑暗道，火道都是最霸道的攻击之法，同时轰进他们体内，没一下子将他们爆成血雾已经是最大的仁慈了。

　　但是这么一耽搁，其余的半圣强者都已经脱身逃之夭夭，就连那些大军都分散仓皇逃跑。

　　一盘散沙，这是林峰对他们的评价。他将手中的奴兽圈抛出去，一拳轰开洪荒空间，洪荒力量倾泻而下，在林峰神念控制下全部灌注到奴兽圈中。

　　顿时那个奴兽圈一下子暴涨，变成了一个直径百米的法器，一道红色光柱喷射出来，凡是被波及到的凶兽根本没有反抗之力纷纷化成光芒飞进了奴兽圈的内部空间中。

　　那些凶兽逃跑的再快，也没有林峰的瞬移快，他手托奴兽圈，不断的旋转着方向，很快便有五十万的凶手大军被吞噬一空，然后连续几次瞬移，又收取了三十多万。终于奴兽圈的喷出的红色光柱黯淡下去，林峰知道它已经到了吞噬的极限。

　　心中惦记着那至尊级的秘术“瞬天之术”，林峰没有继续追杀下去，而是收好奴兽圈后瞬移到了妞妞身边。

　　还好，那小丫头还没有对那两个倒霉的半圣强者下狠手，只是她的脾气也够暴躁的，正叉着小蛮腰，叽叽咕咕的咒骂着他们。

　　“你们这对奸夫淫妇，不要脸的老东西。你们就算再缺德也不该在背后议论本小姐，你们也不悄悄自己的德性，要不是本小姐最近身体不舒服，早就一巴掌将你们拍成碎渣了。”

　　“看什么看，现在知道害怕了。你们放心，本小姐不会立刻杀了你们的，反正本小姐闲得无聊，从今往后，你们就每天跪在本小姐面前，唱歌给本小姐听。特别是你这个贱人，简直是丢了我们始祖神狐的脸。”

　　“就算你不要脸，也应该背地里跟他勾勾搭搭的啊，你倒好，当贱人也当的这么光明正大，本小姐算是听佩服你的勇气的。”

　　妞妞一边用手指点着他们，一边教训着，不过她的话让林峰有些忍不住的要笑。

　　飞狐老祖与飞虎老祖虽然一身力量被废，但是他们的妖婴力量还在。他们也辨认出了，眼前的丫头本体居然是只十级九尾灵兽。

　　玛德，难道是老天爷要灭亡他们，竟然沦入到了这种悲惨至极的地步。

　　林峰呵呵一笑，“妞妞，你先休息一下吧，这两个家伙也不值得你发这么大的火。”

　　妞妞深深的呼吸一口气，然后拍拍坚挺的胸脯，心中似乎有些爽了，脸上出现了令人心旷神怡的笑容。

　　“林峰，本小姐觉得这个贱人还不错，你收了她做小妾吧。”


第595章 御劫（六）

　　林峰听的好笑，这丫头鬼心思还真挺多的。不过她说的无意，但是那个飞狐老祖的眼神却陡然一亮，脸上立刻露出讨好的神色，“林峰道友，奴婢愿意成为你的小妾，一定好好的伺候你，求你放过奴婢一条贱命吧。”

　　“啪。”的一声，妞妞狠狠地扇了她一巴掌，眼中充满了杀气，“你这个老贱人倒想的美，本小姐在这边，你还想保留一条残命。”

　　林峰看的直摇头，这个飞狐老祖不知道活了多少万年了，居然没有一丝底气，说求饶连自己的身份都甘愿降低，自称奴婢。也活该妞妞骂她贱人，的确很贱，不但人贱，嘴更贱。

　　但是身边的飞虎老祖却没有丝毫的求饶之色，他只是在打量着林峰。

　　林峰瞟了他一下，淡然地说道：“怎么，你还有什么鬼主意？”

　　“其实看到飞雕一族的下场，我们就应该重视起来的。没想到这次将自己的命都搭进来了，可惜那些同来的同道一个个都是胆小之辈，连出手营救的人都没有一个。”

　　“哼，别怪其他人了。你们何尝不是第一个想平逃遁的家伙，只是你们很倒霉罢了。”林峰有些鄙视地说道，“要论卑鄙，你们算第一。”

　　“你想怎么处置我们俩？如果你能饶恕我们一命，我们可以透露很多消息给你。”飞虎老祖的眼神多了几分精亮，或许这是他的最后交易条件。

　　不过林峰却对此丝毫没有情趣，这个飞虎老祖还不知道自己拥有的手段，参悟黑暗力量大成的尊者，最厉害的就是窃取对方的一切。包括生命，血肉，金丹，道婴以及记忆。

　　右手五指扣进了飞虎老祖的脑袋上，一道道黑暗力量钻了进去。

　　立刻惨叫声响起，飞虎老祖似乎受到了惨无人道的折磨，他的整个人肉身在快速的萎缩干枯，他的眼神在逐渐的黯淡，他的气息在逐渐的减弱。

　　好久，林峰才收回五指，将近乎成为骷髅的飞虎老祖扔到一边，然后转头看向飞狐老祖。

　　“啊，不。不要。主人，主人请饶恕奴婢一条贱命。从今往后，主人有什么吩咐奴婢一定完成……一定完成……”飞狐老祖的眼神有些混乱了，她是被林峰的残忍霸道的手段给惊吓的神智都错乱了。

　　妞妞也微微皱起眉头，“喂，林峰你做事也别这么恶心好不好，直接将他斩杀了吞噬掉得了，还留下一具骷髅，你也太恶心了。”

　　林峰苦笑一声，有些无奈地说道：“这还不是因为你要她们唱歌给你听嘛，你不是还要好好的折磨她们一番嘛，所以我才留了一手。”

　　妞妞翻了个白眼，“还是杀了吧。”

　　林峰直接一抓，将他的道婴彻底的斩灭，至于他的躯体还是留给那些灵兽解决好了，那残余的骷髅好好炼制一番的话，不但能炼制成一柄不错的下品道器，还能炼指出一些魔兽精血，那效果可一点不比仙兽精血弱啊。

　　“她怎么解决？你老人家亲自动手，还是我代劳。”林峰指了指有些疯癫的飞狐老祖。

　　“你解决掉吧，做完事我们还有更加重要的事情要做呢。”

　　林峰点点头，再次用同样的手段对付飞狐老祖，最后将之斩杀。

　　“瞬天之术果然有两种不同的版本，不过他们修炼到这种境界后居然能相互借补其中的缺陷。联手后的威力要翻上三四倍，一次性可瞬移出去数亿里，绝度恐怖。”林峰以目前的力量，一次性瞬移也最多千万里，这还是因为他拥有神族之体的缘故，如果是其他人即使拥有百十亿的战力，也无法一下子瞬移达到千万里，他们的肉体根本禁受不住那瞬间爆发出得空间压迫。

　　“怎么样，从他们身上得到什么重要的消息不？”

　　林峰脸色有些凝重，“他们这次不是特意来找我们麻烦的，而是赶到东大陆的炼器门，去对付那仙门中的老东西的。据他们的记忆得知，炼器门中拥有两个极其强大的巅峰半圣，每一个都是以一敌十的存在。实力比我还要强大数倍，那三大失落世界的不少巅峰强者都死在他们手中。”林峰虽然实力威猛，但是面对十位巅峰半圣，他在不逃的情况下，唯有死无葬身之地的下场。

　　本来林峰一位炼器门的掌教武灵子死后，群龙无首应该是混乱的局面，想不到武灵子的死对炼器门的总体实力只是产生了一点小影响。在炼器门中除了那两个不知何方高人外，巅峰半圣还有两个，普通的半圣，太上尊者，尊者的数量更是不少。尤其是破亿的尊者，这几百年间暗中晋级了无数，这再次颠覆了林峰对于炼器门的印象。

　　“林峰，这是我们的好机会，趁他们打的欢，无暇顾及我们。我们就杀个痛快，走，我们去与本小姐的其他兄弟姐妹们会合。”

　　其他兄弟姐妹？林峰没来由的紧张起来，玛德，她的兄弟姐妹不会都是拥有神兽血脉吧，如果都如同妞妞这样的脾性，自己可真是要倒大霉了。

　　“哈，那奴兽圈居然蜕变进阶了，成为了中品法器。”林峰刚要动身，感应到了五行空间中那天地灵气的波动，原来是奴兽圈吞噬七八十万的凶兽后自动晋级了。那七八十万的凶兽可不是之前的二三级的，而都是高等级的，最低得都拥有六级。

　　“切，看你现在的样子就跟土包子一般，跟着本小姐的步伐好好的往下走，包你将来成为至尊无上的大人物。”

　　林峰刚才的惊喜一下子被妞妞的话给浇灭了，自己真是惹不起她啊。

　　在他们两人走后，一个人凭空出现，手中摇着一柄扇子，身上的书生气十足，跟随着出现的少男少女，一个个神色万分恭敬，一丝不苟的站着。

　　“不错，事情朝着我们计划的方向发展着。那个林峰没让人失望，以后你们就好好地跟着他，将来进入远古仙域后，或许他还能给你们带来一丝绝大的仙缘。”

　　“是。”

　　书生在海面上站立了一会儿，才说道：“你的实力恢复的怎么样了？”

　　一个人影从另外一个空间世界跳跃出来，同样是个少年，不过此人一出现，四周的空间顿时发生变化。

　　“晚辈虽然拥有至尊级的境界，但是修为才恢复到圣尊巅峰，距离突破太上圣尊还需要不少时日。”

　　此人居然是从猎天世界脱困而出的猎天老人。


第596章 御劫（七）

　　书生轻嗯了一声，他看看猎天老人，仿佛能一眼看穿他的全部。猎天老人毕恭毕敬，丝毫没有不满之处。

　　“烈风，你的身上拥有一层遮天之术的禁阵，所以可以存在于这个世间。等你的领域国度与星辰空间彻底的融合为一，修成本尊天地，能够演化万物，分五行，转阴阳，定生死，涟生出时间规则后，你身上的禁阵自然解开，那时你就可以自由了。在这之前，你需要做些事情？”

　　猎天老人连忙恭敬地说道：“还请前辈吩咐。”

　　“光暗大世界的光暗二宗都是初级圣人，他们的分身也拥有超越巅峰半圣的实力，不可以让他们来搅局。你拥有巅峰圣人的修为，要斩杀他们易如反掌。你的任务便是盯着他们，如果他们不出手则已，一旦破坏规则出手了，你就将他们都收了吧。”书生轻轻扇了扇，嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　“是。”猎天老人虽然不知道眼前的这位前辈到底有何目的，但是他也知道此人强大的足以举手间就能炼化掉一方大世界，这种实力是超越至尊的修为。

　　“等到四大世界的力量相互融贯，便可产生一种神之力，足以打出一条进入远古仙域的通道，那时候便是本尊复仇的开始。”书生吩咐了下猎天老人，身形摇摇一晃，消失了。

　　猎天老人看看林峰等人离去的方向，露出一丝感慨，想不到当年那个小子居然还没有死，而且实力短短时间居然修到了如此境界。就算是一般的巅峰半圣都不是他的对手，难怪此人也受到那位神秘前辈的青睐。

　　“那光暗二宗的确是个小麻烦，不过前辈既然没有明说要斩杀他们，直说是收取，看来还是要利用他们一二。”猎天老人也消失了，他的身上有一层遮天之术的禁阵，可以随时的跳出五行，不再受着普通世界的天地规则。

　　林峰跟着妞妞一路前行，越来越靠近海岸线，一路上遭遇的三大失落世界的修士越来越多。强者的数量也逐渐地变多。不过正如妞妞说的那样，他们正在啃炼器门那根顽固的骨头，无暇分身关注自己。

　　所以他出手也非常的凶狠，绝对让对方没有再次逃生的可能，一路上斩杀的修士，凶兽越来越多。

　　至于在第八天的时候，那奴兽圈嗡的一声，居然再次发生蜕变，晋级为上品法器。这次蜕变足足吞噬了三百多万的凶兽。林峰内心就嘀咕不已，从法器中品蜕变成上品就吞噬了三百多万，要是再蜕变成半成品的下品道器，那有需要多少凶兽才行啊。

　　同时林峰也感觉挺郁闷的，自己的本命道器命运之盘中拥有的血灵子都超越了两百万，但是却还丝毫没有晋级的现象，所以很郁闷。

　　“看，林峰，那里打开了一个缺口，又是一只大军。”妞妞突然指着远方，在海平线附近撕开了一条十多万米的裂缝，浓郁的仙气从里面喷发出来。

　　林峰神念一扫便知道这是仙遗蛮荒世界的大军，从里面喷发出得气体不是仙气，而是浓郁的天地灵气经过无数次的压缩炼化而形成的。能够将灵气压缩成类似仙气的状态，可见这只大军拥有的数量是多么恐怖。

　　暗骂一声，林峰就要离开，但是一道神念却锁定住了他。这道神念的力量比林峰之前见过的太上都要强大，要不是他修成了十道始婴，就这一下道婴便可能会遭受大劫。尽快化解得很快，但还是受到了微创。

　　而对方也没有占到便宜，命运之盘瞬息便吸收了对方的一丝气息，难后狠狠的推演了一番，对方的战力之强，足以抵抗三四个武灵子那样的巅峰半圣了。

　　“难道是仙遗蛮荒世界召唤出来的那位圣人分身？”林峰猛然一惊，毫不犹豫地将妞妞收进了五行空间中，然后脚下一动就要瞬移离开。但是一股破开苍穹的力量刹那间轰杀了过来，那是一道光柱。

　　那道光柱轰杀到林峰眼前时，陡然爆发出亿万道光芒，幻化出了无数的刀光，剑光，枪光，箭光，戬光，锤光，斧光等等，近百亿的力量一股脑的扑杀上来。

　　“果然厉害。”林峰全身的毫毛都炸起来，这是他从未有过的危机，“化龙升天道。”危急时刻，林峰也打出了一招，一条数万米长得独角巨龙咆哮着飞了出去。一声龙吟化成极强的冲击波，整个空间都激起了层层波纹，似乎是天地频率。

　　这一招也足有百亿战力，林峰根本没有想过要留下来与之死拼，对方的一招还不知道是不是全力了呢，而且那规则之力在本质上就要比法力要强，同样的战力，自己绝对是吃大亏。

　　果然不错，林峰的化龙升天道仅仅一息便被对方的攻势瓦解。

　　“想不到，亿灵大世界中居然也有如此枭雄人物，道友，我们何不再好好切磋一下？”

　　林峰的耳中响起一阵阵的轰鸣声，对方刚才果然只是试探，没有尽全力出手。脚下移动，直接到了千万里外，光是一个人就对付不了，万一被缠住，那真是死无葬身之地了。

　　一口气瞬移到了十亿里外，林峰都不知道自己到了何处。天空之上洪荒空间的力量不断的融入到体内，补充着消耗。

　　“居然追上来了。”林峰眉头深皱，眼中露出一股强烈的杀机。但是随即再次瞬移起来，背后的那个人总是保持着不快不慢的速度，似乎有意在耍弄着自己。

　　海洋再大，也会有个尽头。

　　林峰连续不停的瞬移，整整花了三天三夜，要不是接引下了洪荒之力，早就累得趴下了。但是此刻他也极度的疲惫，好在他看到了一条延伸不知道多少亿万里的海沿线。

　　“难道到了另外一片大陆？”林峰已经迷失了方向，都不知道眼前的这片大陆是何处。他纵身再次一跳，降落到一个无比繁华的巨大帝国世俗尘世中，然后立刻分解开十道始婴，然后施展出了光暗敛气术，五行敛气术，五行禁阵术，体道之力，将身上的所有法力气息收敛的干干净净，只保留了一丝体道的力量。

　　本命道器命运之盘也全力的运转起来，颠倒他的道婴气息，混乱对方的追踪之术。林峰知道，到了这种境界的绝世强者，都拥有一门自己的推算之法，对方一直紧追不舍，也肯定是抓住了自己的灵魂气息，法力气息。

　　就在他做好一切时，陡然感应到一道强悍的神念扫过自己。或许是感觉到了自己身上的特别之处，那道神念还特意停留了一息，随即再次远去。

　　“自己的力量还是不足，看来要加快凝聚出混沌规则之力。”林峰体道道婴神念一动，便发现了在这个巨大的世俗城市中，还是有很多的修仙者，不过最强大的也仅仅是个普通尊者，战力还没破亿。

　　身形一动，便出现在那个尊者闭关修炼之地的外面，他所处之地居然是皇宫。一座座气势恢宏的宫殿接连而起，那些守岗的士兵竟然都是冲顶境的武者，职位等级再高点的，其实力就越强大。

　　“这个世俗的帝皇之家不会是修仙者一脉吧。”林峰有这种猜测也属正常，在东大陆一个武者在世俗间那是特别受到优待的，三花境的武者就连帝王都要礼让三分。

　　可是在这里，三花境的武者似乎只是个大队长什么的。

　　“何人大胆，竟敢私自闯入皇家重地。”一声狮子吼神功，二十多道身形飞舞而至，每个人都脚踏一柄灵器，人人警惕的围着林峰。

　　再后来便是一队队的武者排兵列阵，将林峰所在的这个宫苑团团围住。

　　这还不算，又是数十道的魂念扫过这里，很快便有七十个修士出现，最强大的是个女修，拥有地伪尊的修为。

　　这些人出现后并没有攻击林峰，而是在打量着他。能够无声无息的闯入到这里，显然不是个普通之人。而且他们从林峰身上也感应不到丝毫的法力波动，这更加是个疑惑的地方。

　　“此地乃是我龙氏帝王的禁地，数千年来从未有外人进入过，阁下何人？”问话的正是那个地伪尊的女修，她长得倒是不错，身上也荡漾着一件半成品下品道器的气息，想必全力爆发也能达到天伪尊的层次。

　　这样的人在林峰眼中太渺小了，他吹口气就可以将方圆十里都化成灰烬。他关心的是里面的那个闭关着，那个人气息很奇怪，若有若无，时强时弱。一会儿散发出魔气，一会儿又散发出仙气，然后又是佛气。林峰的十道始婴可以清晰地看穿他，但是此刻他的十道始婴已经分解，又自我封印，所以体道道婴根本捉摸不到丝毫头绪。

　　“布戮杀大阵。”见林峰没有反应，那个女修一挥手，七十个修士很快便组建成一个大阵，每人手中都拥有一柄中品法器。

　　林峰眉头微皱，之前那个追杀自己的人神念刚刚又扫视了一次，依旧停留了一息，看来对自己还是产生了怀疑。

　　“不得无礼，都退下。”

　　一道清脆悦耳的声音从禁地中传出来，那位闭关潜修的尊者清醒了过来。


第597章 御劫（八）

　　一道娇小的身影出现在众人面前，脸上带着浅浅的笑容，身上散发着甜甜的香味，她的血肉似乎经过洗礼，丝毫没有杂质。

　　“拜见老祖。”

　　所有人都激动地跪拜下去，个个身体颤动。

　　“看来道友数千年没有出关了。”

　　“在下龙秀儿，见过道友。有失远迎，还请道友多多见谅。”龙秀儿的后辈一个个眼拙，但是她的眼睛可没有任何问题，站在她面前的人绝对是个深藏不漏的强者。

　　林峰没有报出自己的来历，他只是淡淡地说道：“想不到道友居然是佛仙魔三修之奇才，更想不到在世俗之中居然还有修仙者建立的帝国王朝。”

　　龙秀儿的秀眉微微动了下，说道，“原来道友不是我南大陆的尊者。”

　　尊者？龙秀儿的话使得那些跪拜在地上的后辈一个个都哆嗦下，难怪这个人从出现后一直是那么淡定。

　　“你们都退下吧，这里有本尊便可。”

　　很快，所有修士和武者退的一干二净。

　　“你应该知道，本尊要杀他们，他们退到哪都躲避不了。”林峰的眼神一动，一道剑光闪过。

　　“哦，道友此话何意？”

　　“仙佛二道可以融合，但是仙魔二道却不可以，至少本尊从未听说过有仙魔双修的尊者。想必你可以解答本尊的疑惑？”林峰不动声色地说道，他的眼光始终都放在那龙秀儿的身上，似乎想从她身上看出点什么不同。

　　龙秀儿的神色大变，陡然阴沉下来，“道友在威胁在下吗？”

　　林峰收回目光，神念扫视出去，命运之盘也推算了一下，那个追杀者终于远离了自己的推测范围。他在方圆千万里之内发现了世俗中拥有的帝国似乎都是被修仙者掌控着。

　　“本尊只是想知道答案，至于所谓的威胁……”林峰转头看了眼龙秀儿，语气丝毫没有波动，“你还没资格，相信我说过的话。”

　　以林峰的手段，可以直接将她斩杀炼化掉得，但是他也知道眼前的这个尊者能够佛仙魔三修，其天赋之高，比起如菲等人都丝毫不弱。至于为何进步速度这么慢，花了数千年才有这种的境界实力，可能跟她的修炼环境，修炼资源相关吧。

　　“这是在下师门的至高秘密，没有掌教的首肯，门下弟子绝对不能外泄，否则将遭到永无止境的追杀，一直到泄密者身死为止。”龙秀儿的话语中透露着一股坚决，她的体内法力滚滚而动。

　　林峰点点头，“本尊不为难你，说吧，你是哪个仙门的弟子？”

　　龙秀儿的翻手一握，出现了一柄下品中阶的道器，是一柄弯刀，整个刀身只有一些精致的细条，没有什么图腾，阵法之类的。

　　“你要动手？”林峰的嘴角露出一丝微笑，“本尊又不是找你们麻烦，只是为了解决修炼上一些难题而已。再说了你也没有必要保密，本尊随便抓个大尊便可知道你的来历。”

　　龙秀儿迟疑了下，轻语道：“正一门。”

　　正一门？林峰愣了下，不会这么巧吧，随便盯上一个尊者竟然都跟自己有些关系。那个巴托蝉与巴托青儿就是正一门的弟子，但是他们没说是南大陆的。现在却无意中知道了巴托蝉师徒的真实来历，正是南大陆正一门弟子。

　　“道友知道我正一门？”

　　“你可知道贵门的巴托蝉与巴托青儿师徒二人？”

　　“认识，他们曾经是在下的师兄师姐。”龙秀儿神色微变，仔细地看看林峰，“请问道友到底是谁？那巴托蝉与巴托青儿已经脱离了本门，你见过他们？”

　　林峰想了下，便大概猜到了原因。一定是那巴托蝉寿元将近，巴托青儿为了救治师傅，所以才带着他去了药界。而那巴托青儿是木灵之体，无论是和谁双修，那个男子都将得到无法想象的好处。这样的人，仙门岂能轻易的放他们离开正一门，离开亿灵大世界。

　　肯定是双方经过一番较量，他们师徒二人才不得已脱离了正一仙门。难怪当初邀请他们加入兽灵门时，两人只是迟疑了下便答应了，原来一切都有原因的。

　　“他们二人都成就了太上大尊，尤其是巴托蝉，无论是修为，还是对于道的领悟都到了一个千古无人可及的境界，一身浩然正气，可摒除万般邪恶，魔念等。至于巴托青儿，她乃是木灵之体，只要修炼得当，速度一日千里也不是难事。”

　　龙秀儿这下是相信林峰了，能将他们二人的事情说得这么清楚，肯定是熟人才这样。只是他们师徒二人在短短数百年内竟然都成功度过六重天劫，这点简直是匪夷所思。尤其是那巴托蝉，是寿元已尽，根本不可能有机会渡那六重天劫。

　　“你也不必去请示仙门掌教了，看来你闭关潜修都糊涂了。如今天地大劫降临，所有的修仙门派都被强行的赶进了应劫大队中，我不清楚南大陆是个什么情况，反正在东大陆中，除了第一仙门炼器门还在苦苦挣扎外，其余的仙门，魔门，散修联盟等，都一一消失了。”

　　那龙秀儿眼中没有震惊之色，而是一股黯然，她长长叹出一口气，反手拿出一块记忆晶石，贴在眉心处一会儿后便扔给了林峰。

　　“道友能不能参悟透，就看你的机缘了。”

　　林峰神念直接灌注进去，脑海中立刻得到了一连窜的信息。

　　魔心仙体！

　　这是龙秀儿给予林峰的提示。

　　林峰推算了好久，才有了一点眉目。这果然需要机缘，要不是拥有命运之盘相助，要想参悟出魔心仙体的真实含义，还不知道要等到何年何月呢。

　　龙秀儿在记忆晶石中也拓印了一份魔功秘法，但是却没有佛功秘法。

　　“佛道对你无用，况且在下对于佛道的参悟也仅仅是个皮毛而已，只是偶尔得到一门佛道修炼法门，乱碰之下侥幸修成一点，却无法登入大雅之堂。”

　　这个龙秀儿倒也不错，林峰想了下，也将自己有关佛道的参悟心得拓印进记忆晶石中，然后扔给她，“这算是本尊对你的回报吧，能走多远，也看你的机缘了。”

　　林峰带着一脑子的“魔心仙体”词语，瞬移了出去。

　　他推算过了，只要能将魔道修成，成就十一道始婴，那么今后自己再施展出魔祖圣拳时，不但要轻松些，威力也都可以增强很多。


第598章 御劫（九）

　　魔心便是杀戮之心，绝情之心和黑暗之心的结合体，是一种至邪至恶的存在。仙体便是正气浩然的修仙之体，林峰的血肉之体绝对符合，而且还是绝佳的体质。他是神体，神族之体。

　　随着体道修为的增加，他的体质会越来越好，所以对于修炼魔心仙体具有绝大的优势。

　　世俗间似乎没有那种天地毁灭的迹象，或许他们是最卑贱的一类人，或许是他们无法触摸到修仙界的那种残酷现实，所以世人活得依旧很开心。然而修仙界一片惨烈，南大陆的修仙门派早就处于水深火热之中，无数的门派被毁，有些倒霉的甚至被连根拔起，斩草除根。

　　或许这就是所谓的天上人间吧。

　　林峰此刻潜伏在正一门的外十里的一处偏僻处，他知道那个龙秀儿给的有关魔心圣体的修炼之法不是很全面，很多最为关键的精妙之处都没有。所以林峰打算悄悄潜伏进门内，试试可否找到更加完整的修炼之法。

　　眼前的正一门已经破败不堪，整个门户都被攻击的四分五裂，那些数百年甚至过千年的古树都枯的枯，死的死。一股股魔气，血腥味弥散着。一片大劫之后的残败之像。林峰的神念探查过了，驻扎在里面的是仙遗蛮荒世界的尊者修士，他们正在布置什么阵法。

　　施展出光暗隐身术后，林峰很快便进入了内门，在一座主峰上，有三十六位破亿的尊者正在紧张的搭建着一个祭坛，这个祭坛居然是用无数的人族修士头骨建成的，在头骨中还封印着他们的灵魂，不时的传出悲惨的呐喊声。在稍微处则有五个太上级的尊者，其中还有一位是普通半圣。

　　“加快速度，我们一定要在三个时辰内搭建好召唤祭坛，只有这样，才能打通两个世界，可以直接将仙门中的弟子都召唤到亿灵大世界。”那个半圣说话了，那些尊者的手脚果然便快了，每个人的血窍空间中似乎都封印着无数的头骨，白骨祭坛在不断的扩大，不断的增高。

　　恨意，悲意，怒意，杀意充斥着整个峰顶，失望，堕落，后悔等负面情绪一波接一波的散发着，似乎要感染在场的每一个尊者。

　　“哼，这些亿灵大世界的修士简直不堪一击，整个仙门居然只花了三个时辰就全部剿灭干净。等召唤祭坛搭建好后，就用那五十个大尊，三个太上，一个半圣来做最后的血祭。对了，正一门的所有法宝，丹药，经书都已经清点好了吗？”

　　一个太上连忙恭敬地回道：“已经清点好了，收获不错，三长老要过目一下吗？”

　　那个半圣在仙门中是三长老，地位尊崇，他只是嗯了一声，“你好好的保存着，日后要上交仙门的，如果少了一两样……哼……”

　　“是，弟子明白。”

　　林峰嘴角露出一丝阴笑，原来正一门的那些最主要的力量还存在，就是不知道被困在什么地方。至于那个保存宝藏的家伙，第一个要杀的就是他。

　　林峰神念在山中不断的排查着，但是却没有发现正一门的任何一个活口。

　　两个时辰后，那个白骨祭坛终于搭建成功，用了十万多个头骨，都是修士的头骨，在祭坛搭建成功后，那三十六个尊者又布下无数的禁阵，在祭坛四周形成一个强而有力的防御攻击大阵，似乎是用来防止意外发生的。

　　“三长老，祭坛已成，可以举行祭祀仪式了。”一个太上恭敬地说道。

　　“恩。”三长老一挥手，五十四道光芒闪过后，在众人脚下出现五十四个人，正是正一门那些被活擒住得尊者。他们每个人都浑身无力的瘫倒在地上，眼中露出愤怒之极的恨意。

　　“巴托掌教，都到了这个时候了，你就算恨也是没有用得，等下便第一个血祭了你，点燃第一盏指引灯。”

　　“哼，无耻之贼，如果不是有小人背叛仙门，就凭你们根本就掀不起什么大风浪。那个小人呢，躲到哪去了。本尊就算死，也要将他吞吃了。”巴托掌教是个中年男子，他浑身血迹，头发半白，七窍中流出血珠了。他体内的丹田空间有一层厉害的封印，他的紫府空间中也有一层极其厉害的封印，使得他空有半圣修为却如同手无缚鸡之力的病秧子。

　　“你说你那个二弟子啊，哈哈哈，你都说它是个小人了，对于小人本尊向来都很鄙视。他能背叛你们，那么他日也就会背叛本尊。所以，将你们都活擒后，本尊就亲手炼化了他。哈哈哈，也算是做件好事，为你了却了最后的心愿。”三长老脸上露出疯狂的笑容，“开坛。”

　　三长老伸手一抓，就要将巴托掌教拍死，陡然耳边传来一声惨叫。在他身后的一位太上，保存正一门宝藏的那位太上居然无缘无故的分成了两半，就连道婴，金丹都变成了两半，但是却被一种强悍的力量禁锢着，以致那金丹没有爆炸，否则引起的动静绝对能将刚搭建好的祭坛给造成巨大的破坏。

　　就在众人愣神时，一只手破空伸出将那死绝的太上全部的擒拿收进血窍空间中。

　　“刺客！”三长老回过神，眼神大变，手中拿出一杆枪，是一杆中品上阶道器，凌空刺杀在空处，激起一道道的黑洞洞口。

　　但是那里空无一人，又是三道光芒闪过那剩余的三个太上尊者也毫无反抗之力的就被斩杀，连惨叫声都没有。

　　“一枪霸天下。”三长老手中的枪陡然在半空化出一道神奇的轨迹，万道枪影如同滔天大浪，一波接一波地攻击着四周空间。在这一刻，三长老想到的竟然是先自保。

　　这个时候，那三十六个破亿尊者才从一连窜的变故中清醒过来，他们的第一反应便是有强大的刺客摸到了身边，而且还展开了血腥，霸道的刺杀，才两息时间，四个太上就悄无声息的完蛋了。

　　“开天劈地第一斧。”一身白衣的林峰显化出真身，在他的手中握着一柄斧头，那柄斧头激发出一道道的时空规则力量，方圆十里的空间都受到时空规则的影响，空间扭曲，时间流逝速度改变。

　　“上品道器。”巴托掌教首先惊叫起来，难后便是那个三长老发出了一声撕心裂肺的惨叫，原来在刹那间，林峰一斧头将他劈成了两半，连他手中的中品上阶道器之枪都没能抵挡住一劈。

　　霸道，威武，傲视等，用这样的词语来形容此刻的林峰毫不为过。

　　林峰斧头背一压，那个三长老的肉身就化成一片血雾便一口吞噬掉，至于那废弃的道器材料也是个宝物，林峰一点都不浪费的收取起来，将来炼制高等级的道器肯定是需要用到的。

　　“杀。”林峰化成一柄刀，一柄魔刀，不断地收割着那些破亿尊者的性命，一道道的魔性气息都被收集起来，那是修炼魔心用得。

　　三十六个尊者在林峰的神念锁定下根本没有反抗的余力，很快都死绝光光。正一门那些幸存的尊者都看傻了眼睛，想不到修仙界居然还有如此强大绝伦的人物。这么多的强者十多个呼吸就全部斩杀了一个都没留下，简直怀疑是自己的眼花看错了。

　　林峰看看那个白骨祭坛，感受到其中的魔性力量，伸手一探一抓，一下子将整座祭坛都收取起来，山顶立刻变得死静，唯有那五十四个正一门的尊者傻傻地看着这个陌生的强者。

　　林峰做完这一切，没有立刻解救他们，而是神念在得到的那个宝藏中查找着什么，好久才轻咦了一声，居然没有找到有关魔心仙体的修炼之法。

　　“难道是口传秘法？”林峰这才转头看向那巴托掌教，弹出两道剑光，一下子将他体内的两层封印给击溃了。那个三长老都被自己给斩杀了，要破开封印也是很容易的事情。

　　不过林峰的破解之法太过霸道，巴托掌教的封印虽然解开，但是也同时吐了几口鲜血。

　　“多谢道友出手相助？”巴托掌教行了个大礼，然后一一将门下弟子都解开封印。

　　林峰没有阻止，只是等他做完一切才淡淡地问道：“巴托蝉是你什么人？”

　　“小蝉？”巴托掌教神色一愣，随即有些意外的问道，“道友可见过他？”

　　林峰眉头微皱，这个老东西废话也挺多的，还没回到问题反而倒问了一句。

　　显然是看到了林峰不悦的表情，那巴托掌教有些尴尬地说道，“巴托蝉乃是在下的义子，哎，可惜他与仙无缘，此刻也不知道是生是死。”

　　原来是他的义子，怪不得巴托青儿带着巴托蝉离开正一门没有受到制裁，追杀。

　　“他们师徒都很好，此刻也在一个安全的地方静心修炼，恐怕用不了多久，你的义子修为就要赶上甚至要超越你。”

　　正一门的所有尊者都目露疑惑之色，对于林峰说的话很是不信。

　　林峰也懒得跟他们解释，“巴托掌教，告诉本尊那魔心仙体的完整修炼之法。”

　　“师尊，弟子来迟了。”一道急切的声音从远处传来，十多息后一个较小的身影出现在众人面前。


第599章 御劫（十）

　　来者竟然是龙秀儿，她的出现在林峰的意料之中。不过她似乎是误会了眼前的情况，神色极其的悲切，扑通一声跪拜在地上，“都是弟子不孝，给师门带来大灾难。”

　　她磕了三个响头，额头上都流出了血，起身弹出一个记忆晶石，“这是完整的魔心仙体的修炼之法，只恳求你能放过我的同门。”

　　林峰接住那记忆晶石，没有解释什么，这些巴托掌教自会去说个明白。不过这个龙秀儿居然知道完整的修炼之法之前却没有传授给自己，自己倒是有些小愤怒。

　　神念在记忆晶石中扫视一遍，果然这次记录的内容非常的丰富，魔心仙体的修炼之法都记录的很完整，甚至每一步骤的修炼之法都解释的很清楚。

　　“第一步先缔造魔心，然后修炼其魔意，再结成魔志。”

　　林峰的脑海中出现这一行字，然后直接当着众人的面盘坐在地上开始修炼起来，他从命运之盘中抽取了无数的魔性力量，那都是每斩杀一位修士，尊者或者凶兽时附带产生的黑暗力量，此刻终于有了用武之地。

　　无数的魔性力量从他体内冒出来，在他的胸前慢慢的凝聚，逐渐形成一刻心脏的模样，不过不是真实的形体，跟着体内那颗真实的心脏跳动着。

　　这才一个时辰不到，就凝聚出一颗魔心，虽然没有大成，但是这种速度让正一门的那些尊者面面相觑。他们自然知道要修成魔心的首要条件，便是凝聚出足够多的魔性力量。而这一切魔性力量的来源自然是通过不断的杀戮，绝情冷血的屠杀无数生灵才能做到。

　　眼前这个人，是个十足的魔头。

　　林峰睁开眼睛，张口一吸，将那颗刚刚凝聚成形的魔心吞进肚中，出现在真实心脏的旁边。

　　以后只要不断的将魔性力量都炼化进去，那么总有一天便可修成魔心仙体，等将大成的魔心融合进十道始婴中，便成为了十一道始婴，拥有纯正的魔力。

　　“道友，刚才小徒情急之下失言，还请道友网开一面。”见到林峰望过来，巴托掌教连忙恭敬地说道。

　　林峰自然不会跟她一般计较，何况这个龙秀儿天赋之高，连他都有些惊叹，只要有足够的修炼资源，其修炼步伐飞速前进。

　　“亿灵大世界快要沦陷，你们有何打算？”

　　见林峰没有在龙秀儿身上计较，那巴托掌教轻松了一口气，然后叹息道：“三皇世界已经关闭，以我们的实力就算集中整个仙门尊者的力量，也无法强行破开一条通道，三大失落世界绝对会将亿灵大世界的各大修仙门派好好的清洗一遍，我们恐怕没有能力逃过此劫。”

　　一个火红的光芒闪过，妞妞跑了出来，她一出现嫣红的嘴唇就嚼的老高，很是不满地说道：“林峰，你小子也太不厚道了，将本小姐关在五行空间中都快闷死了。”

　　一只化成的十级灵兽，居然对着这个魔头指手画脚的抱怨着，其余的人都哆嗦了下，生怕这个娇媚的女子遭到毒手。

　　但是却令人大掉眼珠的是，林峰却呵呵一笑，“这不是怕你受到伤害吗？之前那个家伙的实力你也不是不知道，拥有的实力绝对超过四个巅峰半圣的联合，一旦交手所产生的破坏力，你只要被波及到一点，恐怕都难逃大劫啊。”

　　“算了，念你表现不错的份上，这次就不跟你计较了。不过……”妞妞的表情似乎很怪异，“那头天龙兽怎么会一直沉睡着，本小姐尝试过好多种方式都没能唤醒她，你小子是不是有什么办法？”

　　林峰耸耸肩头，两手一摊，表示无能无力。那个天龙女真要醒过来恐怕翻起的风浪比她还要大，那更不是一个省心的家伙。

　　“罢了，你小子狗屎运一向都很好。”妞妞说完转头看看正一门的那些尊者，尤其是那个龙秀儿，更是多看了几眼，最后来了句，“质量都很不错，尤其是那个丫头，很有潜力，林峰你不妨将她收了当侍妾吧。”

　　靠，这个妞妞也真够三八的，看到哪个女子漂亮了，就建议收为侍妾，仿佛这是强者理所应当所有的权利般。

　　龙秀儿怒目大睁，身上的煞气一闪而逝。

　　“怎么，丫头你是不是很不愿意？切，本小姐看上你，那是你天大的机缘，跟着本小姐的步伐，包你吃香的喝辣得，绝对不亏待你。”

　　这个时候的妞妞就如同一个奸诈的大忽悠，也不知道她哪里来的自信心。

　　“你眼珠瞪这么大，一定是不相信了，也罢，就让你见识一下本小姐的粗浅的手段。”妞妞弹身一条，飞上半空，双手打出一个结印，在她的身后陡然出现一尊顶天立地的九尾狐的身影，一股股高高在上，俯视苍生的意境油然而生。

　　“接本小姐一拳。”妞妞的这一拳是针对那巴托掌教的。

　　这一拳打出来，整个空间都发生了塌陷，天地力量陡然都消失一般。这股力量不是战力上的强大，而是意志上的强大，以林峰的实力都有种力不可敌的想法。

　　“砰。”巴托掌教被一拳击飞了出去，神色惨白。

　　妞妞收功，俏脸有些激动，不过还是骄傲地说道：“林峰，本小姐的手段如何？”

　　林峰竖起大拇指，“佩服。”

　　正一门的所有尊者都看傻眼了，这。这还是一只化形的十级灵兽吗？刚才一拳居然将半圣都击飞了出去，她的体内到底隐藏了多么狂暴强大的力量啊。

　　巴托掌教狼狈的飞了回来，神色震惊，嘴张了张，似乎要说些什么，但还是没能说出口。他心中明白，刚才看到的那顶天立地的九尾狐幻影其实是一道灵魂烙印，一道血脉的传承烙印。

　　这个看似弱小的女子居然身怀神兽血脉！

　　“哎呀，狐妹原来在这里。啊，你在玩啊，真是的，这么好玩的事情也不等等我们。”

　　“屁呀，狐妹那是在办正事，你这个笨熊想搀和什么呀。”

　　“刁狼，你再叫我笨熊，小心我跟你翻脸。真是的，大鹏，你在旁边偷乐着什么劲？”

　　“笑也不可以嘛，我又没笑你们。”

　　就在这时，一道道吵闹声响起，天空出现一条裂缝，从里面相继走出十多个少男少女，一个个看似桀骜不驯。


第600章 御劫（十一）

　　不要问了，这些来的家伙肯定是跟妞妞是一伙的，林峰听到他们说话的口气就知道，这些家伙都是消停的货色。

　　“吵什么吵，唧唧歪歪的，都给本小姐闭嘴。”妞妞却秀眉一动，有些不爽的喝声道，“既然来了，就都来见过林峰吧，以后大家都是同一条线上的蚂蚱了。”

　　十尾灵魂发威，那些人果然都噤声了，似乎对她很是忌惮。

　　“见过林道友。”

　　林峰微笑着回礼，这些人都聚集到自己的身边，说明那个背后的古老存在也开始了全面的大动作。眼前总共有十二个人，他们本体都是十级灵兽，但是体内也都蕴藏着一股强大的意志力量，似乎被封印着。

　　妞妞刚才发威打出一拳，体内就有一道封印泄露出了一丝力量，由此可见，一旦全部解除封印，一般的巅峰半圣恐怕都禁受不住一击。

　　“咦，这丫头不错呀。天赋如此之高，居然是仙佛魔三修。”一个俊朗的少年有些惊讶地打量着龙秀儿，而且咂咂嘴，“林峰道友，你不妨收了她吧，你身上拥有无数的资源，只要让她潜修百十年，便可安全度过天劫，从此以后修为更是突飞猛涨。”

　　“对啊，林道友，这个丫头的潜力比你的紫衣道友，如菲道友，还有那几个弟子要强大很多啊。她道基坚固，只是差灌注进去的力量而已。”又是一个俊朗的少年点头附和道。

　　林峰微微惊讶，他已经知道这个龙秀儿潜力很大，但是没想到这些拥有神兽血脉的家伙对她的评价更高。

　　“你们哪有那么多的废话，以后我们只管跟着林峰道友便可，他的所作所为，我们不都要插手，否则休怪我家法伺候。”这个时候一句冰冷的声音响起，林峰转头望去，那是一个身材高挑的美女，一双丹凤眼中时刻燃烧着两朵火焰，那火焰居然是幽蓝色的三昧真火。

　　此女身披一件七彩大袍，在那盘起的秀发上插着九根散发着柔和光泽的羽毛，整个人看上去是那么高贵不可侵。

　　果然这个独特的女子开口说话了，所有人都伸伸舌头，退到一边去，就连妞妞都老实很多。

　　玛德，原来这个丫头才是他们的头。林峰集中力量，想看穿她的本体，但是却有一股朦胧的意志力量阻挡着他的神念，就连命运之盘都抽取捕捉不到一丝气息。

　　“你别乱猜了，在下乃是神兽凤凰的后裔，血脉传承于朱雀老祖。”林峰的脑海中得到了那个女子的神念传音。

　　“原来如此。”林峰轻轻咳嗽两声，自己刚才的冒犯行为居然被她给识破了，还是有些小尴尬的。

　　林峰这次来正一门主要是为了得到魔心仙体的修炼之法，顺便拯救了他们，根本没有强行要求他们应该怎么做，所以见正一门的那些人都在犹豫不决，也没多想，“我们走吧。”

　　林峰都走了，那些小神兽自然都跟上。

　　“掌教，这个人居然是东大陆兽灵门的林峰，看来传言不假，此人实力之高，底蕴之厚，恐怕我整个正一仙门都赶不上。”说话的是正一门的一位太上，他的话音刚落，另外一位太上也接上口说道，“此人是具有大气运的，而且据流言所传，他的背后可是拥有一个古老的存在，刚才那十二个人绝对都拥有神兽血脉，此人不简单。”

　　巴托掌教心中默然，他也看出这个林峰是个异类。

　　“我正一门的龙脉已经破坏，天地大劫也不是那么容易度过的，既然如此，就争取那一线生机吧。我们跟上去。”巴托掌教做出这个决定也并非鲁莽，而是经过深思熟虑的。他们都是修炼了十多万年的老古董，很多事情只要看出一个眉头便知道结果。

　　“林峰，那药界已经沦陷，被魔族完全占领。封魔之域这次进攻亿灵大世界所拥有的能量是最大的，你们要不断的掠夺他们的资源才行。只有得到更多的灵丹，灵药你才能最大限度的运用上品道器，辅助你的修炼进程。”有了小凤凰在此，那妞妞就焉掉了，在旁边鼓着小嘴巴，心有怨言却不敢说出来。

　　林峰暗叹不已，整个药界比起亿灵大世界还要大好多倍，里面蕴藏的天才地宝数量难以想象，结果却被魔族占了大便宜。整个世界的资源都被掠夺一空，转而成为侵略亿灵大世界的力量。

　　“林峰道友，那丫头跟上来了。”妞妞逮住机会说道。

　　“别管她们，先管好自己了。”小凤凰有些不满的瞪了眼妞妞，那只可爱的十尾灵魂离开低下脑袋，正是一物降一物。

　　林峰等人又飞行了半个时辰，终于看到了一只大军再次破空降临，还真是巧合，这只大军正是封魔之域中的，人数不少，超过了百万。

　　“林峰，你来打头阵，我们辅助你修炼。”

　　“好，你们自己小心。”林峰脚下一动就迎了上去，他的神念早就锁定最为强大的三个半圣，身体在刹那间就化成六千余米高，这是新的一次突破，手中也召唤出了那柄海皇巨斧，化成两千余米长。

　　浩瀚的力量蜂拥冲击着那只大军的先锋部队，一道斧光划过，便有近三万魔人修士化成了血雾。

　　正一门的那些尊者停住身形，目瞪口呆，他们居然看到了如此惨烈的情景。那个林峰的伟岸身影在他们的脑海中永久的刻上一道不可磨灭的印象。

　　“是林峰。”那三个半圣也认出了来者，一个个恨的眼睛冒火，他们也长啸一声，化成了三个身高四千余米高的魔。一身暗金色的尖刺，堪比下品道器的獠牙，没人手中都握着一根通体墨黑色的棍子。

　　无边的魔气翻滚着，那三根棍子轻轻一动，便有三条空间裂缝出现，都是中品中阶的道器。三个半圣挥舞着道器同时攻击向林峰，他们每人的战力都狂飙到了七十亿，三人联手的威力令天地都变色。

　　“哼，三个不知好歹的家伙，海皇劈天斧。”林峰手中的巨斧再次一挥，一连劈出三斧，每一斧都将眼前的空间劈成两半，这一招是根据精灵大世界的那位太上施展的伪仙术“分界”模拟出来的攻击招数。他每一斧都拥有百亿的战力，威力更加的霸道强横。

　　到了林峰他们这种级别，战斗一旦开始，那是迅雷不及掩耳之势。几乎是同一声响，那三圣手中的道器居然被一斧头劈断了，连同他们的魔体都被海皇斧的余威震飞了出去。

　　又有十多万的魔人被斩杀，那些魔王，魔皇都开始慌乱起来。他们本为主力，压阵之用，但是很倒霉的碰到了林峰这个变态，连他们大军中最厉害的三位半圣联手之下都没能占到一丝便宜，他们如果再不要命的冲杀上去，那就是个白痴了。

　　命运之盘飞了出去，越变越大，从其中发出了吞天的力量，那漫天的血雾都被吞噬，连同那些实力弱小的魔人都直接吞噬斩杀，转化成血灵子。

　　林峰的神体猛然冲杀进了大军中，凭借着强悍的肉体力量，一下子就撞死了十多万。那无敌的巨斧攻向了三个还没有缓过神来的半圣，只要斩杀他们，便可得到了一大笔的宝藏。

　　同时，林峰也召唤出了那一千尊者信徒，将那魔王，魔皇团团围困住。

　　“我佛慈悲，回头是岸。”

　　那些尊者信徒口中大慈大悲，但是下手却丝毫不仁慈，千个破亿尊者同时出手，那阵势绝对是震撼的。

　　十二个神级幼兽只有妞妞知道一点，所以没啥反应，但是其余的人都看的不自主哆嗦了下。

　　他们看到了无数的玄武，白虎，青龙，朱雀在魔族大军种飞舞着，咆哮着。那四十多个魔王，十多个魔皇就发出了不甘的惨叫，连抵抗的能力都没有，纷纷被爆成血雾。

　　林峰的海皇斧这个时候也秒杀掉了一个半圣，脚下踩踏住一个半圣，还有一个半圣被他张口一喷，一道巨大的剑光秒杀掉了。

　　林峰伸手一抓，那两个死去的半圣立刻分解开来，从他们体内飞出来无数的宝物，丹药，灵药，法器，还有很多的信徒。

　　其中丹药，灵药都收取起来，其余的那些法器，信徒以遭遇到命运之盘和海皇斧的气息，立刻都化成血雾，不断的融入进去。

　　林峰的胸腔中的那颗魔心此刻在剧烈地跳动着，一股股灰蒙蒙的魔性力量涌入其中，不断的凝实。释放出邪恶之极的光芒，忽明忽暗。

　　“哎，以他的实力，我们跟不跟随都没有任何作用。”巴托掌教突然叹了口气，以他的实力都不敢上去插手。无论是那一千个破亿战力的尊者信徒，还是林峰本身，还是那两柄上品下阶的道器，那强大的威能足以消灭这支百万大军了。

　　林峰巨大的手掌一下子将最后一个半圣握在手中，无数的佛光渗透进去，还同时施展出了伪仙术禁魂锁印，只是三息光景，那个半圣就转化成了太上级的信徒，身上的金芒比那尊者还要强烈三分。

　　“那些缴获的灵器，法器，和道器都有用处了。”林峰将体内收集到的法宝都召唤了出来，想都没想的全力出手将他们全部轰碎，那些碎片纷纷进入海皇斧中和命运之盘中。

　　然后一张口，居然喷出了淡蓝色的三昧真火，那些三昧真火不断的焚烧炼化着两大道器。


第601章 御劫（十二）

　　这些魔王，魔皇身上都有不少的宝物，都被林峰一一的收取，出了灵丹，灵药保存外，其余的全部的打入进两大上品道器中。

　　“他在祭炼两大道器，他既然能控制三昧真火，真是不可思议……”正一门的诸位尊者真的是看傻了，一个人就算再有精力，能够参悟出两三门道法那已经是逆天了，但是林峰的出现打破了所有的常规认识，原来所谓的天才妖孽，是可以用其他的方式表达出来的。

　　千尊信徒同时出手，那百万大军很快便横扫一空。

　　林峰打出了十多万的手印，不断的将各种力量，三昧真火与那两大道器交融，焚化其中的负面能量气息。

　　足足花了三个时辰，林峰才将恢复原状的两大道器一口吞了下去，他本体也恢复正常。两大道器的力量都有所增长，连带着自己的战力，寿元也在增长着。

　　神族之体也再次多出了四个血窍空间，那些都是两大道器反馈过来的力量冲击开来的。

　　“身上的七级龙元丹已经不多了，还剩下不到一千万，看来需要多炼制一些以防万一。好在正一门的宝藏中也有数百万株灵药，炼制成各种灵丹也足够我使用一段时间了。”林峰检查一下自己的收藏，心中有个数。

　　“林峰，你的锋芒太露了，那三大失落世界的绝世强者都盯上了你。”小凤凰虽然很惊叹林峰的手段，但是一些必须要面对的问题她还是提了出来。

　　“无妨，我正需要潜修，一切有分身出面便可。”林峰一拍脑门，法宝分身走了出来，他的身上除了多出一丝清晰的法宝气息外，其余的一模一样。

　　而他本体则飞进了命运之盘中，直接燃烧了五十万的七级龙元丹。

　　那时光的流速陡然加快起来，原来是一比一百的时间差，现在直接调整成一比八百的时间差。

　　外面一年，其内八百年。

　　法宝分身的本体就是命运之盘，如今他身上的战力已经接近十亿了，赶得上一般的太上。他掉头看看远处的正一门诸多尊者，淡笑道：“跟着我，你们的危险可能更大，自己想好了。”

　　“林峰道友，你的本命法宝距离蜕变晋级还有多大的距离？”

　　林峰分身推算了下，摇摇头，“很远，恐怕要吞噬数千万的修士，凶兽的血肉才能晋级吧。难怪到了上品道器的级别，每炼制出一柄都极其的艰难。”

　　那人宗中的上品上阶道器三千时空就是五位太上圣尊级的老祖宗同时联手才炼制出来的，可见其艰难。

　　林峰想想那个奴兽圈，要将之炼制成仙器，那简直是一项遥远的巨大工程。

　　“龙秀儿，你也好好潜修数百年吧。”林峰分身伸手一抓，便将那龙秀儿送进了命运之盘空间中，无数的七级龙元丹涌入到她的体内，助她修炼。

　　正一门剩余的尊者都羡慕的很，但是他们也知道这种仙缘不是谁都可以得到的。林峰分身看看他们各自的表情，也暗叹一口气，自己就算再怎么富有，也不可能提供这么多尊者同时修炼，况且他们的潜力已经激发的差不多，别说是几百年，就算是几千年，其进步也不会太大。

　　就好像一个水桶，一旦满了，再往里面灌注水，也都会溢出来。而龙秀儿就好像那个不断变大的水桶，水灌注的越多，水桶的容积也就越大。

　　忽然无数道神念扫过这里，然后便传来无数惊讶。

　　“有强者发现了我们。”小凤凰轻轻笑了下，这些老东西也真是的，好好的非要出来惹事。

　　“亿灵大世界全面沦陷，我们生存的空间越来越小，哎，能救下一个算一个吧。”林峰分身摇摇头，在他们面前裂开七道缝隙，从里面走出七个人，每个人身上规则之力环绕，都已经修炼到了巅峰太上的境界。或许是因为他们感应到了在眼前这群人中有一个半圣，所以显得很是小心。

　　“仙遗蛮荒的人？”妞妞嘀咕一下，“林峰道友，这些人都已经激发出了仙人血脉，凝聚出了不同的仙体，如果能全部炼化的话，对于的修为可是一大好处哦。”

　　林峰分身苦笑一下，双手一摊无奈地说道：“那又能怎么样呢，我的本体在潜修，以我目前的修为，根本不是他们的对手。”

　　“哎，希望你的另外一具分身早点完成大业，只要能将那九幽地府彻底的控制住，这些狗屁家伙来一个镇压一个。”

　　“咦，这里刚才发生过大战，还残留着魔族的死魂气息。”

　　“不错，本尊也感应到了，哼，这些亿灵大世界的女修质量都不错嘛。我们将他们都擒下好好的采补一翻，说不定阴阳双修下能一具突破目前的障碍。”

　　“既然如此，那我们就各自挑选一个目标吧。”

　　那七个巅峰太上肆无忌惮的在小凤凰等人身上扫视着，眼中满是一阵阵淫光。林峰分身摇摇头，这些人眼光居然如此差。

　　“你们都在找死。”巴托掌教终于找到了出头的机会，他自然知道这些看似弱小的十级灵兽其实体内都蕴藏着一股足以毁灭一位巅峰半圣的力量。他也算是有眼光见识的人，这个时候不出手更待何时。

　　他一出手便打出了正一门的镇派伪仙术“仙魔同戈”。

　　一条正气坦荡，一条堕落灰暗，两道力量长虹交缠在一起，引发了巨力演化。三十亿的战力不断飙升，等轰杀到七人面前时，这招伪仙术的威能已经增幅到了六十亿。

　　近乎百分之百的增幅力量。

　　林峰分身看的眼睛陡亮，这个时候才知道修成魔心仙体后的好处会有多大。如果修炼大成，本体拥有一百三十亿的战力，全力打出一招后可增幅到两百六十亿的战力。

　　想想都令人激动的颤抖。

　　“杀。”

　　仙遗蛮荒的七位巅峰太上脸色凝重的同时打出一招，无数的规则之力凝聚成一股，居然也各自发挥出了十五六亿的战力。

　　双方一战之下纷纷后退，势均力敌。

　　“你们这群杂碎，当小爷们好欺负。”一个长得很壮实的少年忍不住咒骂着飞出来，他的身后幻化出一头顶天立地，身穿黄金铠甲的熊。

　　一巴掌扫下去，直接将一个巅峰太上拍成血雾，不过随即扭曲着重新组合成人形。

　　“恩，居然与血神子的特性有几分相似。”林峰分身伸手一抓，便抓过一缕气息，然后投入命运之盘中推演起来。


第602章 御劫（十三）

　　“神兽血脉！”

　　其余六位仙遗蛮荒世界的巅峰太上眼睛都露出了贪婪之色，他们身为仙人的后裔，自然也深刻的清楚神兽血脉代表的含义。神兽那是远古时期就出现的，能够主宰天地的亿万生灵的老祖。

　　“杀了他，吞噬了他的血肉，我们就都可以在短时间内突破之半圣了。”那个恢复成原型的太上眼中喷出火焰，他刚才居然被对方一巴掌直接拍成血雾，要不是他拥有血灵不灭体，早就身死道消了。

　　“大言不惭的混蛋，什么狗屁血灵不灭体，待小爷灭了你的灵魂，看你的不灭体还能重新组合？”又是一巴掌拍下来，气势比第一巴掌还要强大几分。

　　同一时刻，一只顶天立地的双头巨狼，一只顶天立地的金刚，还有一只顶天立地的花斑豹，出现在战场中，三股强大的气势直接将剩余的六个太上给锁定住了。

　　那本欲出手的六个太上不禁打了个寒战，他们想不到居然一连出现四头拥有神兽血脉的灵兽，这不是好现象。

　　砰的一声响，惨叫传出老远，那个倒霉的家伙再次被一巴掌拍成了血雾，这次连同他身上的规则之力都纷纷断裂，崩溃。

　　“灵魂不灭，意志不灭，肉体不灭。”一道强悍的神念运转着，那爆成血雾的肉体开始组合，就连那崩溃的规则之力也开始重新凝聚。

　　“靠，淹死你。”那巨熊张口喷出一口水，这口水呈现银色。滴答一声，银色的口水撒到了那个太上的脑袋上。

　　瞬间，那个上的脑袋就化成了虚无。

　　“那是什么口水，这么厉害。”林峰分身都吓得一跳，他神念一扫，却感觉到那口水就是一个密不透风的物体，神念居然渗透不进分毫。

　　“那是一元重水，看来小笨熊真的发火了，那么珍贵的必杀技都使出来，有些浪费。”小凤凰解释道，然后有些叹息。

　　林峰不知道一元重水是何物，不过他知道那个血灵不灭体是个无价之宝，刚才命运之盘推演出来了，将这个血灵不灭仙体分解给那些灵兽吞噬，那么在短时间内至少可以让百头灵兽成就大道，脱去兽体，化成真正的人。

　　他伸手一抓，便将之收取进了本体五行空间中。

　　“林峰道友，你倒回捡大便宜啊。”小笨熊恢复原型，脸色有些苍白，刚才连续三招似乎损耗到了他的元气，连最后的杀手锏一元重水都使出了。

　　林峰嘿嘿一笑，“反正你要了也没啥大用处，不如就做个人情送我好了。”

　　剩余六个太上相互看一眼，居然聚到一起，形成了一个整体之势。巴托掌教已经阻截了他们的退路，这件事情可不能暴露出去，否则三大失落世界的无数绝世强者都会追杀过来，那时候众人将陷入无休止的自爆战斗中。

　　“阴阳有缺，日月乾坤。”

　　六位太上联手打出了这一招伪仙术，在他们的头顶上空先后出现两颗恒星的幻影，相互交替。这是一种星辰之术，借助无尽苍穹中的星辰轨迹，参悟出星辰绝杀大招。但是很明显这一招伪仙术缺了一部分，肯定是因为刚才死了一个太上的原因。

　　这招伪仙术本就是合击绝杀大招，缺少一人后，其威能下降了许多。不过一下子就打出了百亿的战力，还是将巴托掌教惊退。

　　“御天印。”

　　这边的三个少年也打出了一记合击之术，一个巨大的手掌飞舞而出，天地四周的灵气蜂拥云集，瞬息便形成一个如同实质一般的手掌，表面的掌纹都能清晰看到，而且还能感受到手掌的血肉脉动。

　　先破灭的便是那一轮明月，然后便是那一轮太阳，轻而易举的破掉对方的伪仙术术后，那御天印的威能丝毫没减，反而将对方的攻击之势全部吞噬吸收，炼化，更增添本身的威力。

　　“不。”六人想不到战局会风云都转，连让她们准备的机会都没有。那个巨大的御天印就轰击到了她们的身上，接近两百亿的力量一下子将他们全部磨灭成血雾，连同他们的道婴神智都直接抹杀干干净净。

　　那片血雾中绽放出金芒，银芒，玉芒，剑芒等等，林峰分身飞上前，伸手一抓，六道不同的气息被摄取过来，然后投入到命运之盘中分析起来。

　　“剑体？”林峰分身想不到居然还有人将自己的血肉真正的修炼成一柄剑，不过这柄剑乃是剑光组成。他再次一抓，将那些绽放剑光的血雾全部的吸收过来，在手掌心中不断的淬炼压缩，最终出现一柄三寸金剑，剑身上刻画着一些剑道纹理，剑道轨迹。

　　林峰分身将之吞噬了，这剑体炼化后，对于自己的剑道领悟拥有无穷的妙用。其余的仙体都是很普通的，没有什么特别能力。众人似乎都知道了林峰对这些血雾虎视眈眈，所以也都没有出手抢夺。

　　巴托掌教虽然也很眼热，但是他却很清楚，这些人都不是他能惹的，自然就不动声色的回道了队伍中。

　　林峰分身张口一吸，血雾化成滚滚能连灌注到本体的五行空间中，其中仙人血脉的力量得到了最大的激发，一下子便有五百余头的凶兽直接开启神智，转化成灵兽，而且都进阶到十级巅峰。那些早就修炼到九级，十级的灵兽也直接晋级为仙兽，退去兽体，这一次灌注，大约有一百五十头灵兽晋级，成就大道。

　　林峰分身暗喜，他一挥手，百十道光芒闪过，在天空之上演化出了仙龙，仙狼，仙豹，仙猿等等仙兽，一头头仙兽身上法力滚滚。无数的虚空破裂声传来，那些天命之兽被招引出来了，纷纷化成一枚亿战符文隐入他们的眉心处。

　　正一门的所有人都仰着头，呆呆地看着群仙乱舞的宏伟场面。

　　咻咻咻……一百五十个俊男美女出现在林峰分身面前，同时行礼。他们能有今日的造化都是拜林峰赏赐，在他们心目中，林峰就是他们的父神。

　　“好好修炼，将来替本尊镇守领域国度。”

　　“谨遵法旨。”

　　林峰分身将他们都收取起来，五行空间中很多灵兽，凶兽还在不断的蜕变当中，需要他们去看守着。况且本体闭关，凝聚领域国度也是其中的一个重要事项。

　　“人数太多，容易引起他人的注意。”林峰分身看了眼巴托掌教，他点点头，将门中的弟子都收进了自己的领域国度中，而小凤凰也不知道使出了什么秘术，将那些同门也都一一收取起来。

　　本来妞妞还很不高兴，但是小凤凰漂亮的眼睛狠狠一瞪，她就老实下来。林峰分身将一切都看在眼中，这个小凤凰很不简单，她的实力之强估计两三个巅峰半圣都不是其对手，否则不会让这些桀骜不驯的家伙服服帖帖的。

　　突然，天空之上灌注下来浩浩荡荡的力量。这股力量很强大，很平和。一下子融入到分身体内，只听见咔咔的声音，法宝分身力量飞速暴涨，很快便超越了十五亿。

　　“怎么回事？”巴托掌教一愣，他能感应到林峰分身的变化，但是这股力量不知来自何方，似乎没有源头，子虚空中诞生。

　　小凤凰也稍微愣了下，不过随即露出一丝淡笑，她猜出了答案。

　　法宝分身的力量已经突破了二十亿，还在持续的增长着。在他的神念感应中，本体也在发生翻天覆地的变化，他的体道在不断的增长，他的领域国度在快速的凝聚成型，他的道婴，寿元同一时刻也在发生着惊人的变化。

　　当战力突破三十亿时，那股灌注的力量才慢慢地消失。

　　林峰分身睁开眼睛，满是惊喜之色。自从离开九幽地府后，自己便与怨仙分身失去了感应，在刚才那一刻，双方重新建立起了感应，那是灵魂一体的感应。

　　“林峰道友，刚才发生的巨变是不是跟你的另外一具分身有关？”小凤凰一针见血地问道。

　　分身点点头，只简单的回了句：“已经控制一半了。”

　　在那个宫殿中，时间流逝的更加快，外面一年，里面已过千年。怨仙分身在其中炼化了将近千年才控制九幽地府一半的掌控权，可见其艰难程度。

　　“怨仙分身的力量增长的更快，已经突破六十亿了。”法宝分身有些感慨地说道，“看来这次天地大劫对于我来说，是一场天大的造化。只是不知道，你背后的那位前辈何时能召见我？”

　　“时机未到而已，该召见时，我自然会带你去见他老人家。”

　　林峰分身笑了笑，他如今实力突破了三十亿，已经有资格与普通的巅峰太上一较高下了。况且随时怨仙分身得到的控制权越多，本体与分身得到的力量反馈也越多，那么实力增长的也就越快。

　　命运之盘等蜕变晋级成上品中阶道器后，法宝分身便开始凝练规则之力，因为要使得中阶再次发生蜕变化成上阶道器，那么就必须要不断的熔炼规则之力才行。

　　“走吧。”

　　“想走，你小子逃得都是挺快的，这次看你还能往哪里跑？”就在这时一道霸绝的神念锁定三人。

　　林峰分身暗暗叫苦，那个阴魂不散的家伙居然这个时候找上了自己。


第603章 紫金神火

　　一个风姿卓绝的男子从虚空中漫步走出，此人穿着一身中品上阶道器战衣，连脑袋都包裹起来，只留下那凌厉的眼睛。在他的背后背负着同样一柄中品上阶的道器，是墨色双锏。那无风自动的一头长发，缠绕着丝丝规则之力，虚空被切割出亿万道细微的裂缝。

　　很强。

　　这是林峰的真实感觉，他觉得此人就是一头万古绝世凶兽，随时随地都可以露出致命的獠牙。

　　在此人身上，林峰感受到了无可抵抗的战力，至少是武灵子的四倍。林峰目前只是一具法宝分身，要对付一般的巅峰太上还能凑合些，但是要对付半圣，甚至更强大的存在，根本没有一丝一毫额希望。

　　“咦，你的实力怎么变得这么弱？”那人眼光陡然一闪，一道道璀璨的绿芒散发出来，“原来是一具分身，还是不可多得的法宝分身。哈哈，很好，只要炼化了你，本尊便多了一份晋级的希望。”

　　林峰不动声色，比眼前的这个家伙厉害的人他见过不少，至少面对这人，自己已经没有立刻逃遁的想法了。

　　“还有一只十级灵兽，看你完全化成人形，身上拥有的仙兽血脉很浓郁啊。不错，不错，姿色非常不错。等下本尊就活擒了你，收你为侍妾好了。只要伺候的本尊舒服，将来的好处少不了你的。”那个人的眼神有些下流，有些放荡。

　　小凤凰娇俏的脸只是微微抽搐了下，显然是控制着内心的怒火。

　　至于那巴托掌教，那个人连看都不看一眼。

　　不过他也没立刻动手，而是在防备着什么。

　　林峰分身看到他的表情便知道了缘故，淡淡地说道：“你不动手则罢，一旦动手你仅有五分胜算。如果逼得我自爆，我可以很负责任的提醒你，你必死无疑。”

　　听林峰这么一说，小凤凰和巴托掌教立刻知道了话中意思，不但没有退缩，反而向前移动几步，形成一个三角阵势。

　　“本尊岂是被吓大的，本尊今日倒要看看你是否真有那个本事。别忘记，本尊乃是封魔之域中的执法者魔啸天。”

　　在封魔之域中，一旦修为达到巅峰半圣，那么便会被圣尊赏赐执法者头衔，行走封魔界，拥有无上的裁决权利。这种人的身份地位远远比一个魔门的掌教要高贵的多。

　　魔啸天一出手，漫天魔气，瞬息凝聚成一只魔手，夹带着万钧之势轰杀向林峰分身。

　　“小心。”巴托掌教闪身拦在林峰分身前，打出一招伪仙术“战神临世”。他也不知道通过什么方式修炼成这式伪仙术的，竟然真的凝聚成了一个活灵活现的威武战神，手持一杆长枪戳了过去。

　　同样是接近五十亿的战力，巴托掌教一招将对方的魔手给轰出一个大洞。

　　“增幅七层的伪仙术，难道仙魔同修的威能这么大？”林峰分身恨不能立刻修成魔心仙体。之前巴托掌教打出了最顶级的伪仙术“仙魔同戈”，增幅力量百分之百。刚才打出的一招伪仙术，增幅力量也达到了七层，这全都拜魔心仙体所赐，所以看得他眼红不已。

　　“仙魔同修之体，真是小看你了。”那个魔啸天冷哼一声，似乎觉得自己的尊严受到了挑衅，整个人的身形陡然变大，双拳连击。一道道力量长虹贯穿空间，直接轰杀向巴托掌教。

　　“不好，这家伙真的下狠手了。”林峰分身大吃一惊，那些正一门的尊者可都身处在他的领域国度中，万一扛不住魔啸天的攻击，岂不是连累了门中弟子。但是这个时候他也没有办法，本体正在修炼的关键时候不容的惊扰。

　　一系列的念头想法从脑海中闪过，就看到九道绚丽的光彩陡然拔空而起。小凤凰在关键时刻出手了，她甩出了头发上的九根羽毛。每根羽毛都化成了一柄绝杀凶器，威势不在中品上阶道器之下。

　　真是人不可貌相，林峰分身乃是法宝，他虽然感觉小凤凰隐藏的实力很厉害，但是没料到她的强悍到了如此惊人地步，就连那貌不惊人的九根凤凰羽毛，被打出来后都拥有恐怖的威能。

　　“什么？”魔啸天也被吓出了一身冷汗，他拳势一转，立刻将力量集中轰向那九根绝杀凶器。

　　巴托掌教已经脱身退了出来，脑门上全部是细密的汗珠，刚才生死一刻，吓得他不轻。

　　小凤凰眼神微动，那九根羽毛立刻变得无足轻重起来，在强大的拳势中上下沉浮飘动，随波逐流般的不抵抗，不攻击。

　　“对力量的控制到了鬼神莫测的境界，端是厉害啊。”林峰也不得不感慨小凤凰的力量出神入化。

　　“你到底是谁？一头十级灵兽不可能拥有这么强大的力量。难道你是圣人转世之身？”魔啸天再怎么狂傲嚣张，也看出了这个被他视为禁脔的娇俏美人其实是三人中最难啃的一根硬骨头。

　　“你的废话太多了，召，凤凰圣衣。”小凤凰一指朝天，立刻头顶上空出现一个多彩通道，一个五颜六色的光团从通道中降落下来。那是一只充满了神秀之气的凤凰盔甲，一股股强大的威压散发出去。

　　林峰分身第一次看得发呆了，他居然看到了一整套的上品下阶道器战衣。这一套的战衣比起魔啸天的战衣要强大数十倍，近百倍。这是单纯从道器的本质等级上来评判的，林峰分身喉咙动了动。他虽然也有两件上品下阶道器，但是与眼前的完整战衣相比，简直是不值一提。

　　那套凤凰圣衣一下子分解，然后自动穿到了小凤凰的娇躯上，顿时力量飙升至了百亿。

　　一套完整的战衣，除了战甲外，还有战器。

　　小凤凰身上穿的是上品下阶的战甲，双手中拿得是上品下阶道器半弧形的弯刃。

　　魔啸天在短暂的失神后，眼中马上射出贪婪的目光，这种目光那是赤裸裸的，别说是他了就算是圣人看到这么一套完整的战衣，都会生出贪心的。

　　“无法无天，斩尽杀绝，斩天之术！”魔啸天背后的两柄戬飞了出去，在天空之上组合成另外一柄道器，似刀非刀。而他整个人也化成了一道规则之力。不过只要仔细地看，那并不是一道完美的规则之力，否则他早就成就圣人之道了。

　　即时这样，林峰与巴托掌教也不禁瞬移了出去，一个绝世巅峰半圣，以身化道，强行使出了至尊级的秘术，这是何等的霸气。

　　接近两百四十亿的战力，方圆百里内都成为了禁区。

　　“凤凰鸣啸，朱雀返祖。”小凤凰丝毫没有退却，在她的身后出现了一头顶天立地的凤凰，不过这只凤凰身上的拥有多处朱雀的特征，似乎真的返祖了。

　　在远古时代，朱雀与凤凰那就根本就是两个等级的神兽，但是凤凰身上一旦出现朱雀的特征，那么便说明这只凤凰有机会蜕变成真正的朱雀。

　　“神兽，你怎么可能是神兽。”疯狂的神念呐喊起来，显然魔啸天在一刹那被眼前的景象给镇住了。

　　“朱雀怒火。”小凤凰轻轻拍出一掌，那是一团紫金色的火焰。嗡的一声响，天地频率一起震动起来，那魔啸天打出的斩天之术，直接被火焰焚化了，连他本体化成了规则之力都受到波及。

　　“这。这难道是传说中的紫金神火。”巴托掌教有些结巴地说道。

　　紫金神火那可是比三昧真火还要高上一个等级的火焰，那小凤凰也不知道到底是什么厉害的家伙转世，居然直接使出这种即使在三皇世界也不多见的紫金神火来。

　　三昧真火便已经能焚烧一切了，对于圣尊一下的尊者来说之致命的威胁。可以想象到紫金神火威能有多大，魔啸天发出了惨烈的悲吼，恢复成了原形，但是他的身上却熊熊燃烧起了大火，那紫金神火用不磨灭一般，连他的中品上阶道器都直接燃烧起来。

　　这样下去，魔啸天很快便会被焚烧成虚无的。

　　“小凤凰。”林峰忍不住喊了一声。

　　“放心好了，这等肥物怎么可能白白的浪费掉。”小凤凰再次拍出一掌，那魔啸天立刻化成无数血块，那紫金神火也熄灭了。

　　一切都静止下来，小凤凰恢复了原形，但是她的脸色极其的惨白，整个人都仿佛虚脱一般，连眼神都黯淡到极点。

　　很显然，刚才的一招使得她元气大伤。那紫金神火根本不是她所能控制的，一旦强行催动，付出的代价也绝对不小。

　　好在紫金神火的威能实在太强大了，强大到令人失去一切信心。

　　林峰一下子拍进十万七级龙元丹进入小凤凰的体内，这些龙元丹虽然不能使得她完全恢复，但是也可以使得她恢复一些精神了。

　　“林峰，将那些道器全部炼化进你的体内，再加上那些血肉中蕴藏的巨大能量，足够使你力量再次暴涨了。”小凤凰虚弱地说道。

　　林峰分身点点头，张口一吸，那些道器碎片，包括他的血肉，失去神智的道婴，和一颗巨大的金丹全部吞噬干净。

　　轰隆隆……命运之盘内部空间发生了强烈的变化。不但空间扩大了三倍，就连时空规则之力也强大了三倍，里外空间时间差直接变成了一比三百。外面一年，里面三百年。

　　时间流速加剧，正在潜修的本体修炼速度也明显的快起来，林峰分身能清楚的感应到这点。可惜的是，命运之盘的力量还没有蓄积到圆满，始终无法蜕变晋级。

　　不过他的分身力量却哧溜溜的飞速增长，在半个时辰内连续突破四十亿大关，五十亿大关，身上亿万毛孔中都绽放出刺眼的毫芒。


第604章 仙兽小龙雕

　　巴托掌教除了感叹还是感叹，他算是看明白了，这样吞噬下去，林峰的这具分身实力那是无限制的在增长啊。他吞噬的极限到底在哪里，谁也不知道。

　　小凤凰也惊讶地看着林峰分身的变化，她本以为这次林峰的法宝分身可以无限接近蜕变临界点了，可是看看眼前的架势，一切推断根本不靠谱。

　　“林峰，我元气大伤，需要潜修，你将我们都收进去吧。如今你拥有五十亿的战力，就算遇到了普通的巅峰半圣，你也可从容逃遁。今后自己小心为上了。”

　　林峰分身点点头，将她收进命运之盘内部空间中。

　　“巴托掌教，我们立刻离开这里，那个魔啸天在部族中留下了自己的灵魂印记，一旦身死肯定能引起对方的注意。如果再追杀来一个绝世巅峰半圣，恐怕我们都抵挡不住。”林峰说完，整个人开始发生变化，他变成了一个中年男子。

　　巴托掌教神念仔细的扫视了几遍，忍不住惊叹道：“除非你自己现出真身，否则别人还真看不穿你。”

　　“化妖门的化形之术可不是谁都能参悟出来的。”林峰分身也有些得意。当初那个化妖门的尊者代为传授这门化形之术时，欣赏补偿的成分较多，谁能想到数百年后，当年的那个小修士也站到了普通修仙世界的巅峰层次。

　　有很多传承无数万载的古老门派，他们的底蕴都非常的深厚，但是他们却是出世，对争霸天下没有啥兴趣，他们都是隐藏在一个比较深远的空间中潜修。就连这次天地大劫都没能听说到他们的半分消息。

　　南大陆的修仙界都处于浩劫之中，林峰与巴托掌教亲眼看到了三十多个大大小小的门派都被彻底的毁灭，从哪些废墟门派中能够清晰的感应到无数的强者从其中的召唤大阵中走出来。

　　“哎，魔纹门，天心门，正一门，花洋宫，九剑派等这些实力强大的修仙门派都已经完蛋了，南大陆已经没有了扭转乾坤的能力。”看到了无数的废墟，巴托掌教有些无奈，有些落寞，他也曾经是一大教派的掌教，可是现在也只落下个流亡的命运。

　　林峰分身心情也十分的不好，那个下棋的伟大存在到底想干什么？这一盘棋下的也太久了，好在仙凡有别，修仙界的灾难在凡人世俗中没有引起多大惊变，这也算是不幸中的大幸了。

　　“巴托掌教，我准备去其他的两块大陆看看，能救下多少就算多少吧。好在我的本命道器也快要晋级了，到时候一旦蜕变成上品中阶，那么便可大量的收留修士，尊者，也算是为亿灵大世界留下一些血脉传承吧。”

　　巴托掌教脸上露出敬佩的神色。

　　南大陆已经没有什么可留念的地方了，林峰与巴托掌教打定主意就立刻瞬移出去，一路上也顺便斩杀了无数的修士，凶兽，他们身上拥有的诸位宝贝全部被吞噬。

　　林峰分身就像一个恐怖的无底洞般，无论吞噬多少，都没有满足。巴托掌教这一路上也得到了不少好处，他对于林峰更加的礼让三分。

　　咻。两道身影出现在大海之上，林峰一挥手，一道光芒闪过，出现一个俊朗的少年。

　　“少爷。”

　　林峰分身点点头，笑着说道：“既然你已经成就大道，蜕变成仙兽，以后便叫你小龙雕好了。”

　　“属下的一切造化都是少爷赏赐，少爷的任何决定，属下都惟命是从。”小龙雕恭敬万分，当年跟随林峰时才是个六级灵兽，如果按照正常的修炼速度，没有万年时间根本没有机会问鼎大道，可是这才数百年的光景，他便蜕变成了仙兽，而且取得的成就比正常的要强大数倍。

　　想到那些令人梦寐以求的仙人血脉，想到那无数的高等级凶兽，魔兽的精血，这种千万年都难得一遇的仙缘，居然被他遇到了。想当年跟他一起的那些伙伴们现在恐怕还在原来的境界中徘徊。

　　小龙雕对林峰的恭敬更甚。

　　“需要你代步。”林峰分身只说了这么一句，那小龙雕立刻纵身一跳，化成了一头巨大的飞行仙兽，他那庞大的体型看起来更加向亚龙后裔，而那长达五百余米的双翅更像大鹏鸟的翅膀，全身都有一层微弱的空间规则力量在波动着。

　　巴托掌教羡慕地看着眼前的这头仙兽，这样的仙兽一旦觉醒了天赋神通，那么今后的成长那是势如破竹，势不可挡。特别是这种觉醒空间规则之力的仙兽，先不说战力如何，光是自保已经没有任何问题了。

　　两人站到了小龙雕的背上，只见他双翅轻轻一挥，眼前的一切都化成了一根根细线，下一息已经到了七百万里外。林峰分身感觉还好些，毕竟他的本体瞬息便有千万里，区区七百万里在他的心理承受内。

　　但是巴托掌教却吓了一跳，他乃是半圣的修为，全力瞬移下也仅仅在四百余万里上下，那已经是他的极限了。当初那个魔啸天从东大陆一路追杀林峰，以他绝世巅峰半圣的修为，瞬移速度也远远落后于林峰，何况这个还没有达到巅峰半圣的巴托掌教。

　　“小龙雕，速度再慢点。”林峰分身神念一动，发现了密密麻麻的凶兽大军在血洗着海兽一族，整个海水都染成了血红色。

　　小龙雕这次放慢了飞行速度，他也感应到了无数的美味大餐。

　　林峰分身将奴兽圈抛出去，立刻绽放出千万亿道血芒，一路笼罩下去，所有的凶兽都被吞噬一空。林峰左手持着奴兽圈，脚下一动便瞬移到了一片大军的队伍中，他锁定住了那些魔兽级的尊者，太上。以他五十多亿的战力，一般的太上根本禁受不住一踏之威。林峰分身也没想让他们身死道消，对他来说，将之收为信徒比要杀之要好很多。

　　巴托掌教也出手了，一道道的刀芒挥洒出去，很快便有成百上千的凶兽，魔兽成为刀下之魂。然后撑开领域国度中，将它们都收取进去，这些高等级的凶兽血肉筋骨，还有那些尊者级的魔兽价值都非常的大。

　　小龙雕一看巴托掌教的凶煞模样，眼中居然露出一丝鄙视之色，玛德，这个老家伙跟着少爷屁股后面肯定捞了不好好处，自己得要下手快点。他化成人形，张口一吹，一个泡沫状的球体飞了出去，瞬息便化成了一个无比巨大的天幕，铺天盖地的笼罩下去。


第605章 十万海岛

　　林峰在出手的同时，也在观察着小龙雕，这个小家伙可是自己一手培养出来的仙兽，跟随自己数百年的光景，已经把他当成了自己的忠实跟班。他虽然成就大道，但是一旦被太上级的魔兽锁定住，要想逃遁也非常的麻烦。

　　不过看到小龙雕那夸张恐怖的空间天赋神通，林峰分身自己都有些羡慕，他的另外一具怨仙分身也拥有空间天赋神通，但是与小龙雕的相比，还远远不够。

　　小龙雕一出手便有上万头的凶兽被囚禁控制住，然后整个天幕化成一个微笑的泡沫球吞回肚子中。

　　舔舔舌头，还有些意犹未尽，但是他也知道自己的能力，一口吞掉万头凶兽已经是他的力量极致。正所谓过犹不及，所以他也只好在一般观看着。

　　林峰分身手中的奴兽圈将方圆十万里的凶兽全部扫光，还有百十头尊者级的魔兽全部击伤直接度化成信徒。

　　弹指挥洒出亿万道的剑光，每一道剑光都是一道致命的射线。林峰分身张口一吸，数千上万的凶兽都被吞噬干净。

　　巴托掌教看的眉头一抽一抽的，暗道自己还是离林峰远点的好，免得遭受无辜之灾。

　　“少爷，那是谁？”正杀的起劲的小龙雕眼睛陡然亮起来，他的神念虽然无法探查到数百万里，但是他的双眼却可以看到数百万里外的情况。

　　林峰大袖一挥，施展出了袖里乾坤的秘法，一下子又有九千多头的凶兽成为了奴兽圈的补物。他神念一扫，便看到了在六百多万里外，正进行着一场惊天动地的大战。交手的人中还有林峰比较熟悉的三个人，正是海兽一族的皇者，皇者，霸者。他们都已经修成了巅峰半圣，但是三人联手，却被对方的五个巅峰半圣死死的围困着。

　　“两个仙遗蛮荒世界的巅峰半圣，两个凶兽之墓世界的巅峰半圣，还有一个。还有一个竟然也是熟人，那个来自魔族的破天，这个家伙当年可是差点被自己斩杀，想不到此刻居然也修成了巅峰半圣，而且他一人的战力在五人当中也是最强大的。”

　　他自创的天魔战诀随着实力的提升，威力至少翻了十倍之多。他每出一拳，都逼迫海皇，海王，海霸三人不得不撤防。这是一种被动的挨打，想脱身也脱不了。

　　“别管他们，先让他们自己斗上一阵子再说。”林峰分身已经推算出来了，除非本体出手，否则就算插手也讨不到半点便宜。手中的奴兽圈，威能再次增强，有三个尊者级的魔兽一不小心直接被血芒扫中，强行的拉进圈中。

　　“林峰道友，我们不想多事，但是对方却不这么想啊。”巴托掌教闪身到了林峰分身边上，有些苦笑。他虽然还没修成了巅峰半圣，但是以他的能力最多抵挡住一个多巅峰半圣而已，算计一下，他参与进去也唯有自讨苦吃的结局。

　　凶兽之墓的一个巅峰半圣转而杀了过来，他想不到居然有人胆敢在他的眼皮底下对他的大军大开杀戒。

　　林峰分身嘴角露出一丝冷笑，与巴托掌教直接瞬移上小龙雕的背上，下一刻已经到了五百万里外。

　　“仙兽速龙雕！”追杀过来的那个男子一脸大胡子，身形挺拔，手中拿着一柄中品上阶的狼牙棒。他刚显露出身形，手中蓄势一棒还没有攻击出去，就感应到那三人又欲从他的神念感应中脱离开去。对于仙兽速龙雕，他也免不了要贪婪。

　　“如果能活捉到哪仙兽，本尊便可将他炼化成一具身外化身，到时候本体，分身合一，不但实力大增，连瞬移的速度也要增强五分。到时候瞬息千万里之遥，除了圣人外，还有谁有资格成为本尊的对手。”脑海中闪过无数的片段，脚下也没有停息，直接追杀过去。

　　“林峰道友，那个家伙果真追上来了，什么时候动手？”

　　“不急，我们两等下出手要一击致命，否则让他缓过神来，我们两就会陷入困境。如今本体正在修炼的关键时刻，不宜惊扰，还是尽我们最大的可能解决掉那个家伙。那中品上阶道器归你，他身上得到的一切宝物，也有一半属于你的。”林峰口中说的平淡，但是那凌厉的眼神却显示出他此刻内心很不平静。一个巅峰半圣的血肉全部分解的话，五行空间中有百十头的十级巅峰灵兽又可以蜕变了。

　　“咦，是他们？”林峰分身正在推演该怎么来对付那个追杀者时，命运之盘微微一动，他发现了仙隐一族和仙卜一族的气息。原来他们一直都没有离开过汪洋大海。

　　“想不到他们的老巢居然就在汪洋大海中，难怪一直都很神秘。这种汪洋大海除非是太上级的尊者横渡，或者用飞行道器类的辅助搭载，否则一般的尊者很难有足够的法力支持着飞行。”

　　林峰分身穿过一道神念，小龙雕的飞行方向陡变，在半空划出一道弧形，一下子消失在七百万里外。

　　身后远远的传来了那个巅峰半圣的怒吼。

　　“林峰道友，事情有些不对劲啊，他们居然都杀过来了。”巴托掌教有些担忧道，那不死不休的双方竟然停止交手，反而一起朝着林峰等人追杀过来。

　　林峰分身眉头紧皱，眼神有些阴沉，低声道：“难道那海兽一族的三位老祖都投靠了三大失落世界，或许刚才他们只是在假意交手，真正的目的便是吸收我们过去。”

　　巴托掌教身体不禁颤抖一下，林峰的猜测有些可怕了。总共八个巅峰半圣，如果他们真的是合谋要对付外人，那这行为也太无耻了。以他们每个人的单独实力，都可以横着行走修仙界了，何况是八个巅峰半圣。

　　“前面十万座海岛，上面似乎有一层强大的禁阵。”

　　“呵呵，区区禁阵又怎么能阻挡住我们。正好，就让他们近日都葬身于此吧。”林峰分身伸手一抓，小龙雕被收取了起来，然后他一抓巴托掌教的肩头，直接装进了一个虚无处。

　　那片空间只是发出层层波纹，闪烁起百十道的规则之力。禁阵显然被开启了，但是却没能对林峰他们起到作用。

　　林峰与仙隐一族和仙卜一族也是拥有很特别的关系，对他们的情况多少要了解些。眼前的笼罩十万海岛绝杀禁阵肯定是出自仙卜一族的手，在杀阵之中潜伏着仙隐一族的人，那么这里便立刻成为了有来无回的地狱。

　　林峰分身在前面小心的走着，巴托掌教更是紧张的在后面一步步的跟着。他已经深刻地感受到四周的危险已经对他产生了致命了威胁，一个不小心就会陷入万劫不复之地。


第606章 闯阵

　　“林峰道友，这到底是什么地方？步步杀机啊！”巴托掌教的额头上都是汗珠。林峰分身嘿嘿一笑，“好好跟着走就是了，步伐错了一着，你不死也要被扒掉一层皮。”

　　林峰的话没有丝毫水分，至少到目前为止，隐在暗处的仙隐族人还没有发现自己。如果不是有命运之盘，林峰分身也不会轻易的犯险进来。

　　在十万海盗外面，八个巅峰半圣神色阴沉地看着眼前的虚空处。

　　“海皇，你能确定刚才那家伙就是林峰所化？”

　　海皇有些不满地看了说话者一眼，不爽地说道：“如果你不相信的话，可以自行离开，别忘记我们双只是合作，而不是一方听令于另一方。”

　　“我大哥说的对，十万海盗乃是仙隐一族与仙卜一族的栖身之地，其内积累了几十万年的宝藏，如果你们不想得到的话，大可以直接离开。”海霸的口气更加不好听，那个林峰不但夺走了他们的心血，更是夺走了他们的自尊。这一切都是因为仙隐一族与仙卜一族，他们已经做了几十万年的邻居，对彼此之间都有不小了解。

　　海皇三兄弟要报复仙隐一族和仙卜一族，必须先要破掉这十万海岛大阵，那么就必须要先找到能够合作的对象。如今这个时候，也只有失落世界的巅峰半圣是理想的合作者。

　　更加重要的是，其中那个魔族的破天半圣居然与林峰有着生死大仇。于是乎双方一拍即合，本以为做上一场戏能够将林峰吸引过去，然后立刻下毒手。哪想到那个林峰居然如此狡猾，二话不说直接遁走。

　　他们哪里想到此刻的林峰只是一具法宝分身，根本不是本体。如果是本体在此的话，说不得真要落入他们的算计之中了。

　　“有什么问题，可以协商解决，不要动不动就说气话。海皇，既然我们五人答应了要助你一臂之力，当然不会反悔。不过你说的对，我们只是合作，所以你们也要注意自己的一言一行。”破天半圣说话了，他的双手戴着一副中品上阶道器的拳套，上面已经凝聚出了一丝丝的规则之力。

　　这副拳套已经有了晋级蜕变的迹象。

　　“破天道友说的是，只要我们三兄弟事成，那么给予诸位的承诺也一定会兑现。我们海兽一族别的没有，就是炼制道器的材料多的数不清。”海皇的眼睛在破天半圣的拳套上看了一下，露出一丝仇恨之光。他们辛苦炼制了三千余年的道器，耗费了无数的天才地宝，结果为他人做嫁衣。

　　想到那个林峰，海皇恨不能立刻生吞活剥了他。当初自己三兄弟退却，就是为了寻找一条后路，否则在当时能不能安然脱身还真不知道。

　　“这十万海岛大阵，我们三兄弟研究了十多万年，已经掌握了其中的一部分破阵之法。只要能走进去，以我们八位巅峰半圣的实力，要扫除仙隐，仙卜二族，那是易如反掌啊。”海皇嘴角露出一丝阴笑，起步踏了出去。

　　他的脚下出现一圈圈的波纹，然后整个身体逐渐的融合进去，慢慢的消失不见。海王第二个用同样的方式走了进去。

　　“海霸道友，你就最后进去吧。”破天半圣突然说道，然后整个人先那海霸一步走进禁阵之中。失落世界的其余四位巅峰半圣立刻领悟出了破天半圣的用意，他们也相继的跟着走了进去。

　　“哼，一群白痴。”海霸非但没有生气，反而有些不屑，眼珠都有些血红。

　　就在双方十人一前一后闯进禁阵时，隐在暗处的一位太上尊者终于发现了一丝不对劲的地方，然后立刻传警。

　　“不好，我们被发现了，林峰道友，我们该怎么办？”

　　林峰分身不断的推演着，他沉着地说道：“不是我们被发现了，而应该是那八个人也跟着闯进了十万海岛大阵中。要知道仙卜一族最擅长的便是布局算计，说不定如今我们所做的每一件事情早就在对方的算计之中。”

　　“仙卜一族的卜天之术难道真有那么恐怖的威能？”巴托掌教语气中满是惊讶，他认为林峰有些夸大其词了。

　　林峰分身这个时候张口吐出一道血芒，立刻眼前的一片虚无空间出现了变化，一座座的山头显露出来，山峰上的各种奇异花草鸟兽都在欢腾奔跑着，享受着无病无灾的日子。

　　“走，我们已经走进了禁阵内部。”林峰分身一步踏出，正好踏在那最为关键的一处，两人四周的景象一下子乾坤颠倒，他们二人已经身处在一片原始古老森林中。

　　这里的每一颗古树都已经通灵，树干上都幻化出了一张张人脸。

　　不过他们没有进攻，因为林峰二人身上的力量气息实在太强大了，强大到他们根本没有进攻的念头想法。

　　“好，这些精怪都拥有天伪尊级的战力，只要好好培养，他们可都能成就大道啊。”巴托掌教环顾四周，这片古老的森林中拥有天伪尊级修为的无法统计，总之就两个字“很多”。

　　“囚禁一些带走。”巴托掌教竟然打起了如意算盘，不过他的手被林峰给截下了。

　　“不可，你只要一动他们，他们至少有千百种的方式制你于死地。这里的每一颗古树，每一根花草，每一只飞鸟行兽都已经成为了十万海岛禁阵的枢纽，牵一发而动全身。”林峰的话音刚落，头顶上空原本晴朗的天气陡然乌云密布，瓢泼大雨倾天而降。还夹带着电闪雷鸣，那一道道的雷电都化成了龙状，在乌云中翻滚起伏着。

　　“玛德，那八个混蛋触动了禁阵，我们立刻转移地方。”林峰忍不住咒骂了一句，立刻选定一个方向潜行过去。

　　在十万海岛中心地带漂浮着两个宏伟的宫殿，他们之间有一条天架之桥连接着，成为一个整体。这两个宫殿便是仙隐一族与仙卜一族的圣地，只是不知道何种远古，两个族落的圣地竟然连接到一起，成为一个整体。

　　此刻在仙隐一族的宫殿中，明东正默默的观看着面前的一面巨大石墙，这石墙不知道是用什么材料炼制的，能够清晰的反应出十万海岛内的所有发生的景象。此刻石墙上出现的正是海皇等八人的狼狈身影，他们八人虽然个个都是巅峰半圣，但是在禁阵中他们都是瞎子，残废，一身伟力却施展不开来。

　　“明东，出了什么事情？”一个娇俏的身影出现在明东身边，亦然是那个卜娘子。

　　“那海皇三兄弟果然不死心，这次居然带着五个失落世界的巅峰半圣前来寻仇，刚才被族内的一位巅峰太上尊者无意中发现。”

　　卜娘子神色凝重的看着石壁上演化出得一切，“八个巅峰半圣那又能如何呢，未出禁阵先死伤一半。那时候以我们两族的力量，要对付剩余的四个一定要容易很多。我部族中的所有强者都在全力推演着一件天机，将十万海岛禁阵不断的调整着。而你们部落的强者也各行其责，只要配合得当，这八个巅峰半圣就全部留下吧。”

　　隐明东苦笑一声，他有些无奈地说道：“如果只是他们八个进来，我们自然有足够的手段对付他们。可是这次潜进来的不止他们八个，我刚才也只是看到一个模糊的身影，无法确定另外一批潜伏者到底是什么样的来路。”

　　卜娘子掐指一算，嘴角马上出现一条血痕，她也苦笑一声，“推演不出来，真想不到这修仙界居然还有能与至尊级秘术一较高低的推算秘法存在。不过我刚才却推算出了，这次是有惊无险。”

　　仙隐一族与仙卜一族的两位少当家的在商量着对策，在另外一个地方，海皇等人都显得很是狼狈，他们八人已经被分割开来，只有那破天半圣在身边，其余的四人已经不知踪影。

　　四周空间不断的演化出刀枪剑棍永不停息的进攻着，他们只要动一下脚步，四周的景象就会立刻改变，有时候是不断喷发的火山，有时候是冰天雪地，所有幻化出的一切都是非常真实的，而不是单纯神念上的进攻。

　　在他们不远处，一个安静的独立空间中，林峰分身正悠闲的观看着对方的狼狈。

　　“林峰道友，你看四人又被分开了。”巴托掌教一指另外一处地方。

　　“他们自有仙隐和仙卜的族人去处理，我们只要好好地待在这个鸟不飞过的地方便可，等下你便会知道原因的。”

　　唰……一道刀光横炼而过，仙隐一族的一位半圣强者终于显化真身，对其中的一位仙遗蛮荒的巅峰半圣进行刺杀。

　　仙遗一族的光暗刺杀之术，都可以以弱制强，所以一位普通的半圣才会断然出手。那刀光是一柄中品下阶道器发出的，整个天空都化出了一条刀之轨迹。与禁阵相互呼应，一下子就爆发出了近五十亿的战力。

　　那位仙遗蛮荒的巅峰半圣被偷袭，反应不及，一颗脑袋被直接斩落了。


第607章 破天半圣的郁闷（一）

　　一个巅峰半圣的脑袋掉了，不会立刻死亡，但是从旁边也同时劈出一条横炼刀光，那刀光上黑暗力量袅绕，在刀刃边缘直接凝聚出一道黑暗规则之力。

　　这第二刀划过脑袋，黑暗规则之力冲杀进对方的紫府空间中，将他的道婴一下子绞杀干净。

　　两个仙隐一族的半圣族人一击即退，他们没有丝毫停顿，连眼神都没有转移一下对象。

　　“叔叔。”不远处的另外一个巅峰半圣惨呼一声，他猛然拍出一掌，一个漆黑的掌印呼啸而至，将方圆十里的空间都笼罩进去。不过他的打算落空了，那些仙隐一族的族人根本不会长时间的待在一个固定地方。

　　来自凶兽之墓世界的两位巅峰半圣不禁头皮发麻，眼中有些退却之意。他们虽然贪心，但是那也要有命活着才能享受贪到的一切财富宝藏。一个丝毫不比他们实力差得仙遗蛮荒世界的巅峰半圣，竟然连一击反抗之力都没有，就彻底的身死道消，如果让他提前知道这个悲剧结局，就算将所有的财富都无偿的给他，恐怕他也不会来此冒险的。

　　两个刺客一击就退，他们一离开，四周的无数杀阵又开始全力的运转起来，不断的演化出各式各样的必杀之阵。林峰在星辰空间中呆过三百年，所以对于杀阵也略有研究，他一眼就看出了，这些杀阵都是真正的阵法宗师布下的，杀阵之间也形成了循环之体，即使有一个杀阵被攻破，但是并不影响整个超级杀阵的威能。

　　有时候一些关键的杀阵被强行轰破，还有可能引起更加恐怕的反扑。

　　林峰分身冷眼看着远处场景，眼中闪过一缕缕的精芒，那是无数的符文字体，每一个符文代表的是一种推演结果，他在数息之间就推演出了种种可能，发现那些被围困在杀阵中的巅峰半圣，能安然脱身的几率非常的小。

　　“巴托道友，我们的机会来了。有仙隐一族在暗中威慑，想必他们的战力要大打折扣。每斩杀一个，吞噬掉后本尊的力量便会有一次明显的进步，一旦本命法宝晋级，本尊的力量可以翻倍，达到百亿。”林峰分身如此顾忌那些人，主要就是自身的实力不足。

　　“林峰道友，在下就呆着此处，这样你的一切行动都要安全很多。”

　　林峰分身点点头，他本来就是这样打算的。这个巴托掌教虽然能爆发出双倍的战力，但是他不擅长隐身，只要被对方抓住一丝气息，便会遭受到致命的攻击。

　　在离开之前，林峰在巴托掌教四周再次布下了五行禁阵，可以隔绝外界的一切气息，就算是绝世巅峰半圣的神念，都不会发现这里的异常情况。

　　林峰分身收敛气息，在各种杀阵中穿梭，同时还不断的规避那些隐藏在暗处的仙隐一族的刺客。

　　他已经潜伏近了三人一尸的绝杀大阵，四周的刺客早就退走，他们遵循的原则便是不打毫无把握的战斗。只要出手，必定带走一条性命。

　　“哼哈二尊，你们曾经研究过杀阵，难道到现在都推算不出一点眉目吗？再这样下去，就算没被杀阵围困而死，也会力及而亡的。”

　　“哼，不劳你提醒，如果能出去也不会等到现在。玛德，本尊怀疑那三个杂碎将我们都算计了。希望那个破天半圣能及时的发现他们的阴谋，将他们全部斩杀炼化掉。”

　　“大哥，我们二人再次联手轰开一个端口，好好地推演一下。弗瑞半圣，你仍是混乱仙体，足以抵挡二十息了。有二十息的光景，我们兄弟二人也可以推算出一个结果来。”

　　弗瑞半圣长啸一声，双手一个环保，将方圆五里的空间都包裹进去，那四周的杀阵轰隆隆的轰击到他的身上。

　　立刻从他肉体数百要穴内喷出一道道的混乱的力量，这些力量一下子就融入到四周的大阵中，竟然能使得阵法的运转出现一丝混乱。

　　“混沌仙体，他修炼成的混沌力量倒是与洪荒力量相似，唯一不同的便是这混乱力量系数很少。”林峰分身看看欣喜不已，眼前的这个弗瑞半圣同修的力量体系也就四种。而且他似乎不是通过自己的扎实修炼成的，而且被伟大的存在通过了灌顶方式，强行帮他提升力量。

　　“砰……”远处传来一阵剧烈的力量波动，那边被困的四位巅峰半圣竟然强行脱身了，这一下子，这个禁阵形成了连锁反应，无数的禁阵在瓦解，四周的压力迅速的减弱。

　　他们一脱身，便朝着这边飞过来。

　　本欲出手的林峰再次退后，进入了另外一片杀阵之中，在空隙间停留着。

　　“破天道友，现在你总该相信我们三兄弟的话了吧，这个绝杀大阵乃是仙卜一族的强者耗费了无数万年才布下的，这还只是外围的一部分，越深入，其杀阵的威力越强，据传，这个十万海岛杀阵可以抵挡圣人的一击。”海皇的脸色有些难看，他们从那杀阵之中脱身，还是花费了一定的代价。

　　不过跟随在后面的破天半圣始终板着一张冷漠的脸，自从他两次被林峰羞辱后，脸色就从来没有好看过。更加令他不安的是，圣人老祖将魔族的最强大武道始祖圣拳的修炼之法传授与他，自己还没开始参悟修炼，就被林峰盗走了。如果不尽快的解决掉这事，一旦引发圣人老祖的怒火，他的一根指头就可以将自己捏成碎末了。

　　“本尊已经将天魔战诀修炼大成，足以发挥出两点五倍的战力，就算他再怎么嚣张，也不是本尊的对手。”破天半圣想到这里，看着前面的三个人眼中闪过一股强烈的杀意。

　　只要事情一解决，他们三人必死，毫无疑问。

　　“等下。”就在他们四人快要到达危险之地时，破天半圣陡然出声喊道，他伸手在虚空中一捞，张口吞进去，三息后，脸上露出古怪之极的神色。他的一双眼睛四处打量着，但是却没有任何可疑发现。

　　“怎么了，破天道友？”海霸看到他的举动，连忙问道。在这个处处是杀机的禁阵中，一个细微的细节没有受到重视的话，可能下一刻便会将他们带入万劫不复的地步。

　　“林峰就潜伏在附近，他可是光暗双修大成的绝顶刺客，单凭力量而言，他的威胁比着杀阵还要大。”破天半圣一点眉心，那眉心处居然裂开一道缝隙，睁开了一只竖着的惨白色的眼睛。

　　“嘶……”海皇三兄弟背后陡然升起一股凉气，他们不由自主的错移几步，却不想无意触动了其余的杀阵，居然一下子将三人都分隔开来，重新拉进了另外的杀阵之中。

　　破天半圣的第三只魔眼一睁开，眼前的一切幻象全部消失，他清清楚楚的看到了一道道杀阵之间的安全缝隙。他还看到了那个令他痛苦无数年的死对头，他正在十米外阴笑着盯着自己。他也看到了海皇三兄弟各自在杀阵中狼狈的抵抗着，他们的力量在不断地挥洒着，其结果就是不断的增强着杀阵的威能。

　　而最令他感到很不妙的是，在他们四周潜伏着进百个巅峰太上以上的强者，有仙卜一族的高手，也有仙隐一族的高手。他们都虎视眈眈的看着众人出丑。

　　“不好，居然落入了对方的陷阱之中，还是先退走，他日再做打算。”破天半圣眉心处的那道惨白魔眼有闭合的迹象，脑海中瞬息闪过无数念头，最终决定还是先退走。他虽然能超长发挥出伟力，但是在禁阵中根本占不到丝毫便宜。

　　林峰分身也没想到那个破天半圣既然能看穿自己的所在之处，不过他却是很清楚的感应到了，那破天眉心处的魔眼并不是真正的血肉之眼，而是一柄道器，中品上阶的道器。

　　也不知道那破天修炼什么样的秘法，能将法宝与自己的血肉彻底的融为一体。

　　可能也感觉到了破天半圣要退走，那些远远潜伏的刺客纷纷的往这边纵跳飞跃，他们打定主意要将来敌全部的留下。

　　破天半圣的身影变得有些飘渺，他在虚空出不断的穿梭着，很快便到了禁阵的外围。

　　“破。”一拳下去，一条空间通道被轰了出来。

　　不过同时也有六柄剑破空杀出。

　　“万魔吞心。”破天半圣陡然转身，一拳回击出去，天魔战诀起手式打了出去。一股近乎无敌的战力将半路偷袭刺杀的六人都笼罩进去。

　　无数的魔影出现，天地间想起了一股魔煞之音。无数的幻象叠加出现，那仙隐一族的六个太上居然一下子失去了眼前的目前，反而自己陷入了一个奇异的空间中。

　　“哼，不知量力。”破天半圣仅仅一拳被将战局扭转过来，那右手直接化成一条魔臂，一道道魔气环绕，更增添了几分邪气。

　　翻手一拍，一分为六，直接轰杀向那六个太上尊者。

　　“魔头，休得猖狂。”眼看那六个太上尊者就要身死道消，一具冷漠的声音响起，两柄剑出现了，一光一暗，一正一邪。

　　关键时刻，林峰分身出手了，他祭出了光暗天剑，在无数年的炼制下，已经蜕变晋级成中品下阶道器。这也得助与命运之盘，否则要这么短的时间就连续晋级，那是绝对不可能的。


第608章 破天半圣的郁闷（二）

　　林峰与仙隐一族的关系非同寻常，自己与明东也算是生死患难之交，要培养出一个巅峰太上，非常的不容易。所以自己也绝对不会眼睁睁的看着他们被破天斩杀。

　　光暗天剑是一套组着道器，威力本身就比同层次的道器要强大四五倍。何况现在是被林峰的光暗力量同时催动，在威力上更上一层楼。

　　“哼，小子，本尊就等着你出手呢。”破天半圣看到那两道剑气并没有丝毫的慌张，反而有种解脱的放松。毕竟一个可怕的对手现身的威慑力要弱上很多，而且只要林峰分身现身，破天就可以使用一种秘术彻底的将之锁定住。

　　“魔临天下。”

　　一尊巨大的魔影出现在破天半圣的背后，那尊魔影背后有伸展开来的魔翅，但是有些奇怪的是，那魔翅却是不等称的，只有右边有三对，而左边之露出一个光秃秃的肉瘤。

　　这尊魔影的翅膀丝毫被斩掉一般，这是一道灵魂烙印。林峰分身看到他出现，就立刻猜想到了因果，这个破天能够一路飙升至巅峰半圣的境界，背后果然有无上的存在支持着。

　　一般能将一道灵魂烙印留下，基本就是在默认了这个传承者的分身地位。

　　“难怪他才尊者的境界，就已经得到了‘始祖圣拳’的传承之法。这个破天不简单。”林峰分身立刻变得虚幻起来，命运之盘空间中传来了一股股浩瀚的伟力，本体出手了。

　　一柄斧头凭空出现，朝那个魔影斩杀过去，斧刃划过天空，斩出了无数道的细密的虚空裂缝，还发出了一种近乎天道之音。

　　此刻的海皇斧不但居然强大的攻击力，同时还具有灵魂攻击威能。

　　林峰本体在修炼的过程中，将那伪仙术“王的叹息”本体炼化进了海皇斧中，使得与他的器灵合二为一。

　　破天的魔影也是灵魂攻击的一种，本来他以为这种是杀手锏可以将林峰打的措手不及，哪想到对方的反击之快，远远超越他的预算。

　　更加令人感到一丝慌乱的是，那一斧之威足以创伤到魔影。

　　破天感觉很郁闷，非常无奈。他仅仅有三息出手的时间，因为那仙隐一族和仙卜一族的巅峰半圣正往这边飞来，所以他打出一招后如果没有效果，也唯有先行离开。

　　他算计了好一切，却仍旧没有得到结果，而且第三次被林峰活活的羞恼了。

　　双方终于交战到一起，林峰分身的力量毕竟不足，虽然有本体输送力量，但是依旧显得有些笨拙，自然也就无法最大限度的发挥出道器的威能。

　　魔影的手臂被海皇斧给斩断了，那断去的一截直接化成了最原始的魔气，被林峰分身张口吞噬一空。

　　光暗天剑也轰杀到了魔影的魔翅上，但是却被那不断闪动的魔翅给击飞了出去。

　　“林峰，本尊不会就这么算了得，迟早有一天要将你生吞活剥了。”破天借助了那一斧之威，成功在禁阵上破开一个安全通道。他化成一道魔光消失了，丝毫没有犹豫。

　　林峰分身慢慢显化出来，似笑非笑的感应着那在两百万里内不断变化地方的身影。那个破天半圣没有离开，而在附近寻找着合适机会再次出手。

　　“白痴一个，那仙卜一族的巅峰半圣早就在那地方等着你自投罗网呢。”林峰分身并没有追赶出去，他早就发现了仙卜一族的强者在两百万里外的地方布下了一个更加霸道的阵法。而隐藏在杀阵之中刺客共有两个，正是那隐天子与隐裴峰。他们可是仙隐一族的老祖宗，他们两个联合出手要刺杀破天半圣，简直是他的荣欣。

　　“哎，可惜破天那家伙命不该绝，居然修炼成了一门秘法，那只魔眼太过邪恶，能够看穿一切阵法，还归真实。”林峰分身随即暗叹一口气，那些阻杀的人恐怕要失望了。

　　果然不出所料，激起三次强大的力量波动后，那个破天半圣的吐出一口血，神色有些萎靡的要逃遁出去。

　　“想来就来，想走就走，还当我们部落好欺负吗？”

　　“明东，先杀了他。”隐明东与卜娘子手拉手联袂出现，都穿着一身锦缎白衣，长发飘飘，好生的一对俊男美女。

　　“靠，这才分开多久，他们两个冤家对头居然都修成了巅峰半圣，而且看他们的联手招式来看，显然两人已经结成双修道侣，否则根本打不出接近双倍的力量。”

　　“天下无魔。”破天怒吼一声，双拳瞬息打出了千拳，他的力量本来就接近六十亿，将天魔战诀催动到极致后，一招天下无魔打出了将近一百五十亿的战力。

　　不但林峰分身吓了一跳，就连隐明东与卜娘子都掩饰不住刹那间的震惊。

　　“哼。”破天口中再次发出了沉闷的声音，披头散发，身上的衣服都化成了条条状，他的双拳戴着的中品上阶道器都出现了细小的裂痕，可见刚才两点五倍的增幅战力，中品道器有些承受不住。

　　隐明东与卜娘子也被震退了数千米，他们两人一身力量早就水乳交融，阴阳互补，所以入侵到体内的魔气，很快便被磨灭干净。

　　“嗡……”一道光罩出现在破天的四周空间，正好隐天子与隐裴峰的本命道器轰击到上面。那光罩表面出了剧烈的波动，却没有崩溃破碎。

　　“那是什么符，有如此伟力？”林峰分身看的清清楚楚，这层光罩就是那破天撕开一道符后激发出来的。一道符激发的力量能抵挡两个巅峰半圣的全力一击，可以想象其坚固。

　　“你们都等着怒火的降临吧，十万海岛用不了多久都将成为废墟。哈哈哈……”破天带着一丝悲愤的狂笑，撕开一道空间裂缝瞬移走了。有了那层无敌的光罩，也不怕有人背后偷袭了。

　　眼睁睁的看着破天从四位巅峰半圣眼皮底下逃遁而走，隐明东有些不悦。

　　“破天那倒霉鬼逃走了，可是剩余的家伙还在艰苦的反抗着杀阵的攻击，他们可不能再白白浪费了。”林峰分身见那边的战局已定，连忙潜伏了过去。

　　“哈哈哈，终于出来了。”

　　“啊。弗瑞。你这个无耻的混蛋，居然偷袭我们……大哥，你怎么样啊？”那边好不容易脱身的三个人又发生了内乱。


第609章 命运之盘蜕变（一）

　　大难临头各自飞也就罢了，想不到那个仙遗蛮荒世界的弗瑞半圣居然脱困的那一刻转而对两个凶兽之墓世界的半圣下狠手了，而且还很成功的击伤其中的老大。

　　“你们不死，本尊就要死在这里。与其本尊死的不明不白，倒不如你们兄弟两都去死，他日本尊会集中族落的所有力量踏平这里，为你们报仇的。”

　　又是接连几声强大的力量波动和几声不甘的怒吼，一切归于平静。

　　林峰双目精光闪动，那两个凶兽之墓的半圣身受重伤，居然遁入进了另外一片绝杀大阵中，看来他们就算死也不想死在弗瑞的手中。

　　与虎某皮！这是林峰脑海中突然蹦出一个词语。仙隐一族的绝世刺客都出去围杀那个破天半圣，留下来的都是一些普通的刺客，他们根本无法对弗瑞这种的绝世半圣产生威胁。

　　弗瑞身上升腾起了幽蓝色的三昧真火，他开始献祭出自己的寿元和无数的信徒，丹药，他要一口气的冲出去，只要闯出这片杀阵，那么便可彻底的脱身。但是在他的头顶上空，陡然幻化出了一片浩瀚的星空，脚下是无底深渊。他在这片星空中无论怎么冲突就是无法离开。

　　原来在关键时刻，仙卜一族的七位强者联手启动了一个超级杀阵，他们要以杀阵的威能慢慢的磨灭弗瑞半圣的力量，那时候只需一个普通太上尊者刺客就可以收取他的性命。

　　林峰与潜伏进先前四人被困的大阵中，那具仙遗蛮荒的巅峰尸首还在飘荡着。直接身后一抓，将之收取起来，然后开始炼化。九层的力量都融化进了命运之盘本体中，剩余的一层力量冲进了本体五行空间中，顿时又有数十头的十级灵兽成就大道，脱去兽体，化成真人。

　　身形没有停留，他又潜伏进了另外一个杀阵之中，那凶兽之墓的两个巅峰半圣此刻都深受重伤，他们身上都携带了大量的疗伤圣药，要恢复耗损的法力倒是很容易，但是要恢复重创到的道婴力量，就非常的困难，那不是一朝一夕就能做到的。

　　这两个倒霉的巅峰半圣为了推演出一丝脱身的机会，耗损了极大的道婴力量，最后还受到了弗瑞半圣的无情偷袭，攻击，如今还要抵挡杀阵的运转。

　　“二弟，我不行了，等下我施展出自爆之术，你趁机逃出去，回到部落中后一定要潜心修炼，他日为大哥报仇。”

　　“不，大哥，我们兄弟两同生共死二十多万年，这次因为一时贪心才落入此悲剧下场。就算死，我们也要一起死，小弟绝对不会苟且偷生。”

　　“别傻了，我们一起死的话岂不便宜了那个无耻的小人，你脱身后一定要亲手斩杀他。哎，这次进攻亿灵大世界，我们一介散修，还是没能控制住自己的欲望，为了那一线进阶圣尊之位的希望，不得不违背当初的誓言，离开自己的洞府。知道现在大哥我才知道人心的自私和险恶，可是一切都晚了。”

　　“大哥，你别说了，我准备施展出献祭之术，带着你一起离开。脱身后，我们就在此潜修，不再参与四大世界之间的战争。什么圣尊之位，都去见鬼吧。”

　　“不可……”

　　林峰很惊讶于他们兄弟之间的这种至深的感情，到了如此危急关头，一个拼命地催着对方离开，一个拼命的不走。而且他们都是凶兽之墓世界的散修，一个散修能修炼到如此境界，可见两人的资质是非常的不错。

　　他脑海中冒出了一个新的想法。

　　伸手一挥，一片五行光芒笼罩二人，那四周的杀阵失去了两人的气息，立刻停止运转，一切都安静下来。

　　“这是什么？”两人显然很意外，“纯粹的五行大阵，难道是有人来救我们了。”

　　“没有可以救你们，能救你们的唯有你们自己。”林峰分身走进了五行禁阵中，从立场上来说他们是生死之地，不过从其他方面来说，林峰还是非常欣赏这一对兄弟的。

　　“是你，林峰。”老大咳嗽几下，吐了几口血液，那都是黄金色的。

　　林峰分身伸手一抓，那些血液都被他直接收取炼化，送进了本体五行空间中，那里有一头七级灵兽连续蜕变，直接成就大道。

　　两兄弟有些震惊地看着林峰，很是不解。

　　“你们都是巅峰半圣，你们的血液对于自己来说没啥用，但是对于那些低级的凶兽，灵兽来说，简直是逆天神血，炼化一点便可蜕变晋级。如此宝物，怎么能浪费了。”林峰分身似笑非笑，看他们两人要动手的样子，轻轻摇摇头说道，“你们就算联手也没用的，除了本尊可以带你们安然离开外，你们唯有困死在这里。哦，忘记告诉你们了，那个弗瑞被困在了一个更加凶猛的超级杀阵之中。”

　　两兄弟对望一眼。

　　“你想怎么样？”

　　林峰分身淡淡一笑，“我的本体正在潜修，领域国度即将真正的凝练成功，但是还缺少几个绝世强者为本尊坐镇，本尊是觉得你们两挺合适的。”

　　“你做梦，想让我们成为你的傀儡？”

　　“别说的那么难听，到了那里你们的伤势不但可以短时间内恢复，而且本尊可以提供你们修炼所需要的最纯粹的本源力量。他日，本尊还可以让师姐指点你们一二，以你们散修的资质要突破并非没有可能。”

　　“再补充一句，我的师姐乃是一位圣人。否则以本尊的能力，又怎么可能在不到千年内就有如此修为呢。”

　　林峰分身的最后一句话大大刺激了两兄弟，他们早对林峰有一些耳闻，知道他大有来头，只是不知为何，三大失落世界中的真真绝世巅峰半圣为何不出手除掉他，现在听他一言，才觉得原因出在哪里。

　　此人的背后有一位真正德圣人在保护着。

　　“你相信我们？”

　　林峰分身摇摇头，很干脆地说道，“不相信。所以本尊需要你们的一丝灵魂印记，只要你们没有反叛之心，你们永远不会有事。”

　　“你想操控我们的生死，还不是将我们都变成你的傀儡。”老大有些眼红了。

　　林峰分身眼中也出现一缕血光，低沉地说道：“你们没得选择，以本尊过去的手段，直接可以将你们渡化成没有自我的傀儡信徒，说了这么多废话，无非是想给你们一次机会。”

　　“好，我们兄弟两可以跟着你，但是绝对不会对自己人出手的。”老二拦在老大面前，下定决心说道。

　　“也不需要你们出手，待本体修炼大成，只要不是圣人降临，其余的还根本没放在本尊眼中。”林峰的话有些傲慢，但是对面的两兄弟却觉得这是理所应当的。

　　“大哥。我们。”

　　“好了，只要我们兄弟两能在一起怎么样都无所谓。林峰，我希望你能亲手擒下那个卑鄙的弗瑞，我们要亲眼看着他慢慢地死去。”

　　“这容易，等下便可带你们过去。”

　　“好。”两人一点自己的眉心，各自飞出一个清晰的小人影，那是他们灵魂的本源印记，一旦落入到林峰手中，便彻底的受制于他。

　　林峰分身张口一吸，自己立刻与他们建立起了奇妙的联系。

　　他抬手一抓，飞出了十道尊者级的血灵子，他们都是道婴炼化而成，其中蕴藏着浓厚的灵魂本源力量。

　　“你们各自炼化了他们，受损的灵魂就会恢复大半，待本尊击杀了那个弗瑞，就用他的灵魂道婴为你们彻底的治疗好伤势。”

　　“这是……”两兄弟都皱起眉头看着那十条血人，显然不知道这是怎么炼制出来的。不过既然他们已经成为了林峰的人，自然不会认为他还会多此一举陷害他们，所以各自收取五条，直接吞掉。

　　很快，两人的脸色恢复了大半血色，身上的战力澎湃的提升。

　　“有他们坐镇领域国度，我也可省心不少。林峰现在拥有强大的尊者级信徒近两千，其中魔兽有一千多，仙兽有七八百，用不了多久，这一数量会变得更多。因为在奴兽圈中还有无数头的十级凶兽，只要自己多炼化仙遗蛮荒和凶兽之墓中的太上级尊者，便可源源不断的帮助那些十级凶兽通灵，蜕变。”

　　血灵子乃是最本源的灵魂力量，所以两人很快便炼化干净。

　　“恢复的不错，我该怎么称呼你们？”

　　两人态度好了许多，“我们的本命都由十多万年没有叫过了，别人都称呼我们为天山双怪，或者哼哈二尊，也就是不分好坏，不分正邪。”

　　“天山双怪！也好，走吧，那些仙隐一族，仙卜一族的绝世高手都返回了，还剩下四个家伙没解决掉，那么大的便宜可不能全部让仙隐，仙卜二族占了。”林峰分身一挥手，那五行禁阵就压下来，包裹着天山双怪，三人轻易地就穿过了绝杀大阵。

　　那个弗瑞半圣果然在一边怒吼着，一边疯狂的做出各种反击，但是他的所有攻击都如石沉大海，了无音讯。

　　仙隐一族的三位巅峰半圣正站在大阵外面，一脸冷笑地看着他。

　　天山双怪的额头上渗出一丝汗珠，不过眼中却有一丝欣慰，恶人有恶报。

　　这时，仙卜一族的两位巅峰半圣出现在隐明东的身边，她们转眼看了看林峰所处的那片虚空之处，神色凝重地说道：“道友请现身吧，我们等候多时了。”


第610章 命运之盘蜕变（二）

　　“哈哈哈……”爽朗的笑声响起，林峰三人的身形出现了。

　　“林峰！”五个巅峰半圣看的眼睛一亮。

　　“切，卜娘子，你说话也太不诚实了。刚才要不是我故意泄露一丝气息，你还能推算出我们的位子。”

　　卜娘子的脸色明显微红，有些尴尬地说道：“早该猜到是你了，只是没能想到你会出现在这里。他们……”

　　天山双怪老大连忙抱拳说道：“之前我们兄弟两多有冒犯，幸好林峰道友相助，我们才能保存一命，今后我们决定追随林峰道友了，希望诸位道友对之前的冒犯行为多多海涵。”

　　两人一拜，可见他们的本性不是大奸大恶之辈。

　　所有人似乎知道林峰的手段，所以对于他们的臣服并没有多大的惊讶。

　　林峰伸手一抓，又是一个身影被抓了出来，正是那巴托掌教。

　　“这位是南大陆正一门的巴托掌教。”

　　巴托掌教一看眼前的阵势，连忙抱拳行礼，玛德，原来这个林峰与他们都是熟人，害的他提心吊胆了许久。

　　“南大陆已经完全沉沦了。”林峰看到他们疑惑的眼神，只是简单的解释道。他走到那个杀阵跟前，“这个弗瑞乃是仙遗蛮荒世界的巅峰半圣，拥有混沌仙体，炼化他拥有绝大的补益，他在消耗生命力，实在浪费了。”

　　“既然如此，我们就顺水推舟，做个人情好了。”隐明东哈哈一笑，反正这些家伙即时斩杀了，他们要炼化也需要一段时间，还无法获得最强大的功效，只能通过炼丹，炼器来用。而林峰不同了，他身上拥有的手段太多，要炼化只是数息的光景。

　　“我们一起动手。”卜娘子上前一步，打出一个法诀，那个超级杀阵出现一道缺口。其余的巅峰半圣同时挥出一拳，直接将那弗瑞轰成血雾。

　　林峰分身一晃，直接张口一吸，所有的血雾都吞噬干净。

　　“那海皇，海王，海霸三人背信弃义，只要再吞噬了他们，本尊的力量就会突飞猛进。”林峰分身直接朝着那三人被困之地飞去。

　　其余人对视一眼，苦笑一声连忙跟上去。

　　海皇，海霸，海王三兄弟各自被困在一个杀阵之中，他们每人眼中都充满了惊惧之色，人人狼狈不堪，似乎预想到了自己的命运解决。

　　“杀。”林峰带头一拳，接近六十亿的战力凝聚成一点轰击向海王，天山双怪也连忙出手，一声极其惨烈的悲叫，那海王的道婴逃遁了出来，整个肉体都化成血雾。

　　“别逃了。”林峰分身打出七大血芒，化成七个强大的血灵子，都是半圣级的，只见他们一起扑上去，很快那个有些萎靡的道婴失去了神智，化成血灵子。

　　血雾也被吞噬一空。

　　“这是弗瑞的灵魂本源之力，你们炼化话，灵魂伤就会彻底复原。”林峰将特别强大的一条血灵子留了下来。

　　天山双怪炼化了他们后，数息间就完全恢复到巅峰。

　　剩余的海皇，海霸，林峰他们也没多废话，直接秒杀。

　　一连吞噬掉五个巅峰半圣，他们的精气神全部化成了浩瀚的力量，不断的冲刷着命运之盘的内部空间。

　　林峰分身飞到了十万海岛上空，飞出了禁阵，他已经感应到命运之盘到了突变的临界点。

　　他身上的气息不断攀升，很快就突破了六十亿，在向七十亿冲击。

　　无数的仙隐族人，仙卜族人都远远的观看着，他们都感应到了林峰身上的霸天绝地的气势。

　　嗡……一声天地频率颤抖之音，林峰分身化成了一个巨大，无边的盘状法宝。表面雕刻着无数的符文，杀阵。每一符文好像天之字，地之痕，虚无缥缈。

　　看到那命运之盘的本体后，所有人都充满了震撼，这个时候他们才知道林峰分身居然是一具上品道器，而且到了晋级中阶的关键时刻。

　　“噗……”一位仙卜一族的半圣陡然喷出一口血，神色极其慌张，“大家不要推算，那法宝充满了命运力量，一旦灵魂与之接触，就会迷失。好在我刚才退的及时，他到底是什么法宝？”

　　“应该是命运仙尊的命运天盘，恩……只是威力上要弱上万倍，十万倍而已。”隐天子的见识最广，但是他的话中也充满了不肯定的意思。

　　命运之盘开始蜕变了，在本体之上一连出现了四个虚幻的空间，都拥有方圆千万里的空间。

　　所有人都在仰头望着，但是奇怪的是，仅仅出现四个虚幻的空间，就不再变化。

　　“不好，林峰道友的积蓄还没有达到巅峰。”隐天子有些变色，法宝在蜕变的时候就怕中途力量不足。

　　但是他的话音刚落，就看到一个美到极致，雍容华贵的女子出现，她的手中拿着一个圈子，只见她一抡，那圈子瞬息扩大成方圆十里的巨型模样，血芒闪过后，从里面连续飞出了十万头的凶兽，最低级的都有五级。

　　那命运之盘陡然发出了恐怖的吞噬之力，那十万头的凶兽一下子被吞噬。

　　嗡的一声，天地之音再次响起，第五个虚幻的空间出现了。

　　从那圈子中总共飞出了四十万头凶兽，全部被命运之盘吞噬炼化，第六，第七，第八个虚幻的空间相继出现。

　　加上命运之盘本体，总共九层空间成型。

　　天空之上，出现了一个倒悬的黑洞，从里面倾泻下无穷无尽的洪荒之力，不断的融入到那命运之盘中。

　　整整三天三夜，那命运之盘的八个虚幻空间才彻底的稳固下来，终于蜕变层上品中阶道器。今后只要不断的融合规则之力，那么那些虚幻的空间便逐渐的凝实，等全部凝实成功，便可蜕变成上品上阶道器，成为类似于极地世界，九幽地府一样的超强道器。

　　轰隆隆的声音响起，那命运之盘不断的缩小，再缩小，最后化成了林峰样子。

　　举手投足间都爆发出了百亿战力，命运之盘蜕变晋级，法宝分身的力量一下子提升了四十多亿。

　　就在众人震惊的关口，天空之上乌云密布，电闪雷鸣，一条条的雷龙迅速的凝聚出现。

　　六重天劫！

　　在本体蜕变的那一刻，在化成人形的那一刻，林峰分身居然也能召唤出六重天劫。


第611章 圣尊之下第一人（一）

　　法宝分身已经拥有百亿战力，如果经过六重天劫的洗礼淬炼，那战力可以增强之两百亿上下，这等战力想象都令围观者感到汗颜。

　　林峰拥有多次对付六重天劫的经验，所以看到天上的雷龙凝聚的速度和规模便知道威力的大小。

　　可惜的是怨仙分身不在，否则直接催动通神塔，可以瞬息摧毁这股天劫之威。

　　所有人都不断的后退，林峰分身引发的这股天劫有些大不同，雷龙之身上居然还燃烧着一股劫火。

　　“这才有点意思。”林峰分身直接迎上去，战力发挥到极致，每一拳下去都拥有百亿力量，那天空之上凝聚的百条雷龙纷纷崩溃破碎。

　　一般普通的尊者渡六重天劫时也就三四亿的战力，如果天赋好积累深厚的可以达到七八亿，比较妖孽的也可以达到十亿上下，所以他们在渡天劫时都是谨慎异常。但是林峰分身拥有百亿战力，一拳下去，足以将劫云都打散掉。

　　所有人从来没有见识过如此霸道的渡劫方式，古往今来，这种妖孽的人也绝对不多见。

　　第二波，第三波，第四波的天劫，被法宝分身用同样的方式直接轰碎掉，直接蜕变成上品中阶中，时空规则之力更多，具有的防御攻击威能也更加的强大，对于这些天劫手到擒来。

　　接下来，便是天劫淬体了，那无穷的劫云之光一片片的洒下来，包裹着分身之体。那九层空间再次出现，每一层空间中都不断的吸收吞噬着雷光，每个空间世界中都拥有了雷电威能。

　　林峰分身的力量在节节攀升，四周的空间出现了一大片的虚无。

　　这种淬炼也整整经过了三天，三天后一切才消失，天地间恢复平静。

　　如同预感的一样，林峰分身的战力突破了两百亿，就连眼神都充满了侵略性。光暗天剑在眼瞳中缓缓地沉浮着，身后的命运之盘九层空间若隐若现，不时有九条巨大的雷龙在游荡着。

　　天山双怪那有些桀骜的目光此刻终于不见了，满是尊敬之色。人家这才渡过六重天劫，就拥有两百亿的战力，要是何本体结合，那要有多强，就算是圣人在单纯的战力上也强不了多少吧。

　　“恭喜林峰道友。”数位巅峰半圣都上来恭喜，他们虽然都是巅峰半圣，但是在最强大的爆发下，也最多六七十亿的战力，但是林峰不同，他是法宝法身，两百亿的战力在拼命下足以爆发出两百四五十亿的战力。

　　林峰分身自然也欣喜不已，命运之盘终于蜕变进阶，还带着分身渡过六重天劫。不但战力翻了几倍，就连命运推演之术也强大一倍。

　　只见他伸手从虚空中一抓，凝聚出无数条细线气息，打入到命运之盘中，好久才皱着眉头说道：“这里已经不是安全之地了，明东道友，卜娘子道友，如果你们还留在此地，恐怕……”

　　林峰分身没有说下去，他的意思很明显，那三大失落世界是不会放过这里的，一旦大军前来，很快便可平掉此处。

　　“林道友说得不错，我们五位巅峰半圣联手，居然在布置好的情况下都没能留住那个破天半圣，简直是不可思议。三大失落世界的力量等同于三皇世界，东南西北四块大陆可能早就被控制了，世界之大竟然没有我们容身之处。”隐天子有些唏嘘不已。

　　“诸位放心好了，很快我们便可进入三皇世界中。”林峰法宝分身已经感应到了怨仙分身的功成圆满之日已经接近。

　　加上自己的本体在命运之盘中也修炼数百年，快接近千年时间了。原来在蜕变成功后，命运之盘中的时间流速进化成一比七百年。外面一年，里面七百年。加上林峰燃烧了龙元丹，更是加速时光流速，虽然外面还没到一年，但是里面的时间已经过去了近千年。

　　所以本体也快功成圆满，那时候三人合一，纵横亿灵大世界，谁能敌手。当然真正的圣人降临自己也唯有退避三舍的分，毕竟圣尊与太上尊者是天地之间的区别。

　　“林峰道友，如果你不嫌弃的话，我们两大部落就跟随着你，你看……”隐天子有些顾虑地说道。

　　“那敢情好，多一个人便多一份力量，天地大劫也是天地大运，我们经过大劫的生死考验，才能浴火重生。”林峰当然双手赞同，况且这两个部落的实力都摆在那呢，一个擅长算计布阵，一个擅长隐身刺杀，这两种人一旦结合，发出的破坏力实在太惊人了。

　　见林峰这么爽快地答应，两个部落的掌权者立刻吩咐下去，很快所有的族人带着所有的宝藏，典藏全部的飞出来，被几位巅峰半圣收进了领域国度中。

　　然后仙卜一族的二十多位太上在十万海岛中不知道干什么，忙乎了半天才出现。

　　“给那些混蛋留点纪念品，想来他们会很惊喜的。”卜娘子笑眯眯地说道，然后飞到隐明东身边，眼神中一片温柔。

　　林峰分身和八个巅峰半圣朝着西大陆瞬移过去，在一路上遭遇到了几波大军，都是拥有三十多万的大军，林峰分身毫不客气，直接施展出奴兽圈，将三波凶兽大军全部收取，那些挣扎的则全部斩杀，打入到海皇斧中。

　　其余的巅峰半圣算是认识到了好处，自然也个个奋勇出手，斩获无数，所有的战利品都收入到领域国度中，瓜分给那些弟子们炼化，对他们的修为都是一个绝大的补品。

　　那个小凤凰不喜欢与诸多陌生人接触，所以林峰分身蜕变成功后还是回到了命运之盘空间中潜修。这仙气胚胎奴兽圈经过了大量的炼制，已经朝着半成品下品道器巅峰进发，因为是仙器胚胎，所有林峰根本不知道内部空间中已经进化到了什么地步，他的神念此刻已经探查不了了。

　　就在众人快要到达西大陆时，林峰分身停下了身形，脸上露出了惊喜，古怪的神色。

　　惊喜的是，本体终于修炼大成，不但规则之力完全的凝聚，修成了巅峰半圣境界，连领域国度也凝聚大成。整个人的战力一下子暴涨到了一百八十多亿，这股力量也是强悍的一塌糊涂。

　　令他古怪的是，在本体身上藏着无数年的一件宝物异动终于达到了巅峰，本体布下的各种禁阵终于快要承受不住了。

　　“咻……”一道璀璨的光芒射了出来，化成一个酒坛，上面贴着一条封印纸张，上面的金色字符不断的闪烁着强烈的光辉。

　　“那是什么宝物？”所有人都从那酒坛身上散发出的气息感受到了那不可力敌的力量。

　　“这是一件上古时期被打落品级的仙器‘伏妖神坛’。”林峰的本体也飞了出来，他的眼神如同璀璨浩瀚的星空，他头上的长发穿越了无数虚空，不断连接到什么奇异的异度空间之中，从里面吸收着力量。

　　身上的规则之力有多强？所有人都不寒而栗，如果说他们身上的规则之力凝聚到最后能有手臂之粗，那么林峰的规则之力就足有大腿之粗。他的肌肤晶莹的堪比晶石，流淌着妖艳的光芒。

　　“我潜修了千年光景，早在八百年前便感应到了它的变化，所以不断的布下各种禁阵，哪知道到了如今，终于压制不住了。”林峰想到了那个小魔王，那个家伙前身便是仙兽之王，他就是从伏妖神坛中逃出的一缕灵魂。林峰也是见识过不少强者的人，也听闻了不少秘闻，他心中猜测到那个小魔王前身应该至少是至尊级的古老强者。

　　“伏妖神坛，可是怎么看，它都是一个酒坛啊。”卜娘子忍不住嘀咕一声。

　　这时候，一道神识降临，方圆万里的一切都静止下来，时间，空间，灵气，诸人的呼吸，心跳，血液都停止下来，而没有受到影响的就是他们的道婴。

　　“谁？难道是圣人？”所有人同时冒出了相同的想法，在他们认为，这个世界能够存在的也唯有那些通过秘法留下来的圣人了。

　　“林峰，你做得很好，已经远远超出我的预料，这伏妖神坛不是你能拥有的，留在你身边反而是个巨大的祸害。孩子，尽快将奴兽圈炼制成上品上阶的道器，然后你便可进入三皇世界，在那里你要想办法得到三皇飞升经，学的三大仙术。只要成功，你便拥有进入远古仙域的机会。”

　　“远古仙域才是真正的修炼之地，那里的天才多如牛毛，数之不尽。在那里可以寻找到成仙得到的一切真相，在那里你才能寻找到真正的长生不灭的真相。”

　　“你的实力足以傲笑诸多普通修仙世界了，是圣尊之下第一人。孩子，你放手去做吧，一切有我在。”

　　那道神念消失了，一切重新恢复到了正常。

　　所有人的巅峰半圣都眼神热切的看着林峰，他们之前听说过林峰背后有一位古老的存在，不过那只是传说，但是刚才他们都清晰地感受到了。一道神念便可控制方圆十万里的一切，这至少是至尊级的手段啊。

　　一个至尊级的古老人物神念居然能降临亿灵大世界，那么三大失落世界进攻亿灵大世界的原因便得到了很好的证实。原来真的有人在下棋，下了一盘很大的棋局啊！


第612章 圣尊之下第一人（二）

　　圣尊之下第一人，连那位老人家都这么评价林峰了，那也就是说他可以在亿灵大世界横着走了。

　　“你们都知道了？”林峰笑着问道。

　　所有人都点点头，神色复杂。进入三皇世界原本是他们的最大梦想，但是从那个老人家的语气中得知，林峰还有机会进入远古仙域中，在那里寻找到长生之道，升仙得道。这种仙缘令他们都砰然心动，如果跟着林峰走，那他们也就会有机会进入远古仙域中的。

　　更何况一旦林峰学到了真正的仙术三皇飞升经，肯定会转授于他们的，这等仙缘之前想都没想到。

　　“走吧，有你们在一旁协助，我们事情很快便可完成的。至于亿灵大世界会怎么样，那已经不是我们所能控制的了。他老人家每下得一步棋都有其无法猜度的含义。”

　　林峰本体，法宝分身合而为一，两股力量立刻交融到一起，战力突突的飙升至三百亿。他的脚步轻轻一动，便可以震裂寰宇，手轻轻一挥，便可斩杀一位巅峰半圣。

　　众人面对林峰，都有种蝼蚁对巨象的感觉。

　　这感觉很强烈。

　　众人降落在一座山峰上，他们的神念扫视出去，立刻接受到了无数的信息。西大陆的情况比林峰想象的还要严重，在南大陆至少那些世俗没有受到太大的影响，但是在西大陆，在他的感应下，千万里内的几个人类国度都化成了废墟，里面的俗人都凭空消失一般。

　　“这些人手段也够狠的，真的要将亿灵大世界毁灭掉啊。”巴托掌教身在南大陆，他自然清楚那里的情况，与西大陆相比，南大陆那是天堂之地啊。

　　“走。”林峰没有多说什么，他直接朝着一个凶兽之墓世界大军杀过去，这支大军中已经将一个原有的修仙门派连根拔起，将所有的男修士都屠杀一空，所有的女修士都囚禁成为了奴隶。有些姿色不错的，会直接被绝顶强者采补至死。

　　“将他们都包围起来。”林峰穿过一道神念，将手中的奴兽圈挥出去，立刻无数的凶兽被红光吞噬。尊者级的魔兽刚冒头，就直接被林峰伸手镇压，渡化成信徒。至于那些太上级的，则交给其余的人，毕竟林峰不能一人吃独食。

　　太上级的魔兽共有二十多个，半圣级的都有五个，看来这支大军的实力挺强大的。可惜在八个巅峰半圣的联手摧毁下，他们根本没有反抗之力，纷纷伏诛。

　　林峰看了下，这支大军应该是整个门派都迁徙了过来，光是四级以下的凶兽就有六十多万头，四级以上的凶兽有二十多万头，而且等级的跨度如此之大。这次可谓是遭到了大劫，被林峰等人全部的消灭。

　　有了奴兽圈，这群人的动作更加的迅猛，消灭一个部落也花不了三个时辰。直到消灭第四个部落时，才有绝世巅峰半圣出现，这个巅峰半圣的力量之强，可以以一敌三。

　　在西大陆中还是有超级强者坐镇的，这个强者还是个女修，是仙遗蛮荒世界的一位老祖。佛仙二道双修，她对于佛道度化之术已经参悟到了一个极致境界。而且似乎是得到了什么前辈的传承，在的身上拥有一道灵魂印记。一出手便将四位巅峰半圣给，然后第二招将剩余的四个巅峰半圣击退。

　　“好强大的灵魂印记，如果能吞噬掉，对于自己的佛道修为也是一种极大的补品。”林峰神色一动，出手，他打出了化龙升天道，一条近五万米长得独角九爪仙龙咆哮着冲杀上去。如今他的修为大增，连伪仙术化龙升天道的威力都翻了几倍。

　　接近两百亿的战力一下子便镇住了那个绝世巅峰半圣，连她背后的那道佛陀虚影都晃动几下，有种要崩溃的迹象。

　　“哼，想不到亿灵大世界还真有你这种人物，看来那个破天没有夸张，你林峰的确很厉害。但是不知你是否也能逼得本尊狼狈逃跑。”那个女尊手一挥，在她的四周整整出现了一百尊人。其中有五尊是巅峰半圣，十尊普通的半圣，剩余的竟然全部是太上级的尊者。

　　这股力量恐怖的令人发指，难怪此人胆敢孤身前来，原来她还留了这么一招后手。

　　“哈哈，能不能逼得你狼狈逃跑，马上就会知道。”林峰冷笑几声，直接扑杀过去，他一下子化成了一道擎天之剑，那道剑完全是由光凝聚而成。方圆百十里的空间都在剑光的笼罩下。

　　“剑道？不好，杀。”

　　那位绝世强者忽然惊叫起来，她打出了千万道仙佛通体的拳法，四周的尊者也疯狂地打出了自己的最强攻击。无数的黑洞被打穿，甚至连亿灵大世界外围的空间晶壁大阵都被轰出了一条缝隙。

　　“超越光速，逆转时空，逆之剑。”林峰剑神第二层次逆之剑终于圆满，可以发挥出最强大的力量。逆之剑本来就拥有扭转乾坤，颠倒阴阳的能力。这种力量已经不是一般人所能控制得住得，除非对手可以同样施展出类似的招式，以强破强。

　　但是对方没有这种能力，一切攻击都变得缓慢起来，他们的攻击出去的力量有种要倒流反扑的趋势。所有人的眼中都掩饰不住那种惊惧。

　　隐天子他们八人早就得到林峰的传音，闪到了一边，此刻看到这股怪异的场景时，个个眼珠瞪得滚圆，神情极其的夸张。

　　逆之剑的威能发挥的淋漓尽致。

　　就在八人准备上前出招时，一道道光芒闪出，足足有两千位尊者。一半是尊者级的魔兽，一半是尊者级的仙兽，他们个个都拥有破亿战力。两千位破亿战力的尊者一起出手，那是何等的场面。

　　众人眼前出了一片刺眼的光芒外，根本看不清到底发生了什么事情。

　　“一切种种，皆为虚幻，破灭。”

　　林峰的声音在天地间想起，如同梵音一般敲动着所有人的心神。

　　一声声的惨叫接连响起。

　　“啊，不，你怎么也懂佛道。混蛋，你要抢夺本尊的佛道传承印记，跟你拼了。”

　　战场之中再次传来了剧烈的爆炸声，众人虽然看不清，但是却能感受到那股无法无天的毁灭性力量。

　　“圣尊之下第一人，岂是浪得虚名的。”天山双怪这个时候反而有些骄傲的感慨道。


第613章 北宫世家（一）

　　轰轰烈烈的对杀了许久，惨叫声才逐渐地消停下来，天地灵气也慢慢平复。那些尊者都被林峰度化成信徒，没有渡化成功的就直接斩杀，将所有的精气神都打入进海皇斧中。如今这也是他的一件本命道器，威力越强，对自己的作用也就越大。

　　至于那些太上尊者，已经参悟出规则之力的则全部斩杀将之打入进命运之盘中。命运之盘已经是上品中阶道器，如果要进阶为上品上阶，光是精气神力量已经不足以使得其晋级分毫了，而必须要吞噬大量的规则之力。

　　规则之力才是一个完美世界稳定的最根本性力量，有了规则之力便可制定出自己的规则，一切生灵在其中都要受到限制。

　　一千尊者级魔兽，一千尊者级仙兽都恢复了本体，漫天都是各种庞大的兽身。魔龙，魔熊，魔狐……仙狼，仙鹤，仙虎……这等场面极其的壮观。以前兽灵仙门才十头灵兽，两头仙兽，便在亿灵大世界东大陆赫赫有名，排名第三。

　　但是与眼前一比，那兽灵仙门垃圾都算不上。其他的不说，光是这两千实力不俗的尊者级强者，即使在三皇世界中那也是一方霸主。

　　林峰一个人正闭着眼睛静静的停留在半空中，他身上闪烁着正气，坦荡，宁静的金色光芒。那是最为正统的佛道力量，在他的手掌中心有一团法力凝聚成的光团，在光团当中禁锢着一个九九八十一臂的佛陀。

　　在佛界，修炼到六六三十六臂的佛陀便是尊者级，七七四十九臂佛陀是太上级，八八六十四臂佛陀就是圣尊级，而九九八十一臂的则是至尊级，也就是能够创世造物的存在。那种存在即时是在三皇世界中也不多见，那些可都是无法无天的史诗般的人物。即使是巅峰圣人，在至尊老人家眼中也只是个蝼蚁。

　　渡过六重天劫后，每提升一个境界所产生的差距都非常的大，那是道难以逾越的鸿沟。

　　“这道佛道灵魂印记如果炼化的话，必将是我的一个超级杀手锏。可怜那个女人虽然得到了传承，却只是参悟出了其中的一丝皮毛，无法发挥中其中的超绝力量。”林峰有些沾沾自喜，只要自己炼化了他，通过命运之盘的推演，要领悟其中的种种奥妙，要比普通人要快上百倍，千倍。随着自己的力量越强大，那么这至尊级佛陀的灵魂印记发挥出的威力就越恐怖。

　　一张口，将那佛陀印记吞了下去，在始婴的脑后立刻出现一尊九九八十一臂的佛陀，端坐在那里，身上散发出亿万佛光圈，延伸至无穷的虚空之中。

　　不远处的寿元碑上面的数字已经跳动到一百八十八万年，也就是说这段时间经过一系列的实力增长变化，林峰的寿元已经拥有一百八十八万年，而他所有修炼时间加起来也不足两千余年。

　　等到他的怨仙分身再次融合的话，那力量会有新的飞跃，那是寿元绝对会突破两百万。

　　两百万年，在世俗中得要经过多少文明，多少历史！难怪世人都想长生，帝皇都称呼万岁，真要活上一万年，那还得了。

　　不知道过了多久，林峰睁开眼睛，神念一动，方圆三千万里都是他的探测范围内。融合了至尊级灵魂印记，始婴的力量近乎翻了三倍。

　　林峰一挥手，一道光芒闪过，出现了那个被封印住得女尊，此刻她一脸的苍白，眼神黯淡，元气严重受创。不得不说，这个女尊的实力很是不弱，即使那至尊级灵魂印记被自己剥夺，但是让她的实力恢复到巅峰后，依旧能够以一敌三，这样的人无限接近圣人大道了。

　　“你为何不杀了我？”

　　林峰冷笑着看看她，有些不屑地说道：“杀不杀你是我的事情，但是我不杀你，你完全可以自杀成仁啊，我绝对不会阻拦你。”

　　那位绝世巅峰半圣狠狠的愣了一下。

　　“本尊虽然封印住了你的九层九力量，但是剩余的力量也足够你自爆了。到了我们这种境界，生不如死不是最可怕的，最可怕的是反而是真正的死亡。当着这么多同道的面，只要你有胆量自爆，我便成全你的英勇，让你的一缕灵魂转世投胎，以后或许一世，或许十世，又或者百世，千世，只要你还有机缘踏入仙途，那么你的这缕灵魂总有苏醒的一天。”

　　林峰说完这句话，四周的八个巅峰太上都忍不住哆嗦了下，林峰的话一下子都说中了他们的心理，活得越久的人对死亡越是恐惧。

　　真正看破生死的不是这些修仙者，反而是那些弱小的可怜凡人。

　　实力越强，站得越高，知道的越多，心中的恐惧之心就越强，只是有些人将这一丝恐惧深深的隐藏罢了。

　　这位不知道活了多少万年的绝世巅峰半圣眼神不断的变化着，逐渐一丝恐惧涌入心头。一张还算可以的俏脸有些紧绷，她的嘴唇已经咬破了，血液沿着嘴角流下来。

　　林峰嗤笑一声，“怎么称呼？”

　　“宫七娘。”

　　她既然这么回答了，显然是没有勇气去自爆。

　　“你修炼到如今这种境界，与圣尊之位只有半步之遥，就这么死了的确很可惜。所以本尊才留下你一条命，交出灵魂本源，本尊可以助你冲击那圣人大业。”林峰的话赤裸裸的，就是逼她诚服。一旦交出灵魂本源，那便彻底没有翻身之日。

　　天山双怪这些有些暗乐，玛德，终于有比他们更加厉害的强者受到这种不公平待遇了。

　　“宫道友，你还认识在下吗？”卜算子一声不吭的飞出来，眼神有些感慨的看着她。

　　宫七娘抬头看了看卜算子，一开始还有些混沌不清，不过待看到他手中拿出一个玉如意后，眼神逐渐清明起来，“你。是你……当年那个布下九天迷宫大阵的那个小子。”

　　他们认识？所有人眼神唰的一声都凝聚到了卜算子身上。

　　卜算子有些不自在地点点头，“当年在下只是一个融合境的小小修士，而宫道友已经是位天赋异秉的尊者了。要不是当年道友出手相助，恐怕也没有如今的卜算子。”

　　“想不到都过去十万年了，你的身上还带着本尊当年送于你的玉如意。天意弄人，十万年后再相遇，你也修成了巅峰半圣，而我虽然实力远远超越你，但是依旧成为了他人的手下败将。”

　　“宫道友，有句话不知道该讲不该讲？”

　　宫七娘看看一脸无所谓的林峰，轻叹一口气，“你说吧。”

　　卜算子迟疑一下，才说道：“好好活下去，以后林峰道友会给你自由的。”

　　林峰诧异地看了眼卜算子，这老家伙说的太好了。本来还以为他会为这个宫七娘说情了，如果他真的开口了，自己反而不好意思不给这个面子。但是刚才那话说的，太有水准了。

　　宫七娘也愣住了，她很愤怒，但是看到卜算子那眼中的精芒，那丝毫没有后悔迟疑的眼神，心中一动。

　　“放过我北宫世家的族人。”

　　“好。”林峰想都没想的点头同意了，其实他连北宫世家是什么样的势力都还不清楚呢。

　　“帮我杀掉一个叫北宫无敌的混蛋。”

　　林峰这次稍微皱下眉头，“你是北宫世家的什么人？”

　　宫七娘眼中露出一丝痛苦，“私生女，所以不能认祖归宗姓北宫。”

　　“北宫无敌这人的名字好有霸气，他很厉害是吧？”

　　“实力比我要差上一截，但是他的身边却有时刻有三位与我力量在伯仲之间的绝世巅峰半圣保护着。他的父亲乃是我北宫世家的一位巅峰圣尊，享用无上的生杀裁决大权。”

　　宫七娘抬头看着林峰的眼睛，漂亮的眼中露出一丝疯狂，“那个杂碎虐杀了我的双休道侣，还施展出最恶毒的阴阳采补之术吞噬了我的三层力量，如果不是因为有那位至尊佛陀的灵魂印记保护，我早就遭到了毒手。林峰，只要你杀了他，当着我的面将他虐杀炼化，你想要我干什么都可以。只需一句话，我可以献祭出我的全部，为你增强力量……只需你的一个承诺。”

　　四周的人听的目瞪口呆，居然还有这种人伦惨剧。这个宫七娘与那个北宫无敌拥有血缘关系，居然做出这等人神共愤之事。

　　宫七娘一拍眉心，飞出了她的灵魂本源，“林峰，你发誓替我完成这些事情，这灵魂本源就是你的。”

　　好一个恩怨分明的人，看来在北宫世家中除了北宫无敌外，对其余的族人都有很深的感情。

　　林峰一挥手，撤去了她身上的禁阵，然手伸手一拍，解开了她的金丹封印与道婴封印。很快，实力恢复过来，宫七娘的实力再次恢复到了绝世巅峰半圣的状态。

　　“有两条路供你选择，第一，从此以后脱离北宫世家，脱离三大世界，跟着本尊走，永不会背叛，我会完成你的愿望。第二，你现在可以自行离开，下次再遇到你时，本尊会毫不手软的将你直接斩杀炼化。至于那个南宫世家到底会有什么样的下场，一切都看天意了。”

　　“宫道友？”卜算子的神念一下子进入宫七娘的脑海中，传入一道信息。

　　宫七娘身躯一震，眼中难以掩饰惊讶之色。她看看四周的八位巅峰半圣，又看看四周两千个破亿战力的魔兽，仙兽，呼吸有些不自然起来。

　　“这是我的灵魂本源。”


第614章 北宫世家（二）

　　林峰轻轻一笑，摇摇头道：“既然给你选择的机会，本尊就不会再需要你的灵魂本源。过不了多久，你会心服口服的跟着我走，将来本尊也会亲自证明给你看，今日的决定你不会错。”

　　“北宫世家有什么样的高手？”

　　“这次前锋部队，以我们四位绝世巅峰半圣坐镇，实力都在伯仲之间。不过其余的三位都是北宫无敌名义上的师兄，所以要杀北宫无敌很难。”宫七娘这次没有任何保留，将情况都一清二楚的说了出来。

　　难吗？只是有点困难而已。

　　林峰仔细地打量着宫七娘，他身上的气息陡然一变，仙佛二道的力量开始翻滚，交融，他的身形在变化。

　　这太妖邪了，因为活生生的一个大老爷们居然变化成了一个女人。而且这个女人……活脱脱的是第二个宫七娘。

　　“有什么区别吗？”林峰一张口，所有人的下巴都差点掉下来，居然连声音都变得分毫不差。

　　宫七娘看的发愣了好久，最后不得不服地说道：“你才是宫七娘，而我却是冒牌的。林峰道友，你使出的应该是化妖门的化形之术吧？”

　　林峰点点头，他伸手一抓，一个领域国度就将所有人，魔兽，仙兽都笼罩进去了。

　　众人眼前一花，都被眼前的一幕幕给惊的说不出话来。这片领域国度方圆五百万里，其中种植着五千多万株的灵药，将近八百的精怪在小心的种植培养着那些灵药。还有一万多颗古树已经产生灵智，正在蜕变当中。

　　然后便是凶兽，灵兽各有五千多只，有十二个俊男美女正在排兵列阵的修炼它们。

　　而在领域空间上空则有一个巨大的倒悬着的黑洞，从里面正源源不断地往下倾泻着洪荒之力。一进入领域空间中就自动分解成各种各样的本源力量，在其中演化出各式各样的精灵形状。

　　洪荒空间入口下方则是一个宏伟壮观的宫殿，宫殿全部是用五行灵气晶石组成，在宫殿四周雕刻着五方神兽，每条都活灵活现，充满神气之韵。在其中的那只麒麟神兽的头顶上端坐着林峰的法宝分身，他正静静地吞噬着洪荒之力。

　　此刻陡然睁开眼睛，眼中绽放出亿万道的精芒，“仙兽，魔兽各归本位。”

　　那一千魔兽，一千仙兽纷纷化成人形，在领域国度中布下了一个阴阳太极大阵，他们的气息练成一体，天空之上的洪荒之力倾泻速度陡然加快。

　　“本尊修炼近二十万年，领域国度才拥有方圆百万里的空间。”隐天子结巴地说道。

　　天山双怪那个激动啊，玛德，这里简直比三皇世界还要令人向往。这里的各种道法灵气浓郁的居然凝结成了精灵，如果早知道林峰有这等实力，还打个屁啊。

　　宫七娘终于笑了，她在为自己的决定微笑。

　　“诸位道友再此好好修炼吧，恩，本尊可以单独开辟出一个界面，诸位可以接引下神秘的小仙界，为我领域国度中注入更多的仙气。”林峰的法宝分身打的真实如意算盘啊，但是那些人都没有拒绝。

　　安排好他们，林峰依照宫七娘的指引，往北宫世家所在的地盘瞬移过去。没多时，他降落到了一个仙门面前。这个仙门在遭受到了惨烈的摧毁后，被重新建立起一个新的势力大本营。

　　在仙门上空不知道用什么大阵竟然悬空托起一座千余米的大山，山腰上雕刻着气势跋扈的四个大字“北宫世家”。在下方，无数的修士正来往地忙碌着，其中不是有几道强大的太上尊者神念扫过，他们在监视有什么什么异常状况。

　　宫七娘乃是绝世巅峰半圣，所以看到与她一模一样的林峰降落到仙门前，那些正在守护的弟子敬仰万分的跪拜下去，那神情虔诚的就跟信徒一样。

　　“七娘回来了？哈哈，本尊就说嘛，那个林峰算个狗屁，如此耀武扬威的，原来却是被那些没用的废物给吹嘘高了。”

　　一道壮硕的身影出现在宫七娘的身前，是一个中年男子，浑身的肌肉如同铁疙瘩一样，眼睛瞪得滚圆。他的右手臂上圈着一根鞭子，是一柄中品上阶道器。

　　看到那鞭子，林峰突然想起了自己的乾坤鞭，那件法宝自从跟着自己后立下过许多汗马功劳。后来随着自己的始婴大成，那乾坤鞭才被遗忘掉。

　　北宫霸，乃是北宫无敌的大师兄，此人对宫七娘倒是态度很好。

　　林峰点点头，一边往里走一边不动声色地说道：“无敌在吧，这次出去探听到了一些秘闻，有关我北宫世家生死的秘闻，必须要立刻碰面商议。”

　　哪想到北宫霸却闪身阻拦在林峰面前，“七娘，你还是暂时不去找他的好，免得又发生冲突。我们师兄弟三人也够为难的，他就是师尊最宠爱的一个儿子，所以有些事情我们也不得不睁一只眼闭一只眼。”

　　按照以前的惯例，宫七娘一定会暴跳如雷，然后煞气腾腾的杀过去，将那北宫无敌拉出来狠狠地闹上一次。可是这次……北宫霸看看林峰变化出得那张毫无破绽的脸，很平静，平静的如同一潭死水。

　　“七娘，这事……”

　　“别说了，我都明白。那北宫强和北宫天是不是在一旁观看着？”林峰打断了北宫霸的话，他早就探查出了事情的缘故。那北宫无敌不是人，他正在一处密室中采补着一个天伪尊级的女修。在密室的一边已经躺着十三个变成红粉骷髅的女修，在另一边还被囚禁着三十多个同为天伪尊的女修，她们都惊恐地看着眼前发生的惨剧。

　　“难怪宫七娘对此人恨到如此地步，不是她想脱离北宫世家，而是对北宫世家太失望了，逼着她离开。”林峰心中冷笑几下，这个北宫无敌到了自己手中，一定会好好的折磨一番，然后再慢慢的炼化干净。

　　林峰眼中满是鄙视之色，“还是让你的两个师兄弟离得远远的，别守在旁边恶心人。”说完，飞入了宫七娘之前修炼的地方。

　　北宫霸轻叹一下，那是师弟所作所为的确不是个东西，但是他有个无法无天的老子，即使是在家族中那也是手握重权的大人物。他与两个师兄弟修炼也到了最为关键的时刻，还需要师父的进一步指点，他老人家的唯一儿子绝对不能有丝毫的意外情况。

　　“师弟，那七娘这次怎么没闹事？”北宫天显化出真身有些奇怪地说道。

　　“师兄，那七娘不闹事最好，省得我们三兄弟又要多费一番手脚。那娘们说的也是，我们还是别搀和进去了。”北宫强也显化出真身，这三个绝世巅峰半圣同时飞入了各自的闭关之地。

　　就在他们远离那个北宫无敌后，林峰施展出了最强大的隐身之术，进入了那个荒谬，无情，残忍的密室中。


第615章 杀戮之圣的残魂（一）

　　林峰在命运之盘中潜修千年，将洪荒之力全部凝聚成规则之力，而且已经开始了初步融合，但是还没有修成半圣。即使这样，他的力量也有些了更显著的提升。至少在战力凝聚性和杀伤性上要强大一倍不止。

　　而且他的领域国度相较其他那些巅峰半圣来说都要强大五倍以上，施展出光暗隐身术后，除非是圣人，否则根本感应不到分毫。

　　不得不说，这个北宫无敌一张脸极其的俊美，但是却透露出妖邪，他不知道修炼了什么样的秘法，双目中闪着九颗金色光点。在他赤裸的后背上有一个裸女纹身。

　　这个裸女纹身似乎是一个特殊的生灵，在肉体表面做出各式各样的诱惑姿势。举手投足间都可以令人热心澎湃，心生漪澜。

　　林峰第一眼看到这个裸女纹身时，立刻感觉到一股细腻不易察觉的力量居然从虚空降临，缠绕向他的道婴。

　　可惜的是，林峰的道婴不是一般的恐怖，是十一道始婴。一股风道力量轻轻一吹，立刻将那股外侵的力量给化解掉。

　　“恩。”正在疯狂扭动着下身的北宫无敌，陡然停止动作，似乎已经察觉到了什么。他身下的那个女修士精气神已经被采补掉了三分之一，从一个妙龄般的娇美女子变成了一个中年女人。她的力量已经被封印住，所以只能从她的眼中看出绝望之色。

　　“嘿嘿嘿，七娘，既然你已经来了，不如也加入进来，我这个当哥哥的一定让你欲仙欲死。”北宫无敌居然朝林峰这方看过来，眼中的十八金色光点形成一个奇异的阵型，在瞳孔中轻轻转动着，每转动一个周天，便散发出一股灰蒙蒙的气流。

　　“这是什么眼睛，居然能看破我的隐身术？”林峰大惊，他自己身的力量有多强，光暗隐身术的威能又有多强，没有谁比他自己更清楚了。

　　圣人之下第一人，除了圣尊出手，否则没有谁能看穿他的隐身之术。难道他在使诈？

　　林峰没有动，果然那个北宫无敌脸色轻轻变化下，脸上立刻露出了疯狂，狰恶的笑容，他猛然一挺下身，那个女修立刻发出了惨绝人寰的哀叫。

　　“这小子果然阴险，差点被发现。”林峰暗骂一句，他看到北宫无敌背上的那个裸女纹身居然跳起了香艳无比的舞蹈。一股股精纯的力量从北宫无敌的体内灌注到她的身上，一阵靡靡之音从那裸女的口中发出来。

　　这个北宫无敌很妖邪，想不到这个裸女纹身更加的妖邪。林峰动了，他将光暗之瞬杀施展到了极致，以洪荒混乱规则之力凝聚成一柄剑。几乎是千万分之一息，那柄剑已经到了北宫无敌的眉心处。

　　这时北宫无敌的魔邪秘法也运转到极致，身下的女修化成了红粉骷髅，了无生气。林峰本以为必杀的一剑居然出现了意外，在北宫无敌的体内陡然爆发出了恐怖的难以想象到的力量。

　　而这股力量的来源正是从那裸女纹身发出的，这是一股来自灵魂上的绝对压迫。两股力量交接到一起，似乎产生了一个停顿的磁场，林峰的那一剑居然无法前进分毫。

　　“去死吧。”北宫无敌同时朝着林峰拍出一掌，他的眼中已经恢复到了非常清明的状态，冷静的好像一尊心死几十万年的化石。

　　紫府空间中始婴力量疯狂运转，林峰强行撤回了剑，再次隐身退去。没有想到这个北宫无敌变化如此之快，他一开始就觉得这个裸女纹身很是怪异，想不到事到临头了，一个纹身改变了整个战局。

　　要不要暂时退走？林峰脑海中刹那间闪过无数个可能，最后还是一咬牙，他的始婴运转之巅峰，整个人显化出来。在他的背后出现一尊九九八十一臂的佛陀，这具佛陀的身体要清晰很多，比起宫七娘要强大三四倍。

　　北宫无敌眼神一紧，在他眼前出现的居然真的是宫七娘，那个与他拥有同样血脉，却是生死大仇的两个人。刚才他也是借助某种神秘力量才感应到一丝异常气息，这缕气息很像是那个宫七娘的。后来试探一番后还以为是自己的错觉，毕竟自从对宫七娘下手后，他就时刻防备着她的反击，好在自己身份不同，加上身边有三位绝世巅峰半圣守护着，倒是对自保还有足够的信心。

　　可是眼前的情况太不正常了，这个宫七娘对于那至尊级佛陀的灵魂印记融合一下子翻了几番，这已经不是单单力量上的增长。

　　当年北宫无敌之所以要设计暗害了宫七娘的双休道侣，还无耻的违背伦理采补她，主要是想得到她继承到的那佛陀印记。其实在这件事情的背后，也有他父亲的无言首肯。毕竟得到了那佛陀印记，那么即使不会成就至尊之位，但是成就圣尊之位却是肯定的。

　　可是后来被家族中的其他圣人发现，虽然宫七娘解救下来了，但是北宫无敌仍旧那么逍遥张狂。

　　林峰本身的力量全力一击就有三百亿的战力，加上这尊九九八十一臂的佛陀印记，一旦激发出来，立刻发挥出了双倍的战力，总共四百亿的力量。

　　这可是相当于五尊巅峰半圣的联合战力，一拳轰杀下去，直接轰杀到了那个北宫无敌的身上。那个裸女纹身激发出了无穷无尽的神光，在他的肉体表面凝聚成一层护身光罩。但是仅仅坚持了两息，便砰的一声崩溃破灭了，北宫无敌惨叫一声，肉身被轰击出无数的裂缝。

　　最无辜的便是这禁洞中的那些小修士了，林峰已经无暇分手解救她们，所以在刚才的全力一击下，将她们连同这个禁阵全部的毁灭掉。

　　北宫无敌一声惨叫，立刻惊动了那三大师兄，而且此人身上再次闪烁出强烈的光芒，身上的那些裂痕竟然瞬息便愈合复原了。

　　他的手中还多了一杆枪，那是一件快要蜕变成上品下阶道器的法宝，上面禁锢着无数强大的凶兽之魂。通体黝黑，轻轻一刺便在枪尖处出现一个微小的黑洞。

　　“不能让他们插手。”林峰的念头转闪的也极快，他身上的陡然一变，半仙半魔，手中紧握一柄战斧。

　　“魔心仙体，海皇一斧。”

　　林峰在这个时候施展出了刚参悟出的魔道功法，正一门的镇派秘法。


第616章 杀戮之圣的残魂（二）

　　林峰潜修千年，将一生杀戮之意全部都融入到了那颗魔心中。他手上斩杀的修仙者足以用十万数字为单位。其中不乏那些巅峰的强者，没杀一位巅峰强者，所收集到的煞气魔意都足以抵得上数千上万的普通修士了。

　　魔心仙体这是一种巅峰传统修炼之法的秘术，一旦修成，可以将普通的战力活生生的提高一倍之多。

　　三百亿的融合战力加上上品下阶道器海皇斧，力量增幅到将近四百亿，又经过魔心仙体的催发，一下子爆发出了近八百亿的力量。十倍于北宫无敌的力量，那是怎么样的恐怕。

　　“啊。你不是……”北宫无敌终于控制不住内心那种惊恐，眼前的女子绝对不是宫七娘，就算再来三四个宫七娘，联手后也未必能瞬间爆发出如此战力。不过他没有机会了，那肉身一下子被轰成无数碎块，就连那道婴都被击杀成了残废，四肢断开。

　　被林峰伸手一抓，轻易的炼化成纯粹的灵魂力量。北宫无敌体内还蕴藏着一股磅礴的恢复力量，那是一种青绿色的气流，轻轻一转，那碎开的尸首又重新凝聚组合。

　　林峰眼神如电，他看到北宫无敌后背上的那个裸女纹身似乎要挣脱他的控制，在身体崩溃的刹那间要逃遁，可惜林峰早就盯上她了，张口一吐，便是光暗交织的一张网，将那纹身包裹起来，形成阴阳太极阵法慢慢的磨灭着。

　　“混蛋，你到底是谁，竟然胆敢对我北宫世家的人出手，简直无法无天了。”北宫霸怒吼一声，但是他只是试探性德挥出一拳，他不是傻瓜，刚才林峰的那一拳之威也足以将他给轰成碎块了。而且他的体内可以没有师尊灌顶的生命之气，肉体一旦崩溃，十有八九是要抛弃肉体，道婴逃遁的。

　　“哼，滚开，本尊不愿对你们下狠手。北宫霸，看在我们同为一门的份子上，你最好别插手，否则休怪本尊下手不留情。”林峰模拟出宫七娘的口气语调，闪身到了北宫无敌身边，将失去九层九力量的他封印起来，然后对围上来的三个绝世巅峰半圣，轻蔑的一笑，直接隐身。

　　“大哥，你怎么看？”

　　“她绝对不是宫七娘。”

　　“可是她刚才施展的确是至尊级佛陀的灵魂一击，而且看她的架势，短短时间内再次有了显著的突破，所以实力才翻了几倍。”

　　“哎，如果本尊没有猜错的话，宫七娘恐怕已经死了。难道那个林峰真的逆天到无法无天的地步，难道除了圣尊外，真的没有人可以制服他了？”

　　北宫世家的三位绝世巅峰半圣同时沉默下去，如果老大猜测的没有错，那么刚才的那个人十有八九就是林峰。

　　“大哥，那我们该怎么办？”

　　“联合其他的仙门，尽快将北宫师弟救出来，否则师尊他老人家一旦降下怒火，我们三个都大劫难逃啊。”

　　林峰可不管他们是怎么商量的，他此刻也不好受，连续施展出八十一臂佛陀的灵魂力量，又强行催动了魔心仙体的秘术，愣是将他的力量抽的一空，要不是修成了领域国度，在其中储存了充足的洪荒之力，刚才根本没有力量连续施展两大杀招。

　　领域国度中的那些半圣，太上，尊者，普通的凶兽，灵兽，精怪等都从刚才的震惊中平静下来。好在林峰的神念即时降临，又从洪荒空间中接引下无穷的力量。

　　宫七娘忍不住咽了下口水，就凭刚才那一下，自己绝对会被活活的撑爆，但是那林峰仿佛还没吃饱一般，这种肉体的强悍到了什么程度，简直不可想象。

　　仙卜一族，仙隐一族的那些巅峰半圣都暗叹一口气，林峰这厮越来越强大了。

　　法宝分身仰头望去，抬手猛然一抓，就看到一道光影被抓了下来，那正是一脸恐惧的北宫无敌，此人肉体虽然被极其罕见的生命之气两次恢复过来，但是那丹田中的金丹却被彻底的打爆，就连他的道婴都受到了极其沉重的创伤。此时的他就是一个彻头彻尾的废物了。

　　“你是谁？你敢杀我，我父亲是不会饶恕你的，我父亲是巅峰圣人，只差一步便可演化世界，创造万物生灵，成为创世主。你不能杀我，你们都不能杀我……”

　　“啪。”的一声，林峰一巴掌将他扇飞了出去，有些鄙视地说道，“你他妈的就是犯贱，从你这德行也不能猜出生你的那个老畜生也不是个好东西。”

　　身后有人不禁说出了声，林峰也够口无遮拦的。

　　“七娘，你……你……”北宫无敌眼珠陡然一瞪，突然看到了一丝希望，他连忙爬到宫七娘的脚下，一把抱住道，“七娘，救救我……我不想死……救救我。”

　　宫七娘冷漠的看着他，眼中蒙上一股血气。

　　林峰分身淡淡一笑道：“人已经帮你抓来了，本尊还有更重要的事情要处理，他怎么处置，你随意吧。”说完纵身一跳飞出了领域国度。

　　林峰本体双手合并，手掌之间漂浮着一个圆球，其中正禁锢着那个裸女纹身，此刻她不再是以纹身的方式存在，而是就是一个绝世裸身妖姬，那双妖邪的目光似乎能直接勾走一个人的灵魂。水蛇般的腰身不断地抖动着，做出各种不堪入目的动作来。

　　林峰的眼睛中一片平静，偶尔有一道剑光，一道黑暗之光，一道光明之光，一道佛光……依次闪过，他觉得这道灵魂印记不是表面上看的那么简单。但是他耗费了无穷的精力却看不透，所以只好将法宝分身唤出来。通过命运之盘的推演或许能窥探出一点蛛丝马迹。

　　法宝分身伸手一抓，抽取一丝气息打入体内开始推演起来。足足推演了三天三夜，才睁开眼睛，一片惊愕。

　　“居然是几百万年前的一位杀戮之圣残留下的一道灵魂印记，不可思议，难怪这裸女纹身显得那么妖艳，邪恶。”分身将所有的推演信息转入到本体脑海中，然后重新进入领域国度中。

　　林峰的脑海中闪过一段段残缺的片段，那是一片广漠的杀戮之地，一位圣尊级的女修正在疯狂的斩杀着方圆亿里内的一切生灵。一道道的杀戮之气融入到她的娇躯体内。

　　画面一转，一位乘坐神兽的圣人在追杀着她，她似乎受到了重创，整个人显得较弱无力。最后画面再次一转，那个女圣人带着不甘的眼神自爆了……画面结束，林峰也清醒了过来。

　　法宝分身推演出得只是一点点，不足以说明什么。但是有一点是不可否认的，这道灵魂印记是货真价实的圣尊残余灵魂。

　　至于为何会表面出如此异象，或许……林峰张口一吐，一团幽蓝色的三昧真火被吐了出来，将那灵魂印记包裹起来，开始焚化。

　　令林峰感觉掉眼珠的是，这道灵魂印记居然不畏惧三昧真火的煅烧，要是其他灵魂碰到，在短时间内就可以焚化的干干净净。可是就这么一道残印，却丝毫没有受到影响。

　　“哼，一道残魂而已，你还当本尊奈何不了你了？”林峰道婴一动，十一道始婴飞了出来，无数的梵音，佛光照耀到上面。他还融合了一道至尊级的人物印记，威能之大，根本不是这道圣尊残魂所能相比较的。

　　“扑哧……”果然那个残魂发出了融化的迹象，点点佛力慢慢的渗透进去，似乎要一层层的剥开她。

　　“怎么回事？至尊级的强者气息，初始造物主的灵魂力量，到底是怎么回事？”陡然林峰手中的那个球爆裂开来，一道光芒冲天而起，在面前幻化出了一个绝世容颜的女子，她骄傲的背着双手，在她的眉心处则凝聚出一道墨黑色的符文，准确的说那是道符，规则大道凝聚成的符记，代表着圣人的身份。

　　虽然是一道残魂，但是就这么一战，林峰的道婴都开始颤抖起来。这时候端坐在道婴脑后的那个九九八十一臂佛陀也发威了，他一下子拍出八十一掌，每一掌都幻化出一个国度来，在那一个个微笑的国度中，似乎拥有无数的沙弥，罗汉，金佛等等。

　　“啊，前辈饶命……”那尊女修一声惊吼，整个灵魂印记都被打散，立刻被那些佛光一照，全部渡化成金色。

　　林峰连忙收回始婴，想不到在刚才危机关头，居然又激发出了佛陀的一式绝世威能。但是始婴却虚弱无比，有种要力量干涸的迹象，林峰吓得连忙将那颗凝聚成实的魔心一下子打入进始婴体内，开始融合。

　　一道道魔气在始婴体内有规律的流动着，最后凝聚到头顶，居然生长出了两根弯角，凌厉无比，直破苍穹。

　　这个时候，林峰直接修成了十二道始婴，他一身兼有十二道。其中也佛道力量最强，其次便是这魔道，然后才轮到剑道，光暗道等等。但是当他抬头看看那一团金色气体时，便知道了一件事，一旦自己彻底的炼化掉它，那么自己便拥有了第十三的道法，杀戮之道，而且道法力量也将凌驾于魔道之上。


第617章 九幽地府的降临（一）

　　这杀戮之圣的残魂被打爆后，林峰只需要彻底的吞噬炼化干净，那么便可得到一位圣尊的记忆，其中包含冲击圣道的经验，这种经验是谁都无法抗拒的至宝。

　　那个北宫无敌拥有一位巅峰圣尊的老爹，肯定是他的力量将这残魂封印在北宫无敌的背上，一来可以起到防御攻击，二来可以慢慢的炼化获取她的一切经验，转化成自己的积累，那么冲击圣尊之位将少走很多的弯路。

　　可是这一切因为宫七娘，而便宜了林峰。

　　林峰张口一吸，将那片金色雾气全部的吞噬，凝聚成一个球体打入到法宝分身的体内，有了他的推演，那么便可得到更加完美的记忆。

　　北宫无敌被自己活擒了过来，那北宫霸，北宫强和北宫天肯定不会善罢甘休，他们一定会使出什么计策来对付自己的。

　　领域国度中，法宝分身睁开眼睛，笑了笑，如今他拥有了两百亿的战力，走到哪都可以横着。

　　“诸位，本尊带着你们去玩一个游戏吧。”

　　“游戏？林道友请说。”隐明东眼睛一亮。

　　“反正是很好玩得游戏，诸位都跟着我走吧。我本体将要去办另外一件很重要的事情。恩，宫道友，那个杂碎还要保他一口气，要想将这游戏玩得有趣，最主要的还是要靠他才行啊。”法宝分身一挥手，将所有的太上级以上的尊者都收进了命运之盘中，然后飞出了领域国度，与本体交流一下眼神，离开了。

　　林峰看着分身离开，嘴角露出一丝笑容。他神念一动，果然发现了无数道强大的神念不断地扫视着这里，似乎发现了什么，朝着分身离去的方向追下去。

　　那个北宫世家的三大绝世巅峰半圣果然行动了，还联合了很多其他部落仙门的巅峰强者。这也难怪那些强者要卖这个面子，北宫无敌的老爹是个史诗般的人物，任谁都要讨好巴结一番，将来一定会得到大的赏赐。他们联合出动还有一个重要的原因，就是北宫强的手中拥有一枚灵魂石，里面有着北宫无敌的灵魂印记，此刻灵魂石还在，说明北宫无敌还没死。

　　活人才有价值。

　　林峰施展隐身术很快便潜伏一个凶兽之墓世界的门派，其中的巅峰强者果然都出动了，剩余坐镇的家伙也就是个巅峰太上，这种人林峰轻轻一捏便可杀死。不过他现在可宝贝这些家伙了，直接施展佛道度化之术，将他们全部渡化成信徒。

　　尊者以上的都一一渡化，剩余的数十万的低级凶兽则被奴兽圈全部的吞掉。奴兽圈正在进化的关键时刻，一旦晋级成道器，那么威能简直无法想象。一旦施展，数千万头的凶兽蜂拥而出，那是何等场景。将来那些凶兽蜕变率也越来越高，尊者级的魔兽也会越来越多。

　　就算是千分之一的概率，其数量也恐怖的一塌糊涂。

　　何况数千万头才是个开头，此刻的奴兽圈后收取的凶兽还远远不足千万，所以要发挥出强大的威能，还有很长的时间等待。最为无奈的是，这奴兽圈根本不受林峰控制，在其中似乎拥有一道灵魂印记，想必与那位书生有关。

　　法宝分身拥有强大的推演能力，所以不断的施展出各种手段来对付那些追杀者，迫使他们疲于追踪。而林峰本体这边则大下杀手，很快便将八个凶兽之墓的门派全部清扫干净。吞掉了大约五百万头凶兽，那奴兽圈似乎要了蜕变的临界点，一阵阵的轻鸣声响起，在手中不断地颤抖着。圈身表面出现了无数的符文，那一枚枚符文似乎是一个个独立的小空间，里面囚禁着无数的凶兽。

　　“这才是下品道器，就开始有这种空间威能的蜕变，不愧是仙器胚胎。”林峰对这个奴兽圈爱不释手，可是随即暗叹一口气。他心神一动，那些被渡化的近百个尊者级的太上纷纷自爆，产生的力量七层被林峰抽出打入了奴兽圈中，用来协助它的蜕变，剩余的三层则转化成精纯的力量提供那些低级的灵兽炼化。

　　凡是被林峰斩杀的尊者都是潜能耗尽的家伙，也就是说他们没有机会再进军更高的修仙境界，只能慢慢地等死。与其这样，不如将他们炼化，用来培养更具潜能的低级凶兽，灵兽。

　　其实林峰一直在奇怪，那三大失落世界召唤出的圣人分身为何一直没有出现。以他们的力量要杀自己很是简单，还有那个光暗大世界的两位真正的圣人，在这次天地大劫中他们也没有再露过面，这有些不正常。

　　自己现在在亿灵大世界中横着走，难道那个书生真的是为了让自己修炼，尽快的成长起来，同时也将自己的本命道器，还有那奴兽圈全部的炼制成功？这个想法陡然冒出来，林峰都不禁吓了一跳，他脑海中不断地猜测着各种可能。如今这亿灵大世界已经被一股至尊无上的伟力给封印住了，这相当于是一个独立的封闭体。

　　试炼之地！

　　那个书生是在给制造一个无所顾忌的试炼之地？只有这种猜测才比较合乎情理，玛德，这盘棋下得太不厚道了。

　　林峰想通这一点，心中咯噔一下，心念一下子连接上法宝分身。而他也直接瞬移了过去，追杀分身的拥有二十三个绝世巅峰半圣，他们虽然个个实力强悍，但是却拿分身没有丝毫办法，毕竟只要分身不纠缠，他们也奈何不了他。

　　二十三个绝世巅峰半圣，如果全部都斩杀囚禁的话，那么自己身边的人将都得到无穷的好处。林峰想到这里一下子迎上去与分身融合到一起，直接施展出了逆之剑，将一名最近的绝世巅峰半圣一下子绞杀成重伤，囚禁收取。

　　“林峰，你太放肆了。”北宫霸怒吼一声，这段时间他被激的到了爆发的边缘，想不到在这么多的绝世强者面前竟然还胆大妄为的重伤一人，直接囚禁走。不但是北宫霸彻底的发火了，其余的人也一个个嗷嗷的大叫起来。

　　圣人不出，他们都是站在力量巅峰的人物，个个都活的超过了二十万年，就算天赋再好的家伙，也活了十五万年以上。十五万年，足足有三十个五千年文明史过去了，一个个心智如妖，怎么能受得了林峰的这种赤裸裸的挑衅。

　　领域国度中，卜算子，卜娘子正不断的推算着什么，隐天子等人则有些紧张地看着他们。外面的一切他们自然看不到，但是通过卜天子等人的一些推算，也大约能掌握到一丝信息。

　　众人看到法宝分身一脸冷漠的端坐在那个麒麟柱上，在他的身后出现一个轮盘的虚影，不断的旋转着，似乎也在推算着。

　　“七娘，你放过我吧，我回去后一定让父亲好好的奖励你，可以直接为你灌顶，助你成就圣尊大道。七娘，我不是人，我是畜生，你大人有大量，放过我一次吧。我们毕竟拥有北宫老祖的相同血脉啊……”北宫无敌还在苦苦地哀求着，他虽然受尽了无尽的折磨，但是求生的欲望还是战胜了死亡的恐惧，他不能死，他本来是最有希望成为圣人的，即使失去了那个杀戮之圣的残魂，但是只要回去，他的父亲还是有办法助他冲击圣尊之位的。

　　“啪啪。”天山双怪一人一巴掌将北宫无敌的脸都扇成了猪头。

　　“玛德，你这混蛋，再畜生，就割掉你的舌头。”天山大怪有些鄙视地望了他一眼。

　　“宫道友，不如先将他的舌头割下来，然后再讲他的眼睛挖出来，然后再慢慢的折磨他……让他生不如死的活着。”天山小怪的手中已经多了一把匕首，还是个下品道器，上面缠绕着一丝毒气。

　　“算出来了，啊……”陡然卜天子与卜娘子睁开眼睛，他们人人都一脸的震惊之色。

　　“怎么回事？”所有人都围上去，急切地问道。

　　卜天子苦笑一声，“有二十二个绝世巅峰半圣在一起追杀着林道友，那个家伙看来是第二十三个。”

　　被林峰重伤囚禁住的那个绝世巅峰半圣一脸惨白的躺在地上，眼中除了绝望外没有其他的神色。

　　“宫道友，你怎么想？”隐明东有些郁闷的问道，这个林峰真是不消停，一个个的杀多好，怎么一些子引来二十多个绝世巅峰半圣，一旦被困住，哪还有脱身的机会。

　　宫七娘转头看看那个始终没动的林峰分身，轻轻叹了口气道：“你们可知道为何我们三大世界的圣人分身始终没有出现？要知道，只需一位圣人分身出手，就算来十个林峰，也没有逃生的可能。”

　　众人相互愕然地看一眼，难道其中还有什么隐秘。

　　“我们三大世界总共召唤出了十位圣人分身，但是一夜之间都消失的干干净净，就连我们耗费无数力量搭建起来的招引祭坛，所能招引过来的最强者也就是绝世巅峰半圣。”宫七娘双拳紧握，有些颤抖地说道，“所以我们猜测，如今的亿灵大世界已经成为了一个封闭的血炼之地，只有进来的，而没有出去的。而推动这一切的必定是个大人物，就算是我们世界的始祖，恐怕也非其敌手。”

　　一片抽气声，所有人同时将目光凝聚到林峰分身身上。


第618章 九幽地府的降临（二）

　　除了宫七娘等不知情者外，其他人都知道一点关于林峰背后的那个大人物消息。他们一直心有疑惑，但是一直找不到头绪，刚才听宫七娘那么一说，他们心中的那点疑惑豁然开朗。

　　玛德，这亿灵大世界竟然被设计成了一个封闭的血炼之地，而最大的获益者便是眼前的这个林峰。此人短短两千年修道，就已经超越了他们，这等速度已经不能用神迹来形容了。

　　就在这时，正在修炼中的林峰分身陡然一颤，众人就看到在他的头顶上空冥冥之中直接灌注下一道道的力量。那些力量都是规则之力，不知道是如何产生的。

　　分身的力量在节节拔高，发出了铿锵之声，仿佛天籁之音。还快便突破了三百亿大关，在他四周的空间都出现了扭曲，一道道的规则之力在身体四周环绕着。

　　“这……这股强大的力量从何而来？”有些修为稍差的尊者结巴地说道。

　　“这是。这是世界之力？”宫七娘有些迟疑地说道。

　　“世界之力？那不是一位至尊强者才能拥有的吗？难道有人在为林峰灌顶，应该不是这样。”隐天子摇摇头，眼睛陡然一亮，“老夫知道了，这股世界之力应该来自上品上阶道器。”

　　“不错，听闻林峰的另外一具怨仙分身一直在炼制那九幽地府的沉睡器灵，如果他彻底成功的话，那九幽地府自然也就是他的本命道器了，能够冥冥中得到世界之力的加持，也是理所当然的。只是这股世界之力还不完美，与至尊强者的世界之力还有着天壤之别的差距。”隐明东也点点头到。

　　“算你们走运，大家每人都吸收一点世界之力吧，对你们参悟大道有无穷好处，至少可以让你们冲击圣人之位要容易很多。”林峰的神念降临，一片片的世界之力化成规则之力融入到在场的每一个尊者体内。

　　“多谢林道友。”所有人都激动不已，尤其是那些处于巅峰半圣的老家伙，他们本以为要跨过这最后一步几乎没希望了，想不到还有这等仙缘。

　　林峰的身形在海面上不断的变化着，身后的那些绝世巅峰半圣还在穷追不舍。他的力量也在疯狂地提升着，刚才一股冥冥中的力量注入到体内，他与怨仙分身彻底的连接上，知道他彻底的炼化了那九幽地府的器灵。在九幽地府的那个骷髅宫殿中，时间的流速更快，怨仙分身足足耗费了近五千年的时间才彻底的完成炼制。

　　那还是因为器灵彻底沉睡的缘故，否则要困难无数倍。

　　“肉体再次凝聚出二十多个血窍空间，快要突破百个了。恩，自己的本体力量已经接近三百亿，领域国度也扩大了三层，坚固程度翻了一倍。这世界之力真是大补啊，可惜不能直接打入海皇斧中，毕竟海皇斧只是上品下阶道器，无法承受这股力量的冲击淬炼。”林峰不断的接收到怨仙分身反馈的信息，他朝着一方向瞬移过去。

　　后面追杀的二十二个绝世巅峰半圣反而有些迟疑了，他们刚才也感受到了林峰身上的气息变化，也辨认出了那个灌体力量是何种力量。世界之力，对他们来说是个不可抵挡的诱惑，只要得到一点，那么他们突破的希望便增大一分。

　　世界之力比时空规则之力还要高一等，所具有的功效自然也强上几分。时空规则之力一般是中品上阶道器蜕变成上品上阶是产生的，而世界之力则是上品上阶道器拥有的，那是巅峰状态，用资格蜕变成仙器。

　　“诸位道友别迟疑，那林峰身上法宝众多，我们拼搏一次，只要斩杀了他，我们便可都成为圣人，否则我们便只有老死在目前的境界。”北宫天已经感受到了那些人的退意，但是他们三兄弟不能退，一退就是死。反正都是死，还不如拼一次。

　　“好，这次就拼了。”那些萌生退意的绝世巅峰半圣眼中陡然绽放出贪婪的目光，他们修仙为了什么，无非是越来越悠久的寿命。

　　只有活下去才是最终目标。

　　他们刚想施展出秘术，将林峰彻底的围困住，但是却发现林峰不动了，静静的在等着他们。

　　二十二道身影同时出现，一个个都谨慎的围着他，每个人都取出了本命道器。一律是中品上阶道器，其中有两个已经凝聚出了一些时空规则之力，有蜕变成上品下阶道器的潜力。

　　“林峰，你敢囚禁我北宫世家的弟子，今日看你往哪里逃？”北宫霸有些恶狠狠地说道，他对林峰很是忌惮，就怕他临死针对他进行致命的反击，所以口中虽然凶恶，但是本身却没有立刻进攻，而是在观察林峰的表现。

　　林峰有些不屑地看着他，摇摇头道：“本尊为何要逃，你说得不错，这次不分出个你死我活结局来，我们随都别妄想逃跑，嘿嘿嘿。”

　　这阵笑声，令四周的人都不禁升起一股寒意。

　　咻。一道死亡光刃划过一位绝世巅峰半圣的脖子，林峰在刹那间施展出了刺杀之术，而且还将九转玄仙刀的威能发挥到极致。肉眼看上去是一刀，其实在瞬息间已经攻出了三刀，刀刀锋利，足以切割虚空。

　　那个绝世巅峰半圣连反应的机会都没有就身首分家，连通他的道器都被林峰一下子收取掉。林峰的光暗隐身术施展到了极致，加上仙卜一族的诸多强者在其内加持，在体内布下一层又一层的禁阵，四周的那些强者居然没有一个能锁定住他的气息的。

　　“不好，我们根本不是他的对手，小心被他逐个击杀。”北宫天看的额头上都冒出冷汗了，林峰的这一招秘术对他们的威慑力太大，一个不小心就会被斩杀。

　　“走，此人不可敌。”有几个绝世强者神念相互沟通一下，就要瞬移脱身，但是他们身形还没动，就感觉到一股恐怖的气息锁定住他们，这股气息来自头顶上空，来自那无穷深处的虚无空间中。

　　轰隆隆的声音仿佛从九霄之外降临，苍穹之上似乎被压塌一般，出现了一个方圆千万里的空洞，那个空洞不是单纯的黑洞，而是就像被上古时期的某种荒兽咬掉一口般。

　　一个神秘世界的投影显露出来。

　　“九幽地府将是尔等葬身之处，今日就用你们的鲜血来血祭无上法宝的降临。”怨仙分身的声音如同魔神般，下落九霄，令所有的绝世强者都灵魂颤抖。


第619章 光宗分身（一）

　　他们怎么也没想到，在这个生死关头，居然有神秘的无敌法宝降临，按照道理将这个亿灵大世界已经被伟力封印，根本不可能有外力进来，但是头顶上空的那个法宝投影，却真正的说明了这件事情出现了逆转。

　　覆盖方圆千万里的投影不断的延伸，很快便超越了亿万里，甚至是延伸进了无穷的虚空之中，那传出来的恐怖力量令所有人都控制不住颤抖起来。

　　“九幽地府，传闻那是九幽鬼尊遗留下来的道统，他老人家可是至尊级的无上人物啊。他的道统居然被这混蛋炼化控制了……不好，我们快逃，否则都要死在这里。”一个中年绝世巅峰太上，吓得脸色毫无血色，牙齿咬的格格的响着，他的肉体表面出现了一个个银色字符，每一个字符都代表着一个绝世凶阵。这个家伙乃是仙遗蛮荒世界的一位强者，拥有天阵不灭体。也就是说修炼到巅峰，他的肉体异于常人，每一块微小的血肉都会转化成一个绝杀凶阵，威能无边。

　　此刻也是感到了巨大的危险，天阵不灭体才自动的运转起来，想抵消外界的这份压力气势。

　　另外一个仙遗蛮荒世界的绝世巅峰半圣身上则出现了一副很奇特的铠甲，包裹住全身，仿佛一副极其高明的道器般，这是他修炼觉醒出的一种仙体，远古时代称为仙罡不灭体。这铠甲虽然护住了全身，但是在表面还是出现了许多道细密的裂痕，似乎快要坚持不住了。

　　其余的有的则化成了本体，是一头高大六千余米的飞翼兽，还有一头是长达五千余米的亚龙兽。有的则施展出了自己最为厉害的杀手锏，五颜六色的光芒在周身绽放，有修剑道的，有修佛道的，有修五行道的，还有一些特殊的道法比如音道，阵道等等，总之死亡阴影之下人人自危，不得不自保。

　　就连北宫三兄弟也连接到一起，联手布下一种防御大阵，他们身上的各种灵丹，仙气纷纷的燃烧。

　　“没用的，九幽地府乃是上品上阶巅峰的道器，虽然还没有回复到最为巅峰的时刻，但也不是你们所能抵挡住的。”林峰的本体现身出来，他嘴角露出残忍的笑容，这些绝世巅峰太上一个个都将规则之力修炼到了巅峰，只差一步便可彻底的融合为一，那时候便是圣尊了。但是这最后一步是何等的艰难啊，非一般大气运，大毅力者所能做到的。

　　九幽地府乃是一个真实完美的道器，九大空间世界已经大成，之前是因为器灵在沉睡，所以显示的威能要小很多，世界之间的空间晶壁只需要强大的力量便可轰开。哪像那极地世界，要想进入更高一层的空间，必须要走极地通道，或者传送阵，否则根本做不到直接穿越晋升。

　　但是现在怨仙分身已经彻底的炼化他的器灵，相当于这件绝世法宝已经成为了林峰不可分割的本命道器，今后随着自己修为的提升，便可以不断的激发出隐藏的力量。比如最后面几层世界的万兽界，丹药界，法宝界，越到后面所拥有的力量越强大。比如那万兽界，只是以万为单位进行计算，真正的情况还需要等到林峰有足够的力量降临才知道。更别说后面的丹药界和法宝界了，估计那是一个足以开宗立派的宝藏，一个至尊遗留下的道统，岂能凭空想象他的价值。

　　九幽地府的投影越来越清晰真实，已经有两个绝世巅峰半圣因为肉体无法承受其压力而轰然崩溃，那肉身都化成了一道道的规则之力，似乎想极力的重组凝聚，但是林峰哪能容他们去得逞，身形一晃，便直接将血雾吞噬，然后朝着他们要逃遁的道婴拍下去。

　　林峰的始婴力量之强，足足是他们的数十倍，一道神念攻击，直接将他们震昏死过去，然后囚禁拉入到领域国度中。

　　“砰。”一个绝世巅峰半圣终于忍不住自残，献祭出了无上力量，暂时摆脱了九幽地府力量的锁定，整个人化成一道虚无要逃遁离开。

　　有一个人做了，又有五个人跟着自残，他们算是看出来了，多留一息，他们的死亡几率就多增加一份，如果自残，能够侥幸逃生的话，还有机会复原，至少还能多活个数万年不等。

　　“迟了，都进来吧。”陡然那九幽地府爆发出了亿亿道的神光，方圆亿万里内都被笼罩。林峰眼睛眯虚一下，他看到了那逃遁的六个绝世巅峰半圣首先被神光包裹吞噬掉了，然后便是那些没有逃跑的家伙，一个个虽然挣扎，但是那神光似乎具有无上妙用，发出的力量根本不是他们所能抵抗的，随后接连被吞噬掉。

　　“那是九幽地府的世界之力，岂是你们所能抵抗的，除非你们修成圣人，自身化成一道天地规则之力。”林峰看出来了，内心的激动无法用言语表达出来。自己拥有了这样的一件无上至宝，还怕谁啊。不过他立刻感应到了怨仙分身的虚弱，原来要催动九幽地府，所要消耗的力量也不是一般人所能承受的。

　　怨仙分身在九幽地府中经过五千余年的潜修，实力也暴涨到了三百亿左右，尤其是他还控制了九幽地府，还有那最为神秘的通神塔，整个人的战力简直可以用无敌来形容。

　　神光消失了，那个投影也逐渐地消失，天空重新的出现一层新的晶壁屏障，一个人影显化出来，正是那怨仙分身。

　　林峰点点头，与那怨仙分身一撞，融合为一。顿时他的战力飙升到了六百亿，寿元一下子增长到三百万，而且还余势未衰的继续增长着。怨仙分身与本体融合后，带来的好处远远超出了林峰的想象，本来以为接近三百万便是一个非常了不起的事情了，现在还在持续增长着，让他窃喜不已。

　　“哼，那些家伙被困在九幽地府第五层绝杀阵世界中，先好好的折磨他们一翻，然后再一个个的炼化他们。”林峰眼中精芒闪烁，圣人的力量已经突破千亿，无论是哪位巅峰半圣，即使他只有一百亿的战力，那么在突破成圣尊时，力量也会暴涨到千亿。只不过在半圣时积蓄的力量越强，将来突破时所拥有的力量就越强。

　　林峰现在融合战力达到了六百亿，如果将二十三尊绝世巅峰太上都炼化干净的话，他的力量能增加到无限接近千亿，那时候便可以抵抗真正的圣人。

　　即时抵抗不了，那么也可以有足够的资本逃生。

　　规则境分有五个境界，第一境界神灵道婴境，第二境界六重天劫境，第三境界道化规则境，第四境界一法一界境，第五境界则是创世造物境，相对应的便是尊者，太上尊者，圣尊，太上圣尊，至尊。至尊代表的是尊者的极致，能够创造世界，演化万物生灵，这已经是创世主的手段了。

　　这五大境界每提升一个境界，实力那都是翻天覆地的变化。比如六重天劫境的尊者只需一道神念便可以死死的压制住神灵道婴境的尊者，这是灵魂上无可跨越的差距。

　　道化规则境的尊者则可以吹口气就能秒杀一大片的巅峰半圣，这是战力上不可跨越的差距。

　　越到后面，两大境界所产生的差距只能用无法想象来形容。正所谓人的思想有多达，差距就有多大。

　　所以每一个绝世巅峰半圣都渴求能突破最后一道关口，踏入圣尊之位。虽然平突破后实力翻了十倍不止，但是其突破的困难度可能要翻上百倍。像林峰之前赠送给那些太上的时空规则之力，还有后来的世界之力，那只能是辅助修炼，增加修炼的速度和进程，而不是直接忽视那关口。

　　但是林峰的力量只要突破千亿，那么便可强行的冲关，以称霸天地的力量将规则之力凝练成一道规则，那便是洪荒大道。

　　林峰目前的规则之力融合度还没有超过五层，就连半圣都没达到，但是他的力量却在持续增长，除了真正的圣人外，没有谁能够抵挡住他的一击。

　　领域国度中，所有的尊者，不论你是巅峰半圣，还是普通半圣，或者是普通太上，尊者，一个个都傻眼了，他们都从卜天子口中得知了刚才的一幕，整整二十二位绝世巅峰半圣，居然连自残的情况下都没能逃生，全部被那突然降临的九幽地府镇压，这等神威已经将他们的最后的一丝骄傲之心给抹杀了。

　　“哎，我们还是好好的在此修炼吧，有了林峰道友的支持，如果都不能突破那最后一道关口，说明我们与仙无缘。”隐天子突然长叹一口气，走到一边安然的坐下。

　　宫七娘在众人中是实力最强大的，不过她的实力也就在两百亿上下，这还是她的最后拼命时爆发出得力量。当然如果那个九九八十一臂佛陀灵魂印记还在的话，她的力量会暴增到四百亿上下，这已经是极限了。此刻的她也默认了林峰的地位，之前林峰要她交出灵魂本源，她还很抗拒。

　　但是这个时候林峰再次提出的话，她会毫不犹豫的交出灵魂本源，但是她知道林峰不会这么做的。

　　“西大陆的绝世巅峰强者都被我镇压，那里实力空虚，正好将他们全部的消灭。”林峰想到这里，一道神念降临到领域国度中。


第620章 光宗分身（二）

　　西大陆彻底陷入了混乱之中，每个门派中的中流砥柱都彻底失去了联系，这不是一个好的征兆。那些留下来坐镇门派的太上一个个心中忐忑不安，不知道这种恶兆什么时候会突然降临。

　　林峰带着一群人，已经横扫了十分之一的西大陆，所有的门派根本没有反抗之力，全部被消灭。那些强者们也没有了丝毫顾忌，不断的收取对自己有用的资源。而林峰却没那么多的想法，他要将奴兽圈尽快的修炼成下品道器，还要找机会将海皇斧蜕变成上品中阶，这对他的战力都是一个提升。

　　“凶兽之墓世界的所有凶兽，魔兽都给好好的围困住，留给林道友囚禁收取。”天山双怪一边大开杀戒，一边不断的出声提醒着，如今他们兄弟两可神气了，有了林峰这个强大的靠山，他们的地位也水涨船高，更为关键的是，他们的实力在近期内有了明显的突破，这是他们近万年来从未有过的。所以他们越来越对林峰有信心，只要跟着他，绝对有光明的后路。

　　当然万一中途发生意外，那也是没有办法的事情。

　　一个覆盖万里的圈子在半空中飞行，凡是遇到凶兽，魔兽，纷纷吞噬。其余的则留给那些尊者们收拾。林峰脚下一踏，一座座万丈高峰纷纷崩溃，无数的修士，尊者成为脚下之魂，那海皇斧融合了伪仙术“王的叹息”后，每挥动一次，便发出了令人神魂迷失的声音，比那些修炼音道的还要厉害三分。

　　西大陆的所有原居民都已经消失，要么被收走，要么被斩杀炼化，成为祭品，所有林峰他们下手也没有了什么仁慈之心。很快西大陆一半都成为了废墟，林峰也感应到了海皇斧的力量继续到了一个巅峰状态，随时都可以发生蜕变，那器灵九爪龙帝在其中不断的咆哮着，显得很是兴奋。

　　“不好。”正在厮杀中的林峰陡然升起一股警兆，法宝分身获取西大陆的气息随时都在做着推演，就在刚才居然推演出了一个模糊的影像。

　　这个影像只是一闪而逝，根本没时间分辨就消失了。林峰一下子燃烧掉过亿精魂丹，又抽取了无数的洪荒之力打入命运之盘中，那运转的速度提高了十倍，很快便再次抓住了那一道影像，这次还清晰很多。

　　那个影像这个时候突然掉头看了一眼，一声冷哼，抬手一拍，命运之盘推演出得景象一下子有消失干净。

　　“好强大的光明力量，那个人是谁？西大陆怎么会有他的气息，那肯定不是仙隐一族的尊者，刚才他也发现了自己被人算计，所以才出手截断了自己的气息，使得整个人都跳出五行中。”

　　“都住手，所有人集合。”林峰升起一股不祥之感，冥冥之中，他感觉到刚才那个人不是一般的强大。但是一时半伙也推演不出新的信息来，所以只能小心一点。

　　“林道友，怎么了？”隐明东杀的正欢，他有些不解地问道。

　　林峰看到那些人虽然不解自己的话，但还是纷纷的返回聚集，点点头道：“刚才本尊突然推算到了一个很不好的事情，在西大陆的某个隐蔽地方还有一个非常恐怖的人物。”

　　“什么？”能够被林峰成为恐怖的人物，那么此人是真的恐怖。

　　“他也发现了我的存在，所以刚才斩断了自己的气息，本尊再也推算不出来。你们大家都获取不少，还是回到领域国度中好好的潜修一番，那样也安全很多。”

　　“恩，林道友你怎么说我们便怎么办吧。”

　　林峰一挥手，将所有人都卷了进去，然后神念降临到命运之盘中，小凤凰等人正在那里潜修，他们小日子过得非常的舒心，在其中修炼千年了，每天每时每刻都有充足的力量补充，供他们修炼。

　　“林道友，发生什么事情了？”小凤凰睁开眼睛问道，身边的那个九尾灵狐妞妞也眨着漂亮的大眼睛吧嗒吧嗒的问道，“林峰，你的力量现在好强啊，到底是什么程度了？”

　　“闭嘴。”小凤凰娇喝一声，那妞妞立刻尴尬的一笑，低下脑袋。

　　林峰没有说什么，只是在众人眼前幻化出一个影像，“你们认识他吗？”

　　“咦，是他？”

　　林峰大喜，小凤凰果然认识这个人，本来只是试探一下，现在看来这十二个拥有神兽血脉传承的家伙还有好多事情隐瞒着自己啊。

　　“他是光暗大世界中的光宗分身，奇怪，你怎么问起他？”

　　“刚才本尊的法宝分身抓住了他的一丝气息，还推演出了他的影像，但是现在又彻底消失了。此人的光明力量之强，本尊与他可是相差十万八千里之遥啊。”林峰终于知道了那人的来历，竟然是那光宗的分身。

　　光宗乃是一位货真价实的圣尊，他的分身也是接近千亿战力的恐怖存在，这样的人才能够做到翻手为云，覆手为雨。当初相隔一个光暗古战场，光是那气息就差点使得林峰他们道消身死，何况距离如此之近。

　　“林峰，这光宗分身一定是身受重伤。”小凤凰突然斩钉截铁地说道，“你要想办法寻找到他的容身之地，然后彻底击杀他，他的灵魂之中拥有圣人大道的经验，对于拥有莫大的好处。”

　　“而且炼化了他的全部力量，你的实力将会达到什么境界，想必你自己比我们心中更清楚。”

　　林峰神念退了出去。

　　“凤凰姐，那光宗分身怎么会进入亿灵大世界？难道是那个猎天老儿放水了？”

　　“给他一万个胆子，猎天老儿也不敢放水。肯定是主人的吩咐，这个林峰的修为已经拥有了六百亿战力，他的怨仙分身也归来，一切计划都很完美。主人看来是想加快这场大劫的发展了。别忘记，那三大失落世界中也有一些古老的存在潜伏在无尽时空深处，他们肯定是感应到了亿灵大世界的异象，所以主人不得不加快行动。”

　　“那个光宗分身目前肯定深受重创，实力不及林峰，要斩杀他也不需要冒多大的风险。一旦林峰的战力突破千亿，那我们便可进行下一步计划了。”

　　所有的声音沉静下去，他们都在关注着大劫的发展。

　　林峰法宝分身端坐在一个峰头上，他不断地打出各种法印，一道道的天籁之音从体内发出，那是命运之盘推演到极致发出的命运之歌。

　　命运之声，声如战歌。


第621章 光明大神术（一）

　　一具光宗的分身，就是一个巨大的宝藏，这样的宝藏大的足以使林峰产生了贪婪之心，那个小凤凰说得不错，那个光宗分身一定是深受重伤，否则以自己的能力根本无法推算出他的影像。

　　如果能将他炼化……林峰在惊喜之余，也忍不住打了个寒战，那个光宗可不是好惹的主，除非哪天自己成就了圣尊之位，那么自己的战力才能无惧于他。

　　但是天地大劫近在眼前，自己不下定决心，那么将来自己说不定连进入三皇世界都没有机会了。法宝分身在疯狂地运转着，一道道命运之歌在嘹亮的散发着，歌声化成一枚枚的音符，融入天地中。整个天地都开始发出了一种天籁频率，就连林峰自己都有些陶醉。

　　在眼前出现一个天幕，其中是一片混沌，随着法宝分身推演的速度越来越快，在天幕上出现了一些模糊的山脉，模糊的溪河，模糊的禁阵。

　　“好厉害的家伙。”林峰右掌拍在分身的后背，将一股浩瀚的法力注入其中。那天幕影像一下子变得清晰起来。在那个不知道怎么布成的禁阵之内，有一个白衣男子正在闭目潜修，他的头顶上空出现一具模糊不清的光明法身。

　　法身，那是圣人才能凝聚成的，类似于分身的存在，但是这样的法身是神念的化身。所以一般他降临时，都是给人灵魂上的压迫。

　　“果然是光宗分身，那法身分明是圣人神念。那个光宗在分身身上还是留下了一道神念，现正在潜修恢复伤势。”林峰眼中血芒一闪而逝，这个机会真是太难得乐。那一具法身根本不能与至尊级佛陀灵魂印记相比，自己只要镇压住他的神念，然后连同所有的强者一起动手，不信他能抵抗的住。

　　林峰收好分身，整个人隐入虚空之中，他已经大概的推算出那个光宗隐藏的位置。西大陆还是有很多神秘之地的，这些神秘的地方从远古时候就保留下来，就好像猎天世界的那个远古遗迹一般，其中蕴藏着无穷无尽的恐怖杀阵，连猎天老人那样的强者都被困了三十万年。

　　林峰出现在一个神秘地方，这个地方终年都是阴深深的，虽然天空之上烈日高照，但是这山谷之中的阴气比起太阳之气更要深厚。林峰神念一动，便感应到了其中隐藏着无数的杀阵，就连那毫不起眼的小草，小花，小石子都是杀阵的一部分。这样的杀阵才叫厉害，万物皆为阵子。

　　难怪这远古遗迹没有谁敢深入，恐怕一进入就完蛋了。

　　林峰曾经在星辰空间中待了三百年，再加上那个猎天老人寂寞了三十万年，除了修炼外就是拉着他谈这心得，谈那心得，三百年间几乎将有关杀阵的领悟，经验都传授给了林峰。

　　再加上怨仙分身也彻底的炼化了九幽地府，对于第五层的绝杀阵空间也能掌握三四分的精髓，两两印证之下，居然对眼前的杀阵不再有任何疑惑。

　　林峰瞬息打出了万道法印，融入到那五行的禁阵之上，没有激起丝毫的漪澜，就出现了一道入口。身形一道，林峰化成一道光钻了进去。

　　每前进三步，林峰便小心的抓过一道气息，供法宝分身和仙卜一族的强者们推算，这次进来寻找那个光宗分身，一定不能出现丝毫的差错。

　　花了整整三个时辰，林峰眼前都豁然开朗，他进入了另外一个阵法之中，又或者说他已经成功走出了外围的那些绝杀凶阵，此刻已经进入安全之地。这是一个独立的空间，花香鸟飞，无数的花精灵在其中飞舞嬉戏，无数的通灵小兽在追逐打闹。

　　这些通灵的小家伙实力都非常的低，可能与这里的修炼环境有关吧。这里的天地灵气可以促使凶兽，植物花草产生灵智，进化蜕变。但是却无法供他们修炼到更高的境界，林峰神念一扫，发现这里的通灵之物数量足足超越了三万。这才是仙境，人间天堂中的圣地。

　　林峰是隐身的，那些通灵之物当然无法发现，依然在无忧无虑的玩闹着。

　　“这里的环境与我法宝分身推演的非常的相似，看来那个光宗分身就隐藏在这里的某个地方。”林峰法宝分身，联合怨仙分身，仙卜一族的诸多强者一起开始了推算，很快便再次显化出那个光宗分身的情况，这次比较清晰地看出，他正盘坐在一个奇异的晶石之上修炼，那晶石通体透明，其中似乎游荡着一条条蛇状精灵。那个光宗分身每呼吸一口气，便有一条蛇状精灵被吸入体内，他的伤势便有一丝愈合。

　　“那是什么晶石，有如此逆天功效？”众人都大吃一惊。

　　“显然是远古时候留下的，不管的，诸位小心，随时出手，那个光宗一定要斩杀。”林峰的神念降临下来，然后大手一挥，一个无比巨大的领域国度笼罩下来，一下子就将这片空间都覆盖，那三万多的通灵之物全部被收进领域国度中。他的领域国度中生气还是太少了，有了他们的加入，那才更显得完美。

　　那个光宗分身就隐藏在这个空间的下方，那里又是一个单独的空间，而那个空间之中拥有的唯一东西便是那个巨大的晶石。

　　林峰悄然进入，但是他刚出现，就看到那光宗分身陡然睁开眼睛，看到那隐藏不了惊讶之色。显然他没有想到居然还有人能潜入到他的眼皮底下才被他发现，而且他也只是感应到了一丝不同寻常的波动，去无法看得见是谁潜入了。

　　光宗分身伸手一抓，身下的那块晶石一下子被他抽取出近百条蛇状的精灵之物，在他的身后出现了那个并不真实的法身。

　　“哼，去死。”他并没有多废话，直接轰杀出去。即时不现真身，但是对方的确是存在这个空间中的，那么灵魂便不可能逃过他圣人神念的搜索。

　　但是下一刻，他惊的张口怪叫一声，一个九九八十一臂的佛陀出现了，他张口一喷，便是漫天的佛光，一下子将那神念法身给击溃，化成一个金色的法身。

　　“噗……”光宗分身不禁吐了一大口的鲜血，那神念法身与他灵魂相连，此刻他的灵魂也受到了沉重的打击，那本来就很重的伤势一下子加剧，体内的法力开始混乱起来，就连肉体都颤巍巍的要崩溃一般。

　　林峰的真身显化出来，他算是看出来了，这个光宗分身受的伤比自己想象的还要严重得多，此刻看他的样子最多也只能爆发出四百多亿的力量，在外人面前依然可以横着走，但是在自己面前，却不足为虑。

　　“林峰，居然是你？怎么，你想对本尊动手，难道就不怕本尊真身前来追杀你吗？”

　　“怕，不过那又怎么样呢，你不死，那么本尊便要死。与其本尊现在死，不如将你炼化了，说不定还有一线生机。”林峰狰恶的一笑，他化成了一个高达万米的擎天巨人，他的头顶似乎已经触碰到了这个空间的顶端，他的身后出现一百零三个血窍空间的投影，闪闪生辉，他的手中握着一柄令人心寒的巨斧。

　　此时，那个光宗分身就好像蝼蚁一般，连林峰的一根手指头都不如。

　　林峰的十二道始婴已经死死的锁定住对方，手中的海皇斧一下子劈出一个深邃的空间裂缝，四周的空间发出了卡卡的破碎声，显然受不了林峰的全力一斧头。

　　配合上神族古体，上品道器，林峰一下爆发出了近七百亿的战力，一个令所有绝世巅峰半圣都心生绝望的力量。

　　“啊。光明大神术。”光宗分身也发出了绝望的怒吼，他打出了一招林峰从来没有见识过得武道绝学，这似乎是一套组合秘术，都是以光明力量为根基，其中包含了近百种武道，法道。他们通过一种无上的力量，强行的融合在一起，经过诸多变化，才涟生出眼前这么一招光明大神术。

　　“仙术！”林峰的脑海中出现了小凤凰的一声惊讶。

　　林峰脑海中一片轰鸣，他双臂感觉到了一丝麻木感。那海皇斧在剧烈地颤抖着，欲要脱手。

　　“仙术，那个老家伙刚才使出的光明大神术居然是仙术？可是仙术哪有这么简单就能修成的，不过除了仙术外，以他四百亿上下的战力根本阻挡不了自己的一斧之威。”

　　四周的禁阵轰然崩溃，外界的绝杀大阵开始自动运转起来，一柄柄的法宝幻化出来，形成了攻击之势。

　　“逃不掉的，这里是处不错的风水宝地，就留下来好好的安眠吧。”林峰全身的法力再次鼓荡，他气息一变，变得极其的魔，邪恶，冰冷，无情等。

　　“魔。”

　　一个魔字遮天盖日，一下子将光宗分身的光明大神术给掩盖下去，无边的魔力绞杀着片片光明。或许是林峰修成了魔道，再加上战力翻了几倍，所以这个魔祖圣拳的起手式“魔”招，其威能也提升了数倍。

　　“这是魔族的创始神拳，你怎么可能会？不可能的，你到底是什么身份？”

　　光宗分身眼中冒出血光，不断地挣扎着，非常的不甘。

　　林峰还没有能力打出起手式的“祖”招，所以只能一拍腰身，一下子飞出了九个巅峰半圣，他们毫不迟疑的轰出了最强的力量，数百亿的力量一下子融合在一起，轰击到了光宗分身身上。

　　一声惨叫，那光宗分身完全的崩溃。

　　林峰嘿嘿一笑，伸手连抓，打出了一个又一个杀阵。原来怨仙分身居然从九幽地府第五层空间世界中搬出了十八个能够完全控制的杀阵。


第622章 光明大神术（二）

　　每个杀阵都分别控制封印着光宗分身的一部分，使得他们无法重新组合凝聚。林峰这一手做的可够绝的，他需要的是这具分身的力量，对于那个法身，他看不上。因为他拥有了一个三十万年前就成就圣尊之位的杀戮之圣的残魂，更是拥有一个九九八十一臂佛陀的灵魂印记，所以对于光宗的法身他一点没放在眼中。

　　“诸位，这是圣人的法身，其中包含了他修仙一生得所有经历，传奇，心得，你们联手将他炼化了吧。”林峰淡淡地说道，那九个巅峰半圣都惊喜万分，这等机遇平常求都求不来。自从跟了林峰后，又是赠送时空规则之力，又是世界之力，此刻再次赠送了人人梦寐以求的圣人法身，在这样的支持下，如果还不能成就圣尊，那就猪狗不如了。

　　九位巅峰半圣包围而坐，就地开始炼化起来。林峰也觉得此地是个非常不错的闭关之地，他这段日子斩杀了不少强者，九层的力量还没有炼化融合，特别是那二十三个绝世巅峰半圣和刚刚囚禁的光宗分身。

　　然而更加吸引他的则是光宗分身刚使出的仙术“光明大神术”，这可是真正的仙术，爆发出得威能竟然能挡住自己的全力一击而没有立刻崩溃，这种威能简直是惊世骇俗。

　　仙术就是仙术，即使是被一个实力弱于自己一半的人使出来，其威力也足够镇压寰宇了。

　　林峰伸手一翻，便将光暗分身的道婴给拍成了一股光明气流，被法宝分身一口吞了下去，他要窃取那光宗的记忆，推演出那光明大神术的原貌。

　　林峰本体遁入了九幽地府第九层，禁区空间，那里的时间流速会更快，外面一个时辰，里面恐怕已经过去十年。

　　三天后，那个光宗法身被九个巅峰半圣联手彻底炼化，每人都获益匪浅。但是他们此刻都没有了继续修炼的心思，身边不远处的那个林峰身上的气息越来越强盛，光是那么一坐，一股傲视天下的气势就显露无遗。

　　“哎，有了上品道器就是好啊。”宫七娘忍不住叹了口气，他们辛苦的修炼三天，而那林峰本体可能已经修炼数百年。

　　其余人都点点头默认了。

　　突然，众人头顶上空出现了一片云彩，那片云彩爆发出千万道祥瑞之光，不断的洒落到林峰身上。一股股圣人的气息散发出来，荡漾在周身。林峰的亿万毛孔中也绽放出了一丝丝霞光，那也是祥瑞之毫光，虽然不强烈，但是却特别的明显。

　　“圣人！”

　　九人全都震住了，他们内心有种要下跪膜拜的冲动。这个林峰身上居然诞生了圣人的气息，简直太不可思议了。

　　“我明白了，林峰道友战力一定是突破千亿了，冥冥之中天道为他加持了圣者之息。”卜算子掐算了一会儿，才断言说道，“其实林峰本体根本没有修成圣尊，难道他真的将那二十三个绝世巅峰半圣连同那光宗分身都炼化了？”

　　“卜算子，想不到你的卜天之术越来越强了，连这点都能推算出来。”这个时候林峰睁开眼睛，开口说话了。他的本体飞出来，与两大分身一下子融合，轰隆一声巨响，身上的战力迅速飙升，很快便突破了千亿，达到了一千一百亿。如果分解开来，他的本体与分身个个都能够拥有五百多亿的战力。

　　林峰低头看看自己的肉体都生出祥瑞之光，心情激荡万分。经过三百多年的潜修，他历经万苦，终于修成正果。此刻他的洪荒规则之力融合度也接近八层了，卜天子推算的不错，自己还没有修成巅峰半圣呢。

　　但是此刻他的战力，只要吹口气都可以灭杀他们当中的任何一人了。

　　林峰闭目了一会儿，脸上的表情多彩多姿。

　　“原来仙术也分三六九等，玛德，那个光宗修炼的仙术‘光明大神术’只是最低级的仙术。”林峰接收到了法宝分身传来的信息，法宝分身已经分析出了那光明大神术的主要信息。

　　光宗也是个天赋妖孽之辈，他一生中共修炼了武道一万八千余种，参悟法术，神通，伪仙术等五千四百多种，然后将武道与法道进行慢慢的融合，将他们再次凝聚成百种威能提高百倍的新的武道和新的法道。

　　最后再将这最精髓的武道，法道强行的融合起来，通过光明力量催发出来，便形成了现在的低级仙术“光明大神术”。

　　林峰虽然还没有成圣，但是他的智慧却无限接近与圣，加上之前也推算出了杀戮之圣残魂中携带的一些信息和佛陀灵魂印记中的信息，他在参悟速度上已经超越了常人千百倍。

　　“这样似乎有些招摇了。”林峰刚想离开这个地方，陡然感觉到了冥冥之中那股剥夺自己生命的天道力量。这时才想到他的力量已经破千亿，那是只有圣尊才能拥有的。但是圣尊是不容于这个低级的普通修仙大世界，一旦出现便会遭受天道的谴责，降下大劫。

　　否则那个光暗二宗也不会缩在某个神秘地方不敢出来了，只是以分身行走世间。

　　神念一动，那法宝分身和怨仙分身立刻分解，他们同时进入到了本体领域国度中，端坐在麒麟头上静修着。

　　林峰身上的那些祥瑞圣人之光已经消失，他的战力也下降到五百多亿的地步。但是他还在收敛着自己的力量，很快便变成了一个身具百亿战力的半圣。

　　尽管如此，在外人眼中，他依然是个很不普通的半圣。

　　“走吧，本尊要收取很多杀戮之气，为杀戮之道的凝聚做准备。”那个杀戮之圣的残魂已经被彻底的炼化掉，但是要修成杀戮之道，必须要进行杀戮修炼。林峰一生杀戮，之前的杀戮是为了凝聚出魔心，修成魔道。所以他的魔道中也蕴藏着无穷无尽的杀戮之气，但是还远远不够。

　　林峰知道自己每修成一道，融入到始婴中，自己的始婴力量就越加的强大，对于修炼就越快。

　　“三百八十万年的寿元，不错，很好，很快便可突破四百万年了。”随着修为的突飞猛进，林峰的寿元增长速度也出现了一个无法解释的疯狂状态。他脸上带着淡淡的笑容，将所有人都收取进领域国度中后飘然而去。


第623章 大破灭来临（一）

　　林峰的领域国度已经扩展到方圆亿万里，一座座的晶石小山形成，拥有不同法系的力量结晶，如果在上面种植一株植物，用不了百年便可促使它蜕变，孕育出精灵。

　　那洪荒空间之力每一个呼吸都倾泻下一条江河，浓郁异常。身在其中的法宝分身和怨仙分身则施展出了无上法力，在领域国度中建立起一座座的宫殿，鬼斧神工之像。那些灵兽，魔兽则分别镇守那些宫殿，有资格入主的自然是那些巅峰半圣。

　　那些巅峰半圣羡慕的同时，林峰已经到了西大陆的另外一个边缘。这片大陆还有一半的势力没有清除掉，现在正是时候。

　　那奴兽圈已经蜕变成下品道器，但是距离上品还有很长得一段路要走。花了三天时间，西大陆的所有外来势力都被林峰吞噬炼化，这是赤裸裸的，毫无感情的炼化。

　　“嗡……”一声天籁之音响起，林峰召唤出了那个海皇斧，只见海皇斧也开始了蜕变，不过他的威力显然无法与命运之盘相比，就连蜕变出得八层虚幻空间也很快的出现模型。

　　道器蜕变的时间越久，说明其威力就越大，这海皇斧的威力只能算是中等偏下吧。不过好歹也晋级了，林峰感觉到自己的实力再次提升了一百亿左右，寿元碑上的数字停止在三百二十万上。

　　亿灵大世界的四块大陆，只剩下北大陆没有去过了，林峰正考虑要不要去一趟时，陡然感觉到十股惊天气息横扫而来。那气息中夹带着毁天灭地的攻势，他们仿佛早憋了一口气，终于逮住机会出手一般。

　　这十股气势都接近千亿战力，也就是说他们正是三大失落世界招引来的十位圣人分身。不知道为何直到这个时候才猛然发威，而且目标一致。

　　林峰脚下一动，人已经到了三千万里外，而且身上的气息也全部收敛，施展出遮天之术，整个人跳出了五行之外。

　　如今他战力破千亿，始婴的力量也无限近乎圣，所以施展出至尊级秘术时所受到的顾忌影响也减弱到最低。

　　“恩，怎么消失了？天葵圣人，你能锁定住他吗？”

　　“可恶，那个林峰与那猎天圣人到底是什么关系，这段时日一直将我们纠缠着。我仙遗蛮荒世界中的多位绝世巅峰半圣都陨落了，那小子实力简直深不可测，似乎已经足够与我们一较高下了。皇甫圣人，我们必须要抓紧时间再次打通与三大世界的联系，将本体接引过来，否则那个猎天圣人再出现的话，我们下场就大大不妙了。”

　　“天葵圣人说的是，虽然这个世界不容于我们的本体，但是一些沉睡百万年的老祖宗已经清醒了，他们定会出手，将三大世界连接到一起，然后再炼化亿灵大世界，与那三皇世界进行一次大碰撞。到时候天地大变，我们便有机会进入远古仙域中修炼了，在那里才能找到长生得道的仙缘。”

　　“诸位，那林峰的事情先放在一边，我们还是立刻着手搭建新的招引祭坛。”

　　“好。”

　　那十道神念全部退走，林峰回到现实世界中，露出一丝沉思。

　　“小家伙，你不赖啊，实力都到了这等份子上了。”耳边传来一阵爽朗的笑声。林峰头也不回，只是用同样的口气回道，“你这个老家伙不也挺会玩的嘛，刚才那十个家伙你干嘛不一次性解决了，差点被他们给围困住。”

　　猎天老人从另外一个时空跳入到亿灵世界中，他身上的各种封印禁阵不断的闪烁着，似乎在遮掩着那逆天的力量。

　　“你小子说话不怕闪了舌头，那十人岂是那么好斩杀的。再说了，他们死掉了话，那谁来布下祭坛，再次打通三大失落世界的空间通道来？”猎天老人嘿嘿一笑，很是欣赏的上下打量着林峰，口中发出咂咂的声音，“那个礼物不错吧，也就是小子你了，与本尊有些渊源，否则那等礼物本尊都有了贪心了。”

　　林峰微微一笑，“那个暗宗你吞了？”

　　“那小家伙啊，也够滑了，被本尊击成重伤逃走了。”猎天老人拍拍林峰的肩头，有些感慨地说道，“要不是你，本尊或许还困在那星辰杀阵之中，不知道何年才能脱困。如今本尊的实力已经恢复到圣尊巅峰，又彻底炼化了那星辰空间，他日进入三皇世界潜修数万年，便可成就太上圣尊之位，十万年后本尊有信心成为创世主。”

　　潜修十万年，林峰暗暗惊舌，自己本体与分身修炼时间最长的就是怨仙分身，也才不到六千年。十万年那是一个非常遥远的距离，自己如果一直以此状态修炼下去，十万年后能够达到什么境界，还真说不准。

　　“林峰，将那十二个小家伙都放出来吧，如今你的大势已成，已经有资格进入三皇世界去想办法争取得到三皇飞升经的修炼之法。”

　　“恩？”林峰有些惊讶，不过他没有表现在脸上，而是很干脆的将小凤凰等人召唤出来。

　　这些家伙在背后一口一句猎天老儿，但是当着他老人家的面还是非常恭敬的行礼道：“拜见猎天圣人！”

　　“呵呵，得了，以后你们不要在背后诅咒本尊便可了。他日进入远古仙域中，本尊还要向你们行礼呢。”

　　“凤凰姐，我就说猎天圣人不会跟我们计较的嘛。”妞妞有些开心的拍手道，然后飞到猎天圣人身边，“圣人，主人他人呢？”

　　“哎，妞妞你还是这么调皮。主人他还在帮助蛟祖恢复真身，天地大劫已经到了最关键的时刻，这次本尊现身见林峰，就是为了让你们施展时空大挪移之法，送林峰进入三皇世界中。”

　　“圣人，可是奴兽圈还没有修炼成功啊。再说了，林峰现在就离开，岂不可惜。”小凤凰有些不解。

　　“这是主人的命令。”猎天圣人转眼看了下林峰，“奴兽圈本尊会亲自去炼制，小子，你准备进入三皇世界，记住你的任务。还有主人让我传话，在你成就圣尊之位时，你便可成为他的记名弟子。还有，你从踏入修仙界开始，一直便有大运加持，想必你早就猜到这一切都是与那位老人家有关，如今天地大劫已经到了最后，你的应劫之数也完成，将来你的修行路程不再有他老人家的照看。”

　　“好在你已经为自己积累下了一些关系，他日你能走多远，都要靠自己了。这是一个时代的结束，也是另外一个时代的开始，希望你能修成三皇飞升经，他日我们还有再相见的一天。”

　　猎天圣人一口气说了那么多，看看林峰没啥反应，有些尴尬地说道：“你能听明白？”

　　林峰艰难地点点头，他心中虽然有数，但是此刻听到猎天圣人道出一切始由来，内心还是有些悸动。

　　好在那位神秘的书生还是给自己留下了一条很好的后路，比如那盘，比如那小魔王，还有自己的师姐极地圣人，他们的来头都不小。还有听白眉说过，在人宗中还有一位兽灵门的始祖，仍是一位太上圣尊，潜修了数百万年没现过身，如果他老人家没有陨落的话，将来也是一大后盾力量。

　　毕竟自己修炼到如今这种境界，虽然有书生的气运加身，但也得罪了无数的修仙世界，修仙门派，在三皇世界中可是有很多他们的老祖宗。自己一旦进入三皇世界，说不定就会遭到他们的追杀。

　　林峰将奴兽圈交了出来，抱拳道：“猎天圣人放心，总有一日在下会再次与你见面的。”林峰也想离开了，他刚才感应到那失落世界的十位圣人分身，便知道事情有了大的转变。

　　自己虽然拥有了一千二百多亿的战力，但是却无法施展，一旦爆发，自己便将遭到天谴，不容于世间。

　　但是如果不爆发，一旦那十位圣人分身围困自己，以他们对自己的仇恨，不活活的炼化自己才怪。

　　“小凤凰，你们准备在此布阵吧，本尊会为尔等护法。”猎天圣人的话音刚落，陡然变色，在遥远的地方从苍穹之上射下一道光柱，那道光柱完全是雷电组成，一下子将亿灵大世界的晶壁轰出了一个巨大的破洞。

　　那道光柱翻卷着，从里面传出刺耳的咆哮声，一条十万丈的巨龙幻化出来，虽然距离亿万里，但是林峰的十二道始婴一下子瓦解，分成了十二道独立的力量道法。

　　“十爪圣龙，不好，那是圣人的神念真正的降临。到底怎么回事，本尊居然没有发现丝毫端倪。”

　　猎天圣人狂吼起来，“快点布阵，送林峰离开。”

　　林峰此刻的状况也非常的不好，刚才那一声龙啸差点将他的灵魂都震散，要不是有八十一臂佛陀灵魂印记保护，早就崩溃了。

　　他的领域国度中，所有尊者都被这股力量给震昏死了过去，尤其是那些弱小的精怪，凶兽，灵兽，直接爆成血雾，生死道消。

　　怨仙分身的脸色惨白，不过他还是强行召唤出了九幽地府，将剩余的信徒，尊者，太上，半圣都收取起来，层层保护，希望能保住他们的生命。

　　十二只拥有神兽血脉的灵兽背后纷纷出现了神兽的灵魂烙印，他们像忠诚的卫士一般保护着弱小的灵兽。


第624章 大破灭来临（二）

　　那条十爪雷电圣龙张口一吐，一座宏伟沧桑的祭坛飞了出来，占据了方圆百万里空间。从那祭坛中散发出了更多的强悍神念，天空开始崩溃，成片成片的黑洞出现，那亿灵世界的晶壁呈现大规模的毁灭，露出一片片的虚无。

　　海洋一下子被蒸发，露出了深达十万多米深得海床，而且还在迅速的断裂，一股股地火从下面喷发出来。

　　天地黑暗，日月无光。猎天圣人眼中露出惊骇之色，“不好，三大失落世界的真正圣人要降临了，速度如此快，难道是沉睡百万年的老祖宗苏醒过来了？”

　　他一挥手，打出一个禁阵，将林峰与十二灵兽包裹起来，“快点动手。”

　　小凤凰摇摇脑袋，眼中露出一丝精芒，她们身上拥有神兽血脉，又有老祖灵魂烙印的保护，所以受到的影响不是很大，一声娇喝，“布时空大挪移阵法。”

　　十二个少男少女都恢复了本体，凤凰，九尾狐，白虎，巨龙，金刚等等，无一不散发着恐怖的凶威。

　　它们各占据一方，喷出一口精气，立刻在中心交汇处出现了一个方圆十米的传送阵。传送阵四周显出了数千图腾，有仙，有魔，有佛，有龙，有熊，有虎等等，他们时而化成一道符文，时而化成本体游荡着。

　　林峰不断地抽取着洪荒之力来极力的修复着领域国度的晶壁，本来坚固无比的晶壁此刻出现了一条条恐怖的裂痕，看上去随时都会崩溃倒塌一般。

　　猎天圣人一挥手，灌注一道圣人气息，然后将他送入到传送阵中心。

　　“哼，道友，你们打的好算盘啊，想走也要留下点什么。”一道神念降临，立刻化成一条十爪圣龙，那是一条散发着精纯土系力量的圣龙。

　　十爪代表的是龙族进化的极限，是仙龙进化成圣龙的证明。今后再进化时，圣龙血脉就会逐渐的产生神兽血脉，当全身血脉都转化成神兽血脉时，圣龙就成为了神龙。圣龙阶段其实就是仙兽进化成神兽的必经阶段，不可回避。

　　“滚开，别逼本尊打开杀戒。”猎天圣人伸手朝天一抓，一个巨大的封印降临，一下子将那条十爪圣龙包裹起来，他施展出了至尊级的秘术“猎天之术”。

　　“砰……”一声巨响，那神念化成的十爪圣龙一下子自爆了，那个出手的圣人也真够狠的，一点迟疑的时间都没有。

　　猎天圣人的秘术一下子被破解，他反手拍出一股精纯的法力灌注到传送阵中，然后顺手一卷将十二头灵兽都收取起来。

　　传送阵得到了圣人力量的灌注，立刻爆发出强烈的光芒，一股强大的吞噬之力传出，三息后归于平静。

　　“好险，林峰，以后都要靠你自己了。”猎天圣人看到林峰连同传送阵一起消失掉，终于松了口气。转而嘴角露出一丝冷笑，他已经感应到了有三位圣人降临到了亿灵大世界中的某个角落中。

　　亿灵大世界全面的崩溃，一座座的山峰被夷为平地，一条条江河湖海被蒸发成虚无。一座座的远古遗迹被强行的破坏掉，有的从里面爆发出了无尽煞气，有点从里面飞出了一样样的法宝，但是更多的是死气。在几百万年的演化中，就连圣人都会陨落，何况是那些远古遗迹。

　　天崩地裂。

　　三个巨大投影出现，从三个不同的方向强行的挤进亿灵大世界中，从那投影中可以看到三大失落世界的一个角旮旯景象。

　　无数的修仙者，无数的尊者，无数的太上，他们形成一个又一个的团体，有组建成一个又一个的仙门实力。

　　这才是一个角旮旯的情景，很难想象到那三大失落世界完全降临后会有什么样的壮景。

　　但是这一切都与林峰无关了，他已经进入了一个神奇的空间通道中，他身体受到重创，但是神智还是很清醒的。因为离开了亿灵大世界，所以他受到的创伤没有继续恶化下去，但是他也无法接引下洪荒之力来修补领域国度的空间晶壁裂痕，只能不断地燃烧着储存的剩余七级龙元丹，每燃烧一次便是十万之数，无数的蛟龙能量融入到晶壁之中。

　　林峰身上的七级龙元丹还剩下不足八百万，本来就是为了出现意外时保命用的，此刻不用更待何时。

　　但是他的领域国度太大了，已经燃烧了四百万的七级龙元丹，国度晶壁才没有继续恶化，开始慢慢的缝合。

　　“这样下去可不行，剩余的龙元丹根本不够恢复伤势，只有尽快接引下洪荒之力才行。”林峰内心嘀咕几下，有些着急起来。

　　好在他的担心是多余的，他看到了一个亮点，那里应该是出口了。

　　当最后的三百万七级龙元丹燃烧掉后，林峰周身的撕扯之力一下子消失了，随即而来的是浓郁无比的天地灵气和强大十倍的低吸引力。

　　一阵剧烈的疼痛传入脑海，林峰的身体撞在一个崎岖的山崖边上，他强忍着眩晕的感觉，张口一吸，风云顿变。天地灵气形成条条长虹进入口中，被直接吞进领域国度中。

　　林峰静静的趴在那里，他身体一动不动。

　　整整三天后，十指才轻微了动力一下，睁开眼睛艰难的翻了个身子。十二道始婴艰难的重新凝聚，他需要查看一下四周的情况，他不知道自己身处何地，三皇世界中最不缺的便是强者，万一遭遇上心狠手辣之辈，那自己岂不是羊入虎口。

　　始婴还很虚弱，普通的天地灵气已经不能够起到作用了，必须是洪荒之力。但是他又不敢光明正大的轰开洪荒空间入口，只能慢慢地等待领域国度修复后，从内部接引下洪荒之力。

　　“玛德，圣人的力量真够恐怖的，看来我虽然综合战力破千亿了，但是遇到真正的圣人还是要万分小心。否则阴沟翻船，连怎么死的都不知道。”林峰想到在传送之前感受到的圣人之威，内心依旧升起一股深深的寒意。

　　陡然，在他的神念感应中，有三个小修士正往这边飞来。一男二女，其中男的端坐在一头五级飞行灵兽身上，而另外两个女修则凭借深厚的法力飞行。

　　林峰有些错愕，那两个女修都是天伪尊法道修为，而那个男的……竟然是个炼体士，十三级巅峰的炼体士，相当于融合境的法道修士。

　　“哥，那边有个人。”清脆的声音传入林峰耳朵中。


第625章 那可不一定（一）

　　林峰修成了领域国度，灵魂接近于圣灵，所以在他身上除非是同等级的强者，否则根本感受不到他那深如浩海的恐怖力量。

　　“三个小修士而已，自己虽然深受重伤，但是要灭杀他们仅仅是吹一口气的力量。”林峰闭上眼睛，神念随时地观察着他们的行动。

　　三人飞临到上空，那头飞行灵兽是属于鹰族，体型不是很大。它的鹰眼却很是厉害，在林峰身上扫描一番说道：“此人居然也是个炼体士，肉体力量好强，比迦什道友的肉体强大至少三倍。”

　　“哦，飞鹰兄，你没看错？”那个男子有些惊讶。

　　“哥，飞鹰兄的天目仙眼威能你又不是不知道，怎么会怀疑他。”一个女修很不高兴地说道，“小妹刚才魂念也扫视探查过了，此人应该是受了很重的内伤。他是个炼体士，一旦受了内伤恢复起来就很麻烦。哥，你看我们要不要出手相助一下？”

　　“三妹，你别烂做好人了。这个人是什么来历我们又不知道，再说仙门的规矩你比谁都清楚，你花了不到千年时间就修成了天伪尊，在仙门中尊者候补榜上排名第三，可是很受仙门关注的哦。”

　　“二姐，你也不差啊，总之这次我们顺利通过考核，回到仙门后就会得到重大赏赐，每人一千颗五级修魂丹，对我们将来凝聚神灵道婴具有神妙的作用，可增加我们成就大道的几率。”

　　“好了，你们两人就不要再争执了，飞鹰兄既然说此人的炼体术比我要强上三倍不止，正好带回去好好助他疗伤，将来我也好向他讨教一二。”

　　“好吧，还是我来吧。”

　　林峰感觉一股力量包裹着自己，其中的那个三妹小心的带着他飞行。

　　这片山脉不知道有多大，三人整整飞行了两天两夜才进入另外一片山脉，这片山脉的天地灵气明显浓郁很多。在这一路上，还遭遇还多同道，不过那个男子亮出了自己的身份来历，双方都很友好地点点头。

　　又花了两天时间，他们终于降落到一个门户前，守门的是六个神通境的小修士，他们很是恭敬的将三人迎接进去，至于林峰，他们问都没问。

　　“这仙门中居然没有凡人，修为最低的都是淬灵境，不愧是三皇世界，一个仙门的起点都比普通修仙世界高很多。”林峰暗道，他还不敢轻易的放开神念探索，毕竟这里是人家的地盘，万一引起误会，恐怕要找来一大堆的麻烦。

　　“三妹，将此人带到我那吧。”

　　“不行，哥，你没看到他到现在还昏迷不醒吗？我闭关之地正好还有一颗六级疗伤圣药，可以给他服用。”

　　“什么，三妹你疯了，那颗六级疗伤圣药可是秀云尊者赏给你的，等你在关键时刻服用可以救回自己的一条小命。”那个男子有些不快地说道。

　　“是啊，三妹，还是听哥的话。”

　　“你们啊，别忘记了曾经也有好心人这么救过我们三人哦。他人老家说过，既然相遇即是缘分，存得一丝善念，或许有十倍的回报。我曾经休息过观像之术，此人乃是大富大贵之人，应该出身不简单。好了，再说我们得到了那一千颗五级修魂丹后，那一颗六级疗伤圣药也可有可无了。小妹先回去了。”

　　林峰感觉到自己被带进了一个比较幽静的闭关洞内，空间还弥散着淡淡的体香味，很是好闻。他被放在了一个平坦的地上，不一会儿鼻孔中就闻到一颗药香，这的确是一颗六级疗伤圣药，但是品质却不咋的，在六级当中只能算是最差劣的。

　　这颗六级丹药顺着喉咙滑进肚子中，化成一道微弱的几乎可以忽视的气流，消散在体内。

　　“以我的修为，别说一颗最低劣的六级疗伤圣药，就算是十万颗上上品质的六级疗伤圣药进入体内也只是杯水车薪。”林峰心中暗笑，不过这个女子倒是心得善良的很，等自己修为恢复了，就顺便帮她一下，直接助她成就大道好了。

　　一根芊指搭在林峰的手腕上，探查了一番，听到一声幽叹，“到现在还没醒，看来伤势很严重，还是去求求师尊吧。”

　　那个女子离去前还在洞口布下一层粗浅的隔音阵。

　　林峰睁开眼睛，查看了四周并无异状后，便进入深修状态，领域国度的顶部重新开辟出了一个方圆百十米的倒悬洞口，从里面倾泻下洪荒之力。这已经是他目前最大的能力了。

　　不过有了洪荒之力的补充，领域国度中慢慢变得丰满起来，林峰的实力恢复速度也加快很多。

　　整整三天后，林峰终于恢复了两层的力量。他的法宝分身飞了出来，只见他将领域国度中之前凝聚出得一座座能量小山全部的打爆分解成原始的本源力量。一部分供自己吞噬，还有一部分融入到领域国度中。

　　“给我开。”法宝分身朝天一拳，那个洪荒空间的入口一下子增大了十倍。这个时候怨仙分身也恢复了一点力量，他飞了出来连续吞噬十口洪荒之力，与法宝分身再次联手，将那方圆千米的入口一下子在扩大十倍，更多的洪荒之力如同汹涌澎湃的河流一般灌注到领域空间中。

　　“照此下去，要不了十天半月，实力便可恢复到两层，恩。两百多亿的战力也可以自保了。只要不碰到那些变态的绝世巅峰半圣便可。”林峰知道在三皇世界中，最不缺的便是修仙天才，肯定有很多变态的家伙。

　　恢复速度比林峰预想的要好很多，半个月的时间，他的实力已经恢复了三层。领域国度中被他开辟出了五个方圆百里的洪荒空间入口，随时都有无数的洪荒力量降落下来。

　　“奇怪，那个小丫头怎么还没回来？”林峰在这个闭关之地静修快二十天了，那个救回自己的女修仿佛失去音讯一般，这么久都没回来，还说帮我去求求师尊呢。

　　难道她出事了？林峰心中如此想着，眉头微动，那个女子这个时候回来了，但是她是被两个人扶持着送回来的。

　　“琪霞师姐，你还能坚持住不？那个思源师兄手段太卑鄙了，居然将你们三兄妹的功劳大明大摆的抢了过去，还找借口重伤你们。”

　　“嘘，小声点，我们还是先进去，隔墙有耳。”

　　门口的禁阵破掉了，两个长相一般的地伪尊女修架着一个浑身是血的女子走了进来。

　　“啊，你是谁？”她们两个显然没有想到这闭关重地居然还有个男子。

　　“不要慌，他是我们这次返回师门时中途救下的一位道友。因为他也是炼体士，而且成就比我大哥要强大很多，所以我们才将他带回来疗伤。武师妹，还是先封闭住洞口。”琪霞声音很是虚弱。

　　洞口重新被封闭上，两个地伪尊的女修士也没多过问林峰，而是直接盘坐在地上为琪霞疗伤。

　　“那个思源手段这么狠，居然将她的丹田击成这样，金丹上都布满了裂痕，尤其是她的魂念，非常的不堪，随时都能道消身死一般。”不过林峰也看出来了，这个琪霞女修的体内隐藏着一股磅礴的生机，她应该是木灵体质，虽然还不如自己的弟子巴托青儿，但是靠着它保住这次性命倒是没有问题。

　　一天后，两个地伪尊的女修非常疲惫的收功，见琪霞师姐已经无大碍这次悄然离开。琪霞现在已经在自行疗伤状态中，她体内的那股充满生机的力量每运转一周，她的伤势就恢复一点。

　　“倒是个可造之才。”林峰收回神念，他也需要恢复更多的力量。闭关之地中静悄悄的，日子就这么一天天的过去，整整三个月后，那个琪霞才睁开眼睛。

　　她先是看看仍旧躺在那里的林峰，仔细的探查一番后轻叹一声离去。

　　林峰翻身坐起，他如今的实力已经恢复到了八层，只需再过三月，便可彻底的恢复。这个琪霞女修心底倒是很好，刚清醒过来就先来查看自己的情况。

　　这次离开的时间比较短，大概三个时辰的时候，琪霞一脸悲痛的走进闭关之地。那张毫无瑕疵的俏脸上挂着两道泪痕，本来就没恢复的身体似乎受到了什么打击，变得虚弱无比。

　　穿着一身淡蓝色的道服，整个人气质看起来丝毫不逊于紫衣，如菲她们。

　　“你。”琪霞似乎有些惊讶，她连忙擦擦脸上的泪痕，勉强露出一丝笑容，“道友你终于醒了，感觉怎么样？”

　　林峰微微一笑，点点头道：“承蒙道友相助，如今我已无大碍，只需静修数月便可彻底的复原。”

　　“那便好，道友如果可以行动的话还是尽早离开这里吧，免得受到无妄之灾。”

　　“我这人有个很不好的毛病，受人之恩，都是十倍的奉还。看道友的表情一定是遇到了严重的事情，不妨告知一二，在下绝对不袖手旁观。”

　　“道友叫我琪霞便可，哎，道友还是别问了，要怪就怪我们兄妹三人太好欺负了。我观你最多也就是个天伪尊的炼体士，告诉你也没有用。就连我师尊都不敢过问，要知道我师尊可是货真价实的一位尊者，三年前还破亿战之力，在神灵道婴境中也是佼佼者，连她老人家都没办法，你又能怎么样呢。”

　　“那可不一定。”

　　林峰淡淡一笑，起身走出山洞。


第626章 那可不一定（二）

　　林峰在两月前就用神念探查过了，这个仙门叫做流星门，因为它是建在一颗天外流星上。

　　这颗天外流星拥有方圆万里之长，在这个仙门中拥有道化境的修士二十万，尊者八十，太上尊者六位。而在仙门一处最隐秘的地方还闭关着一位普通半圣，这点隐藏手段根本阻挡不了林峰的神念。

　　“道友，你千万别冲动。”琪霞吓得脸色更加苍白，她连忙闪身阻拦到林峰前面。

　　但是却见林峰轻轻一挥手，一道粗如手臂的青色能量柱一下子被打进琪霞的体内。就见她娇躯陡然一震，脸色顿时涌上两朵红云，本来柔嫩玉白的肌肤上居然渗出一层污浊物，非常的难闻。在她的头顶上空出现阵阵大道神韵气息，她的战力气势不断的攀升，从原来的三千多万，一路挺拔晋升，很快便突破了八千万，向九千万小关冲刺。

　　林峰出手了，那直接将木灵本源力量压缩打入到她的体内，不但将她的丹田修补好，还将她的金丹重新凝练一边，使得她的实力翻上两倍多。据她所知，就连仙门中的一些刚晋级的尊者都没能达到她此刻这种战力。

　　而且她的虚婴也凝实了七八层，只要时机得当，随时可以冲击大道。

　　这种手段，这种逆天手段，琪霞睁开眼睛，立刻深深一拜。

　　眼前的这位被她救回来的男子很不简单，刚才那分明就是灌顶。灌顶，就是实力强大的一塌糊涂的前辈，帮实力低微的弟子进行强行的拔高实力，或者强行的帮她凝聚某种力量，直至破顶成功。

　　“你进去清洗一下，本尊在此等候你。”林峰仰头望天，天空之上居然有三轮太阳，形成三鼎之势照耀着这个世界。

　　“三皇世界似乎也发生了很大的变化，上次进来时这地心引力和天地灵气的浓郁度都没有如此强。也不知道师姐她在哪里？还有妖神谷不知道在什么地方，那里是自己必去的地方。”

　　“至于三皇飞升经，还必须等到自己成就圣尊后再去做打算吧，毕竟人妖魔三宗不是个善良之地，其内还不知道隐藏着多少恐怖的老家伙。”

　　林峰胡思乱想了一会儿，琪霞已经清洁完毕，重新换了一身白色的道服，整个人飘灵之意更盛，随时有种羽化登仙的突破。

　　“你大哥和二姐被关在什么地方？”

　　“太子峰，前辈，需要晚辈先通知一声师尊吗？”琪霞这次改口了，不过她还是有所顾忌。

　　“不必了，她来了也没用。”林峰脚下一动就瞬移了出去，琪霞只感觉眼前一花，已经到了那个令她恨之入骨的地方。五千里！从她的闭关之地到这太子峰足有五千里，可是仅一瞬间的时间，这便是瞬移吗？

　　“难怪他说师尊来了也没用，原来这位前辈已经度过六重天劫了。”琪霞想到这里，心里要安稳很多。在流星门中，太上级的老祖也仅仅有六位，如果这位前辈出面说情的话，那些老祖想必也会给几分薄面的。

　　“前辈，我大哥，二姐就被关在这里。”

　　林峰冷哼一声，伸手轻轻一抓，一只巨大的魔手好像拎小鸡一般，直接将下面的那座万米高峰也拔了起来。

　　大地在摇晃，飞沙走石，方圆百十里似乎都受到了影响，无数的修士，尊者被惊醒，纷纷升入半空，惊骇地望着这边。

　　琪霞吓得眼神都差点混乱了，脑海中一片空白。这个前辈也太强大了吧，这种拔山之力没有十亿以上的法力，根本做不到。而且看他轻描淡写的模样，似乎做到这点很是平常般。

　　林峰化出的那只魔手将山峰抓在手中垫了垫，终于看到两个人影从其中抛飞出来，正是那琪霞的大哥二姐。他们二人受到的伤也很重，整个人似乎都被折磨成了另外一个模样。

　　“哼。”林峰随手一抛，那座万米高峰轰然一声砸到在十里外的一座五万米高的山峰之上，那里有一个太上级的尊者坐镇着，刚才发生这么大的动静居然吓得他不敢出来了。

　　惨叫声接连响起，数千修士从其中慌忙的逃出，他们当中没有受到伤害的寥寥无几，很多人的肉身直接崩溃，仅有魂念逃了出来。然后又是十道身影闪出，那是九个尊者保护着一个天伪尊级的修士狼狈万分的逃遁出来，个个吓得血色全无。

　　“何方妖孽，敢来我流星仙门撒野。”一道神念疯狂地朝着林峰攻来，那神念化成了无数的刀剑，这是一种很厉害的神念攻击秘术。

　　林峰嘴角露出一丝冷笑，又是一挥袖，一个微型的黑洞出现在面前，发出的恐怖吞噬之力横扫对方神念，直接绞杀干净。

　　一声闷哼传来，对方吃了暗亏。

　　五个太上尊者同时现身，他们警惕的望着这个深不可测的陌生人。轰的一声，被砸得差点闭过气去的那个太上好不容易的逃了出来。

　　他们的神念不断的探查着林峰，林峰就那么飞在半空中巍然不动，这几个太上资质一般，最强大的也就是那个看起来很像掌教的中年尊者，战力才十二亿。

　　“这三个小辈与本尊有点关系，看到有人用卑鄙手段对付他们，还抢夺他们的功劳，而你们这些做长辈的确不闻不问，所以本尊只好出手替你们好好地教训那个不知羞耻的小混蛋。怎么，你们六人有意见？”

　　“本尊乃是流星门的掌教流星子，那件事情只是小辈们闹着玩得，想不到道友却如此大动干戈，就算有理在大义上也说不过去吧。”

　　“是吗？”林峰转头朝下看看，他再次一探手，这次凝聚出得乃是用正道的仙力化出一只擎天之手，一下子从那平坦的大地上咔咔咔的抓出一座山峰。这座山峰不断的拔高，很快便超越了五万米。

　　流星门的所有人都看傻眼了，这要多强的力量啊。

　　当这座山峰达到九万米时才停止下来，这九万米的高度正是和那个潜修的半圣所在的山峰一样高，林峰还是给对方留下了足够的面子。

　　“你如果能做到这点，本尊立刻赔礼道歉，并且赔偿你流星门的所有损失。”

　　流星子的脸色一阵青，一阵白，他可以使出全力拔起一座现成的万米山峰，但是却没有能力一口气重新拔起一座高达九万米的新山峰，这要多强大的法力啊。恐怕他们的流星老祖，堂堂半圣的存在或许能做到吧。

　　“难道这人是半圣？”六位太上同时闪出这个念头，内心颤抖几下。

　　看到他们的表情，林峰微微一笑，转头对那琪霞说道：“本尊说过‘那可不一定吧’，看来事情已经解决了。”


第627章 跪十天（一）

　　林峰做完这一切，降落到这座新的山峰之上，“以后这座山峰便是本尊的修炼之地，流星子，琪霞小辈的事情你看着处理吧。”

　　看着处理吧，这话音中有威胁的成分。如果掌教你流星子做事不如我意，那么我便再次找你的麻烦。

　　看到林峰目空一切的跋扈模样，六位太上咬的牙齿咯咯响。

　　“掌教，我们该怎么办？要请出老祖吗？”

　　流星子迟疑了一下，摇摇头道：“老祖正在闭死关，已经有十万年没出关了，不宜惊扰他。本尊观此人应该不是大奸大恶之辈，否则以他的手段可以大开杀戒。而且你们没看到那弟子琪霞吗？是秀云的得意弟子，几个时辰前也就三千多万的战力，可是现在已经逼近九千万战力了，就连她的师尊未必能在战力上讨到几分便宜。”

　　“掌教你是说。”

　　“除了灌顶外，没有什么逆天的功法能在短短几个时辰内做到这一点。”流星子斜眼看看身边那个脸色极其难看的师弟，轻叹一口气，“你儿子做事的确有些过分了，这件事情你必须要给出个交代，否则那个前辈怕是会再生事端来。至于琪霞三位弟子，该怎么奖励的就翻倍赏赐给他们好了。”

　　就在这时，一个浑身浴血的身影破空飞出，“掌教，不好了。”

　　流星子看到来者，脸色大变，他一卷手将那个人抓过来，立刻输入一道精纯的法力，“发生什么事情了，居然逼得你献祭出寿元来？”

　　“我们得到宝藏残图的消息已经泄露了，那元一仙门和刺令仙门组成联盟一起杀过来了。还有东陵的落雁门，凡心门，南疆的也蛮门为了争夺那宝藏残图也朝着这边杀过来了。掌教，我们四面都被包围了。”那个献祭出寿元逃遁回来的尊者，此刻急速的衰老，仅仅十个呼吸，就变成了一个老态龙钟的老者，脑袋一歪死了。

　　“可恶，得到宝藏的事情怎么会泄露出去？难道我们仙门中有叛徒？”流星子暴跳如雷，不过他很快镇定下来，眼神闪烁不定，“走，请出老祖吧。还有，动员所有弟子，做好撤退的准备，留的青山在，不怕没材烧。”

　　整个流星门立刻处于慌乱之中，林峰静静的端坐在山峰之巅，嘴角露出一丝冷笑。他的神念已经探查到那五支大军正在八千万里外驻扎，他们似乎还在联系其他的门派，而且效果颇为不错，不断有新的门派尊者加入其中，想分得一杯羹。

　　方圆亿万里之地，拥有实力不等的仙门三十多个，都处在一片延绵不绝的山脉中。像流星门这样的修仙门派在三十多个仙门中仅仅属于中游实力。那还是因为他们拥有一位半圣老祖坐镇，否则实力只能沦为下游。

　　“在下流星祖，特来拜见道友，还请道友一见。”

　　“什么事情？”林峰冷言道，在仙门生死存亡的关头，那个半圣老祖终于出关了，他能如此客气的来求见自己，看来也认定自己的实力非同一般。

　　“在下恳求道友出手相助。”

　　沉默了一下，林峰才说道：“那是什么宝藏？”

　　“这……其实这是一份有关慈航圣人道统传承宝藏，我仙门侥幸得到其中一部分。想不到消息却泄露出去，以致那些狼子野心的家伙都来围杀我仙门。”流星祖是被逼得没有办法了，不得不将这个秘密说出来。

　　“慈航圣人？”林峰沉思一会儿，没有立刻答应。

　　“如果道友能相助我仙门逃过此劫，这份宝藏算上道友一份。”流星祖有些急了，他已经感应到了那五支大军正在快速逼近。五支大军中都拥有一个半圣，实力与他在伯仲之间，但是这里的流星仙门乃是他一生的心血所在，要放弃不是那么容易下决心的。

　　“好。”林峰说出一个字后重新闭上眼睛。

　　“老祖，他能行嘛？”流星子看到林峰的架势，神念传音问道。

　　“他的实力连我都看不穿，说不定此人的实力已经是巅峰半圣，又或许是绝世强者，如果他能出手，我仙门这次便有救了。传令下去，所有弟子做好作战准备。”

　　五支大军总共百万大军，尊者拥有千位，太上拥有三十位，半圣五位，这等实力是流星门的五倍之多。看到黑压压的大军围过来，流星门的那些修士弟子，普通尊者都吓得面无血色，就连流星祖眼神中都掩饰不住一丝惶恐。

　　他再次看看那林峰，一脸平静，内心不由安静下来，或许可以从即将到来的战斗中，窥探出此人的实力。

　　来敌的五位半圣聚集到了一起，他们相互交谈一番，将目光聚集到了眼前的这个仙门之中。那个唯一的半圣老祖不知道有何信心看起来那么淡定，难道是心生同归于尽的想法了？

　　“流星祖，想不到你还没死，十多万没见，你风采依旧啊。”说话的是一个面无胡须，长得很斯文的中年男子。他是凡心门的老祖凡心祖，此人也是个风华绝代的人物，开创了一代仙门后，其势力比流星门要强大很多。

　　“凡心祖，我们之间似乎并无恩怨，为何这次要围困我仙门？”

　　“哈哈哈，流星祖，你闭关闭傻了啊，明知故问可不好。本尊虽然与你没有交过手，但是从其余四位道友口中倒是知道你的一点风流往事。”这次说话的是个全身涂满各种色彩，身穿皮毛的中年男子，他是也蛮门的老祖。

　　“哎，你们都废话太多了，还是办正事吧。”五人当中走出一个头发有些花白的老者，他是元一门的老祖，这次五支大军中以他的实力最强。可能他对于那份慈航圣人的道统志在必得。也难怪他，他的寿元将近，还在半圣层次徘徊，如果不通过其他的途径，恐怕唯有老死在这个层次中了。

　　“流星祖，交出慈航宝藏的残图，我们就此离开，否则唯有血拼一场了。不过你要看清楚形式，一旦交手就没有回转的余地了。”

　　流星祖脸皮抽动几下，他看到四周的弟子一个个都冒出冷汗，不由暗叹一声，神念传道：“前辈……”

　　林峰这时睁开眼睛，飞身来到流星祖身边，淡淡地说道：“你退下吧。”

　　此言一出，所有人都大惊，尤其是那五个半圣，个个睁大眼睛打量着这个年轻的陌生人。当他们都不能探查到来者的实力时，脸色都阴沉下去。

　　“这位道友，不知道你与流星门是什么关系？”元一祖客气地问道。

　　“没关系。”

　　“那你为何要替他们出头？在下觉得，多几个朋友应该是件更好的事情，你觉得呢？”

　　林峰翻起眼皮漠然的望了他一眼，眉头轻皱道：“那一千尊者都留下吧，本尊要收他成为奴仆。至于你们五个老东西，带着那些弟子从哪里来回到哪里去吧。”

　　这声音不大，但是却清晰地传遍百万大军的每一个人耳朵中，所有人都抽一口冷气，脊梁骨发麻。这人是不是疯了，这等胡言乱语竟敢说出来。

　　“哼，哪里的疯子，本尊先斩了你。”那个也蛮祖召唤出一杆狼牙棒，是中品中阶道器，一下子爆发出五十亿的战力，朝着林峰的脑袋砸下去。

　　林峰丝毫没动，围观者中有些人发出了狰恶的笑容，似乎看到了那血贱十步的惨景。就连流星祖都不禁握紧了拳头，他也想到了那可怕的结局。

　　“砰。咔嚓……”那个中品道器狼牙棒被一股强大的力量反震了回去，同时那道器发出了令人牙酸的破裂声。

　　也蛮祖的双手虎口都撕裂开来，闪身退到了四人队伍中，脸色极其的惨白，不可思议的看着毫无损伤的林峰。

　　“给你机会了，却不懂得珍惜，那你去死吧。”林峰抬起右掌，翻起一拍，天空之上就凝聚出一个巨大的掌印，上面的掌纹条条发出荧光。

　　一股血雾飞起，那个也蛮祖居然没有任何反击的能力就被一掌拍成了血雾，连他手中道器都打成了碎片。

　　所有半圣都看傻眼了，所有的太上尊者，普通尊者都看的小腿发软，那些小小修士立刻乱了阵脚，尤其是那也蛮祖带来的那支二十万大军，都开始疯狂的撤退了。

　　“你们老祖都死了，你们还活着干什么呢。”林峰张口一吐，吐出一柄十寸长得光剑。那柄光剑刹那间就飞进了大军之中陡然爆炸开来。

　　在场的所有人都眼睛刺痛，他们看到了亿万道剑光喷发出来，遮天盖地之势。一些修为低下的修士直接被活活吓死。

　　待剑光都消失时，那二十万的大军已经消失，连他们的血肉都没能留下丝毫，被轰杀成了虚无。唯有二百多的尊者个个都痴呆的禁锢在半空中，他们的神色僵硬，每人身上都有数十道的剑口之伤。

　　林峰不动声色的看了看剩余的四个半圣一眼，那一眼毫无表情。但是那四个半圣却忍不住打个激灵，扑通几声居然跪倒在地上了。他们的心神防线都被瓦解，眼前的这个年轻人根本不是他们能抗拒的。

　　剩余的八十万大军，八百多尊者，三十尊太上都心惊胆颤的跪拜下去，将脑袋深深的埋在双臂之中。

　　“你们在这里跪上十天，十天后，本尊要这方圆亿万里的地盘。你们可以留下，也可以选择离开，本尊不会强行要求你们。”林峰丢下这句话返回到了那峰头上再次闭目修炼起来。


第628章 跪十天（二）

　　流星祖晃神了好久才清醒过来，浑身打了个激灵，看到那战力在伯仲之间的五位半圣，一个毫无反抗之力的被拍死，另外四个吓破了胆规规矩矩的跪在那里。其余的八十万大军，数百尊者也一个个心惊胆颤的跪拜在那一动不敢动，背后的寒气都快凝结成冰了。

　　“老祖。”流星子身为一门之首，一直处理仙门各种大事，所以遇到这样的事情也很快便清醒过来，他连忙出声提醒老祖。

　　流星祖深深的呼吸一口气，“你去好好整顿门下弟子，前辈这我亲自伺候着。还有没得到前辈的传唤，任何人都不得前来惊扰。”

　　“是。”流星子带着门人匆匆离去。

　　这一战来的很突然，但是结束的更突然，还没说上几句话就分出了胜负。流星祖恭敬地站立在林峰十米外，他的内心很是惶恐。他已经高估了林峰力量，猜测他是隐藏了实力的绝世强者，能同时对付两三个巅峰半圣已经很了不起，很逆天了。

　　但是现在他连猜想的心思都没有了，林峰刚才的一招消灭二十万大军的手段，让他差点道心失守。

　　强，强的离谱！

　　此时林峰的神念也在观察着自己的身体状态。

　　“神族古体修炼出的血窍空间数量突破百位数字后便进化成了玄仙之体，玄代表的是一种意境，一种很特别的力量层次。林峰的肉体在晋级成玄仙之体时，便已经深刻地感受到自己的肉体力量，强度都到了一个前所未有的巅峰，刚才一试果然如此。”

　　一柄中品中阶的杀伤性道器居然对自己的肉体丝毫造成不了伤害，而且其反震之力还直接将对方震伤。他的肉体强度恐怕一些上品中阶的道器都赶不上。林峰的领域国度中，那些被收进九幽地府的所有尊者都被放了出来，他们都在亿灵大世界的最后那种圣人降临的情况下受到的波及，好在他们本身的底子深厚，林峰怨仙分身出手的也及时，所受到的创伤不是很严重。

　　他们在九幽地府中静修了一段时间后，返回到林峰的领域国度中，更是立刻接引下各自的小仙界，全力的修炼起来。

　　林峰的领域国度已经拥有方圆亿万里的空间，所以他一连开辟出五十个洪荒空间的入口，大量的洪荒之力倾泻流入，那些早就消失的晶石又开始慢慢的积累起来。

　　正所谓破而后立，不但林峰感觉到自己的修为在迅速恢复中，而且他还感觉到自己的一些潜能也被激发出了一点。其余人更是有了长足的进步，宫七娘，卜算子，隐天子等老牌的巅峰半圣进步的最明显。

　　在第七天，林峰的实力终于恢复到了巅峰时期，他睁开眼睛，看到那流星祖一直乖乖地站在那，丝毫没有懈怠之意，于是不动声色地说道：“人宗在什么方向？”

　　“人宗？”流星祖见林峰突然问话，吓了一跳，随即意识到什么，神色有些尴尬恭敬地回道：“前辈有所不知道，三皇世界前不久突然发生了剧烈的变化，无数异度空间都被一股天道力量摄取而来，轰破了空间晶壁后，两个世界合并到一起。晚辈曾经也是异度空间之修，对于人宗从未耳闻过。”

　　林峰眉头一皱。

　　“晚辈说的每一句话都是真的，前辈饶恕。”

　　“没有责怪你的意思，本尊这次被仇人追杀，身受重伤，好在有流星门的三位弟子出手相助，如今伤势已经恢复。说吧，你可以提一些要求，只要本尊能做到的，一定满足你。”

　　流星祖一愣，连忙低下头，有些惶恐地说道：“那是前辈福缘深厚，况且救下前辈那也是门下弟子的功劳，晚辈不敢居功。”

　　林峰笑了笑，这个老东西脑袋倒是转得快。本来他还想尽快的赶去人宗，但是现在看来，自己还真要留下来了以图后算。之前说十天后方圆亿万里是自己的地盘，那只是吓唬吓唬他们，不过现在想想，似乎真的有必要建立自己的班底。

　　“你过来。”

　　流星祖一愣，不过看到林峰那毫无表情的脸色时，唯有硬着头皮走进几步。

　　林峰翻手一抓，在他的手掌心中出现一道时空规则之力，弹指一挥，那道力量就进入了流星祖的体内。

　　本来流星祖的脸色极其的难看，不过随即一亮，顿时容光焕发，激动地扑通一声跪在地上，连磕三个响头，“前辈的指点之恩，晚辈永不敢忘，但有吩咐，晚辈一定极力去办。”

　　林峰点点头，淡淡地说道：“他们老老实实的跪上十天，十天后，那些人如果留下便罢，如果离去就统统杀了，一个不留。”

　　“可是，晚辈的实力……”

　　林峰一挥手，天山双怪飞了出来，他们本身就是巅峰半圣，后来得到时空规则之力和世界之力的加持，在破而后立之后，实力再次有了突破，成就了绝世巅峰强者。如果两兄弟联手的话，对付四五个巅峰半圣绝对没问题。

　　“少爷。”天山双怪谦逊的弯下腰。

　　“你们陪着流星祖去办吧，在最短的时间内重新整合方圆亿万里内的所有实力，我需要绝对的凝聚力，那些不老实的或者有些异心的就全部解决掉。你们去吧，我需要静修。”

　　天山双怪恭敬的退了出去，临走前恶狠狠的看了眼流星祖，这个可怜的加护哆嗦了一下，连忙行礼退了出去。

　　林峰待他们都走后，怨仙分身立刻飞了出来，在这座山峰之上布下了无数的绝杀凶阵，顿时天生异象，雷鸣电闪。这些绝杀凶阵，凶煞之气冲天而起，连老天都有些不待见了。

　　林峰在向巅峰半圣冲刺，他的战力虽然破了千亿，但是一日没有修成圣人，他便有些不放心。圣人也分三六九等，他的实力仅仅相当于初级圣人而已，遇到稍微强的一点，连出手的机会都没有。

　　所以他要尽快的修成圣尊，只有成就圣尊，他才有足够的力量去炼制本命道器，才有希望去感应极地师姐的方位。三皇世界改变的太大，他灵魂中虽然有一缕极地世界的道器控制烙印，但是却感应不到丝毫。

　　这肯定是因为太过遥远，或者是对方隐藏在什么极其隐秘的地方潜伏着，毕竟一件上品上阶巅峰的道器，就算是五大宗门都不会忽视的。

　　还有一件重要的事情，他需要炼制大量的龙元丹，如今龙元丹对自己的作用不是很大，每次燃烧十万都没啥感觉，一次性燃烧个百万才有点效果。但是百万颗七级龙元丹如果用来培养弟子，那么在短时间内不知道要培养出多少尊者呢。

　　十天后，只有那个落雁门离去了，但是在万里外就遭遇到了毁灭性的截杀。


第629章 飞升门（一）

　　林峰进入了九幽地府第九层禁区世界开始修炼，在那里时间可以加速到五千倍，外面一年，里面五千年。法宝法身本命道器命运之盘的时间加速才一千余倍，所以林峰还是选择在九幽地府中修炼。

　　林峰所修道法太多，太复杂，每一项要修炼至巅峰极限都需要足够的时间积累。常人修炼到半圣境界，那都是活了二十万年上下的老古董了。林峰满打满算才修炼五千余年，但是一身道法都到了巅峰。

　　不过正是因为这样，他身上的洪荒规则之力融合速度越到后面越慢，越到后面越是困难。在三皇世界失去了那位书生的保护，一切都要靠自己潜修了。

　　天山双怪跟着林峰东征西讨了很多地方，什么样的战争都见识过，就连整整的圣人他们也亲身尝试过其无敌威能，何况是对付眼前小小的一个仙门。最强大的一个仙门也不过是个巅峰半圣，但是在他们兄弟两手中根本坚持不到三个回合，要么诚服，要么身死道消。

　　林峰已经放出话了，亿万里之内都要成为一个不可分割的整体，离心者立杀无赦。天山双怪是彻底的贯彻了这个命令，流星祖和那归顺的三个半圣这几天一直过得很忐忑，林峰已经够恐怖了，但是只是表现出了两招。但是眼前的这两个绝世巅峰半圣下手才叫狠毒无情，不服的当场斩杀炼化，不管你有什么样的修为。

　　仅仅花了半个月，方圆亿万里之内的三十多个门派都一一的被踏平。无数的修士，尊者朝流星门朝拜，他们将仙门的所有资源都一起带上。

　　流星祖闭关之地是一座宏伟的宫殿，里面布置下一个聚灵阵，从打开的小仙界中接引下无穷的仙气，在宫殿中化成一片片的仙云。人身处其中，仿佛羽化升仙般。

　　此刻宫殿最尊贵的座位上，一左一右的坐着天山双怪，他们以前是散修，而且与世无争。哪有现在这么风光，掌握无数的修仙资源，无数的尊者诚服在脚下。

　　天山大怪眼神一扫，顿时宫殿中鸦雀无声。

　　“流星祖，说说情况吧。”

　　流星祖从众人堆中走出，恭敬地说道：“共有半圣二十一位，太上一百五十位，尊者两千一百位，修士七百八十万。”

　　天山双怪相互看了一眼，都看到对方眼中的惊喜，他们哪里想到会有这么一天，能一手控制这么强大的力量。不过他们随即又沉默下去，这才是方圆亿万里内的实力，据流星祖所说，这才是三皇世界的一个不知道名角落。

　　比如那元一门，刺令门，凡心门就是来自山脉之外，要不是为了夺取那慈航圣人的宝藏残图，他们也不会联合起来征讨，更不会这么倒霉的遭遇到林峰这等无敌的人物。

　　这么想来，他们的实力还是弱小的可怜。

　　“我家少主，乃古往今来第一奇才，你们跟着他，绝对有你们的好处。流星祖，你说对吗？”

　　流星祖连忙点点头，林峰给他的好处太大了，对于他们来说，修为的进步才是最终的追求。如果修为总是原地踏步，那么即使是一门之祖，那又能怎么样，总有一天会随着自己的陨落而烟消云散的。

　　天山小怪看看其余的尊者都没啥大的反应，他们虽然没表示出不满，但是这样的表情却让两个老人家不爽。

　　“我家少主说了，以后诸位都是一家人，这是少主赏赐给你们的。”天山小怪伸出右掌，在掌心中旋转着一个圆球，圆球中禁锢着近两百条灰暗的力量丝带。

　　他一挥手，总共飞出了一百七十一道力量，融入到那些太上和半身体内。顿时所有人的身体控制不住的颤抖起来，每个人脸上都露出震惊，狂喜之色。

　　“时空规则之力，居然是时空规则之力。”那个元一祖陡然一声狂笑，身上的规则之力瞬息间震荡了千万次，四周的空间开始扭曲，他居然当场突破了，达到了巅峰半圣的境界，实力几乎是增长了七层。

　　而在那些太上人群中，也相继有八个天赋异秉，积累浑厚的尊者身上气息一路拔高，居然一口气冲到了半圣境界。

　　剩余的太上，和半圣的实力也多少有了显著的增长。

　　“好，你们几个从今天起就随着本尊一起潜修吧，他日少主出关会亲自指点你们一二。”天山双怪也看出了这些能临场突破，实力进行飞跃式暴涨的尊者其潜力都非常的巨大。他们本身的天赋就非常的高，一直没有突破应该是没有足够的修炼资源。

　　“在下从今以后一定忠心耿耿，绝无二心。”元一祖第一个弯下了腰，这次是真正的，心悦诚服的弯腰。内心中的那一丝反抗之心也彻底的消失，然后便是那成就半圣的太上跟着表忠心了。

　　其余的尊者再傻，也知道他们必须彻底的死心。其实想想，如果真能得到足够的修仙资源，跟着谁都一样。何况掌教的实力越强，他们的生命就越会得到保证。

　　“你们这些普通尊者，今后也会得到大力支持，谁能凝聚出第一道规则之力，本尊就代替少主赏赐一道时空规则之力，辅助你们参悟修炼。”天山大怪满意地点点头，“现在商量一下，我们新的仙门该叫什么名字好？”

　　流星祖多了个心眼，连忙出声问道：“不知道少主他最大的心愿是什么？”

　　“当是进入远古仙域修炼了，在那里才能寻找到长生不灭的答案，真正的得道成仙。”

　　“回二位尊者，以我们目前的实力，不宜立宗，只能称门，所以属下觉得飞升门挺恰当。不知二位尊者以为否？”

　　“飞升门？”天山双怪嘀咕几下，有些拿不定主意，这个名字听起来很俗，但是仔细体味一下，意义又十分的不凡。

　　“两位尊者，流星祖道友说的对，将来等少主修成真正的圣人，那么我们可撤派立宗，拥有自己的传承道统，然后再四处征战，扩充宗门实力，一定可以威震四方。”元一祖似乎对这个飞升门感觉不错。

　　“好，商量多了反而拿不定主意，从现在起，我们都是飞升门的弟子。少主乃飞升门第一代掌教，他老人家的名讳为何，你们就不必过问了。绝世巅峰半圣弟子则为飞升门太上长老，今后凡是晋升为这一境界的尊者自动成为太上长老。半圣弟子则会划分成各个堂口的长老，负责诸如刑堂，法堂等。其余的太上尊者则择优晋升为精英弟子，可得我们的授业，至于那些尊者弟子则负责道化境弟子的培养等事宜。”

　　“这是初步的划分，你们可都明白？”

　　“明白。”

　　“恩，那便好。元一祖你是唯一一个巅峰半圣，也曾经是一门掌教，对于管理方面肯定很是精通，你负责具体的实施吧。元一祖你负责配合，一切飞升门的弟子你们都可以便宜调度。”

　　天山大怪一连窜的发布命令，见到所有尊者都毕恭毕敬的退出去后，才高深莫测的一笑道：“二弟，看来我们两只适合潜修啊，这等执掌一教的事宜我们根本不适合啊。好在，他们都已经乖乖听话了。”

　　“还需要好好的观察，对于那些心怀叵测的绝对不能手下留情，等一切事情安稳后，我们便将那慈航圣人宝藏残图的事情弄个明白，那个流星祖到现在还没主动交出来，难道还真需要我们两点拨一下才行？”天山小怪眼中露出一丝杀机，他们现在处处为林峰着想，有一丝好处都要掌握到手中。

　　“少主给了我们足够的世界之力，我们可不能落在他们后面，还是多花些心思好好修炼吧。”天山大怪轻叹一口气，闭上眼睛静修了。

　　飞升门很低调，至少在一年之内一直休养生息。也有好多次其他仙门来试探，但是那些试探的尊者都不明不白的消失后，情况便好多了。

　　飞升峰，是飞升门所有弟子都尊称的地方，那是他们的神秘强大的掌教潜修的地方，从远处看那飞升峰上千万道的绝世凶阵不间断地运转着，一股股足够磨灭一个半圣灵魂的力量从里面散发出来。

　　那飞升峰简直就是一个吞噬一切的远古荒兽，使得所有弟子只能远观，心生膜拜。

　　这一日，林峰睁开了眼睛，身上的气息更加的圆润，圣灵。他一身的洪荒规则之力近乎凝练成了一道粗如腰身的规则之力。

　　一般的巅峰强者，他们的规则之力凝练到最后也就手臂粗细，再强大点的便有小腿粗细，但是能够拥有腰身粗细的规则之力自古罕见。

　　“本体花了五千年的时间才将最后的两层融合为一，如今只差半步便可成就圣人。但是那洪荒之力的等级已经不够了，不足以助我成就圣尊之位。不知道那杀戮之圣的记忆中提到了一等仙脉是什么玩意？据她留下的记忆所讲，仙脉是巅峰半圣冲击圣尊之位的关键。”

　　“只是在亿灵大世界中从未听说过仙脉为何物？”林峰喃喃自语，神念一动，瞬间掠过方圆亿万里，轻轻皱起眉头。在他的感应中，有一位绝世巅峰半圣施展了异曲同工的隐身之术，正往这边潜行过来。

　　“此人力量之强，怕是那宫七娘都不为其对手。哼！”


第630章 飞升门（二）

　　林峰收回神念，悄然离开了飞升峰。他刚才的一番探查中，不但知道了近一年来外界的发生的一切变化，还无意中发现了一位绝世巅峰半圣潜隐了过来，不断朝着自己开创的飞升门接近。

　　这样的人一旦突然暴起发难，将十分的可怕。更加重要的是，这个人施展的隐身术中融合了多种秘术，其中有林峰很熟悉的光暗隐身术，有五行敛气术，能够将诸多隐身秘术融为一体的，这样的人都是极其可怕的刺客。

　　就算那隐天子都未必胜过此人。

　　在飞升门外十万里处的一个光滑的石头上，出现林峰的身影，他端坐在上面似乎在思考着什么。不一会儿，在他的神念感应中那个隐身刺客已经接近了，他也发现了林峰的存在，不过似乎对自己的隐身能力太过自信，居然视而不见，想要直接越过。

　　“道友，既然来我仙门做客，就先留下来陪在下聊聊天如何？”

　　那个刺客身体微动，转过脸看看静坐在石头上的男子，他的双目中透露出一股精光，在那股眼神下，来者居然有种被彻底看穿的感觉。不过他还是继续移动了一段距离，心中刚松口气，耳边却传来深深的一口叹息。

　　“本尊欲给你一次回头的机会，想不到你自寻绝路。”

　　林峰伸手一抓，方圆十里的空间都突然塌陷，形成一个漏斗状，似乎要被活生生的挖出一块。

　　“咦，你果真能发现本尊。”一个全身笼罩在黑衣中的人稍微有些狼狈被迫显出真身。那是一个身材很是娇小的女子，虽然看不到她的真面目，但是从那凹凸有致的身材来看，才人一定是个火辣之辈。而且她的眼神中虽然惊讶，却没有惊慌，刚才只是因为估算不足，略显措手不及而已。

　　“你是谁？为何要潜入我仙门？”林峰淡定的端坐在那里，似乎根本没将这个女子放在眼中。的确是这样，以他如今的修为，轻轻一翻手便可将来者拍成血雾直接吞噬。不过他仅仅精修了光暗隐身术和五行敛气术，对来这个女子身上其他的隐身秘术很是感兴趣。

　　“阁下是谁？难道你就是飞升门的那位神秘掌教？”

　　“哦，你为何如此猜测？”

　　“这片方圆亿万里内的山脉之中，半圣境界者不在少数，他们几乎都是一门掌教。但是在一年前突然被一股势力整合起来，建立一个新的门派叫飞升门。而执事的则是两个绝世巅峰半圣，据一些小道信息流传，他们只是傀儡而已。再说，一年前你出手两招，斩灭也蛮门的所有大军的事情，还是被某些人给透露了出去。你的力量深不可测，在本尊经历的尊者中，你是第一个看破我行踪的人。”

　　“呵呵，你的几个理由都有些勉强。不过本尊给你一个公平的机会，如果你败在本尊的手中，你必须说出此次目的和你所修炼的所有隐身秘术。”

　　“哦，你就这么有把握能战胜本尊？”那个女子有些诧异，不过眼神中却深深隐藏着一丝嘲笑。

　　林峰淡淡一笑，“本尊就施展一招，如果你能从容避开，那么本尊就认输。你来我飞仙门要做什么，本尊也可以睁着眼睛闭着眼睛。”

　　“哼，那就看看你的本事了。”那女子的话音还没落下，一柄剑已经刺穿了石头上林峰的心脏。不过她丝毫没有停顿，而是剑身一转，整个人连同剑出现在了另外一个地方，那里也出现一个林峰。

　　几乎是一息间，总共出现了五十四个林峰，也同时出现五十四个女子，剑剑都刺穿林峰的心脏。

　　“光暗之瞬杀这一招，你已经修炼至巅峰了，非常不错，配合上一丝空间之力，能瞬息施展出五十四道极限刺杀之力。”坐在原来石头上的林峰，此刻说话了，剩余的林峰慢慢的消失，那都是残留的影像。

　　光芒一闪，那个女子也重新回到攻击前的位置上，似乎从来没有移动过一般。

　　这一次，她神色有些凝重，刚才的那一招几乎是她巅峰的一击，曾有过八位同等层次的绝世强者死在这一招下了。想不到此刻居然失败，而且败的很完全，连对方的一根毫毛都没能斩下。

　　“你的实力也超乎本尊的预计，看来这次接得任务不是那么好完成的。”

　　林峰看了看她的眼睛，说道：“该本尊了。”说完，他整个人陡然消失了，天地之间似乎都失去了他的气息。

　　那个女尊一愣，全身法力鼓荡，一个领域国度的投影包裹着她的较小身体。她的神念不断的探查着，但是对方似乎彻底身死道消一般。突然她的眉心剧烈跳动起来，一股强大的危机笼罩心头。一道气息锁定住了她，一道惊天杀气背后出现，欲要贯穿她的脑袋。

　　她想动，但是身体不受控制了。她的身体反应跟不上，一股撕裂般的疼痛从她的肩头散开。体内的规则之力瞬息运转了千次，她的身体终于能动了，她瞬移了出去，下一刻出现在五十米外。

　　“看来还是本尊的隐身刺杀之术威能略高一筹啊。”林峰重新出现，在他的右手中握着一柄剑，那是光天剑，已经蜕变晋级成中品中阶道器。

　　那个女子低头看看肩头上的那个血洞，虽然已经止住了血，但是她却控制不住内心的惊颤。刚才那一剑，不是她躲不开，而是对方的刺杀速度太快，快到连她都反应不过来。

　　而且他施展的分明就是光暗隐身术，但是她绝对不认识这个人。

　　“你修炼过我族的《光暗仙典》？”

　　林峰眉头微动，他修炼的只是光暗之经，不是什么光暗仙典。难道这双方有什么联系吗？

　　“你是仙隐一族的人？”

　　“哼，明知故问。能够施展出《光暗仙典》中无上刺杀秘术的存在，除了仙隐一族的嫡系族人外，没有谁懂得。你到底是何人？”

　　“现在应该是我问，你回答才对。你来我飞升门到底有什么不可告人的目的，你接得是什么刺杀任务，是谁发出的？”林峰看到她眼中的一缕凶光，摇摇头道，“你的实力最多爆发出两百亿的战力，可以很负责的提醒你，本尊一旦动怒，你绝无残生的可能。”


第631章 芙蓉圣人（一）

　　“你就这么自信一定能留下本尊？”

　　林峰似笑非笑的看着她，有些怜悯，有些惋惜。

　　“你的领域国度中还隐藏着三个绝世巅峰半圣，可惜就算你们一起出手，也不是本尊的对手。”在刚才的交手中，林峰法宝分身已经抓住了一些气息，经过推演，有其中三道气息是属于其他绝世强者的，毫无疑问在此人的领域国度中肯定隐藏着同等级的强者。

　　此话一出，那个女尊眼神陡变，身体四周的空间出现无数道波纹，她的气息似乎要脱离这个世界空间一般。条条仙气凝聚成的巨龙从她的体内冲出来，化作洪流欲要淹没掉林峰。

　　而且在那些巨龙的背上都生有双翅，一光一暗。

　　“仙术‘圣龙荣耀’。”从那个女子的身上发出了四句明显不同的声音。

　　林峰嘴角抽动一下，眼神突然爆发出了千万道的剑光，这个三皇世界仙隐一族的绝世强者，居然在退走的时候还四人联手爆发出了接近千亿的力量。这是一门仙术，一个宗门的立根之本。

　　她们退的果断，出手更是果断。在她们看来，林峰明显不是圣人，既然如此他的战力就算再逆天也不会超越千亿。而且从此人身上的气息推断，他的战力也就在五百亿上下。

　　联合隐藏在领域国度中的其他三位绝世强者，同时出击，勉强打出了仙术“圣龙荣耀”。这些圣龙都是十爪，一击之下漫天都是龙威。她们接的任务就是刺杀飞升门的神秘掌教，所以确定眼前之人的身份后果断出手。

　　不过她们没有想到的是，眼前的这位已经不能用常人的眼光来推断了。他的本体与两大分身陡然融合，散发出的气息一下子超越了千亿，背后方圆百万里的空间都禁锢起来，所有的山脉河流纷纷瓦解，形成一种浩劫的景象。

　　总共四百条圣龙还没近身，就被从天而降的一柄擎天巨斧斩成无数段。

　　“都成为本尊的补品吧。”林峰看的眼睛发亮，这些圣龙体内都蕴藏着浓厚的光暗规则之力，而且还含有仙术“圣龙荣耀”的修炼烙印，一旦被自己吞噬炼化，那么便可通过命运之盘将所有都慢慢的推演出来。

　　“黑暗大神术。”林峰一斧强行破掉对方的仙术后，也施展出了参悟五千年的低级仙术，那是从光宗窃取而来的仙术“光明大神术”演化而来。光宗是以光明之力催动，而林峰则触类旁通，以黑暗力量催动。其实他还可以使用佛道，杀戮之道，魔道催发，不过那三道力量稳居始婴的前三位，一旦使出，威能虽然大，但是相应的消耗也是极其的可怕。

　　一念万象，林峰在这一刻，十三道始婴的力量全部转化成黑暗力量，一旦催发，配合千亿战力，威能无边。

　　不过三皇世界的晶壁太强大了，林峰觉得自己的施展出这一招低级仙术时，战力足足暴增到一千八百亿上下，就算一个真正的初级圣人要接自己这一招也要掂量一番。

　　“啊……”那女尊发出了凄厉的声音，肉体喷出了无数血箭。有三个人影居然直接被这股强悍的力量给摄取了出来，一个个同样发出了绝望的吼声。那跳出这片空间的身形一下子被抓取了出来。

　　林峰在施展“黑暗大神术”时，还同时施展出了至尊级的秘术残篇“猎天之术”，只要自己的神念还能锁定住他们，就可以直接将他们重新的抓回现实中。

　　“砰砰砰……”那四百圣龙纷纷崩溃，化成最原始的仙气，其中的光暗规则之力在沉浮游荡着。

　　“吞。”林峰的法宝分身直接化出，变成一个无比巨大的轮盘，一实八虚总共九层空间世界都发出了璀璨之光，将那些仙气，光暗规则之力纷纷吞噬。

　　三息后，天地一切归于平静。林峰领域国度中的诸位强者同时苦笑一声，玛德，这个林峰到底在折腾什么，凝聚了五千年的力量居然一下子被抽掉了三层。

　　他的领域国度已经拥有方圆三亿万里之大，五千年的积累该有多少洪荒之力啊。但就在刚才一下子少了三层，他到底是在施展什么秘术，对洪荒之力的需求如此之大？

　　“破千亿战力？你……你……噗……”受伤最重的那个女尊忍不住喷出一口精血，她的肉体几乎崩溃，道婴非常萎靡，随时都可能消散。不过她身边的三个同伴情况相对要好些，不过他们也被杀的心寒了。

　　千亿战力，那是圣人才有的力量。她们就算再狂妄，也不会去跟圣人交锋，那不是骨气硬，有胆量，纯粹就是一白痴，二愣子。更加令她们绝望的是，刚才他还打出了仙术，虽然同样是低级仙术，但是从他手中使出来，威能足以镇压八方。

　　“师姐，快吞下。”一个男尊反手掏出一刻拳头大的金色丹药一下子打进了女尊体内。顿时那濒临死亡的女尊身上升腾起万道霞光，她的肉体在迅速的恢复，她的道婴在迅速的凝聚，眼中散发出病态的精芒。

　　“刚才那颗丹药是八级元丹。”林峰没有再次出手，这四个绝世女尊已经没有胆量出手了，也没那个力量反击了。刚才打出的那低级仙术“圣龙荣耀”已经消耗了她们的力量，要想恢复过来一时不会做到。

　　林峰潜修期间，炼制了近五千万颗七级元丹，因为那伏妖神坛被书生收走，所以他无法再炼指出龙元丹，尽管如此，他炼制的七级元丹也达到了上上品质。但是这么多年来，他在炼丹术上丝毫没有突破的迹象，依旧在七级丹圣巅峰徘徊。如果能研究一番八级元丹，那么对于自己的炼丹术应该有很大的好处。

　　“你们应该看出，本尊对于黑暗力量的参悟相当的精深，即使你们不开口说话，本尊也可以强行的将你们的道婴炼化，窃取其中的记忆。”林峰不动声色，自己也算是半个仙隐一族的传人，所修习的《光暗之经》不全，至少里面没有记载什么仙术。而那《光暗仙典》中却有仙术的传承，眼前的这四个绝世巅峰半圣她们应该是修炼了某种连体合击之术，才将力量集中到一起爆发，勉强打出那仙术“圣龙荣耀”。

　　仙术，分三六九等，就算最低级的仙术要从容的施展开来，其战力必须破千亿。也就是说施展仙术，那是圣人以上强者的专权。圣人一下要施展，那都要付出极其惨重的代价。

　　别说是她们，就算如今林峰施展低级仙术，那也是有些吃不消。积累五千年的洪荒之力瞬息便消耗两层，简直恐怖的发指。

　　“我们是仙隐一族四大圣女，在部落中也有灵魂烙印存在，就算你杀了我们，我族的圣尊，甚至太上圣尊都会出现。”

　　“四大圣女，看来你们是部族中最有希望成就圣尊之位的弟子。你们可知道本尊为何不立刻斩杀你们？”

　　“你有什么手段尽管使出来吧，不必从我们口中得到什么信息。”

　　林峰倒是挺欣赏她们的骨气，“亿灵大世界仙隐一族可是你们的分支？”

　　“我仙隐一族在无数低级修仙大世界中都有分支，难道你修炼的隐身刺杀之术……”

　　“不错。”林峰一挥手，无数道的光芒闪过，仙隐一族的所有尊者都飞了出来。绝世巅峰半圣两人，半圣五人，普通太上十一人，尊者五十六人。每一个人身上都气息浑厚，在同等级中也算是一等一的强者。而且这些仙隐一族的族人每个人的眉心都出现一道符文，代表着光暗，那是他们独有的血脉符文。血脉强的，符文的亮度就越强，血脉稀少的，符文就越暗淡。

　　“啊，他们都是我仙隐一族的族人。师姐，他们身上都我族的血脉符文。难道你们是从亿灵大世界来的？”

　　“难怪我部族中的血脉天石在一年多前爆发出了冲天光芒，那是有新的族人回归的迹象。当时还奇怪，低级世界正在历经天地浩劫，怎么可能一下子回归了那么多的族人，现在终于有答案了。”

　　四大圣女唏嘘不已，想不到双方会在这中场合下见面。

　　“林峰道友，还请高抬贵手。”隐明东他们也看出了那躺在地上的四个女尊来历，连忙求情。

　　“呵呵，其实本尊也算是半个仙隐一族的族人，只不过没有血脉符文罢了。也罢，这事情你们自己家人解决吧，不过希望能给本尊一个满意的答复。”林峰说完，直接闪身走人，这里闹出了那么大的动静，整个飞升门都惊动了，要不是林峰及时神念通知，恐怕早就造成混乱了。

　　一位堪比圣人的恐怖人物在飞升门地盘上动手，那造成的后果不堪设想啊。

　　“天山双怪前来见本尊。”林峰回道飞升峰上，立刻神念传音召唤那天山双怪。

　　两道身影出现，连忙拜见。

　　“挑选资质上等的道化境弟子十万，神灵道婴境的尊者三百位，本尊要好好的培养，他们可以进入命运之盘中潜修。”


第632章 芙蓉圣人（二）

　　林峰安排好事情，整个心神就降临到命运之盘中，观察着推演的结果。那些仙气凝聚成的圣龙都含有仙术的烙印，所以只要推算出来，即使不能完全的还原施展出来，但至少可以模拟出七七八八。

　　林峰的天赋神通“拟态”除了可以模拟万物生灵外，还可以模拟出各种法术，神通，伪仙术，武道等等，随着实力的提升，这种道术拟态的威能越发的厉害。经过命运之盘的推演，结合十三种道法，调整力量结构便可模拟出七八，威能也丝毫不弱。

　　而另外一种天赋神通“吞噬”蜕变的更是威力无穷，刚开始的时候只能够吞噬修士的魂念，如今不但能吞噬尊者的道婴，甚至能吞噬各种天地灵气，仙气，武道神通。

　　唯有第三种“幻象”一直没有多大的进展，这种天赋神通一般与各种困杀大阵结合才能发挥出最强大的威能。如今怨仙分身也在全力的参悟九幽地府的各种妙用，等将第五层绝杀阵空间完全掌握后，道术幻象才有用武之地。

　　“林道友，隐明东求见。”如今对于林峰，隐明东等人那是相当的尊重，这种人物的成长速度不能用常理揣度，或许明天遭遇到了一个奇缘，他就能够真正的成就圣尊，可以教化世人，享受圣业。

　　“进来吧。”

　　六道身影降落下来，正是隐明东，隐天子，还有那四大圣女。四大圣女经过短暂的修养，已经能够恢复了一些，不过从那气息上可以感受出她们已经没有再战的能力。

　　“林道友，一切事情都已经弄明白了。这次四大圣女接到的任务乃是一位叫芙蓉圣人发出的。这位芙蓉圣人与我仙隐一族的一位圣人老祖有些交情，所以她的请求，我圣人老祖也不好拒绝。”

　　芙蓉圣人？林峰眉头皱的老深，自己才来三皇世界一年多时间，怎么会让一位圣人惦记上，还花费巨大的代价来刺杀自己。

　　“芙蓉圣人在三万年前成就圣尊之位，算是一位初级圣人吧。此人也是无意中寻得一处上古遗迹，从其中获取了大量的仙脉，借助仙脉的能量才侥幸成功的。不过这位芙蓉圣人心胸狭隘，而且还有个很可耻的弱点，此人极其的胆小。”

　　林峰看了下隐明东，“说重点。”

　　“是为了那慈航圣人宝藏残图。”

　　“她已经是圣人，那慈航圣人的宝藏对她还有什么作用吗？”林峰有些不解。

　　隐明东喃喃地说不出个所以来，倒是那四大圣女中的一位解释道：“圣人也分初级，中级，高级，大圆满四个层次，每两个层次之间的差距非常大。主要是对规则天道上的感悟不同，感悟越高，其修为提升得越快。”

　　“慈航圣人乃是圣尊大圆满，而那芙蓉圣人则是初级圣人，两人之间的差距就好像太上尊者与天伪尊一样。”

　　不会吧，差距大的有些离谱，难怪那芙蓉圣人会对残图起贪念。

　　“那芙蓉圣人是什么来历？”林峰问出了关键之处。

　　“她是东林洲五百大教的唯一主宰，因为忌惮南洋洲的齐眉圣人，所以才委托我们四大圣女潜伏进来，将你刺杀完后取走那慈航圣人的宝藏残图。”

　　“等等。”林峰连忙做个暂停的手势，“那个齐眉圣人又是何方神圣，东林洲，南洋洲，又是什么地方？”

　　四大圣女眼神立刻有些奇怪，不过想到林峰的来历，又释然了。

　　“林掌教所在的地方便是南洋洲的范围内，像飞升门这样的实力在南洋洲共有六百多个，目前飞升门的平均实力在中等左右。但是以林掌教的手段，一人足以横扫所有门派了。齐眉圣人乃是齐天宗的老祖，也是南洋洲唯一的主宰。东林洲与南洋洲相邻，双方之间也算是和平。只要他们两人不出手，领地内的人怎么闹，他们都不会管。”

　　林峰笑了笑，既然他们之间有这样的约定，那一切便好办了。自己的最强大的力量都没有使出来，领域国度中拥有的绝世强者还有好几位，魔兽，仙兽更多，足足有三千。如果全部召唤出来，那平均实力也足以挤进南洋洲的上等行列了。

　　“你们觉得本尊的实力如何？”

　　四大圣女对视一眼，有些迟疑。

　　“但说无妨，与那芙蓉圣人相比，我在敌不过的情况下，有几分逃生的胜算？”

　　“据我族圣人老祖提到过，芙蓉圣人的潜力一般，要不是走大运是根本不可能成就圣尊之位的。此人的战力也就在两千亿上下，如果林掌教全力施展的话，可以在她的手中坚持一两招。如果全力遁走的话，有七层胜算可以脱身。”

　　“好，有七层便可了。”林峰身上的气息陡然一震，眼中闪过无数道法力量，“你们可知慈航圣人其余的残图在哪些人手中？”

　　四大圣女摇摇头，她们也不清楚此事。慈航圣人宝藏的事情也是这次接到任务后才多少知道一点，说到底，她们心中也是有私心的，希望有机会也分得一点。她们也修行到了最关键的时刻，迟迟不能突破，也着急的很。

　　林峰想了下，问道：“你们可知仙脉何处有？”

　　“林掌教可知仙脉是何物？”

　　玛德，我知道的话，还要问你？林峰有些不快。

　　“仙脉其实就是圣人坐化后残留下的骨骼。圣人一身血肉骨骼都是规则之力所化，坐化后留下的肉身则化成仙脉，你可以想象，其中要蕴藏着多么强大的能量啊。”

　　林峰眯起眼睛，抬头看看无穷高的天空，意味深长地说道：“这么说来，如果本尊要成就圣人之位的话，必须要斩杀一位圣人，炼化他一身的力量才行了？”

　　在场的所有人都不禁打了个寒战，额头上都渗出汗珠了，脊梁骨都冷飕飕的。

　　“又或许这慈航圣恩的宝藏，必须要抢到手才行。”林峰过了一会儿幽幽地说道，“这样似乎更困难，如果其余的残图都在某些圣人手中，那本尊岂不是要将他们一一的斩杀才行了。”

　　飞升峰上沉默了好久，才听见林峰呵呵一笑，“四位圣女不妨就留在飞升门养伤好了，本尊可以助你们一臂之力。当然等你们伤好后，希望能帮本尊引荐一下贵族的圣人老祖。”


第633章 模拟灵魂本源

　　仙隐一族的四大圣女都是来自遥远的一个大洲，据她们自己讲从部落中赶到这里转过五次传送阵，又飞行了三天三夜。她们说的飞行可不是慢慢的飞，而是直接瞬移，每一息都能达到千万里之遥。

　　因为事情出了巨大的变化，林峰想不到自己刚来三皇世界，就被一位圣人给盯上了，而且还涉及到慈航圣人宝藏残图，那可是自己是否能够晋升为圣人，甚至是否能在圣人之位上走得更远，更快的关键。

　　以林峰目前的战力根本不能够与那芙蓉圣人直接交战，百多胜少，或者说根本没有胜算。

　　“一般的巅峰半圣力量的增长都会有极限，但是我却没有。我有两大分身，不但可以不断的凝练本命道器，还可以不断的修炼分身。而本体的力量也暂时不会出现极限的状态，只要勤修万年，或许本尊的整体实力可以再有一次飞跃式的突破。”林峰心中默想了一会儿，他身上所修的道法太多，总共十三门力量系法大道，无论是哪一门都还没有修炼至极限。

　　比如那火道，自己对于三昧真火的控制才仅仅掌握不到两层，如此多掌握一点那威能可是成倍的增加。比如那风道，极阳之风那也是风系力量中的低级品质的巅峰，如果有机会蜕变那便是金杀之风。威能如同三昧真火一般，普通的太上尊者都禁受不止绞杀。

　　还有最为强大的体道力量，林峰已经成就玄仙之体，在他的右臂之中还有两滴神族古体的精血买有彻底炼化，如果全部炼化，他的体道力量也会再次增长。

　　至于那光暗二道，其潜力也没有得到最大的激发。如今他的法宝分身正在全力的推演仙术“圣龙荣耀”，想从其中得到启发。

　　至于佛道，杀戮之道，那是接受的灵魂印记，虽然在灵魂上他们的力量最强大，但是要转化成法武战力，不是短期内就能修成的。

　　本来林峰要重点的支持一批弟子和尊者，不过现在他改变主意了。反正他的领域国度是一般绝世巅峰半圣的十倍，其中的各系本源力量也非常的浓郁，足以支撑飞升门所有弟子修炼了。

　　三天后，飞升门方圆亿万里领域中的所有弟子都被收进了领域国度中，那些数十亿的精魂丹，五千万的七级元丹开始不费本钱的派发出去。

　　疯掉了，整个飞升门的弟子都看的眼红了，他们这个时候才知道神秘的掌教所拥有的力量已经远远超出了他们的想象，深不可测来形容。

　　那些后加入到飞升门的巅峰半圣，普通半圣，太上尊者，普通尊者一个个都傻了眼，在林峰的领域国度中拥有十多座宏伟的宫殿，每一个宫殿都代表着一个绝世巅峰半圣。

　　也就是说那个天山双怪仅仅是一小部分的力量而已，说不定那些没有现过身的绝世强者比他们更要厉害。

　　“本尊会带你们进入一尊绝世法宝中修炼，外界一年，其内一千五百年。本尊希望两年后，飞升门再次现世时能够震惊南洋洲，就算那齐眉圣人也要忌惮三分。”林峰的神念降临领域国度中，那无上威严立刻镇压四方。

　　外界两年，他们就相当于修炼了三千年。在这种环境中修炼三千年那该有多大的蜕变啊，所有人似乎都看到了眼前的光明大道。

　　飞升门消失了，领地内一片死静。

　　仙隐一族的四大圣女得到林峰的相助后，仅仅修炼了半年便恢复了七八层的实力。她们与林峰商量好大事后，悄然离去。此刻的林峰在她们眼中，那比圣人也相差不了多少。

　　而且她们看得出林峰此人心思缜密妖孽，手段强硬无情，而且他对于自己拥有的修炼资源丝毫不吝惜，凡是飞升门的弟子，他都一视同仁。这样的一门掌教任哪个弟子都会死心塌地的跟随着他的。

　　林峰通过命运之盘的推演，将他之前所吞噬掉得所有法术，神通，伪仙术等等大约有三百多种。其中有法道，武道，炼体之术，剑道，六九锻神篇等，这些东西对于林峰来说已经近乎鸡肋一般了，所以这次全体闭关，也全部一一的拓印，根据每位弟子的体质，资质不同，分派不同的修炼之法。

　　但是一些非常特殊的功法比如那些至尊级的残篇秘术，低级仙术，能够有希望蜕变成仙术的几大伪仙术。还有佛道，杀戮之道，魔道等等都保留着，这些东西太逆天，再说就算传授给他们，他们也没那种能力去参悟修炼。

　　其实林峰想让所有人都进入九幽地府中修炼的，那样效果会更好些，但是他又想到了另外一个方面，那就是命运之盘的能力。当年命运仙尊将命运天盘炼制大圆满晋级为仙器，其内产生了轮回之力。凡是被命运天盘抓住过得灵魂，都将脱离不了他的控制，只能在他的演化出的一方完美世界中重复的转世重生。

　　林峰的炼制出得命运之盘才是个上阶中品道器，距离仙器还有遥远的路要走。现在拥有的能力也仅仅是命运天盘的很小的一部分而已。其中的模拟威能倒是修炼的非常快，所以林峰也想好好尝试一下命运之盘是否也有模拟一位修士灵魂本源的能力。

　　如果能做到的话，那么他便可以无形中轻松控制住所有的人，他们想背叛也脱离不了着急的惩罚。

　　因为一个人的灵魂本源一旦消失，那么无论那个人在什么地方，都逃脱不了死亡。但是只要灵魂本源在，即使人已经生死，只要机会来临也可以重新苏醒重生。

　　一切都在按计划暗中进行着。

　　再说仙隐一族的四大圣女以最快的速度返回了仙门中，她们要将这一切都原原本本的上报。毕竟林峰这个人太可怕了，而且与她们仙隐一族的关系也太有些特殊了。

　　此人不但觉醒了光暗力量，而且还将他们同时修成大道，凝聚成神灵道婴。要知道即使是在她们整个部落中，从上古时期一直到现在，同时觉醒光暗力量的族人一只手都可以数的过来。这些人无一不是修仙界的风云人物，个个都顶天立地，威震八方，旷古烁今。

　　如今仙隐一族中一位潜修三百万年的祖宗级的人物就是光暗双修之体。仙隐一族实力不如一些大的宗门，但是能屹立数百万年不倒，便是这位老祖的功劳。

　　所以他们要将林峰的事情尽快的回报上去。

　　仙隐一族的大本营在一片极其隐蔽的秘境中，这片秘境不在三皇世界这片空间中，但是与三皇世界又有千丝万缕的关系，无法彻底的脱离三皇世界天道制定出得运转力量。

　　四大圣女的身形降落到一个门户前，守门的是个巅峰太上级的尊者，他看到四大圣女归来，连忙笑着道：“恭迎四大圣女回归，据闻这次芙蓉圣人可是给出了许多赏赐啊，听说还有一根手指长得仙脉。”

　　四大圣女秀眉同时一皱，有些不悦的看了眼那个太上。

　　守门的族人马上发现了四大圣女情况不对劲，脸上的笑容一下子收敛，有些惊讶的小声说道：“四位圣女似乎都受伤了，难道这次任务没有成功？”

　　“不该问的就藏在肚子中，否则没有好果子吃。”

　　其中一位圣女狠狠地瞪了他一眼后，四人急匆匆的走进了门内。

　　守门的那位巅峰太上愣了好一会儿，才张张嘴，转头看看四周确认没有什么异常动静后，才松口气，“这四大圣女承接过无数的任务，从未失手过，而且还经常独立完成，想不到这次四人联手都失败，而且都受了伤，这个家伙到底是什么来了，在太上尊者境界中怎么会有如此恐怖的人物。”

　　……

　　“这是低级修士的灵魂气息，想不到命运之盘居然真的能模拟出来。如此下去的话，倒是可能模拟出真正的灵魂本源来。”林峰手中掌心盘旋这一道气息，这是命运之盘推演出得一个魂火镜修士的灵魂气息，但是还没有凝聚成灵魂形态。尽管如此，林峰仍旧感觉十分惊喜。

　　命运之盘在不断的推演着，终于花了一年的时间，林峰掌心中的那道灵魂气息凝聚成了一个真实的形体，呈现半透明状，散发出得气息与那个修士一模一样。

　　“也就是说如今这个修士拥有两个灵魂本源力量了。”林峰沉思了一会儿，翻手一抓，从命运之盘中抽出一团力量，那是命运之盘的空间力量，将它与那道灵魂本源慢慢的结合在一起，立刻道灵魂本源的形态开始变得清晰，真实，连双目中似乎都有了一丝灵性。

　　林峰仔细的观察了一番，再次从命运之盘中抽取一团力量，就在即将全部消耗光时，那个模拟出的灵魂本源双目中陡然射出了两道光芒。这两道光芒不是有形之体，而是无形之体，林峰的肉眼根本看不见，而是通过始婴才感应到的，而且还非常不清晰。

　　林峰始婴力量顺着光芒查看下去，终于找到了光芒的尽头，正是那个毫无异常感觉的魂火镜修士眉心处，与他的灵魂缠绕在一起，与他的灵魂本源慢慢的交融到一起。

　　“咦，那小修士的魂念力量居然开始突飞猛涨了。”林峰真是发现了一件意外的大事，那个魂火镜的修士也突然身体一震，脸上露出不可思议的神色，他感应到了一股冥冥中的力量从虚空融入他的魂念中，力量在突突的增长着。


第634章 都扔出去

　　一倍，两倍，三倍。整整暴涨了三倍，才停止下来。

　　“嗡……”林峰感应到了手中的那道模拟出来的本源力量与那个修士形成了一个不可分割的联系，如果他此刻捏碎手中的灵魂本源力量，那个魂火镜的修士也会立刻道消生死。

　　“命运之盘果然厉害，连一个人的灵魂本源都能模拟出来，如果这样的话，无论谁只要被我模拟出真是的灵魂本源，那么即使那个人真的身死道消了，我也可以将之复原过来。”想到这里，林峰的眼睛亮起来。这种威能逆天到了极致，天道所不允。

　　林峰的领域国度中拥有修士近八百万，他花了整整两千年的时间才控制住所有人的灵魂本源力量，在这其中，因为各人的潜力不同，有的魂念力量暴增了两三倍，有的则增长到七八倍，还有一些非常妖孽的弟子，魂念力量增长超过了二十倍。

　　这样的弟子，林峰立刻增加了他们的修炼资源，各种上等的丹药，厉害的神通，伪仙术，武道都尽量的提供他们参悟。

　　唯一可惜的是，他们只是道化境的修士，无法吞噬炼化元丹，只能吞噬天地灵气和服用精魂丹，否则他们的修炼速度将提高十倍不止。

　　两千年间，共有一千多的低级修士成就大道，凝聚出神灵道婴境。尤其是那几个妖孽弟子，更是一举修成了太上尊者，速度令所有尊者都诧异不已。

　　道化境的弟子灵魂本源推演起来要相对容易些，但是推演尊者的灵魂本源却极其的困难，林峰花了整整二十年的时间才推演出一个，好在推演第一个，第二个就要顺手很多。

　　有花了整整五百年的时间，将那一千多的尊者都控制住。而在那之后，通过两千五百年的修炼积累，超过三百数量的尊者相继修成太上，因为身处在命运之盘中，所以还没有接引下六重天劫。

　　不过林峰打算推演出太上级的灵魂本源时，命运之盘一片模糊，根本推演不出任何蛛丝马迹。毕竟度过六重天劫的道婴，都已经成为了另外一种高贵的生命形态。以上品中阶道器的威能，还不足以推算的出来。

　　或许等那八层虚幻的空间世界凝聚出数个真实形体后，就有可能推演出太上尊者的灵魂本源了。

　　外界两年弹指而过，对于修仙者而言，两年时间不过是闭眼睡了一会儿，对于圣人而已，那只是眨下眼睛。但是飞升门却发生了翻天覆地的变化，整体实力那都翻上五倍不止。

　　尤其是林峰，已经将推演的比较完美的低级仙术“始道大神术”分别传授给了那些巅峰半圣以上的弟子，只有将规则之力凝练到巅峰，才有能力去接触到仙术，那个时候也才有可能去强行的施展低级仙术。

　　施展仙术，出了要有足够的法力支撑，更需要足够强大的灵魂力量。林峰的道婴是十三道系力量组成，每一种力量施展出都是一种不同的威力。林峰将那低级仙术“光明大神术”推演出来后，又添加了自己的所窃取过得一些威力不俗的武道神通，经过亿万此的演化融合，终于推演出一门新的低级仙术“始道大神术”，也就是说这种仙术可以适合主流力量修炼催发，比如五行道，光暗道，体道，魔道，佛道等，修炼这五种力量的几乎占据了九层五。

　　至于仙隐一族的仙术“圣龙荣耀”他虽然也推演出一个大概，但是却不能外传，因为这种仙术必须是光暗力量才能催动，传出去也没啥用。

　　一个仙门要想成长为一个宗门，进行一次历史性的蜕变，有两个要点。第一便是拥有一位圣尊，能够教化门众，即使身死也可以留下道统传承，特别是那肉身所化成的仙脉，是宗门弟子有可能晋级圣尊的重要因素。

　　第二便是宗门立足之本，威震八方的道法传承——仙术。因为一门最低级的仙术，其中就包含了过万数量的不同武道，数千不同的法道，有了一门传承仙术，那就代表着宗门内将会有数量不菲的武道，法道传承，是一个宗门培养弟子的根本。

　　如今林峰已经推演出一门低级仙术，他自己也可以勉强连续施展出三四次，这代表着飞升门已经有晋级为宗门的资格。

　　只要他成就圣尊之位，那么以他的实力可以短期内建成一个强大的宗门——飞升宗，虽然无法与三皇世界的五个庞大的巨物相比，但是经过几十万年，百万年的传承，也未必不能挤进前几位。

　　沉静了两年的飞升峰之巅，空间剧烈颤抖数下，一身白衣的林峰显出真身，他神念一动，嘴角露出一丝笑容。伸手一抓，飞升峰四周的各种绝世凶阵自动分开一条宽阔的通道，就看到那仙隐一族的四大圣女外带四个男子降落到面前。

　　林峰自然认识那四大圣女，微微点头示意，不过那四个男子却一个个面露不耐烦的神色，他们眼光在林峰身上一扫，便露出一丝冷笑。

　　“巅峰半圣而已，他身上肯定有什么绝世法宝，才能爆发出绝世巅峰半圣的力量。”其中一个中年男子有些高傲地说道，他也是一位绝世巅峰半圣，而且身上的气息比那四大圣女都要强一些。

　　“圣人老祖难怪糊涂了，居然将我们四人从闭关中唤醒，就是为了跟随他，哼，本尊看他也不过如此。”

　　“我们一路行来，这南洋洲最强大的一位就是那个齐眉圣人，他虽然是一位圣人，但是我们四大圣子联合四大圣女，也可以与他对抗了。”

　　“如果不是为了迫切地想见识下圣人老祖看重的人物，我们八人早就去见识下那个齐眉圣人了。”

　　原来他们是仙隐一族的四大圣子，每个人的气息都比四大圣女浑厚的多，不过他们说话的口气一个比一个猖狂，一股目中无人的架势。

　　“不愧是上古时期就传承下来的仙门，一位圣人老祖随便指派一下，便可出动八个绝世巅峰半圣，不知道仙隐一族的真正力量有多强？”林峰看到那四大圣女不动声色后退半步，便知道她们的意思。

　　这四大圣子不但没将自己这个巅峰半圣看在眼中，连他们部落中的四大圣女都没放在眼中。

　　“哎，有人的地方便有竞争。”林峰心中暗叹一口气，眼皮上扬一下，淡淡地说道，“哪里来的四个白痴，在本尊面前大放厥词，都是没有教养的野蛮人。”

　　本来一脸高傲的四大圣子，一下子变了脸色，阴沉的可怕，身上一股浩瀚的力量气息波动着。

　　“怪不得如此嚣张，原来每个圣子都拥有三百多亿的战力。”林峰不动声色，又淡淡地说道，“将他们扔出去。”

　　四道光芒从林峰体内射出，化成四道伟岸的身形，他们同时出手，将那四大圣子都笼罩进攻击范围内。


第635章 渊源

　　宫七娘，隐天子，隐明东，卜娘子，这四位绝世巅峰半圣，在这三千年的潜修中，林峰不遗余力的利用世界之力为他们淬炼规则，使得他们的实力呼呼的增长着。

　　虽然还没有丝毫要晋级的迹象，但是四人都知道，现在的底子越深厚，将来成就圣人后的实力就越强，潜力就越高。

　　世界之力乃是上品上阶巅峰道器所具有的本源力量，对于法宝来说都是非常珍稀的力量，林峰能够用它来培养四人，可见心胸之广。

　　宫七娘本来就有两百多亿的战力，现在已经暴涨到近五百亿，整整翻了一倍。其余的三人战力也都接进四百亿，战力比起四大圣子只强不弱。

　　这刹那间的变化，使得那四大圣子猛然震惊，他们的反应也非常的快，人人都爆发出了最强大的攻击。可是下一息，个个眼珠瞪得滚圆。因为他们看到对方四人中一个面如十万年冰块的女尊，那芊芊玉指一抓，从五指尖中激射出五道光芒，一下子将其中一个圣子的防御击溃，那手掌狠狠的印到了他的胸口。

　　“啊。不可能。”一声闷声，那个圣子被击飞出了飞升峰。宫七娘神色没有丝毫变化，身形一闪，已经瞬移到那个圣子的身边，一把扣住对方的脊梁骨，彻底的制服住他。

　　两人之间相差近两百亿的战力，再加上宫七娘出手干脆利落，仅仅三息便将对方控制住。

　　隐天子，隐明东两人的一剑之威似乎要弱上一点，他们攻击的两个圣子眼中都爆发出了强大的暴戾杀气，人人手中都出现了一柄中品上阶的道器反击过来。

　　但是他们双方还没接触到，隐天子，隐明东就突然消失了，千分之一息间，两柄剑尖已经抵在对方圣子的咽喉处，而且那两个圣子的头顶处也被五指给覆盖着，只要他们已有一动，立刻会遭到毁灭性的打击。

　　而卜娘子更是刁钻，她从开始就没打算要硬拼，那攻击出得凌厉一招瞬间化成了无数的杀阵，在四周制造出了无数的独立空间。而她则在不同的空间中跳跃着，最后一个圣子虽然反应最快，反击最强，但是一连破灭掉六个空间都没能触摸到卜娘子的一片衣角。

　　“砰……”卜娘子一掌拍在了对方的背上，将他震的鲜血狂吐。

　　刚才双方交手，就在三息间同时进行，也几乎是同时结束。三个圣子被控制住，一个圣子神色有些苍白的退居到四大圣女身边，眼神明显有些愤怒。

　　不错，不是惊惧，不是灰心失望，而是愤怒。

　　“林道友请手下留情。”四大圣女本来以为林峰会亲自出手教训四大圣子一番，哪想到突然杀出四个战力比他们要强一大截的绝世巅峰半圣，就在微愣的时候，战局已定。

　　四大圣女一出声，那个吐血的圣子立刻冷静下来，他也不是初出茅庐的家伙，清醒过来后便认识到了眼前的形式。

　　不过他冷静下来了，但是有人没有停止下来，那便是宫七娘。自从跟了林峰后，她越发的尊重林峰，“掌教说要将你们都扔出去，你也乖乖的出去吧。”

　　一手控制住一个圣子，另一只手一下子爆发出五百亿的战力，飞升峰上要不是有林峰坐镇，恐怕早就化成废墟了。

　　四大圣女知道林峰的手段，哪想到这个女尊的彪悍程度丝毫不比他差。那个吐血的圣子算是彻底的被打蒙了，没有任何反抗便被宫七娘擒住。

　　三人身形一闪，便将他们都扔到了亿万里外，数息后重新出现在飞升峰上，一字排开的站立在林峰身后。

　　林峰自始至终都是一副表情，他似乎早知道结果吧。经过三千年的潜修，他的实力也有了显著的暴涨，本体达到八百亿战力，两个分身的战力也都飙升到七百亿。三人一体的话，融合战力可达到一千五百亿。如果再施展出仙术的话，最后的战力可增幅七层，达到两千五百亿上下。即使碰到那芙蓉圣人，林峰也有信心一战。

　　仙术之所以厉害，难以修炼，就是因为它的增幅度变态。法术神通的战力增幅在三层左右，伪仙术的增幅可达到五层。而低级仙术则可以增幅七层，仙术的等级越高，那么增幅的力量就越高。

　　两千五百亿的战力，林峰只要右掌一翻，便可将眼前的四个圣子直接斩杀炼化。不过他们是来干什么的，林峰心中清楚，刚才是他们自取其辱，所以才稍微教训一下。

　　不一会儿，四大圣子一个个神色非常尴尬的出现，他们的傲气也都收敛起来，只是他们的眼神中却有不服之色。

　　林峰笑了，笑的很和善。

　　“四大圣子果然是龙中之龙，仙隐一族族人的典范。刚才本尊的四位最厉害的朋友，在突然发难的情况下才打了你们个措手不及。好在你们早就从四大圣女那得知本尊的情况，所以没有全力施展反击，否则胜负还未定呢。”

　　林峰这么一说，已经很给他们面子了，他也是想让四人有个台阶下。自己客气，对方也应该懂得进退才对。哪想到他这么一说，对面的一个圣子立刻有身体一震，散发出一股挑衅的气势。

　　“知道便好，本尊这次便不与你们计较，如果下次再发生类似的情况，休怪本尊下手不留情。”

　　林峰一愣，他身后的四位强者也差点不禁笑出声来，至于那四大圣女一个个都不好意思的低下脑袋，真是丢人丢到了。她们恨不能离开这里暂时的躲避一下，免得看他们丢人现眼。

　　“呵呵，圣子说的是。”林峰口中依旧是笑意，但是内心却狠狠的鄙视了他一番，如果是其他人，早就直接将他炼化掉了，用来凝练命运之盘。命运之盘要再次蜕变，必须要吞噬大量的规则之力，突破的灵气已经不行了。

　　“林掌教，这是我族圣人老祖给您的传音符。”

　　林峰也不想跟他们纠缠下去，便顺手接过那位圣女递过来的传音符。神念一转，确认这传音符没有动手脚后，轻轻一捏。一道影像便飞了出来，那是一个长须飘逸的鹤发男子，光是这虚影便给人一种飘逸灵动的感觉，要是见到他真人，绝对又是另外一番强烈的感受。

　　“林道友，一别多年，再次相见时，想不到你已经快要成就圣尊大业了。”

　　所有人都愣住了，这个仙隐一族的老祖怎么会认识林峰，就连林峰自己也不解。

　　“多年前，三皇世界中最强大的五宗大比，林道友最后凭借一己之力力破那万古诛仙大阵，为人宗获取最后的胜利。本尊当年在人宗会友，所以有幸得到邀请旁观。”

　　“哈哈哈，这八个小辈当年得到人宗前辈的允许都进入上品上阶道器‘三千时空’中潜修了五万年才拥有如此战力，这一切都沾了林道友的光啊。将来，他们当中只要成就一位圣人，我仙遗一族就算欠道友一个人情。”

　　“这八个小辈心高气傲，羁傲不驯，对道友有不敬的地方还请多多见谅。”

　　“那慈航圣人的宝藏残图有许多强大的势力在偷窥着，林道友一切小心行事。他日有空，欢迎你来我族做客。”

　　鹤发男子微微抱拳后，虚影崩溃消失。

　　“原来还有这么一层关系。”林峰喃喃自语，五宗大比肯定是件盛世，也肯定有很多的强者前去观战，他们对比赛或许不感兴趣，但是他们对那件上品上阶道器“三千时空”倒是很感兴趣。

　　林峰的百万信徒就留在那潜修，到如今肯定有无数的资质普通的信徒寿元耗尽，也肯定有无数的资质优等以上的信徒不断的突破境界，达到一个非常高的地步。

　　林峰乐了，他看看眼前的四大圣子，四大圣女，心中有些大爽。玛德，你们几个家伙连你们的圣人老祖都看不下去了，何况是自己。还有你们能有如今的修为，那还是因为自己，否则你们或许还是个尊者，或者普通的太上而已。在三皇世界中，这样的实力一抓一大把。

　　那仙隐一族的八个绝世巅峰强者这个时候老脸都挂不住了，斗来斗去，原来人家林掌教还是他们的恩人，至少说他们都欠林峰本身一个天大的人情。要知道想进入三千时空中修炼，那是相当的困难。要不是仙隐一族的圣人老祖与人宗的一位圣人有些交情，他们也不会有机会进去修炼。

　　“哈哈，诸位都是我仙隐一族的顶梁之才，正所谓不打不相识嘛。”隐天子这时候恰当的一笑，主动说道，“在下乃亿灵大世界仙隐一族分支隐天子，那是我的儿子隐明东。那位尊者是仙卜一族的强者，呵呵，也是我儿的双休道侣。至于那位实力最强大的叫宫七娘，是林道友麾下第一强者，也是我们多年的老朋友了，一起出生入死。”

　　“见过诸位道友。”隐明东也连忙上前打招呼，说到底他们都是一家人，刚才也是没有办法才出手的，好在除了宫七娘出手有些中外，他们三人只是点到为止。

　　他们一打岔，气氛立刻缓和下来。

　　“你们都受了些小伤，要好好调理一下。”林峰伸手一抓，凭空抽取出四团木灵之气，那是最纯净的木系本源力量，对于疗伤具有神奇功效。经常吞噬炼化，还能增强寿元。


第636章 阴阳人

　　三天后，林峰离开了飞升峰，这里不是他的最终根据地。他的目标是人宗，妖宗，魔宗，从其中得到三皇飞升经的修炼之法，只要将三大仙术都修炼有成，那么便可强行的飞升进入远古仙域中。

　　这件事情可是那书生说的，想来以他的身份也不会无的放矢。而他将来进入人宗，必须要有一定的实力基础，所以他才尽心尽力的扶持一些绝世天才。

　　最好是能够培养出一两个真正的圣人，那时候将什么南洋洲，东林洲的全部收刮一番，顺便将那个芙蓉圣人斩杀，一个对他起过杀心的圣尊是绝对不能留在这世间的，而且杀了她，那便代表着即将有一个新的圣人出现。

　　林峰现在去的方向就是那东林洲，他要给自己增强实力，唯一的有效果途径就是祭炼本命道器，无论是命运之盘还是海皇巨斧，都需要大量的规则之力来炼制。在南洋洲，那个齐眉圣人与自己没什么交集，而且此人实力如何也没有人知道，但是那个芙蓉圣人的实力也就在两千亿上下，计算她修炼了某种仙术，将实力提升至三千多亿，那自己还是有机会的。

　　林峰到了三皇世界后还是第一次远行，他不熟悉这里，但是有仙隐族的八个绝世强者带路，倒是也快的很。

　　凡是一大教中有圣人出现，仙门便自动升级为宗门，也会在宗门内布置下传送大阵，可以进行亿兆里的传送。齐天宗的诸多守阵弟子虽然当中也有一个巅峰半圣，但是在林峰他们眼中就上不了台面了。

　　要使用传送阵必须要用到仙气晶石，林峰倒也没说什么，直接撒下一大堆的晶石，让四周守阵的弟子看的眼睛发亮。

　　“林掌教，这……这太多了。”一个圣女有些惋惜地说道，他们虽然是绝世强者，但是对于神秘小仙界仙气的吞吐量远远没有林峰那么变态，他们吞吐的灵气仅仅够他们自己修炼，他们连信徒都不敢多圈养。

　　他们也清楚，林峰这个人很富有，富有的足以令一位圣人都眼红。在他的领域国度中不知道隐藏着多少绝世高手呢，这样的人无论到了哪个地方，一旦发怒，那简直是一场天灾人祸啊。

　　“无妨，剩余的你们分了吧。”林峰说完带头走进传送阵。

　　齐天宗的那些尊者脸上都露出了谄笑，毕恭毕敬的完成了传送阵的布置，很快一道强烈的光芒闪过，九人都消失了。

　　等他们走后，一个太上尊者才低声说道：“最近那仙隐族的前辈在搞什么，来来去去都四次了，不过那个年轻人是谁，出手如此阔绰。”

　　“别胡乱猜测了。”那个巅峰半圣冷哼一声，看看剩余的七层仙气晶石，“都瓜分了吧，对你们修炼或许有用。”

　　再说林峰等人在一阵天地旋转后，他们才重新有了脚踏实地的感觉。

　　“这里便是你们说的魔城？”

　　“正是，出了魔城便进入了魔域，那里有无数的魔族强者，也是我们修炼的绝佳场所。林掌教如果要炼制什么绝世法宝，此地也是最佳场所。”

　　九人走出传送阵，便看到头顶上空飞舞着无数的尊者，其中不凡绝世巅峰半圣，更多的则是半圣级别的，太上尊者以下的反而很少。

　　“如果不是亲眼看到，谁能相信半圣尊者在三皇世界一抓一大把呢，而其中任何一位在低级修仙大世界中却是一个开创仙门，威震修仙界的一方老祖。”林峰真的是感慨不已，“对了，那魔域中非常危险吗？为何太上尊者一下的很少？”

　　“正是，魔域中到处都是剧毒，魔煞之气，杀戮之气，只有半圣强者才能抵抗得住。一些资质非常妖孽的，也能有一些自保的手段。在魔域中经常有绝世强者捡到品质不错的法宝，所以这也吸引了更多的强者前来试炼。”

　　“魔煞之气，杀戮之气，这正是我所需要的。”林峰心中暗喜，脸上却没有表现出来，只是轻轻哦了一声。他本来是想直接去东林洲的，但是为了保险还是先修炼一段时间，将自己的一声所学融会贯通，增强战斗经验，所以在众人的推荐下才来到这魔域。

　　魔域其实是另外一个异度世界受到天道规则之力的吸引而与三皇世界衔接到一起的，刚开始的确给三皇世界带来了无数的灾难，好在有一位太上圣尊出手，毕竟亲自建立了一个魔城。

　　这座魔城上空拥有一个防护大阵，据说除非是等同级别的太上圣尊出手攻击才能破掉，否则是非常安全的。

　　林峰仰头看看，除了能感应能够到丝丝奇异的能量波动外，根本感应不到所谓的防御大阵存在。

　　“原来仙隐族的圣子圣女都来了，这次居然一起出动前来试炼，难道想尝试冲击圣人之道？”

　　就在这个时候，一声阴阳怪气的声音响起，九个绝世强者降落到面前。那个说话的人是个长得倒是很英俊，不过那眼神，那一扭一捏的行为举止，让林峰差点呕吐起来。

　　“阴阳人？”林峰忍不住喊了出来，玛德，这个家伙看起来像是个男人，但是一开口说话，一做什么小动作，完全就是个女人的风范。

　　林峰这一说没感觉有什么不妥，但是对面的九个人却同时一愣，随即一个个杀气腾腾，神念锁定住林峰，特别是那个看起来特别别扭的家伙，居然跺了跺叫，双眼迷离，眼泪汪汪，似乎受到了极大的委屈般，“你……你欺负人。”

　　“诸位道友，这是误会。这是误会……”一位圣子连忙上前一步解释着，同时神念传音给林峰，“林掌教，他是阴阳宗圣人以下的第一强者花蒙，拥有阴阳双魂，听说修炼了阴阳宗的镇宗仙术‘阴阳太极掌’，实力比起我们只强不弱。”

　　他不解释还好，这么一解释，林峰眼睛陡亮，又是一门仙术，就是不知道这仙术阴阳太极掌术是什么等级的。

　　“本尊要你道歉，否则我们不死不休。”那个花蒙居然掉泪了，眼睛通红。林峰看的浑身起鸡皮疙瘩，这混蛋到底是什么怪物，怎么修来修去都不成正常人。

　　“道歉，否则将你当场击杀炼化，就算仙隐的圣子圣女也阻挡不了。”身后的八个绝世强者同时上前一步，八道强悍的力量笼罩林峰全身。不过他们的神色很快变了，他们突然感觉到林峰似乎不存在了，可是人明明就在眼前。但是他们的神念气势却怎么也感应不到，锁定不住。

　　“我们走。”林峰丢下一句话，“什么狗屁玩意，阴阳人。”


第637章 围杀

　　仙隐族的圣子圣女都面露苦涩，这个林峰真是会惹事。居然惹到了阴阳宗的头上，连带人家的圣人之下得第一强者都骂的毫不留情。他们一个个连忙闪身，跟着林峰出了魔城。

　　“林掌教，他们跟上来，花蒙此人虽然心灵扭曲，不过此人的确是个妖孽之辈，他一出生便拥有阴阳双魂，修炼阴阳宗的各种道法速度比起其他天才弟子都要快上十倍。”

　　“本尊就是要他们跟上来，在魔城不好下狠手，到了魔域中，就由不得他们了。仙术‘阴阳太极掌’本尊非常感兴趣，不将他夺取过来好好研究一番，修炼都不心安。”

　　仙隐族的八个绝世强者神色巨变，他们想不到林峰在明知道那花蒙来历的情况下，还出言恶毒重伤对方，原来是早就有了打算，要将人家一锅端了。

　　“他不知道阴阳宗的来头，但是我们都知道，那可是东郡第一宗门，为东郡一千多个宗门之首，宗门内据说早在三百万年便诞生了一位至尊。就连我族都对他们忌惮三分。你们说该怎么办？”

　　“这个林掌教看起来不是个好惹的主，我们就算劝也是劝不住的，等下我们就找个借口与他分开，无论出了什么事情，也跟我们无关。”

　　“说的对，就这么办。哎，那花蒙也真够倒霉，居然就遭遇到了这么一个魔头。”

　　仙隐族的圣子圣女神念相互交谈着，商量着对策，最后一致决定与林峰分开。

　　“林掌教，我们已经进入魔域中，如今这才是边缘，危险还不明显，只有到了深处才会遇到一些强大的魔族，也会有可能获得一些法宝什么的。那么我们就在此分开，一年后，我们重新聚到此地。”

　　林峰是何等人物，他一眼便看穿他们的真实意图，这样也好，自己身上拥有的秘密太多，他们不主动提出来，自己也会找个借口与他们分开的。

　　“那好，一年后我们就在此相聚，诸位道友保重。”林峰笑了下，抱拳示意，然后身形一动便进入了魔域深处。

　　“刚才那人跟你们仙隐族是什么关系？看你们的神态似乎对此人很恭敬啊，难道他也是哪个宗门的嫡系传人？”花蒙扭着屁股走过来，手中拿着一件中品中阶道器扇子，不停的扇着，“真是气死本尊了，那混蛋居然如此侮辱本尊，等下一定要活活的炼化掉他。”

　　“谁炼化谁还不一定呢。”仙隐族的圣子圣女同时暗想到。

　　“只是有些渊源，但关系却仅此于表。”

　　“那便好，你们也算识相主动与他分开，否则等下本尊动起手来还会有些顾虑的。我们追上去，先抽取他的金丹再说。”阴阳宗的九个绝世强者也跟着瞬移进了魔域深处。

　　“我们要跟上去吗？”一个圣女有些不安心地问道。

　　“我们去不去都是一个结果，虽然我没有亲眼看到他出手，不过从他身上我总感觉到一股随时都可瞬秒我们的力量。还是算了，这趟浑水我们还是不要搀和的好。”

　　仙隐族的圣子圣女同时叹口气，选择另外一个方向离开。

　　这魔域中到了深处，空间果然充斥着无边的毒气，魔煞之气，杀戮之气，还有很多的魔性力量。这对于一般人来说是个天敌，但是却林峰来说却是大补之物。

　　在亿灵大世界中，他斩杀了不少仙遗蛮荒世界的高手，其中有很多比较稀有的道法，比如音道，机关道，阵道，毒道等等，林峰对于毒道也了解的比较深，当年手下的一位猛将白璧就是参悟的就是毒道。

　　林峰的毒道虽有参悟，却没精修，此刻心神一动，体内发出了一股磅礴的吞噬之力。无数的毒雾毒气融入到体内，在紫府空间中凝聚慢慢的形成一个虚幻的影子。他将之前领悟出的一点毒道也融入进去，以道法凝练剧毒。

　　“居然有如此神效，这样下去，在魔域中便可将毒道凝聚成功。”林峰大喜，他身形一动，吞噬之力更加强大，不但是剧毒，还有那魔煞之气，杀戮之气汹涌澎湃的进入到体内。

　　十三道始婴一下子分解，那魔心开始疯狂吞噬魔煞之气，而那杀戮道婴则疯狂的吞噬杀戮之气。

　　林峰的身形没有停下，所到之处，天地间的一切全都被吞噬干净。他身后的九个绝世强者走走停停，似乎在观察着什么。

　　“大师兄，那个家伙到底是什么来历，居然能够吞噬魔域中的一切。这些毒物毒气，杀戮之气，凶煞之气就算我们吞进去都要花费很长的时间才能一一纷纷炼化。每次都不能吞噬很多，可是那家伙所到之处不分彼此，全部吞噬，怎么能承受得住。”

　　花蒙虽然心灵上扭曲，但是他也是个妖孽般的人物，他伸手抓过一道气息，双手不断的翻滚着，打出种种法印。

　　这是他修炼的一门阴阳推算之术，好一会儿，他才停止下来，秀气的脸布满了一层灰暗，“推算不出来，在他的身上似乎有一件了不得的宝物。”

　　“哼，这样更好，杀了他，顺便夺取他的宝物。我们围上去，要最短时间内解决战斗，免得引起其他修炼者的注意。”

　　九人身形立刻分散，他们都知道林峰身怀秘术，可以轻易的摆脱他们的锁定，所以他们也不打算拖延时间，直接来狠的。

　　“好打算，九面包围吗？”林峰全身法力鼓动，吞噬之力顿时增强三倍，在他四周都近乎出现了一片禁地，如同黑洞一般，那些剧毒之气，魔煞之气，杀戮之气顿时化成条条长虹，全部灌入体内。

　　“阴阳人，你好无耻，居然能联手对付本尊。哈哈，难怪你是个心理变态的怪物，本尊不屑与你交手。”林峰感应到他们快速接近，立刻发出了震天的喊声，不知道传出去多远，然后一个纵身跳跃，就消失在这片区域中。

　　在魔域中修炼的绝世强者数量不少，好多人都听到了林峰刚才的那些“大逆不道”的狂妄之言，一个个都万分惊讶。

　　阴阳人是谁，来过这里的尊者没有谁是不知道的，先不说他的阴阳宗是个什么样的庞然大物，光是那花蒙尊者本身就是个一等一的绝世强者，他在阴阳宗内号称圣人之下第一强者，在这个魔域中，他依旧是第一强者。

　　这是无数年来许多挑战他的绝世强者，用血的教训总结出来的不可更改的定律。

　　结果今天终于出现一个不怕的白痴了。


第638章 阴阳剑杀术

　　魔域中立刻传出了凄厉的悲吼，好像有人被活活的奸辱一般，一股狂暴的气息在波动着，那些正在试炼的尊者们都神色微变，纷纷离开，尽量躲避的远些。

　　阴阳宗的花蒙尊者，不但修炼了仙术阴阳太极掌，而且还能以绝世巅峰半圣的境界催动出两层的威能。这样的怪物在四大郡中都是赫赫有名，在四千余宗门中那都是叱咤风云般的人物。

　　他此刻被彻底的激怒了。

　　“靠，这阴阳人还真是个怪物，连叫声都令人生出鸡皮疙瘩。”林峰忍不住嘀咕一声，他已经深入到了魔域千万里内，在这片魔域中不但充斥着浓郁的魔性力量，还处处隐藏着各宗杀阵，迷阵，陷阱。而且神念在其中受到层层阻隔，总有一种神秘力量在限制着神念的探查。

　　所以林峰不能瞬移，只能通过身法在魔域中急速的飞行着。所过之处，一切魔性力量都被吞噬一空，人离去后立刻被其余的魔性力量填充起来。

　　“天地生阴阳，阴阳化万灵，归元一剑。”

　　林峰身形一顿，微微惊讶，想不到那个花蒙的实力比自己预感的要强上很多，他的手段也极其刁钻。在他的神念感应中，居然出现了两个一模一样的花蒙。唯一有些差异的是，他们身上的气息有些变化。

　　“阴阳分身。”脑海中闪出这么一个念头，迎面刺杀过来的一剑已经到了眼前。这一剑比林峰之前遇到的剑道强者都要恐怖，虽然在速度上还不如自己的光暗之瞬杀，但是在力量上却远远的超越过自己。

　　那剑尖上凝聚成的力量太集中，有种返璞归真，回归一点的意境。一旦被击中，就算是规则之力都有可能被撕裂开一条缝隙。

　　“咻。”林峰身体摇晃一下，化身为剑，“逆剑破劫。”

　　他施展出了逆之剑，融合了伪仙术破劫。一剑化成一条光线，开天劈天。空间扭曲，时间变缓，甚至在倒退。

　　“砰……”双方都使用了剑道，一股惊人心魄的爆炸响起，方圆十里内都开始塌陷，无数隐藏着的杀阵被直接暴力摧毁。

　　“恩，这家伙的战力的确很高，比宫七娘都要强大，仅仅一具分身便拥有五百亿的战力。”林峰一剑试出了那花蒙的大概实力。

　　“不可能，你居然能爆发出这么强大的战力。”一句低沉，粗狂的声音响起，“哼，原来你隐藏了自己的修为，不过你能抵挡住本尊的一击，今日你死也算瞑目了。”

　　这边的战力自然引起了很多绝世强者的关注，能够当年挑衅花蒙的尊者已经有千年没有出现过了，他们当然会感兴趣。而两人的第一次交手就让所有人都兴奋起来，那个人果然是个刺头，能够抵挡住花蒙的一击。

　　“刚才花蒙施展的应该是阴阳归元剑杀术，乃是阴阳宗的第二镇宗绝学。在所有伪仙术中是威能最强的剑道秘法，那个家伙能够抵挡住一剑，足以说明此人的确不简单。”

　　“家师说过，那阴阳归元剑杀术修炼到极限可以蜕变成低级仙术。可惜的是阴阳宗一直没能找到妖神谷的入口，否则只要能够得到一丝天地间最为正统的剑道传承之意，以他们宗门的实力，推算出一门剑道秘法不算难事，而后融入到归元剑杀术后，足以使得其蜕变了。”

　　“很多宗门都想打妖神谷的主意，就连最强大的人宗，妖魔，魔宗，丹宗，剑宗都从未停止过寻找入口的行动，一直在进行着。阴阳宗虽然强大，但是出了四郡范围，也落入了中流实力。”

　　“嘘，都别说了，还是看看吧，他们又开始攻击了。”

　　林峰的本体拥有七百亿的战力，如果对付花蒙的一具分身足够了。但是花蒙天生双魂，一阴一阳，修炼出了阴阳两大分身，合身则为本体。

　　阴阳之道本就是天地之初演化出的力量，拥有无穷妙义。这个花蒙能够拥有如此修为，也算是天之骄子中的巅峰人物。

　　花蒙的阴阳两大分身已经将林峰包围住，他连续施展出“阴阳归元剑杀术”，剑剑演化出剑之轨迹，天之轨迹，诛仙灭魔，威能无边。

　　有难便有劫，林峰的剑道破劫之术都是针对这破解困境用的。还没有融合两大分身，但是凭借逆之剑的威能，倒是也能应付着。他在等待时机，与花蒙一起的还有八个绝世巅峰半圣，他们对花蒙的实力很有信心，因此一直在四周观望着。

　　其实林峰从仙隐族的圣子圣女神色上也猜到了这个阴阳宗很是不凡，他想要做到的便是将九人悄无声息的斩杀掉。但是在这魔域中，试炼的不是只有他们几个，其中的半圣，巅峰半圣，绝世强者数量不少，应该他在找机会。

　　“阴阳合击，破元一剑。”陡然花蒙的剑势一转，两大分身围绕着林峰旋转起来，形成一堵剑墙。阴阳分身的气息逐渐融合，但是却没有完成合身，形成一种阴中有阳，阳中有阴的神奇状态。那归元一剑攻势也风云逆转，打出了破元一剑，完全是两种不同的剑道秘术。

　　林峰心灵中陡然冒出一股极其危险的征兆，他感应到周身的攻击力量一下子提高了两倍。完全超过八百亿的力量封锁住他的周身要穴，连他的始婴都锁定住了。

　　“遮天之术，五行敛气术，光暗隐身术。”林峰千分之一息间连续施展出三大秘术，一下子消失在包围圈中。

　　“轰……”这次爆发的力量比之前都要强大，一片片的空间在极度扭曲，但是却怎么也形成不了黑洞，击穿不了空间晶壁。

　　要是在低级修仙界中，这一击足以贯穿几个修仙世界的晶壁了。

　　“混蛋。”花蒙的愤怒声浩浩荡荡的传出很远，他的阴阳分身出现在爆炸中心的外围。其余的八个绝世强者都闪身到一边，关切地注视着战场情况。

　　“大师兄，您的阴阳破元剑杀术终于修成了，实力将再升一个台阶。”

　　“是啊，阴阳归元剑杀术在我宗门内斗罕有弟子修成，一旦修成都是绝世天才，妖孽之子，天之宠儿。世人都以为阴阳归元剑杀术是我宗门伪仙术的最强招，其实阴阳破元剑杀术才是伪仙术中的巅峰剑技，只是百万年来无人能够修成而已。”

　　“大师兄修成阴阳归元，破元两大巅峰剑技，只要将他们再次融合，得到足够的仙脉力量，那么晋升为圣尊是水到渠成的事情。我们在此恭喜师兄早日成就圣业。”

　　八个绝世强者同时行礼，他们这些人战力也就在两百亿到三百亿之间，根本无法与花蒙相提并论。而且宗门也早将花蒙当成圣人候补第一位培养，以他的天赋，万年内足有机会成就圣人大业了。

　　“哼，都闭嘴。你们这群废物，那混蛋还没死。本尊刚才的阴阳破元一剑对他只是造成一点小伤害，此人的实力根本不在本尊之下。”花蒙的脸色很难看，恨不能要将林峰立刻吞进肚子中一般，“他才是巅峰半圣的境界，就有了与本尊交手的力量，你们还有脸在这里奉承本尊？”

　　八个绝世强者立刻脸色大变，同时后退一边，显得很是畏惧。

　　爆炸的场面终于平静下来，方圆三十里内的天地一片清净，那些魔性力量全部被化成虚无。

　　“看，他在那。”

　　林峰的身影出现在原地，他身上的衣服，头发非常的凌乱，还有很多血迹，一道道的似乎正是那剑道力量所致。

　　吐出一口血后，林峰身形不停直接朝着魔域更深处飞去。

　　“玛德，你这个阴阳人，看你还上不上当。”林峰对那花蒙施展的两式剑招也眼红的很，他的剑道伪仙术仅仅会一种“破劫”，而且威力也不如其他道法强。但是花蒙施展的阴阳归元一剑，和阴阳破元一剑，分明就是一正一反，相辅相成的剑道秘术，但是后者在威力上却整整提高了两层。

　　提高两层对于战力普通的尊者来说看不出什么，但是到了林峰这样的境界，两层战力那就是相当于两三百亿的力量，这样的力量足以瞬杀一位绝世强者了。

　　“不将你炼化的彻底，实在对不起我刚才的一番苦心。”林峰领域国度中的洪荒力量纷纷融入到体内，将刚才装样弄出来的一点伤势很快的治愈。

　　“他身上有一样保命的法宝，本尊猜测是一件上品道器。追！”花蒙丢下一句话，闪身追下去。

　　“怎么办，再深入千万里便是大凶之地，不是我们所能进入的。圣人老祖也严令不可踏入那片领地，可是大师兄他……”

　　“我们的灵魂本源都被抽出一点封印在宗门中，如果真的遇到了危险，只要大师兄不死，我们还有重生的机会，但是大师兄遭遇到了什么不可力敌的危险，我们也绝对没有好下场。”

　　“对，我们还是追下去吧。”

　　八人连闪，也跟着追踪了下去。


第639章 血人

　　“这里的杀阵，幻阵威力都不错，不知道是谁布下的。”林峰在各种阵法之中一动着，他一边吞噬着四周的魔煞之力，杀戮之气，剧毒之气，一边还不断的收集着各种的阵法的气息，有了法宝分身在，一切都可以推演出个眉目来。

　　日后与怨仙分身分融合在一起，那么无论是对本体还是分身都觉绝大的好处。身后的那个花蒙铁了心一样，死死的咬住林峰不放。

　　突然，一阵尖锐的声音钻入耳朵中。这声音是一个尊者临死前发出的惨叫，而且身前是那种被活活虐死一般。

　　“从前面的一处山洞中传出来的。”林峰第一个念头便是那个山洞中有古怪，能够深入到这里的实力无一不是巅峰强者。但是一个巅峰强者被活活的虐死，那么下毒手的绝对是个冷酷无情，残忍无道的存在，而且实力肯定是非同一般的强。

　　林峰很快便找到了那个山洞，从里面不断的传出一股血腥味，令人闻了作呕。而且还从里面传出咔嚓咔嚓的咀嚼声，伴随着兴奋的低吼。

　　“妖物？”林峰闪进山洞，神念在其中受到的压制更大，不过他抓住了那一丝气息，在不知道有多深有大的山洞中穿行着，终于眼睛一亮，他来到了一个广阔的大厅中。

　　或者说他进入了另外一个独立的空间中，这个大厅中间有一处血水池，无数的头颅在血水中翻滚，无数的灵魂在血水中扑腾。在四周的墙壁上有着无数的图纹，每个图纹都好像是天然生成，看不出一丝雕琢的痕迹。但是那散发出得光芒，则显得尤其妖邪，而且这个大厅中居然没有一个妖魔的影子。

　　林峰神念一动，想探查下血水池的情况，但是陡然从血水中伸出一只爪子。这个爪子分明就是血水凝聚而成，但是上面却绽放出道道血芒，每道血芒都幻化成一个人妖魔不分影像。

　　“哼，什么鬼东西藏头盖脸的不敢出来。”林峰冷哼一声，身后一拍，轰然一声，将那个血爪拍得稀巴烂。然后拳锋一转，打出了化龙升天道。他想直接轰开那个血水池，看看下面到底隐藏着什么样的怪物。

　　“大胆。”从那血水池中再次凝聚成一个更加巨大的血爪，那血爪已经化成了一条手臂，手臂血肉如同血晶一般璀璨。那抓出的手掌心中凝聚出一个不是很清楚的空间国度，在那空间国度中匍匐着一个庞大的巨兽，看不清全身。只能看到在巨兽的额头上有一个恐怖的血洞，而在巨兽的前方，跪拜着无数的信徒，他们的信仰之力汇聚成一个全身散发光明力量小人。

　　模糊不清，只是刹那间的影像，要不是林峰的始婴神念强悍的一塌糊涂，他也不会看着那一幕。

　　“砰。”林峰毫不畏惧的挥出一拳，这一拳仅仅四百亿的战力，就将对方的第二波攻击化解掉。

　　“咦，血脉意志。”林峰突然感应到了一丝熟悉的气息，那便是血脉意志。林峰的右臂中就蕴藏有几滴神族古体精血，里面就已经蕴养出了血脉意志。他刚才在击破对方的攻击时，抓住了那一丝气息。

　　在这个血池中已经诞生了一个血脉意志，就是不知道这血脉是何种强大的存在遗留下来的。

　　就在他想进一步探查一番时，眼神一动。那个花蒙尊者已经追杀到了这里，他身形一晃，直接隐身而去。

　　“混蛋，你有种的就决一死战。”一个长得俊，但是声音却柔弱无力的人扑杀了进来，在他的手中紧握一柄战刀。这柄战刀通体都是用一种天外飞石锻炼而成。在浩瀚的星辰空间中，在极其深远的地方都有一些绝世佳材可以用来炼制法宝。

　　花蒙手中的这柄战刀就是天外飞石炼制成的，他轻轻一挥，刀身震荡着强烈的时空规则之力。

　　花蒙手中的战刀居然是一柄上品下阶道器。

　　在他挥舞出战刀的同时，那血池中这次爆发出了冲天怨气，恨气，杀气，好像里面居住着一个叛天逆道的恐怖存在。两只手从血池中抓出来，每只手臂都绽放出圣洁的光明力量，那手臂上的纹理好像天之轨迹，蕴藏着天道神韵。

　　“光明天使的意志！”花蒙尖叫一声，手中的战刀一翻，通过另外一个角度施展出了一道霸道无比的刀术。

　　一刀接一刀的翻滚着，刀刀力量不断的重叠，不住的与那两只手臂碰撞。四周的墙壁突然爆发出亿万道光芒，上面流淌着一个个绝世防御大阵。居然将这山洞中四处暴动的力量给阻挡住了，否则以花蒙的力量，早就将这个山洞都夷为平地了。

　　整整对抗了千百刀，花蒙才收刀而立，那两只手臂也崩溃分解，重新缩回到血池中。

　　在血池中的那些翻滚的头颅已经彻底的溶解，只看到许多气泡在不断的上升冒着。

　　“怎么可能，在这个魔域中，在这个邪恶的血池中怎么可能会有光明天使的意志存在？”花蒙似乎忘记了他追来的目的，而是眼神不断的闪烁着，似乎要看穿面前的那个血池到底有何秘密。

　　又有八个身形相继出现，正是那追上来的八个绝世强者，他们看到花蒙一副不解的模样，以为追丢了林峰，都沉默不语。

　　“这个血池有古怪，我们就连联手将他炼化了，本尊就不行看不到血池底部到底是什么玩意。”花蒙收起战刀，冷哼一声，这次他的声音很粗狂，很果断，似乎完全变了个人般。

　　就在这时，所有人的神色突变，在血池底部有一股狂暴的力量蓄积着，正往上爆发。血池面上凝聚出一个血人，这个血人看不清楚面容，但是在血身四周却绽放着淡淡的荣耀之光。

　　荣耀之光只有圣人身上才会出现，他代表的是无上业位。

　　“退。”花蒙也身体一震，似乎有一股强悍的力量正在对他进行无形的攻击。他双手瞬间结出无数的法印，在他的头顶上空出现了一个阴阳太极阵图，笼罩下来互护住他的全身。

　　“桀桀桀，看来本尊出世来老天都赞成啊，又有九个美味大餐自动送上门来了。本尊出手，你们还能逃到哪里呢。”那个血人发出的尖锐的笑声，山洞壁上的阵法开始合拢，整个山脉都开始变化。那来时的通道已经完全消失，眼前出现层层幻影。

　　“联手轰开它。”八个绝世强者轰然出手，都爆发出了两百多亿的战力。眼前的幻影纷纷消失，但是那防御性的大阵只是发生剧烈颤抖，却没有崩溃。

　　这下所有的人都冷不住抽了口气。他们八人联手的威力绝对超越了千亿战力，但是连一个防御禁阵都没能轰破，那在这个地方布阵的人岂不是比圣人还要厉害，或者说说布阵的人肯定不是初级圣人。

　　“你果然是圣人的残魂苏醒，哈哈，好的很，只要炼化了你，本尊便可直接成就圣人之位，荣耀加身，教化众生了。”花蒙这个时候居然狂笑起来，“诸位师弟别怕，我们联手炼化他，大家都有机会晋级。”

　　花蒙身上的实力一下子爆发出了八百亿的战力，他身上的那个阴阳太上图也跟随着爆发出耀眼的光辉。在他的右掌中出现阳太极，左掌中出现阴太极。

　　“恩，仙术。”那个血人的身体明显颤抖一下，连忙打出了一道血光，“万物皆恶，血染众生。”

　　“仙术‘阴阳太极掌’。”花蒙也轰然的打出了镇宗之术，他身上的战力一下飙升到了将近一千四百亿。

　　阴阳太极阵图不断的旋转着，将那道血光镇压磨灭。

　　“砰……”那道血光被击散，阴阳太极掌一下子轰到了血人身上，将那凝聚出得血身也一下子击溃。凄厉恐怖的惨叫在山洞中回荡着，那八个实力稍微要弱些的绝世强者，都惨哼一声，七窍流血。双目泛白无光，神情萎靡。

　　“你这个魔头，居然走了狗屎运获得了上古光明天使的残骸，想要炼化他并且借助光明天使遗留下的数滴精血来恢复实力。你做梦，这里所有的一切都是本尊的。”花蒙突然便的疯狂起来，他再次打出了仙术“阴阳太极掌”，那个阴阳太极阵图一下子将那血池遮盖住，并且慢慢的朝着下方压过去。

　　“小子，你想炼化本尊，你还嫩的很。天使精血崩溃，力量加持我身，炼化。”血池深处传来阴谋得逞的奸笑，一股股更加强大的力量在血池下酝酿，随时都能爆发出致命的一击。

　　“你们还愣着干什么？我们已经脱不了身了，只有拼一把。他不死，我们就死。他死，我们就能成就圣人之道。”花蒙一下子分解成阴阳两大分身，将精纯的阴阳之理分别灌注到太极阵图中。

　　那个八个绝世强者这个时候才如梦大醒，纷纷上前，将血池围住，打出条条法道力量长虹，加持到太极阵图中。

　　“嗡……”九人联手，那太极阵图的力量一下子就超越了两千亿，居然引起了天地共鸣，一阵阵天籁频率在波动着。

　　“啊。不，本尊筹划了十多万年，眼看就要大功告成了，本尊不想死，你们不能杀死本尊……啊……”血池下面的力量开始混乱起来，那个血人似乎抵挡不住太极阵图的镇压，那什么光明天使的精血力量也没有办法好好的吞噬炼化，导致反扑。


第640章 杀九尊

　　“好，再加把力。”那个花蒙身上的气息非但没有减弱，反而更加不住的提升，他似乎在催动秘术，试图靠强悍的力量一举将那血人磨灭掉。只要磨灭掉对方的神智，那么接下来的一切便要容易得多。

　　八个绝世强者也强行催动秘术，将力量提升到极致。不过他们身上并没有燃烧器幽蓝色的三昧真火，可见他们并没用献祭寿元的方式来获取短暂的超绝力量。

　　血池下面的混乱力量越来越强，但是那血人的吼叫声却越来越低，整整两个时辰后，才彻底的消失。

　　而那阴阳宗的九个绝世强者也快到了山穷水尽的地步。

　　“大师兄，我们需要赶快修炼，否则元气大伤下，会给修炼境界留下一道阴影。”其中一个强者脸色惨白，眼神都黯淡下去。

　　“准备收功。”花蒙也不好受，那仙术可不是一般人能催动的出来的。要不是他身上携带着大量的丹药，加上领域国度中蓄积了数万年的仙气晶石，他也不可能坚持住两个时辰。

　　不过他在收功的时候眼神中却闪过一丝警惕。

　　好在他的顾虑是多余的，那个隐藏在暗处的家伙根本没有出手。要知道，刚才在他们收功的时候是偷袭的最佳时期。错过了这个时期，便等于错过了这个绝好的机会。

　　花蒙这才松了口气，他召唤出一个小玉瓶，从其中倒出一刻丹药。那颗丹药居然是个道婴状的，有鼻有眼有嘴，而且还充满了灵性。

　　这是一颗九级元丹，是用一个尊者的道婴，配合上千百种稀缺的千年以上的灵药才能炼制出来的。一旦服用下去，可以在三息间恢复八层的消耗，连道婴都能恢复过来。

　　那个八个绝世强者都羡慕地看了眼花蒙手中的丹药，可惜他们都没资格获得。

　　花蒙一口吞了下去，身上的气息顿时暴涨起来，那空空的丹田又立刻饱满起来。那股舒服的感觉令花蒙都忍不住哼吟了一声。

　　娇媚，慵懒，勾魂，这还是个男人的声音吗？那八个同门忍不住都打了个哆嗦。

　　一息，二息，就在花蒙整个心神都沉静在力量恢复饱满的时候，一柄斧头从虚空中凝聚而出，百分之一息间已经砍到了他的眉心处。

　　一道精血飚射，那个花蒙居然被看成了两半。不过他的肉身与其他人不同，一般的尊者肉身被砍成两半后要么是服用什么逆天丹药使得其肉身复原，要么就是直接舍弃肉身。

　　但是眼前这个花蒙肉身被一斧劈成两半后直接化成了两个完整的人，正是花蒙的阴阳分身。

　　“哈哈，你这个阴阳人，今天你不死也要脱层皮。”林峰三位一体，身上的战力呼呼的飙升到了一千八百亿。

　　砰砰砰……几乎同时，那八个还没有恢复的绝世强者一下子都爆成了血雾，他们体内法力耗尽，道婴力量损耗严重，又怎么能抵挡得住林峰的力量镇压。

　　“啊，大师兄就我们。”三道光芒挣扎着飞出，但是却见一道寒芒闪过后，那巨斧化出一道弧线，将八个道婴全部斩成两段。同时林峰身形一动，施展出了偷天之术，果然从那片血雾中剥夺了一些法宝道器，他们身上的丹药储存已经都耗尽，能够保留一些道器已经非常不错了。

　　八件中品上阶道器，可惜他们都没有使用出来就成立林峰的战利品。

　　“混蛋，你去死吧。”花蒙看的双目都喷出鲜血，他身上沸腾器幽蓝色的火焰，这个家伙献祭出了自己的寿元，换来短暂的力量。他的力量已经超过了一千三百亿，“仙术‘阴阳太极掌’。”

　　花蒙借助仙术的七层增幅力量，将最终实力一下子提升至近两千亿，“去死吧，死吧，本尊要将你活活的炼化，让你用不超生。”

　　“不过如此。”林峰的声音如同魔神下凡，他身形一荡，“灭魔大神术。”

　　这一招仙术，是催动魔道力量来打出的。林峰的最终战力增幅到了两千五百亿，势如破竹的将花蒙的一切攻击都强行破解掉。

　　“砰。”那个花蒙合身后被轰到了那山洞防御大阵上，肉体龟裂出了无数的血痕。

　　林峰冷哼一声，下定了斩杀对手的决心，那海皇斧再次召唤出来，施展出了“海皇一斧”，将那还欲反抗的花蒙再次劈成两半。

　　“混蛋，你敢杀本尊，我阴阳宗的圣人老祖是不会放过你的。我阴阳宗还有一位太上圣人老祖，就算你杀了本尊，但是不久以后，本尊仍旧可以复活。”

　　“是吗？”林峰一挥手，将花蒙的阴阳分身掀翻了出去，将他们的丹田空间封印住，使得他们失去再战的能力。

　　“本尊怎么会傻到杀你，只要你不死，阴阳宗内的那道灵魂烙印就不会发生异常情况。哈哈，不但你不会死，你的八个同门也不会死绝。本尊会给你们保留一丝灵魂烙印的。”林峰有些讽刺地说道，他施展出偷天之术，从花蒙身上也剥夺出来一件中品上阶道器之剑，和那个上品下阶道器之战刀。

　　他的双手抓住阴阳分身头顶上，施展出了魔道无上魔功，强行的抽取他灵魂中的记忆。

　　一道道魔气将花蒙的脑袋包裹着，现场非常的惨烈。

　　花蒙多次说要活活炼化林峰，使得他永不超生。林峰现在用同样的手段来回敬他，而且手段更加的霸道无情。

　　那八个绝世强者灵魂的确还没有灭绝，他们聚集缩在山洞的一个角落处，惊恐地望着眼前的一切恐怖场景。

　　“爆。”阴阳分身突然爆裂开来，林峰直接将阴阳双魂囚禁控制住，收入到领域国度中。而他则张口一吸，将山洞中的所有血雾都吞噬干净。

　　这些血雾中蕴藏的是九个绝世巅峰半圣一身的规则力量，就差最后一步便可晋级成真正圣人的存在。

　　法宝分身在领域国度中疯狂的运算着，推演着。那花蒙记忆中的重要信息非常的多，其中最重要的便是那巅峰伪仙术阴阳归元剑杀术，阴阳破元剑杀术，和那仙术阴阳太极掌。

　　而怨仙分身则在相助本体炼化掉那些吞噬的规则之力。九条粗大的规则之力横挂在领域国度上空，分解成浩瀚的能量，融入到领域国度中。

　　轰隆隆的声音如同奔雷，林峰的领域国度又开始了扩展，一个又一个的倒悬的洪荒入口出现。


第641章 圣尊级的体道尊者

　　所有飞仙门的弟子都眼神炙热的仰望着，这就是他的掌教拥有的威能。

　　“林掌教又斩杀了九个绝世巅峰半圣，那九条规则之力长虹就说明了这点。尤其是其中的一条，其凝聚而成的规则之力比起本尊来还要强大很多，一身战力估计能达到六百亿，甚至更高。”宫七娘有些叹息，又有些羡慕。

　　如果让她知道花蒙最后爆发出了近两千亿的战力，不知道宫七娘会怎么想。

　　林峰的身体似乎是个无底洞，无论吞噬多少力量，都撑不爆他。那九个绝世强者的规则之力不断的融入到本体之中。他的战力又开始快速增长，很快便突破了千亿，他的肉体再度绽放出荣耀之光。而且亮度比起之前的那个血人都要强，肉体那开辟出的百十个血窍空间越发的璀璨，他的肉体力量也在不断的增长着。

　　“分身出来吧。”

　　怨仙分身飞了出来，他伸手一抓便将那八个虚弱的灵魂囚禁起来，“你们就先委屈的待上一段时日吧，等哪天本尊的实力强大能够令你们阴阳宗都忌惮三分时候，或许会大发慈悲送你们好好地上路。”

　　林峰本体飞进了九幽地府禁区空间中，他要彻底的炼化那九条规则之力长虹和参悟出阴阳宗的至高秘术，不是一两千年内就能做到的，况且这眼前的血池中似乎还有一个令人更加心跳的宝物。

　　如果能全部炼化掉，天知道他的实力会增长到什么样的境界。

　　怨仙分身没有立刻探索血池，而是走向洞壁，那一层防御禁阵威力太强大，他的战力都爆发到了两千五百亿，仍旧没有破开这里的防御，足够说明这禁阵的威力已经大到了连初级圣人都无可奈何的地步。

　　伸手慢慢的触摸那层禁阵，在他的手掌心中也同时出现了无数的禁阵，这些禁阵化成一道道的符文融入到防御大阵中。好久，怨仙分身才收回右掌，脸上露出一丝沉思，“看来本尊对于阵法的研究还是非常的粗浅，待得本体大功告成，配合命运之盘的推算能力，或许能找出破解之法。”

　　怨仙分身不再去过问防御禁阵，他走到血池边上，神念一动，便想先查探一下下面的情况。但是这血池中蕴藏着一股混乱的力量，还有一些残留的意志在徘徊。这股意志正气浩然，圣洁无邪。

　　“那应该就是光明天使还没有完全被炼化的残余意志，光明天使乃是上古时期真正的仙人，是从那长生不灭的仙界中降临下来的战斗天使。可惜在上古时期，亿万修仙界发生巨变，烽火连天导致无数的修仙界消失，无数强大的种族消失，而升仙通道也完全的关闭消失，从那以后再无人修成不灭仙人。”

　　“上古时期距离此时已经过去了亿万年，那光明天使的血脉能够保存亿万年，还进化出了意志，假以时日，可以完全重新修成人形。”怨仙分身不断地回忆着从九幽地府中获取到的信息。

　　九幽地府乃是九幽鬼尊的本命道器，九幽鬼尊当年就已经是至尊级的古老人物了。这上品上阶道器其实也就是一个古老的存在，所知道的东西自然不少。被怨仙分身炼化后，一切都成为了他的所有。

　　伸手一抓，那血池开始沸腾起来，化成一条血龙进入体内。林峰本体的光明力量成就大道，如果能炼化掉光明天使的血脉，那么便可间接的得到一些传承。

　　“好混乱的力量，其中的规则之力比起那九个巅峰半圣总和还要多，那个血人不知道吞噬了多少尊者，炼化掉他们的力量。法宝分身正缺少，力量越强，推演能力越强大。”怨仙分身将所有的血水直接打入进法宝分身的体内，法宝分身一震颤抖，从体内又剥离出了一条条光明力量带，打入进本体内。

　　这个血池非常的深，怨仙分身不使用上九幽地府和通神塔，也可以拥有六百亿的战力，以他现在的手段，每吞噬一次就算是江海方圆百万里都要下降一米。但是这直径不到三十米的血池却怎么抽也抽不完，不过怨仙分身却咧嘴笑开了，越多越好。最好连续吞噬了个十年，百年，玛德，到时候就算不成就圣人，一身拥有的战力也可以将圣人给镇压了。

　　不过怨仙分身的愿望落空了，林峰在第三十九次吞噬时，眼前的血池终于空了，露出一个幽深不见底的洞。林峰的神念一扫，立刻惊讶起来，在魔域中神念虽然受到压制，但是他依旧可以探索到千里左右。

　　可是如今延伸下去，仍旧感觉到一片黑暗虚无，探查不到底。

　　“之前与那血人过招时，曾经看到过一片幻象，难道那只巨兽就是血人的本体？”怨仙分身有些迟疑，不知道在这深洞底部会有什么样的危险存在。不过他也是历经危险，深深知道危险越大那么机遇也就越多。

　　纵身一跳，林峰进入了那深洞内。

　　不知道过了多久，林峰陡然感应到了一个禁阵。

　　“到底部了。”怨仙分身一喜，身形更快，身形很快降落到一个平坦的地面上。准确的说，这地面是一层阵法防御阵。

　　“又是禁阵。”怨仙分身再次分析了一下，发现这禁阵与上面山洞中同源一体，不过却松动很多。

　　“似乎可以破解掉。”怨仙分身盘腿而坐，慢慢的破解起来。很快周身就闪出了无数的禁阵，一个个的落到身下的禁阵中，逐渐的侵入吞噬，分解。

　　整整过了十天十夜，身下都安传出一声咔嚓声，那层禁阵封印终于出现了一条缝隙，从里面渗透出道道璀璨的光芒。怨仙分身一动，化成一道光钻了进去。

　　眼前一亮，身上好像陡然压上一座万丈高峰般。

　　“嘿。”怨仙分身腰板一挺，抵消外界的压力。

　　“乖乖，这……这……”怨仙分身适应了这个地方的压力后，神念一扫，便发现这里对于神念的限制已经消失。

　　这片空间拥有方圆千万里，一座座的山脉连绵起伏，在空间中部才拥有一个巨大的平地，那块平地上匍匐着一头巨兽，巨兽很大，体长百万米，生有四肢，长尾。兽体表面覆盖着一层细密的鳞片，那巨兽的头部已经看不出形体了，因为在头顶处有一个很恐怖的血洞。

　　在那巨兽的身前，是一具残破的骸骨。那股骸骨通体晶亮，毫无杂质，从上面透露出一股沧桑，遥远，霸道的气息。

　　“难道那就是上古时期光明天使的残骸？不会的，亿万年过去了，无论什么样的存在都会消失在时间的长河中。”

　　“那巨兽不知道是何物，看他的血肉未腐朽，应该死亡在数万年内。”

　　怨仙分身脑海中不断的闪过一段段的可能片段，不过都被一一否决。

　　“还是过去看看。”林峰在这里飞行的很慢，压力太大，比起三皇世界中还要强大百倍。

　　“玛德，这里的山脉居然都是仙气晶体，大地也是，天空中漂浮着的许多云彩竟然也是力量晶体。”怨仙分身看的无语了，那些山脉最高的可达百万丈，最低的也有四五千米，一座连着一座。

　　可惜的是，这里是一片死静，一个生灵都没有。花费了很久，林峰才来到那片平地，到了近处，林峰才骇然那巨兽之大。虽然已经死亡，但是那肉体上散发出的气势依旧令林峰感觉压力巨大。

　　“光是这股气势都能让一位巅峰太上尊者灵魂崩溃了，这头巨兽身前不知道是什么样的存在？光是这兽体，也可以让人望而生畏了。”

　　怨仙分身转身又去看看那残破骸骨，那头颅歪倒在一边，脖颈骨骼断裂，应该是被强大的力量活活的掐断掉得。他的一条右腿大骨已经消失不见，胸前的肋骨全部断裂，有三根已经散落在地上。

　　“头颅上有一个清晰的掌印，布满裂痕，应该是被外力直接震伤。”怨仙分身神念观察一番，才发现这些骸骨已经晶化，受到仙气的蕴养化成了晶骨。但是其中却没有一丝规则之力，说明这个骸骨主人生前要么还不是一个圣人，要么就是一身规则之力早被抽光。

　　因为只有圣人坐化后的残骨才能化成仙脉，没修成圣人的，那么在坐化后一段时间内一身规则之力都会自动分解，融入天地间。

　　怨仙分身沉吟一番，眼前的这个骸骨已经没用了，不过这头巨兽……他一挥手，将所有的半圣，巅峰半圣，绝世强者都召唤了出来。

　　全力培养到现在，这股主要力量已经拥有了四十四位，在等层次中他们的力量都是一等一的强大。

　　这些一出现个个都发出一声惊叫，有六个半圣因为一时不查居然扑通一声被压倒在地上。其余的人也个个不好受，脸色难看。

　　“掌教，这里是？”宫七娘已经彻底的改口了，她的战力最强，因为适应的也最快。当她看到眼前的这头大的恐怖的巨兽时，娇艳的嘴唇一张一合的，似乎有些发愣。

　　“你们都是活了悠久的老古董，见识也比本尊多，都来看看这头巨兽是什么玩意。”

　　四十四个尊者从最初的尴尬中恢复过来，他们都发出神念探查着。

　　“居然圣尊级的体道尊者！”


第642章 冲击圣尊之位

　　“呃……”

　　林峰怨仙分身一愣，宫七娘乃是仙遗蛮荒世界中的绝世强者，她的见识自然不是林峰能比的。眼前这头死去的巨兽生前居然是一个圣尊，而且还是体道圣尊。

　　难怪自己用神念探查，始终觉得很奇怪，这兽体上的气息根本不像法道圣尊身上的规则之力气息，他还以为这头巨兽也最多是个绝世巅峰半圣级的强者呢。

　　“真的是圣尊级的体道尊者啊，这么大的兽体，其中蕴藏着的力量该有多么恐怖。”

　　“这里是什么地方，为何这圣尊级的巨兽会死在这里？看其血肉还没有腐朽。还有身上的残留的气息，这头巨兽生前在圣尊级中也一定是个强者，至少是个中级圣人。”

　　“可惜不是法道圣人，否则我们就有机会去冲击圣人大道了。”

　　这些尊者七嘴八舌的议论起来，圣人遗骸可是十万年难得遇到一个。每一个巅峰半圣都渴求这个机遇，现在他们终于有机会了，但是其悲剧的发现，这是一个体道尊者。

　　体道尊者也修规则之力，但是这些力量却与法道力量完全不同。

　　“掌教，这圣尊级的巨兽死亡时间应该不超过十万年，你修炼的乃是洪荒规则之力。洪荒规则之力就是混乱之力，如果能将它炼化掉的话，那你必定可以将体道规则之力转化成洪荒规则之力，以此带动整个境界的提升，或许你可以直接成就圣人之位呢。”宫七娘眼睛闪闪发亮，似乎又有些可惜，“如果这是一头法道圣尊，这么庞大的身体，足以培养出五个以上的圣人了。如果用来培养普通资质的巅峰半圣，那么培养出十个都有可能。”

　　一个宗门中有十个圣人，这样的实力走到哪都能横着走了。

　　怨仙分身也感到可惜，不过宫七娘的话让他有了些想法。既然自己可以将体道规则之力转化成不同的洪荒规则之力，那么只要在此潜修下去，成就圣人那是铁定的事情。

　　毕竟成就圣尊时并无劫难，只要顺其自然便可。

　　“好，诸位，这里的山脉都是仙气晶体，你们将之都搬进领域国度中储存起来吧。”怨仙分身不再罗嗦，本来他想自己将这个空间都搬空，现在他们居然与这头巨兽无缘，自己只要退一步，将那好处留给他们分享。

　　“遵旨。”四十四个尊者有些不舍的看看那头圣尊级的巨兽，一一离去。他们也知道自己与巨兽无缘，不过这里的山脉却也是一个无法抗拒的宝藏。将之收进领域国度中可以在战斗时延长持久力，也可以在危急时刻用来拼命。

　　怨仙分身盘腿坐下，既然有这样的机遇当然要把握住。他先要相助本体将那九条规则之力长虹彻底炼化，伸手一抓，化出一只遮天大手，闪着条条雷龙，飞舞咆哮。

　　轰然一声响，附近的一座五百米的小山峰被一下子拔起，然后收进了九幽地府禁区空间中，一下子分解成浓郁的仙气，其内的时间流逝开始加速。

　　怨仙分身一口气摄取了五座小山峰，全部分解。

　　仅仅过了一个多月，正在静修的怨仙分身陡然站起来，本来六百多亿的战力开始增长起来，似乎有一股浩瀚的力量在为他灌体般。

　　“本体终于炼化了那九条规则之力，实力达到了一千五百亿。”

　　林峰不但本体战力飙升到一千五百亿，还将获得的一半力量都融入到了两大分身中。使得他们的战力都急剧增长，很快便超越了九百亿，一直飙升到巅峰才停止下来。

　　虽然没有突破千亿战力，但是也不远了。因为法宝分身也在全力炼化那些丝毫不弱于九大绝世巅峰半圣的力量，一旦成功那还会有一个很大的反馈。

　　那四十四个尊者在林峰不远处修炼着，他们联手收取仙气晶石山脉，也才收取不到三层，因为他们的领域国度没有林峰这么变态。他们当中最强大的领域国度便是那宫七娘，也才方圆亿万里。

　　但是林峰的领域国度却有方圆十亿万里，而且还在继续扩张着。他的潜能似乎无穷无尽，不知道何时能够达到极限。

　　林峰本体与怨仙分身一下子融合，连连伸手，将那些高达三四千米的仙气晶体山脉一一摄取，化成一道道的流光消失在体内。

　　“我飞升门有掌教这样的人物在，何愁发展。我已经预感到不久的将来，飞升门，不，应该是飞升宗一定可以像那最强大的五大宗一样，震惊三皇世界。”

　　宫七娘的话得到了所有尊者的认同，他们跟随林峰也有好久了，算上潜修的时日，最长的都数千年，近万年了。林峰如果得道，一定用尽手段为他们铺平晋级道路的。

　　无数的仙气晶体山脉被分解打入那命运之盘中，林峰还抽取了领域国度中无数的洪荒之力，加速命运之盘的推算修行。

　　又过了一个月，林峰身上再次爆发出了晶莹的光芒，荣耀之光更加的璀璨，整个人都散发出圣人之息，能够教化众生。

　　天空浮动的那些云彩都聚集到林峰头顶上空，洒下一片片的霞光。林峰神念一动，都显出了形体。他的神念在这一刻也开始了蜕变，发出来后都化成了一个还没凝聚成实的法身。

　　荣耀加持，法身降临，林峰已经开始向圣尊之位开始了蜕变。

　　“终于开始蜕变了。”林峰一拍身体，法宝分身与怨仙分身都飞了出来，他们的实力也都破了千亿，身上都也都绽放出荣耀之光。唯一不同的是法宝分身的力量可以无限制的增长，本命道器越强，他的法宝分身力量就越强，没有境界之分。

　　“掌教一旦修成圣人，那我飞升门就相当于一下子多出了三位圣人啊。”

　　所有的尊者都激动啊，他们从来没有想象过今时今日的场面，他们也从未听说过修仙史上还有如同他们掌教这边逆天的存在。

　　林峰连同两大分身开始从那圣尊级的巨兽身上抽取源源不断的规则之力。法宝分身抽取规则之力是用来凝练命运之盘的，如今命运之盘的第二层空间世界正朝着大圆满蜕变，如果能将眼前的巨兽全部炼化，或许能凝练出两三个大圆满的空间吧。

　　丹田空间中，原本金光闪耀如同星辰的金丹已经化成了两道粗如腰身，长达亿万里的，不知道延伸到何处的洪荒规则之力。而且他们已经开始了初步的融合，只要力量足够便可化成一条完美的规则之力。

　　那时候，圣尊之业即成。


第643章 成圣

　　圣尊级巨兽的体道规则之力不断融入到丹田空间中，融入到那两道洪荒规则之力的长虹中。经过分解，转化又分出两条分支力量之流反馈到两大分身中。

　　一个本体，两大分身的战力气息又开始了增长，随着炼化的力量越多，他们身上的荣耀之光越强盛，整体战力就越恐怖。

　　“在成就圣尊之业后，天道冥冥之中会降临下圣人教化之力，那时候实力还会有此疯狂的增长。积蓄的越深厚，所获得的加持就越多。”卜算子伸手抓过一缕气息，开始卜算起来。

　　众人已经开始了后退，林峰身上散发出来的气势越来越强，他们有种窒息的感觉。

　　两千亿，林峰本体战力已经突破两千亿，而那两条规则之力长虹才融合不到三层。也就是说他还有很大的成长空间，林峰想到这里，吞噬之力更强，在他的身后出现一尊巨大的身形，与林峰一模一样，那是神念所化成的法身，是催动道术“吞噬”后的集合体。

　　那尊顶天立地的虚幻法身伸出那只遮天的手掌拍到那个巨兽身上，立刻整个空间都震动起来，一条条的规则之力化成咆哮的巨龙融入到体内。

　　“不好，再撤。这是掌教觉醒的天神通‘吞噬’，如今算是显示出了真正的吞噬威力，恐怕一个巅峰太上尊者都抵挡不住。”卜娘子与卜算子立刻在众人身前布下重重阵法，四十四个尊者不断的后撤，一直退出百万里才感觉好受些。

　　整整吞噬了一个月，那头巨兽才被抽掉五层的体道规则之力。

　　“你们都进入我领域国度中，我大道将成，这里的一切都将被我吞噬。”林峰的法身转头喝声道，伸手一抓，那四十四个尊者化成光芒飞进了领域国度中。

　　那分身已经真实无比，周身荣耀之光照耀八方。

　　收取了那些尊者，法身再次发威，将那圣尊级的巨兽也一下子吞进了领域国度中，这还剩一半的规则之力将来还有许多用处。

　　做完这一切，法身收回，法宝分身也遁进了领域国度中。

　　林峰的力量已经冲刺到了极限，他已经感应到只要自己破开这个空间，破开那山洞中的防御禁阵，那么天道便能感应到自己的存在，冥冥中灌注圣人教化之力。将来自己便能够开创道统，留下自己的传承。

　　走上几步，身体化成十万米的擎天巨人。他的腿有一座山峰那么粗大，他的双臂充满了伟力，一抓之下一座十万米高的山脉就被拔起收进领域国度中，那些实在太高的山脉则被强行的轰碎再收取。

　　尽管这样，还是花费了十天时间，才将那剩余的山脉都收进了领域国度中。

　　“给本尊破。”林峰仰头一声怒吼，一拳轰天，一道长达百万米的巨臂化出来，那是神之右臂，是体道力量的最巅峰的一击。

　　轰隆隆……

　　天空开始崩溃，露出一个洞口，这空间禁阵被林峰强行的破坏掉了。

　　林峰身形一动，与怨仙分身同时出手，将这片空间轰的支离破碎。那仙气晶体化成的大地纷纷飞起，也被一一吞噬，方圆千万里的空间在短短三个时辰内全部崩溃，一股股虚无归化的力量气息涌出，林峰知道这片空间要完全塌陷了。好在该得到的也得到了，他身形一闪，化成一道光芒直冲天空。右拳中不断的蓄积着力量，要借助这巨大的冲击之力将山洞中的禁阵一举粉碎掉。

　　“终于到了，给本尊破。”

　　轰的一声，林峰的身形冲出了深洞，那一拳也轰到了禁阵之上。但是那禁阵发出了极其刺耳的摩擦之声，无数的阵法在破灭，但是不知道为何外界放佛有一股力量在源源不断的灌注进禁阵之中，那个禁阵在扭曲到极点外愣是没有彻底崩溃。

　　林峰这下有些傻眼了，他的本体战力已经突破了三千亿，就算是一个初级圣人都禁受不了自己的一拳之威，直接可将他的规则击碎。

　　“三身一体，融合。”

　　林峰看到那禁阵有重新恢复的趋势，立刻将两大分身融合为一体，立刻他的战力飙升到了四千五百亿。

　　“连一个禁阵都破不了，还有什么资格去争霸天下。要当枭雄，就先拿你试招。”林峰立刻化身为剑，他催发了混乱大神术，以剑道力量加持。剑道，擅长攻坚，破坏力强。

　　这个时候低级仙术的威能才展露出来，低级仙术增幅达到七层，林峰四千五百亿的战力，经过增幅后一下子飙升到了七千五百亿左右。

　　这一招，直接轰开了禁阵，将这座魔域中不知道存在多久的山脉都轰成虚无，一片片的空间在叠加，无数的霞光在魔域上空云集。方圆百万里内的一切剧毒之力，魔煞之力，杀戮之力都纷纷瓦解成本源天地之气，升空融汇到云霞中。

　　宏亮，正气，优美的天地之音响起，仿佛有无数的信徒在赞美着，在吟唱着。一片片的幻影出现，那是圣人在演说，在教化。天地一片清明，犹如净土，一切魔性力量皆为诚服。

　　魔域在这一刻，仿佛进入了一个奇妙的状态中。无数的绝世巅峰强者，巅峰半圣，普通半圣，太上尊者，一切魔族强者，妖族强者都同时扬起了头，呆呆地看着那霞光亿万丈的地方。

　　“有人成就圣尊之位了，天呐，在魔域中居然有人成就圣尊之位。”

　　“不可思议，那是教化之力，怎么如此强大？我宗门的一位圣人当年得道成圣时所感化的天象仅仅有他的十分之一威能啊。到底是什么逆天的存在能够冲击圣尊之位成功？”

　　“难道是阴阳宗的那花蒙尊者，在我们当中也唯有他才有那种实力一举冲击成功。可是也不像啊，他虽然厉害，但是潜能也没逆天到如此地步。”

　　所以尊者都在议论着，有些人已经朝着那个地区飞去，他们脸上都露出了炙热，虔诚的神色，很尊重，很敬仰。

　　他们都是散修。

　　仙隐族的四个圣子，四个圣女正目瞪口呆的相互对视着，他们也被那亿万丈的霞光，那源源不断的教化之力给震住了。当年他们的一位老祖在晋级时，所引发出的天象仅仅有眼前的七分之一壮景，那已经使得一些老祖宗惊叹不已了。

　　“你们看，是谁？”

　　“不清楚，不可猜。猜对了，我们都有好处，将来跟着他或许能尽早成就大道。猜错了，我们现在吃不完兜着走，回到部落中也吃不完兜着走。”

　　“十有八九是他，那个花蒙尊者没有如此大的潜力。”

　　“可是林掌教没死，那花蒙他们九人必定完蛋了，为何不见阴阳宗的圣人老祖前来？”

　　“都等等吧，事情不对，我们立刻退走。”

　　林峰端坐在亿万丈霞光中，他感到了一片温软，柔和的力量包裹着自己。涌入到丹田中，融入到百十个血窍空间中，融入到领域国度中，融入到法宝分身中，融入到怨仙分身中。

　　“好。”领域国度中怨仙分身伸手一抓，一条条霞光，荣耀之力化成巨龙融入到体内。这次修炼，本体提前一步凝练到极致，不得不蜕变。而怨仙分身还差那么一点点，但也快到了极限。

　　领域国度中，响起了很多的嘹亮的赞美之歌。那些山脉，古树，灵药都染上一层淡淡的霞光色彩。

　　天空轻轻一动，一个九九八十一臂的佛陀影像显化出来。他也开始唱出了漫天梵音，这些梵音字符与教化赞美之声交融到一起，笼罩中领域国度中的所有弟子，尊者，融入到他们的心神，灵魂深处。

　　他们的心灵在净化，一切魔障种种相继消失。他们的灵魂本源在增强，提高了他们的修炼潜能。

　　就连宫七娘他们都尽情的放开自己的心神，来接引这股教化之力的洗涤。

　　字符空间中，那个寿元碑也染上了霞光，四周方圆百万里的空间都霞气缭绕，逐渐凝聚成了一个霞光大地，而那寿元碑则深深的矗立在霞光大地上。

　　上面的数字已经跳动了六百万，还在飞快地增加着。

　　战力在腾飞，三千五百亿，四千亿，四千五百亿，五千亿……

　　林峰尽情地感受着这股快感，他的始婴神念在无线的放大，再放大。一个身高十万丈的法身降临在霞光中。这个法身与始婴是一模一样，但是仅仅是一道神念所化。

　　五行之道为身躯，剑道为发，光暗道为双目，右手捧着雷道，左手捧着火道，丹道印于眉心，魔道藏于心脏，风道化成六翅，体道化成战甲，杀戮之道化成长枪，佛道加持全身，毒道化为踏云。

　　这就是林峰成就圣人后的法身。

　　在那亿万霞光的边缘地带，总共有三个绝世巅峰半圣，十二个巅峰半圣，二十一个半圣在跪拜着。

　　“信我者，成道。”林峰的法身看到那虔诚跪拜的三十六个尊者，微微一笑，洒下一片霞光，为他们洗涤心灵，祛除魔障。

　　同时，在魔域的极深处，发出三道神念，这三道神念也化出了法身，仅仅有万米之高，虽然有荣耀之光加持，但是却显得极其弱小。


第644章 尊号“教化”

　　这三个妖魔族的圣人在闭关当中感应到了天道的变化，所以才降临法身一探究竟。哪知刚显化出来，顿时就感应到了有一股强大的没边的神念笼罩住他们。而那股神念正是来自遥远的那个刚刚晋级的人族圣人。

　　“天府圣人，此人虽然刚刚晋级，但是也太逆天，我们三人联手也恐非其敌手啊。”

　　“达魔圣人所言不错，我们镇守这个已经好些时日，那个人族的太上圣尊也算言而有信，没有太过为难我们。既然如此，我们也不必去触那个眉头。那个阴阳宗的花蒙我们都见识过，看样来晋级的十有八九就是那小子。凝眉圣人，你觉得呢？”

　　凝眉圣人是个女圣，她仔细的感应了一番，只是轻轻‘咦’了声，并没有多说什么，“两位圣人都如此认为，那本尊没什么好的意见。哎，这次我们魔域与三皇世界接融在一起，整个魔域都发生了变化。看来过不了多久，我魔域与三皇世界的一场大战不可避免了。”

　　三个魔域的圣人商定好结果后，都退了回去。

　　“那个绝对不是阴阳宗的花蒙，不过此人太过逆天，连本尊的神念都接近不了，根本窥探不出丝毫消息。三皇世界果然是人才辈出，区区一个刚刚晋级的后辈就有如此力量，哎……”凝眉圣人在临走之前，忍不住悄然叹口气。

　　“六千五百亿，六千七百亿，六千八百亿，六千九百亿。”林峰心中默然，这次接受天道冥冥中灌注的教化之力使得他的实力翻了整整一倍多。

　　“七千一百亿，战力终于停止增长了。”林峰睁开了眼睛，伸手一点，那个高达十万米的法身消失了。亿万丈的霞光逐渐开始收敛，凝聚成了一个教化坐莲，还同时凝聚出了九条十爪圣龙，那完全是教化之光凝聚而成，在教化坐莲四周盘旋着。

　　而林峰则在教化坐莲上端坐，一股天地仁慈的气息散发出去。

　　“弟子拜见圣人。”那三十六个尊者再次将脑袋低靠在地面上。

　　“本尊晋级圣尊之位，接受天道教化之力，尔等能及时跪拜，也算与本尊有缘。便赏赐尔等教化之力，能够助你磨灭心魔障碍，他日也可顺利修成正果。”

　　“弟子拜谢圣人恩赐，不知道圣人尊号为何？”一个绝世巅峰半圣激动的朝前爬几步，连脑袋都不敢抬，只是恭敬万分地问道。

　　每一个人圣人出现时，都会有一个尊号，代表着身份地位。

　　“本尊秉承天道意志，创立飞升宗，就是希望更多的尊者能够早日进入远古仙域，寻找到真正的长生不灭大道。凡我宗弟子只要忠心，皆可得到本尊的教化之力培养，使得众人心灵空净，永无魔障。至于尊号……”

　　林峰停顿了一下，尊号代表的是自己的身份，将来传出去那也是要人人都敬仰的。

　　“圣人，弟子有一个尊号，不知道能否说出来？”

　　“哦，你大可说说看。”林峰对这个表现有些出众的绝世巅峰半圣有了三分欣赏，在自己的威严下，他还能语词顺畅，心神不乱，说明此人也是个了不得的人物。

　　“遵圣旨，弟子曾经有幸观看过四位尊者晋级圣尊，成就圣人大道。虽然同为圣人，但是他们却并没有凝聚出教化坐莲，更别说教化圣龙了。据弟子所知，三皇世界中唯有剑宗在一千万年前出现了一个震惊三皇世界的逆天圣人，他就是凝聚了教化坐莲，如今那位老祖已经是剑宗的一位至尊老祖了。圣人您不但凝聚出教化坐莲，还凝聚出了教化圣龙，说明圣人您的确秉承了教化天意，既然如此，圣人尊号便可称为‘教化’，代表着你与众不同的身份地位。”

　　“尊号‘教化’？”林峰嘀咕几下，教化之力乃是冥冥中天道赏赐的，代表的是一种大道。如果自己尊号为教化，岂不是说自己要成为大道，甚至是凌驾于大道之上吗？

　　不过修行本就是为了窃取天道，天道不灭，自己则不灭，那才是长生不灭的真义。

　　教化，正是适合林峰的修行道意。

　　“好，本尊尊号便为‘教化’，你想有什么样的赏赐？七级元丹，中品上阶道器，仙气晶体，还是什么武道秘法？”

　　“回教化圣人，弟子不求任何赏赐，只求圣人能够赐我教化圣符。”那个绝世巅峰半圣说完这句话，身上的气息明显有些变化。此人内心非常的惶恐，毕竟他这是向一位圣人提要求。

　　绝世巅峰半圣与圣尊仅有一步之遥，但是能能够跨过去的，一万人中仅仅有那么两三个，可见淘汰率有多高。

　　教化圣符，是圣人的一丝神念所化，无论相隔多远，只要在同一个世界之中，都能感应到，而且通过教化圣符，圣人可以随时将自己的力量传递到符徒身上。

　　而且教化圣符还有一种意义，那便是代表着这个尊者是与一位圣人有很深厚的关系。

　　林峰成就圣人之时，便已经明白教化圣符的含义。这个小辈虽然没有要求赏赐，但是提出的这个要求所得到的好处却是最大的，不过自己也会同时通过符徒，了解外界所发生的一切事情。

　　“给本尊一个理由。”林峰没有立刻答应。

　　听到林峰如此问，那个人明显松了口气，知道林峰没有直接拒绝，还有希望，所以他显得更加的恭敬，“回教化圣人，弟子名梵天，乃是大圣宗弟子，不过在三千年前受到同宗弟子的陷害，所以才被逼脱离大圣宗成为一名散修。弟子行得正，坐做的值，也对得起天地良心，弟子完全是被陷害的。所以弟子想重回宗门，堂堂正正的解决掉恩怨。”

　　大圣宗没听说过，林峰不动声色，“那还为何需要本尊的教化圣符？”

　　“弟子被逼脱离宗门，就是因为那个同门的师尊是一位宗门圣人。弟子不惧一战，但是却不想不明不白的枉死在那个圣人老祖的手中。”

　　林峰赞赏地点点头，这样的人物才是真正的弟子，有潜力，有资格得到培养。或许他在宗门内受到迫害，也是因为他的资质太好的原因吧。

　　伸出手指，在半空中一连变化出九千九百九十九中印法，从体内抽取一丝教化之力，在指尖间凝聚出一枚符文。这枚符文必须要用神念去感应，才能看出他的面目，乃是融为一体的两个字“教化”。在符文内部还另有乾坤，端坐着一位法身。

　　那正是林峰的送出的一丝神念。

　　“梵天，这是本尊送你的。”

　　梵天立刻抬起头，目中露出感激之色，那枚教化圣符印在他的眉心处，散发着淡淡的光芒。


第645章 杀向东林洲

　　教化之力乃是圣人修行的根本性力量，教化之力越多，那么在修行之路上走得越远。一般的圣人在得道时，连自己都不够使用，哪里还舍得分出一点用来炼制教化圣符。

　　林峰乃是一个变态人物，他得到了教化之力汹涌澎湃，不但将八百万的弟子都净化个遍，连领域国度中的所有山脉，灵药都染上了一层教化之光，更别提怨仙分身吞噬的那一小部分了。

　　所以林峰击杀了那么多的绝世巅峰半圣，都没有一个人拥有圣人老祖恩赐的教化圣符。连那个阴阳宗的第一强者弟子花蒙，那么一个妖孽的人物都没有得到，可见教化之力的珍贵。

　　“弟子多谢教化圣人，他日能一雪前耻，而圣人又不嫌弃弟子武力地位，弟子愿意为圣人征战八方。”那个梵天得到教化圣符，连磕九个响头。

　　不错的家伙，值得培养，这样的人物心智坚定，乃是修仙者中的又一奇葩，好好培养，倒是一个圣人的种子。也罢，就再好好的给他一点甜头，反正好人都做到这个份子上了。

　　“梵天，你接受了本尊的教化圣符，也算是我飞升宗的半个弟子。本尊曾言，凡是我宗门弟子，都将一视同仁的得到培养。本尊此刻就传授你飞升宗的镇宗之术，乃是一门低级仙术，叫‘混乱大神术’，至于你能参悟到什么样的地步，全靠你自己了。”林峰手指一点，一段奇妙的经文就飞入了梵天的脑海中。

　　好一会儿，梵天才清醒过来，那个教化圣人已经走了，连他身边的三十多个尊者也不见了。

　　“混乱大神术，想不到这位教化圣人连镇宗之术都传授与我了。”梵天双拳紧握，眼神中露出一丝坚定。

　　林峰如今成就圣人之位，身上时刻绽放的荣耀之光，洋溢着深厚的教化奥义，实在不宜真身出现。

　　“难怪那些圣人都是用法身降临。”林峰嘿嘿一笑，本体与法宝分身都遁进了怨仙分身的领域国度中。怨仙分身参悟的乃是雷道，他的领域国度也是雷电国度，条条雷电劫龙在其中四处游荡着。

　　怨仙分身的战力已经飙升至两千三百亿，他也吞噬了数量不少的教化之力，但是他毕竟没有成就圣道，所以气息一下子收敛起来，倒是和常人无异。

　　如果不施展力量，他表面上也就是个绝世强者罢了。

　　“可惜的是本体圣道已成，洪荒规则之力受到教化之力的渲染，居然再无法将体道规则之力转化成洪荒规则之力，看来怨仙分身要想成就圣人之位还需用得上那个慈航圣人的宝藏。恩，如果斩杀了那个芙蓉圣人，也是个不错的选择。”怨仙分身想到这里，眼中爆发出一股浓烈的杀机。就算是他自己的分身力量，也可以将那个芙蓉圣人镇压了，但是要斩杀她却不是件容易的事情。

　　因为圣人已经不是那么容易死的，圣人神念可分化千万，每一道神念都代表着一具法身，只要逃脱一具法身那便有重归圣人大道的希望。这对每个宗门来说都不是件好事，所以除非是有不可调和的恩怨，圣人之间一般不会下狠手。

　　这也是为何宗门弟子闹得天翻地覆，只要没有触动到灭宗之根，圣人都是不出手的原因。

　　此刻，仙隐宗的圣子圣女正在魔城中打听着消息，他们不是打听是何人有胆量在魔域中冲击圣尊大位，而是在打听那阴阳宗的花蒙等九人是否出现过。

　　“怎么办，那花蒙等九人一直就没再出现过，难道真的出事了？”

　　“哎，那个林掌教也不知道怎么样了，我们在这里干等着也不是个办法呀。”

　　就在他们不知道怎么办的时候，一句声音传入到他们的脑海中。那声音太熟悉，正是飞升门的林掌教。

　　当八人赶到传送阵的时候，就看到林峰一脸淡然的等着他们。

　　“林掌教，你没事吧？”

　　“你们看本尊像有事的样子吗？我们还是快点走吧，免得被某些人追上。”林峰的话说得很模糊，他带头走进传送阵中。

　　仙隐族的圣子圣女仔细的观察了下林峰，在他身上感应不到任何异常的气息波动，这说明那个刚得道的圣人根本不是他。难道是那花蒙？对了，他刚才说不想被某些人追上，说的人或许就是花蒙尊者。

　　玛德，那个阴阳人居然成就圣道了。圣子圣女们同时对视一眼，没有说出来，毕竟这消息还没得到证实。

　　“林掌教，我们去哪？”

　　“本尊去会会那个芙蓉圣人，如果看她不顺眼，就直接杀了。本尊要晋级需要仙脉，那慈航圣人的宝藏还不知道什么时候才能得到呢，远水救不了近火，直接杀了芙蓉圣人便可。”

　　林峰看他们一个个灰色的脸容，冷笑一下，这八个家伙在关键时刻与自己分道扬镳，这次就非要拖你们下水，将你们仙隐族也绑上自己的战车。这次去东林洲，不但要杀芙蓉圣人，还要将东林洲内的所有天资优异弟子都收取，只要推演出他们的灵魂本源，便可彻底的控制住他们。

　　林峰走了，魔城却沸腾起来，无数的消息传向四面八方，传向遥远的大洲，大郡，甚至更加遥远的地方。一位圣人出现，都是秉承天道之意，获得传下道统的资格。这样的人才是真正的修仙尊者。他们的神念不灭，法身则不灭，那么便可不断的轮回。只要在某一世中灵魂记忆苏醒过来，那么他们可以重新修炼，而且速度惊人。

　　所以天道的眼中，圣尊才是他的孩子，当然如果天道真的存在的话。

　　传送阵释放出耀眼的光芒，九人已经到了东林洲。而且是来到了东林宗，那个芙蓉圣人创下的基业。

　　仙隐族的族人眉心处都有族纹标志，所以他们一出现，四周的东林宗尊者都上来攀交情。不过林峰却是眉头一皱，他居然没有感应到那位芙蓉圣人的气息，要知道一旦成就圣人，那教化之力，荣誉之光是不可能收敛的。除非是与林峰一样，以分身出现。

　　“不知道诸位仙隐族的道友来我们东林洲，有什么重要的任务吗？不知道是哪个倒霉的混蛋惹祸了，居然发出任务出动你们圣子圣女？”一个同为绝世巅峰半圣的弟子笑着道，他的话音中有些玩笑在内。

　　八人同时扭头，将目光定在林峰身上。

　　“本尊想杀人，不需要他人动手。”林峰遥看那座高耸入云的宫殿，那应该就是东林宗的精神象征之地。

　　伸手一拍，破空十万里，在那宫殿上空陡然出现一只巨大的手掌，夹带着天势神威轰了下来。


第646章 东林洲的动乱

　　那只手有无穷大，足以将一座数万米的山峰都包裹进去。那是东林宗芙蓉圣人闭关之地，乃是东林宗甚至是东林洲所有修士，尊者的信仰之地。芙蓉圣人每隔千年便法身降临，进行传道讲经，所以凡是东林洲中的人都将她当成了一种精神信仰。

　　而那座芙蓉峰的地位也是如同精神圣地一样，峰毁则一切信仰都毁。

　　芙蓉峰上顿时飞升起百位半圣以上的强者，其中绝世巅峰强者就有二十多位，比起飞升宗的绝世强者数量还要多一倍。不过他们的平均实力却无法与飞升宗的绝顶强者相比。

　　百位半圣以上的强者同时出手，顿时便是形成一股恢弘的力量长河，可惜的是他们不是一个人发出，而是勉强着的凑在一起，融合度不多，勉强发出的最后攻击力还没有突破千亿。

　　要知道千亿可是一个巨大的门槛，是圣人与蝼蚁之间的鸿沟。

　　如果说人数多，联合起来发出的攻击就能超越千亿，那么林峰举一宗之力岂不就是能轻易灭杀一个圣尊了？但是天道是偏爱的，你是蝼蚁就绝对无法成龙成圣。

　　那只巨大的魔手剧烈的颤抖几下，就崩溃了。

　　林峰冷哼一声，再次一挥手，又是一只遮天魔手轰然压下。

　　芙蓉峰上已经发出了无数的闷哼声，显然已经有人抵挡不住气息受到了内伤。不过随即看到无数的寿元之火沸腾燃烧起来，那些尊者们为了维护芙蓉峰的尊严，直接联合献祭，爆发出前所未有的力量。

　　“砰。”

　　不但魔手再次被轰碎，那巨大的力量还将整个东林宗上面的空间都震的扭曲起来，激发出一层层的力量波纹，传递出很远。

　　“本尊倒是想知道，你们还能坚持几招？”林峰身形一动，飞升半空之中，双掌连出，两只魔手相继压下，第一掌多坚持了三息才崩溃，等到第二掌压下之时轰然一声巨响，那芙蓉峰的禁阵一下子崩溃，那崩溃的力量不但将芙蓉峰削掉了三层，里面还不断传来爆炸声，那些献祭出寿元之火的强者纷纷受到力量的反扑，肉体承受不住力量的冲击而爆成血雾，连他们的道婴都没能幸免。

　　东林宗的弟子，尊者都看的傻眼了，刚才发生的太突然，突然到他们想都没想过会发生今天这样的事情。

　　东林宗成立三万年了，从来没有谁杀上门来的，芙蓉圣人之名在东郡之中那也是赫赫有名，掌握东林洲上千大大小小的仙门。他们一直是在圣人的荣耀下修炼，所以自觉地位尊贵，可是现在，他们的信仰之地消失了，还有许多东林宗的中坚力量也死的死，伤的伤。

　　林峰翻手一抽，那些半圣以上的强者所化成的血雾都被吞噬，融入到体内。他冷眼看看四周跪倒在地上的那些东林宗弟子，每个人都惊恐万分地颤抖着，林峰身上发出的气息太强，让他们连抵抗之心都没有。

　　仙隐族的圣子圣女也都傻了眼，额头上都冒出了汗雾。他们没想到才几个月的时间林峰的实力居然又有大的突破，举手投足间就有了这么强大的威能，如果再使用上本命道器，甚至什么仙术，那还得了。恐怕那传说中的芙蓉圣人都禁受不住他的扑杀，这种人物不是圣人亦可为圣。

　　而且应该是魔圣。

　　林峰一身道法之中，杀戮之道，魔道占据了第二，第三的位置，要不是有佛道在第一位上死死地压制着，林峰的一举一动，一言一行中都能可能与妖魔无异。

　　“一群废物。”林峰分身脚下一跺，那些匍匐在地上的所有弟子都直接爆开，张口一吸全部吞噬。

　　怨仙分身的力量蓄积到了巅峰，只是缺少仙脉之力的辅助，所以才一直停留在太上尊者最巅峰。因为他拥有本命道器九幽地府，时间每过去一时，从九幽地府中反馈给他的信息就越多，那么他的积累就越深厚，潜力就越强，那么他就可以吞噬更多的规则之力。

　　一挥手，飞出了五千尊者，其中信徒尊者就将近四千，剩余的则是太上尊者，巅峰太上，半圣，巅峰半圣，绝世巅峰半圣，人数浩浩荡荡，形成的气息笼罩整个东林宗。

　　尤其是带头的几个绝世巅峰强者，一个个身上都荡漾着四五百亿的力量。而那宫七娘更是逆天，战力已经突破了六百亿。

　　“东林宗太上尊者以上的全部斩杀，全部炼化掉。太上尊者以下的弟子将其中天资不错的留下，其余的如果不反抗就饶恕他们。将所有的资源都收刮干净，不留下一丝一毫。”林峰威严的声音传荡开去，转头一望，双目中射出两道腰粗的雷电，瞬间化成万米长得劫龙，一下子将那东林洲唯一的一个传送阵给灭掉了。

　　“雷电之龙，蕴藏六重天劫之能。”仙隐族的圣女圣子都低下高贵的头颅，个个脊梁骨都冰寒起来。这个飞升门的林掌教猖狂到如此地步，居然要将整个东林洲闹翻个底朝天。这些梁子接下来，他们仙隐族也被拖下了水中。那芙蓉圣人肯定要把仇恨记在仙隐族身上，将来回去后他们不知道会受到族落什么样的严厉惩罚。

　　“呵呵，诸位留在此地也没啥用了，还不如尽情的掠夺一翻。”林峰嘿嘿一笑，神念笼罩方圆三亿万里，整个东林宗都在感应之下。

　　“都这么久了，那芙蓉圣人也没现身，虽然她胆小怕死，不过连老底身家都被人给端了都没出现，可见她肯定不在。”仙隐族的圣子圣女想通这点纷纷离去，事情到了这个份子上，真的是有口都说不清了，如此那就好好的掠夺一翻吧。

　　南洋洲齐天宗内，在一个独立的空间中，端坐着两个全身散发荣耀之光的人，一道道的教化之力在他们的头顶上空盘旋着。

　　一男一女，都已经成就圣道。

　　“齐眉圣人，那飞升门是你领地中的，为何你缄默不言，那家伙到底是何来历，连你都有些忌惮？”

　　“芙蓉圣人，你难道还不知，那仙隐族的四大圣女，四大圣子都已经去那飞升门，虽然本尊不知道仙隐族到底是有什么目的，但是以他们族落的实力，应该不会对此人有巴结之意。那么只有拉拢之意，我齐天宗虽然拥有一定的实力，但是与仙隐族那古老的传承门派简直是不堪一击。”

　　“况且本尊已经成道五万余年，但是一身力量却提升的不多，还没有突破到中级圣尊的层次，实力也就在五千亿战力上下。一旦惹恼了仙隐族的诸多圣人，恐怕我齐天宗也没有安生的日子啊。毕竟那慈航圣人的宝藏残图非同小可，如今整个东郡都在掀起一翻暗潮，传言那慈航圣人宝藏出世不远了。”

　　“就算我们得到了那张残图，也不可能独享的。反而会引起其他宗门圣人的窥视，特别是东郡主宰阴阳宗，一旦他们都起了贪心，我们又有什么力量去保护呢。”

　　原来这男的正是南洋洲的主宰齐眉圣人，而对面的女人则是东林洲的主宰芙蓉圣人。

　　“齐眉圣人，你的意思是我们就不去参与了？可是我们成道之时得到了教化之力太少，根本不足以供我们不断的修炼下去，必须要通过其他的途径获取更多的教化之力才行。或许我们可以尝试一下，只要有一线机会都不应该放弃。”芙蓉圣人虽然胆小怕死，但是她更贪心。因为只有实力越强大，她自保的能力才越强，那么死亡的概率才越低。

　　“哎，芙蓉圣人，那飞升门已经离开南洋洲了，本尊现在就算有那心思也无法插手了。飞升，飞升，比本尊的齐天还要狂妄，此人不简单啊。”齐眉圣人一声叹息，正在这时对面的芙蓉圣人却身体一震，随即一股无边的狂暴之气在她体内蕴量。

　　“怎么回事，芙蓉圣人？”

　　“我东林宗大难降临，连本尊的芙蓉峰都毁灭了，还有那传送阵也被彻底破坏。到底是何方实力如此大胆？”芙蓉圣人虽然一副暴走的模样，但是却有些虚张声势的架势。

　　“在东郡只有阴阳宗才有这个力量，可是他们根本不会这么做，难道是那魔域中有什么圣人级的妖魔混入东林洲了。事不宜迟，芙蓉圣人，本尊陪你回去一趟，看看到底是什么来路的妖魔如此猖狂。真是妖魔作乱，东林洲一旦有事，我南洋洲也恐难以幸免啊。”

　　齐眉圣人这个时候也慌了，东林洲居然被外力攻入，连芙蓉峰和传送阵都被毁了，是妖魔的话那还好，可以向阴阳宗求救，但是如果不是妖魔，那问题就严重了。

　　不管如何，还是先去探探情况再说。

　　东林洲，一片混乱，林峰神念一扫，三亿万里内的地域都在其神威之下，一些颇有潜质的弟子，尊者都被他直接破空摄取。无数的修仙资源都直接吞进领域国度中，交由飞升宗的弟子去整理。

　　领域国度中，一片片的山脉连绵起伏，每个山脉之上都矗立着一座座大大小小的宫殿，那些都是晶石形成。


第647章 齐天神拳

　　近八百万的弟子都分散在各座山脉上，本来他们作为低级修士是没有能力汲取仙气来进行修炼，一旦强行吞噬炼化，肉身直接崩溃，魂念分裂。但是林峰通过教化之力将所有人的灵魂都洗涤了一边，又用无数的上品的淬体丹为他们进行洗髓炼骨，元丹进行打底，所以已经有很多的弟子开始能够汲取极其稀少的仙气来修炼了。

　　这些弟子无一不是天赋异禀，心智坚定之辈，他们的修炼速度非常的快，境界提升的很是夸张。

　　林峰的领域国度那就是一座庞大的宝藏，如果他身死道消，但是留下的这个领域国度也不会崩溃，谁要是得到那立刻会成为巨富。

　　“苦渡众生。”那四千信徒尊者，分成了一百个小型的阵法，他们一边大慈大悲的吆喝着，一边杀手狠毒将那些想逃跑或者极力反抗的直接轰杀。他们虽然已经皈依林峰，但是骨子眼中已经有一些兽性。特别是那些魔兽级的尊者，有一半已经恢复魔兽本体，一只只都体长万米，在东林洲横冲直撞，有一些弱小的仙门根本没有反抗之力直接被冲毁消失。

　　东林洲已经有一半的仙门毁掉，有林峰坐镇，没有什么大的波折就做到了。

　　“恩，怎么有两个圣尊的气息？”正在掌控大局的林峰微微皱起眉头，不过没有多想什么，伸手一卷，所有的飞升宗尊者都被收取起来。

　　方圆十五亿万里的地区都成为了废墟，林峰嘴角露出一丝冷笑，看着那仙隐族的圣子圣女仓皇失措的飞落到身边。两股恐怖的连天都在颤抖的威严气息从遥远的地方传过来。

　　“林掌教，我们快走，有两个圣人在接近。”

　　“慌什么，你们乃是仙隐族的圣子圣女，乃是被族落中老祖挑选出的圣人候选者，本尊就不信他们还有胆量将你们怎么样？再说了，你们刚才也得到不少好处，难道你们吃饱了就想拍拍屁股走人，哪有这么好的事情。”林峰淡淡地说道，脸上毫不掩饰的是一种算计人得逞的模样。

　　“不过两个圣人降临，一旦动气手来，本尊的确有些照顾不到的地方，你们先退走吧，待本尊收拾掉他们就与你们会合。”林峰一挥手，一股柔和的力量包裹着八人，瞬息间飞到了亿万里外。

　　“这。这到底有多么强大的力量啊。”

　　“力量浩海无边，恐怕我族中那几个初级圣人都非其敌手啊，我们赶快将这事传送回去，请老祖们定夺。”

　　“对，赶快赶快。”

　　林峰送走那八人，这才看着远方，在他的眼孔中出现了两个金色的光点，不断地晃动着，那是两大圣人在连续的瞬移。东林洲唯一的传送阵都被摧毁，他们自然只有使出莫大的法力直接从南洋洲向东林洲瞬移过来。

　　“何方妖魔，居然在我东林洲妄开杀戒，速速投降送死。”

　　“唰……”那两个圣人终于降临逼近，那个芙蓉圣人浑身煞气弥散，连周身的荣耀之光都在涣散，显然是气到极点。

　　本来他们商定看到妖魔来个先声夺人，直接出手镇压，但是他们看到的却是一个绝世巅峰半圣的年轻男子，如同一座屹立百万年的高山般，停留在半空中等着他们的到来。

　　两个圣人同时皱起眉头，似乎很震惊。

　　“你就是那个贱人芙蓉？”林峰一张口，就将那堂堂芙蓉圣人骂的体无完肤。

　　芙蓉神色大变，不过她却没有立刻出手，反而有些惊疑不定的感应着四周的情况。齐眉圣人也没有出手，眼前的这个人处处透着诡异，他们都是活了数十万年的老古董了，心智如妖，太过异常的气氛使得他们不得不暂时克制住。

　　“小辈好猖狂，将你家的老祖唤出来吧，本尊从不杀蝼蚁之辈。”芙蓉圣人一口大义。

　　“哎，本尊实在想不通你这个贱人，居然也能成就圣人之位，拥有天道降下得教化之力。当着本尊的面居然也不顾廉耻的撒谎，看来今日一定要将你杀了才行。”

　　“你……”这下不但芙蓉圣人彻底的变色，就连齐眉圣人的脸也挂不住了，不过就在他开口说话时，却见林峰分身嘿嘿一笑，“看来你们还没有看出本尊是何来历吧？也罢，本尊正是你这个贱人要刺杀的人，飞升门的掌教。”

　　“什么？你……”

　　“如果本尊没有看错得话，你应该就是南洋洲的齐眉圣人吧？我飞升门也算是起源南洋，与你也算是有些仙缘，今日只是本尊与那贱人之间的恩怨，所以齐眉圣人不插手则已，如果插手的话，本尊是没有办法对付你，可其他人却未必没有那个能力。”

　　这个时候，芙蓉圣人与齐眉圣人这才将目光投射到亿万里外的八个仙隐族弟子身上。他们的脸极其的难看，同时也有深深的忌惮。

　　“本尊今日堂堂正正与你一战，如果你胜利，本尊立刻离开，之前我们之间的一切恩怨都了结。不过你输，那么你的唯一下场便是被本尊炼化，成就一位新的圣尊。”林峰分身的语气越来越阴沉，他的眼光轻轻扫下那个齐眉圣人，接着说道，“当然如果齐眉圣人想为这个贱人出头的话，本尊不见意与你们一战。”

　　自傲，狂妄，目中无人，林峰的一番话彻底的激怒了芙蓉圣人，她怒吼一声，一拳轰杀了过去，一根根巨大的白骨幻化出来，夹带着天威冲杀向林峰。

　　“不过如此。”

　　怨仙分身握拳一招轰过去，立刻漫天的雷电拳影形成洪流与那些白骨碰撞到一起。轰隆隆的声音，方圆千万里都形成了一片死亡的禁区。

　　“六重天劫的力量？”齐眉圣人看的眼神一紧，难怪这个飞升门的小辈胆气如此大，原来他已经拥有了近千亿的战力。他还没有成就圣尊之位就接近千亿战力，一旦成就了岂不是立刻有了镇压芙蓉圣人的力量。不过……他的法念在四周探查了无数遍，还是没能感应到那位有可能隐藏在暗处的仙隐族圣人老祖。

　　仙隐族的光暗隐身刺杀之术，流传万古，何况是一位圣尊级的老古董施展出的隐身术，其威能简直是惊天动地，一旦突然爆发，绝度有七层机会将他击成重伤。

　　“怪物！”芙蓉圣人刚才一时冲动，攻出一掌，她天生警惕胆小，所以仅仅发挥出一般的力量，也拥有了千亿战力。哪想到眼前的这个被视为蝼蚁的家伙丝毫无惧的反攻一掌，竟然将她的杀招都抵挡了下来。

　　一招就抵挡住，芙蓉圣人又一下子冷静下来，心生退意。

　　“哼，你这个贱人今日还想逃吗？”林峰一看她的表情就知道对方的打算了，这个芙蓉圣人正如同传言那样，天生胆小，但是有贪婪无比。所以再也不隐藏自己的力量，伟岸的身体一晃，两千五百亿的战力轰然爆发出来，方圆三千万里的地方立刻被亿万道游动的雷电笼罩着。

　　怨仙分身成就大道以来，鲜有全力出手的战斗。只见他爆发出了雷道巅峰战力后，双手一结法印，一道笼罩方圆四千万里的独立空间将他们都包裹进去。

　　他们三人似乎跳出了三皇世界，进入了另外一个空间世界之中。

　　里面看不到外面，外面也看不到里面。

　　“齐眉圣人，本尊给你机会脱身，可惜你心有迟疑，今日你们都陨落于此吧。哈哈哈。”林峰露出了獠牙，伸手一抓，一条十万丈的雷电劫龙凝聚成实体，他整个人的气势攀到最巅峰，“劫雷大神术。”

　　林峰以雷道催动了“混乱大神术”，两千五百亿的战力一下子暴涨到四千亿上下，那条劫龙张开大口咬向那芙蓉圣人。

　　事情发生的太快了，林峰的一连串骇人的手段将两个老牌的圣人都震的一愣一愣的，待他们都清楚的意识到情况比他们想象的更加糟糕严重已经晚了。

　　尤其是齐眉圣人，他做梦也想不到林峰居然两他也列入了必杀的目标，可是他就算爆发出了前所未有的力量，已经不属于巅峰半圣的力量，但是依旧不是自己的对方，可是他的信心从何处来的。

　　“芙蓉你来破开这空间，本尊来抵挡他。”齐眉终于出手了，他踏前一步，身上荣耀之光比起芙蓉圣人要强盛一倍多。在他的手掌中出现一个旋转的山峰，这竟然是一件上品下阶道器，只见他一拍，那座山峰瞬间化大，阻挡在劫龙面前，试图阻挡数息。

　　在生死关头，芙蓉圣人终于露出了逃生的手段，她尖叫一声，身形都化成了一道气流，五行无样。

　　“风道秘术吗？”就在这时，一只魔手破空杀到，似乎能看出那消失的本体一般，直接抓向一片虚空，那一抓之力居然也达到了将近两千五百亿。

　　“啊，齐眉救我。”芙蓉圣人的真身一下子又现出来，她的身上出现了十多道的血痕，不过很快便恢复痊愈。

　　“又是一个，是分身。”齐眉祭出那上品下阶的道器倒是轻松了阻截住了林峰的一击必杀，但是他的本命道器也被震的不断颤抖着。哪知道凭空会出现第二个一模一样的人。

　　而且战力丝毫不弱于芙蓉，唯一的念头便是分身。

　　“可恶，想不到你林尊者的本体，分身都修炼到了如此逆天的地步，给本尊滚开。”齐眉圣人瞬移过去，整个人开始膨胀起来，化成了一尊高达万米的巨人，“齐天神拳。”


第648章 七娘成圣

　　一只拳头轰了出来，那禁锢的空间从头顶上空开始崩溃，齐眉圣人的意志似乎连接到了苍天，从那亿万里外的天空之中幻化出来一只巨大的拳头。

　　武道仙术“齐天神拳”，乃是齐眉圣人闭关五万年参悟出的一门低级仙术，乃是一门武道为主的仙术，被他用五千亿的战力催发出来，一下子爆发出了八千亿多的力量。

　　他想一下子就将林峰击毙，如果怎么样，这个飞升门的掌教太恐怖了，一旦让他击杀了芙蓉，炼化她的仙脉，那么晋升圣人后所拥有的实力将完完全全的超越他，那后果将十分严重。

　　“本尊这一式武道仙术‘齐天圣拳’那是参悟至尊级秘术残篇‘战天之术’而修成的，小子你死了非常的值。”齐眉圣人的声音响起，他似乎已经判定了林峰的必死之局。

　　“战天之术？那你更要去死了。”怨仙分身想不到这招武道仙术中居然拥有至尊级秘术的残篇精华，此事非同小可。战天之术乃是他们神族独有的一种力量，能够战天，战地，战仙，乃是天道之下的第一战神。

　　在他的通神塔中就有九十九尊与战天之术休戚相关的人影祭坛，如今以他的实力还无法接触到，只能远观，也能得到一些武道上的启发。所以当听到齐眉的话，怨仙分身吃惊不小。这个齐眉乃是体道，法道双修之圣，难怪在武道上有了一定的成就。

　　不过，他遇到了林峰，天地间的一个无法揣度的怪物。

　　怨仙分身施展开来的道术空间禁锢，已经大范围的崩溃，只要透露出一丝空隙，那芙蓉圣人就会脱身。而那侥幸得到喘息机会的芙蓉圣人脸上也露出一丝希望。

　　怨仙分身，法宝法身已经禁受不住头顶上空的那一拳之威，但这个时候一个全身散发出亿万丈荣耀之光的身影出现了，他如同天地间唯一圣人，一出现，天地间就传出了嘹亮的赞美之声，仙佛幻影重重叠叠。

　　如果说齐眉圣人是一个孔武有力的大汉，那么林峰本体此刻就是一个飞天遁地的一代宗师。

　　“混乱大神术！”

　　一只手托了上去，林峰施展出了混乱大神术，其中佛道，杀戮之道，魔道，光暗道，剑道等等力量混杂在一起，形成一条洪荒规则之力的长虹，爆发出了超万亿的战力。

　　那只拳头瞬间被混乱的力量吞掉了，那绝对的威严散发出来，芙蓉圣人首先一声惨叫，整个人的肉体被活活的撕裂开九道伤口。而那齐眉圣人也狂吐鲜血，整个人一声大吼，力量凝聚一身，冲天而起，他要抓住一丝逃生的机会脱身离去。

　　“逆剑大神术。”林峰眼中射出两道洪流，亿万道的剑光冲天而起，速度超越了光速，空间在扭曲，时间在迟缓。

　　“啊。不。不，这是什么力量，时空都在改变……道友，本尊认栽了，还请高抬贵手。”齐眉圣人眼中露出了惊恐之色，他已经知道了林峰的可怕，原来他的一开始出现居然都是分身，而他的本体早就成圣，并且威能超越他很多，根本不是他所能抵抗的。

　　“你没资格求饶。”林峰万亿的力量凝聚成一拳，化成十万米高的神族之体，神之右臂全力出击，其威能丝毫不在混乱大神术之下。

　　砰的一声，血雾升起，那齐眉圣人的血肉被轰杀成了肉末，但是他身上有教化之力加持，所以一时还没彻底死亡。

　　血肉在蠕动，一尊高达两万余米的法身降临。一道道的神念波动在这片区域中穿过。

　　“空间禁锢。”怨仙分身再次施展出天赋神通，将方圆三千万里再次禁锢，而且他与法宝分身联手施展催动。无数的金芒闪起，那些分化出去的神念都撞击到了空间晶壁上。

　　“不知量力。”这个时候林峰居然一张口，喷出了一团幽蓝色的三昧真火，同时一阵狂风掠过，这团三昧真火在这片空间中迎风而起。

　　不但那些神念发出了惨叫，连那个真是的法身都一下子被烧了吱吱想，惨叫着缩回了紫府空间之中。

　　“偷天之术。”林峰一脚将那个齐眉圣人踩在脚下，施展出偷天之术，强行将他的道婴从紫府中抽了出来，一个巨大的禁锢空间包裹着他，四周拥有风道，火道的力量。

　　“道友，在下诚服，请你饶命啊。我不想死，我修炼百万年才成就圣人，我还能走的更远。我可以献出灵魂本源，我愿意成为你的奴仆，只求道友不杀我。啊……”齐眉圣人这个时候居然大乎求饶，但是林峰嘴角翘了下，张口一下子将他吞进了肚子中。这个齐眉圣人灵魂中含有的教化之力虽然不如自己那么夸张，但是每人那个圣人会觉得自己的教化之力太多了。

　　林峰一拍腰，闪出一个人，正是那实力已经突破七百亿的宫七娘。

　　“七娘，吞了齐眉的仙脉，本尊助你成就圣人大道。”

　　宫七娘强行控制住内心的震撼，她没想到林峰如此强悍，将一个圣人活活的打死了。她知道这种仙缘万古难寻，立刻收敛心神，端坐在齐眉遗骸的身边，打出一个手印将他收进了领域国度中，开始全力炼化起来。

　　“你领域国度中积累的仙气不够，本尊助你。”林峰双目一睁，居然看出了宫七娘的领域国度，看到她之前收取的一座座仙气晶体小山脉在快速的燃烧，化成澎湃的法力支持着消耗。

　　伸手一拍，一座座的仙气晶体山脉从领域国度中飞出，林峰那巨大的双手连连施展擒拿之术，将他们直接炼化成仙液，轰进宫七娘的体内。

　　不远处的芙蓉圣人看的心神崩溃，她的道婴居然开始不攻之溃了。林峰一边帮着宫七娘攻击圣人大位，一边观察着那个芙蓉尊者。

　　“果然只是个走了大运的废物。”林峰忍不住的骂了句，不过随即轻“咦”一声，伸手一抓，不但将她的道婴抓出直接吞噬掉，还从她的领域国度中抓出了半截骸骨。

　　更准确的说那是半截圣人骸骨化成的仙脉。

　　在芙蓉的领域国度还有无数的秘术典藏，仙气晶体，各种法宝。上到上品下阶道器，下到最垃圾的灵器，她居然都秘藏着。

　　远处，仙隐族的八个绝世巅峰半圣心中忐忑不安，也不知道那飞升门的林掌教怎么样了，他们似乎进入了另外一个独立的空间世界中，根本看不透，看不穿其中到底发生了什么事情。

　　林峰一共凝练了三座万米的仙气晶体山脉，都打入宫七娘的体内，终于那宫七娘娇躯一震，从体内爆发出了一道霞光。


第649章 目标

　　林峰收回两大分身，卷起宫七娘瞬移了出去，这里不适合她晋级圣道，会引起一些麻烦，特别是那仙隐族的八大弟子。

　　“你们在此等候本尊十天。”

　　八人的脑海中都听到了林峰的传音，眼前的一切都消失了，芙蓉圣人没了，齐眉圣人也没了，一切都没了。

　　仙隐族的八大弟子人人额头上都冒出豆粒大的汗珠，太邪门了。到底发生什么事情了，刚才听到林峰的传音，说明他还没死。他没死的话，那说明什么？想想都浑身颤抖，那个结果也太可怕了。

　　要知道芙蓉圣人或许会不敌，但是那齐眉圣人可是成道五万年的老牌圣人，一身战力突破了五千亿，难道他也不敌吗？

　　林峰带着宫七娘一息就穿越了十亿万里之遥，连续瞬移百息终于来到了一片远古森林中。这片森林存在于南洋洲与东林洲的交界处，方圆二十亿万里。里面也存在着一些散修，但是境界都不高，被林峰伸手一抓，全部的收进领域国度中。一般散修不靠仙门，只靠自己的实力一步步的修炼到巅峰半圣，几乎都是些心智坚定之辈，所以才没有将他们都斩杀，而是收取。

　　宫七娘的力量已经蜕变到极限，林峰刚将她放出，她体内迸射出一道霞光直冲苍穹。一片片的云彩在聚在，千万道霞光洒下来，包裹着她的娇躯。林峰一挥手，将飞升宗尊者级以上的弟子都召唤出来，也让他们都见识这一刻的辉煌。

　　“圣人！”所有人都跪拜下去，就连隐天子，卜算子等人都虔诚地跪拜下去。圣人就是圣人，虽然前一刻他们还是同等级的绝世巅峰强者，但是这一刻他们已经相隔亿万里之遥，甚至是永远都无法触及。

　　宫七娘的积累远远无法与林峰相比，所以教化之力只灌体了一天，便开始收敛。但是在最后的时刻，还是在宫七娘的身下凝聚出一片浮云般的圣物。

　　那是教化踏云，脚踏圣云，传道四方。

　　这比林峰的教化坐莲要相差相当大的一个等级，不过修仙史上，能够凝聚出教化踏云的也不是很多，但是却代表了一件事情，那便是这类人具有成就太上圣人的潜质。

　　宫七娘便有机会冲击太上圣人之位。

　　她身上的战力已经突破了两千亿，大概在两千三百亿的时候停止了下来。而她的法身也显出了两万余米的高度，这说明宫七娘刚成就圣道，就远远的将一些成道数万年的老牌尊者都甩到了后面。

　　法身收回，教化之力融入体内，荣誉之光还在闪烁。

　　“弟子拜见圣人。”飞升宗的尊者都磕头迎拜。

　　宫七娘睁开双目，眼中无悲无喜，似乎进入了一种无欲求的境界。她脚踩教化踏云，飞到林峰身前，盈盈一拜，“请掌教师兄赐于尊号。”

　　林峰点点头，宫七娘既然已经成就圣道，改口称呼他为掌教师兄也是理所当然的事情。

　　“你出生仙遗蛮荒大世界，本姓北宫，如今三大失落世界可能已经炼化了亿灵大世界，成为了堪比三皇世界的存在，北宫世家也一定会有更加辉煌的发展。他日你一定会有机会遇到北宫世家的人，那本尊便赐你‘北宫’尊号，希望有朝一日，你能力压北宫世家，成为一等一的始祖。”

　　“据闻我北宫世家以本姓为尊号的，只有一代始祖，可惜他老人家早就仙逝。掌教师兄说的对，他日我必定重回北宫世家，成为一代始祖。”

　　“弟子拜见北宫圣人。”

　　北宫圣人一挥手，所有尊者徐徐起身而立，她可没有林峰那么大方，赏赐他们教化之力，只是愉悦地说道：“掌教师兄曾言，凡我飞升宗弟子只要忠心皆可得到重点培养。诸位弟子一定要谨记。”

　　“谨遵北宫圣人法旨。”所有的尊者再次躬身。

　　卜算子，隐天子个个羡慕的望着成就圣道的宫七娘，他们也能够想像得到，他日林峰也会助他们成就圣道的，只是这个机会不知道要等到何时？

　　“掌教师兄，那芙蓉圣人如何处理？”

　　还有一尊圣人仙脉，那岂不是立刻有了机会。那些绝世强者都抬头火辣的看着他们的掌教，都希望自己能够成为那个幸运儿。

　　林峰一挥手，那个芙蓉圣人的骸骨飞了出来，一道完美的规则之力气息在体表散发着。

　　“圣人之位非同小可，本尊从不偏袒某个弟子。不过……”林峰停顿了下，才继续道，“你们几个都追随了本尊无数年月，但是却不是最适合的。”

　　所有的尊者都一愣，尤其是那几个老牌的绝世强者，他们一个个都拥有四五百亿的战力，他们都不合适，难道他想将自己的分身修成圣人？

　　这样想来也对，掌教分身的力量都比北宫圣人要强大那么一点，如果用来晋级分身也是最正确的选择。但是却见林峰再次一拍腰，飞出一名婀娜多姿的女子。

　　“她是谁？我们怎么没有见过。”在场的尊者都议论起来。

　　“我也没见过，不过这位尊者的气息好浓厚，与那卜道友他们都不分上下。”

　　“我们跟随掌教都这么久了，怎么从来没见过她呢？”

　　唯有那个巴托，原来的正一门的掌教，此刻陡然瞪大眼睛，不可思议的望着眼前的这个女尊。

　　“龙秀儿！你是龙秀儿。”巴托实在不愿意相信眼前的这个散发出无上威严的女尊居然就是他原来的门中弟子。此刻的龙秀儿实力比起自己这个老牌的尊者都要强上一点，但是对方修炼才万余年，而自己都修炼了大大十几万年，两者在潜力上根本不是一个档次。

　　龙秀儿乃是仙佛魔三修之体，林峰一直将她放在命运之盘中的角旮旯里潜修，他还随时将自己对于仙，佛，魔三道的参悟心得传授过去。可以说，龙秀儿算得上是林峰的大半个弟子。

　　就算他的真正的五大弟子都没有得到林峰长达万年的心细指导。

　　“弟子龙秀儿拜见掌教。”龙秀儿潜修万年，从来不知道外界到底发生了什么大事情。此刻被召唤出来，一看四周居然围聚着那么多的强者，更加夸张的是两个浑身散发荣耀之光的存在站在面前。

　　他们都是圣人。

　　“龙秀儿，你没让本尊失望，这是一具圣人骸骨仙脉，你赶快炼化，本尊助你成就圣道。”

　　龙秀儿的出现，卜算子等人都沉默下去了。他们都知道林峰的心性，既然他这么做了，肯定是有他的道理。况且这个龙秀儿如今的实力也与他们不分上下，机会对她来说也是平等的。

　　龙秀儿平静地点点头，她也开始冲击圣尊大道。

　　又花了一天时间，龙秀儿顺利成就圣道，她同样凝聚出了教化踏云，但是她的力量明显要弱上北宫圣人一大截，力量还没有突破两千亿。

　　“龙秀儿，当年本尊见你身具三道，而且天赋异秉，所以才好好栽培，如今成就圣道，往今后好好教化我飞升宗弟子。”

　　“谨遵掌教师兄谕旨，请掌教师兄赐尊号。”

　　“恩，你乃是以仙，佛，魔三道之法成就圣道，便尊称‘三道’如何？”

　　“三道秉承道法真意，也代表着弟子一生的修仙气数，三道好。”龙秀儿脸上露出一丝明悟。

　　“掌教师兄，如今我飞升宗已经拥有三尊圣人，今后该何去何从？”北宫圣人出声问道。

　　“本尊的目的便是回到人宗，然后想办法学成三皇飞升经，只有那样，本尊才有能力白日飞升远古仙域中，在那里有更加难以想象到的广阔天地，在那里才能寻找到长生不灭的真谛。”林峰目露奇芒，如今他的寿元已经快接近九百万年了，看似很漫长，其实很短暂。一个闭关便是万年，甚至十多万年，三四十万年。九百万年又能禁得住几次闭关呢。

　　“东林洲，南洋洲都属于东郡的地盘，而东郡的第一宗门是叫阴阳宗，他掌管着东郡一千宗门。东林洲，南洋洲只是其中两个实力排不上位的宗门，可以想象到在更加遥远的地方还有更加吸引我们的地方。”

　　林峰转身望向东方，沉声道：“在本尊成就圣道的那一刻，隐隐约约的有了一丝刹那间的感应，在东方非常遥远的地方，有一个人在等着我的到来。”能够隐约感应到的，自然是那上品上阶的巅峰道器极地世界。他的灵魂中拥有极地世界的一丝本源力量，成道时借助天地之力，冥冥中建立起来一种模糊的感应。

　　他不遗余力的培养飞升宗的弟子，就是为自己增加本钱。将来回到人宗，可以拥有更多的话语权。要知道在人宗中，圣人数量可以一抓就有一大把，太上圣人也不在少数。至尊级的肯定会有，至于更高，更加神圣的那种境界——仙尊，也有三层的概率会出现一位。

　　所以他的实力越强大，对他将来行事越有利。

　　“当然，本尊要先得到那慈航圣人的宝藏。唯有得到她的传承，自己的实力才会再次有个增长。慈航圣人是圣尊大圆满，一身威能弹指即可击杀自己，如果能炼化掉她的遗骸仙脉，本尊的实力至少可以翻上十倍，甚至百倍。”

　　说到最后，林峰都有些激动了。好在他即使的停止住，将所有的尊者都收进领域国度中。

　　“两位师妹，我们不宜以本体行走于世间，还是在本尊的领域国度中潜修吧。”

　　“也好，一切听由掌教师兄安排。”

　　林峰的怨仙分身与本体交换了个位置，认定一个方向飞行过去。


第650章 神灵毒尊

　　林峰成就圣道后，神念就蜕变成了法念。法，代表的是一种道，其中还蕴藏着一丝教化之力。能够教化众生，说明自己已经能够做到洞彻众生心声，了解众生之苦。

　　虽然这说的很是玄乎，但是不得不说到了圣尊这种境界，已经不能用“普通”二字来形容。就算实力再差的一位圣尊，也足以纵横三皇世界了。

　　林峰现在的法念之强，就已经到了那种洞彻的层次，这与他所修的道法秘诀也有很大的关系。法念一扫，方圆三亿万里都在其笼罩之下，那些资质不错的弟子纷纷被破空摄取，连反抗的想法都没有。至于那些尊者，林峰也没有拿他们怎么样。

　　一个失去圣尊坐镇的大洲，很快便快陷入纷乱之中的，只有大乱之后才有新的秩序，出现新的圣人。

　　在南洋洲林峰找到了一百万资质都不错的修士，然后就飞掠到东林洲，将剩余的仙门再次一扫而空。在他的领域国度中拥有修士都快近千万了。

　　只要好好的培养，今后的尊者将会不断的出现，甚至可以组建成万古诛仙大阵。当初林峰觉得一个拥有一万信徒的圣尊也太恐怖了，现在看来，一万的尊者信徒数量还不是极限。

　　“留在三千时空中修炼的那些信徒应该也有不少晋级为尊者了吧。”林峰的法念一扫，便找到了那仙隐族的八大弟子，他们正坐立不安地在那里交谈着。

　　“圣人老祖还没传来法旨吗？这可怎么办，那飞升门的林掌教太邪乎了，如果那芙蓉圣人和齐眉圣人真的都出了意外，那阴阳宗可不会善罢甘休的。到时候将矛头转移到我们仙隐族身上，那可就麻烦了。”

　　“是很麻烦，不过眼下我们还是不要瞎猜，静静地等待着，看他到底在玩什么把戏。”

　　“对了，他身边的那些仙隐族分支的族人个个实力超群，尤其是绝顶强者比我们都要强横很多，如果拉拢回族落中，也可以提升我们的力量。”

　　“怎么，你们倒是打的好主意，居然连本尊都算计了。”林峰的声音传到他们的耳朵中，让他们都猛的跳起来，一个个都显得很是拘谨。

　　林峰神色有些不悦的出现，他淡淡的望了眼前的八人，“本尊要离开这里做一些很危险的事情，你们是继续跟着本尊呢，还是有其他更好的打算？”

　　八人相互对视一眼，其中一个女尊恭敬地说道：“林掌教安然归来，可见那芙蓉圣人与齐眉圣人都不是你的对手了，他们估计死都不会瞑目。”

　　林峰眼神古波不动，只是轻哼一声，“别打听那些乱七八糟的事情，知道得太多，你们都没啥好处。”

　　就在这时，一道光芒破空飞射而来，是一枚传音符。

　　林峰只是斜眼瞟了下，没有任何动作，他已经感应到了那传音符被一层荣耀之光包裹着，显示是一位圣人传送过来的。

　　只见一位圣子伸手一抓，然后划破指尖挤出一滴精血，那传音符就射进了那位圣子的眉心处。好一会儿，那位圣子才睁开眼睛，神色有些凝重，看向林峰的目光充满了一丝愤怒。

　　“圣人老祖怎么说的？”其他圣子圣女感觉到了异常气氛。

　　“阴阳宗的五位圣人老祖到我族落中兴师问罪了，他们宗门的九位绝世巅峰半圣都无辜失踪，因为当是看到我们之间发生冲突的尊者不少，所以……”

　　所以他们就把矛头对准你们了？林峰心中冷笑几声，他想不到阴阳宗的反应速度这么快，而且一下子就出动五位圣人，这不知道是不是他们的老底。阴阳宗能在东郡称王称霸，领导着一千大宗门。

　　每个宗门就意味着有一位圣人，也就是说在东郡拥有的圣人之数已经超过一千位。

　　这股力量如果能凝聚到一起的话，那是个什么场面。

　　林峰很想见识下三皇宗的实力到底有多么强大。

　　“林掌教，在下八人恐怕无法与你一起去……”

　　“恩，那阴阳宗找上你们仙隐族的事情本尊已经知道了，你们可知阴阳宗的实力到底怎么样？”

　　“这个嘛。不瞒林掌教，那阴阳宗据说拥有圣尊级的就有十个，太上圣尊级的有两个，还有传闻，那两个太上圣尊级中的一位已经突破了天人之位，成为至尊。但这只是谣传，居然的我们并不清楚。”

　　林峰听的眉头微皱，这可不是件好消息，看来要想取得完整的慈航圣人的宝藏，一定先要有自保的力量。在圣尊级中，实力都分三六九等。千亿战力至三万亿战力间的圣人只能是初级圣人，三万亿至六万亿的圣人才是中级圣人，六万亿到十万亿是高级圣人，只有突破十万亿的圣人才真正踏入了大圆满圣人的行列。

　　至于大圆满的圣人，则是指规则之力已经能够演化出一方雏形世界来，这是要晋级为太上圣尊的必备条件。

　　林峰目前的战力也就是初级圣人下游，如果能施展道器，仙术，也可以将力量提升到初级中游的地步。

　　太上圣尊的力量有多强，林峰想想都脊梁骨冰寒。

　　他炼化掉芙蓉圣人的道婴后，从她的记忆中居然获知了在阴阳宗内也有一部分有关慈航圣人宝藏的残图，也就是说如果自己要打那宝藏的主意，是必须要得罪阴阳宗的。

　　“得要想个办法将那圣尊级的体道尊者的规则之力给完全炼化掉，或许我的本体战力能突破到两万亿，甚至更多。”林峰想了想，又想到了那个本命道器九幽地府，其中第六层，第七层，第八层空间世界都还没打开，里面是万兽世界，丹药世界，法宝世界，越是到后面拥有的价值就越大。或许将他们一一打开后，自己能得到更多的好处。

　　“既然如此，那本尊就在此与各位拜别，他日有机会，本尊必当亲赴仙隐族解释这件事情。”林峰已经懒得与他们多言了，他脚下一动已经消失在八人的神念感应中。

　　林峰准备再次进入那魔域一趟，当初他在晋级圣尊时，已经感应到了在更深处有三位妖魔族的圣尊老祖，自己也修魔道，只要将他们都吞噬炼化了，那实力才会百尺竿头更进一步。

　　一道幽影在魔域中不断的潜行着，四周的剧毒之气，魔煞之气，杀戮之气纷纷进入体内。一个接一个的杀阵也被强行的破开吞噬，打入到了海皇斧中。林峰的速度很慢，足足行走了一个月，陡然脚步一停，一道幽光从体内升起，原来他的毒道已经大成，凝聚成一个神灵毒尊，一下子与始婴结合在一起。


第651章 捏爆

　　而他的杀戮之道，魔道的道婴威能也呼呼的增长着，尤其是杀戮之道一下子晋升到了首位，将佛道压制下去。

　　“咦，怎么回事？”在杀戮之道晋升首位的时候，林峰再次感应到了冥冥之中降落下了汹涌的力量，这股力量是魔道规制之力，他体内的教化之力不断的与那魔道规则之力融合，居然使得他迅速分解融入到混沌规则之力中。

　　体内的力量在不断地攀升，速度惊人，本来只有八千亿左右的战力一下子突破了万亿，一直攀升到一万一千亿才停止下来。

　　林峰眉头紧皱，法念不断的探查着体内的情况，甚是不解。

　　“到达圣尊之后，灵魂本源力量越强，参悟的大道越深，那么与天道的契合度就越高，能够得到冥冥中的天道之力加持。”林峰心中默想着，脑海中陡然闪过一道智慧之火。

　　他纵身一跳，端坐到了一个山顶之巅，在四周布下了一个绝杀大阵，又布下了九个吞噬大阵。魔域中的最强大的三种魔性力量开始不断的朝着那大阵云集，林峰就地端坐修炼起来，他这次没有同时吞噬三种力量，而是选择了其中的魔道，他要试验下自己的猜想是不是正确的。

　　魔道也是林峰最希望修成的无上道法，他掌握的魔祖圣拳威力无穷，他如今催动一次，也只能将起手式“魔”“祖”两招催发到极致。其威能绝对比“混乱大神术”要厉害。但是他也不敢去尝试，因为威力越大的秘术，其消耗也是极其的恐怖。

　　魔煞之力化成了条条游龙，不断的融入到那颗魔心中。

　　整整吞噬了十天十夜，那颗魔心边缘居然散发出了淡淡的荧光，这是由魔转仙的状态。据说在古老的年代，有很多大毅力之辈都是以魔入道。因为魔道修炼之法，只求结果，不求过程，所以是无所不用其极，修炼速度非常快。

　　但是实力越强大，心魔越强大，遇到的劫难就越凶猛。有一些大智慧之辈，便通过种种之法将心中的魔给彻底的斩杀掉，那时候他便是仙魔，是魔中之仙。

　　林峰体内的教化之力多的很，所以无论多少魔煞之力，都被教化之力给一一的化解掉。

　　“嗡。”体内发出一道天地之音，林峰的魔道也一下子超越了佛道，占据了第二位。林峰再次感受到了那冥冥中天道的回馈，天道回馈的不但是无敌的力量，还有那教化之力。

　　“两万三千亿的战力，乖乖，果然被我猜中了，原来圣尊境的修炼是与道婴的领悟有关，道婴力量越强那么一身力量增长的就越快。林峰拥有十三道始婴，每一道都是一尊独立的大道神灵之婴。所以只要他其中一尊道婴发生蜕变，那么他的灵魂之力就发生蜕变，自然能得到天道的反馈加持。”

　　“天道到底是什么？”林峰强行压下脑海中的这个问题，让自己不去想它。他再次一挥手，将九幽地府中的绝杀阵搬出了三十多个，一阵套一阵。自己在魔域中不间断的吞噬了十天十夜，不引起那些试炼者的注意才怪呢。

　　他也懒得与那些人蝼蚁，一切都是以提升实力为重。

　　魔煞之力吞噬的一直没中断，又过去了一个月，那魔心已经绽放出了亮丽的光芒，隐隐有赶上杀戮之道的趋势。在这期间果然有五个不开眼的家伙前来试探，结果直接被绞杀掉三个，还剩两个损失惨重的逃了出去。

　　整整又是一个月后，魔道力量积蓄已经到了巅峰，跳到了杀戮之道的上面，占据第一位。这次得到的灌注之力更加的疯狂，使得林峰的实力直接突破了两万亿，在持续平稳的向着中级圣人的层次推进。

　　“恩，方圆五千万里内的魔煞之力居然都被吞噬一空了，再往深处那里似乎是片禁区，里面的独成一方世界，锁定住了里面的魔性力量。”林峰这个时候发现了异常状况，不过他也没有多想，而是法念一动，一股无上的威力散发出去。

　　立刻方圆五千万里内的所有尊者都一愣，然后神色苍白的疯狂逃遁，他们都听到了一句不容抗拒的话，“给你们十息时间，十息后没有回到魔城的，都死。”

　　那股威严太强大了，令所有尊者都想到了隐藏在魔域深处一直没有现身出来的妖魔圣人。

　　“剧毒之气，给本尊吞。”林峰施展出了道术“吞噬”，方圆五千万里内的剧毒之气立刻形成龙卷风，还有五十多个实力稍微差点的巅峰太上没有能逃会魔城，他们一个个惨叫着被那股剧毒之气包裹住，直接毒杀掉，化成毒液。

　　林峰张嘴大口大口地吞噬着，这次他肆无忌惮，一来是希望将毒道神灵修炼到一个新的境界，二来是希望那三个妖魔圣人能主动的出击，自己便有了将之斩杀的机会。

　　“不好，那魔域中的妖魔圣人终于出手了，威能无边。赶快将这里的情况报道阴阳宗，派遣老祖前来镇压。”一个阴阳宗的绝世巅峰半圣看的脸色大变，如果他被卷入其中，也唯有毒死的下场。

　　“不好了，妖魔圣尊要攻进东郡了，我们赶快逃离。”一个不明所以的尊者眼前到那五十个巅峰太上被直接斩杀，心神大乱之下，纷纷轰声逃离。

　　毒道在十三道中是最后一个修成的，所以在十三道中垫底，但是此刻有了无穷的剧毒之气融入，很快便超越了丹道，然后是风道，再是五行道，而那教化之力不断的反馈，融入，林峰的力量每一息间都是百亿力量的增长。

　　“已经两万九千亿战力了，再坚持十息便可晋级为中级圣尊。”林峰想不到在圣尊之境中修炼速度比在太上尊者境中还要快，快到他自己都有些不相信了。

　　“道友，你太放肆了。”林峰的如意算盘被打破了，一直魔手破空杀来，足足有两千亿的力量。林峰布置在四周的各种绝杀大阵根本不堪一击，纷纷崩溃。

　　“玛德，你这不是找死吗？”林峰正在修炼的关头，居然要死不活的有个混蛋出手了。

　　他轻抬右手，直接朝天一抓，那只魔手一下子被禁锢住。

　　“破。”林峰一下子将那只魔手给捏爆掉了。


第652章 洞穴骸骨

　　这个出手的妖魔圣人实力比林峰想象中的要弱很多，不过他没有再次出手，而是体内的吞噬之力又一次爆发，方圆五千万内的剧毒之气和杀戮之气一扫而空，整个魔域外围都变得一片清明。

　　“可恶，太嚣张。”一个身高万米的法身降临，荣耀万丈，他双手结出一个法印，凝聚出一杆枪，一枪刺向阵法中身影不明的林峰。

　　“一尊法身而已，收取炼化了你，对于本宗弟子倒是一个大补品。”林峰眼皮抬了下，张口一吹，天昏地暗，风道空间与火道空间同时发威，一道风火杀阵被祭炼了出来，一下子将那尊法尊笼罩进去。

　　三昧真火是太上圣尊修炼出来的，圣尊也仅仅是能控制它，却没有有效的手段来反制它。尤其是对于灵魂的伤害，那更是沾上一点便要被烧个半死。

　　果然那尊法身发出了恐怖的惊吼声，还有深深的惊惧。

　　一只包裹着三昧真火的拳头破空杀到，一下子将他的脑袋给轰碎了，然后探手一抓，直接凝练成一个拳头大小的光团，一下子打入了隐天子的体内。这可是一位圣人的法念所化，其中也暗藏了一些圣道真义。

　　“可惜他们都是法念所化，真身不知道隐藏在何处，否则到时可以将他们都抓出来击杀掉。”林峰炼化掉对方的一尊法身，命运之盘也推演到的极限，却发现根本抓不住对方的气息。到了圣尊这一种层次，灵魂都与冥冥之中的天道相融合，要准备的推演出他的所在之处，非常的艰难。

　　右手一招，所有的绝杀大阵都收了起来，林峰已经遁入了那片独立空间中。不过等进了其中，却惊讶的发现，这魔域里外完全是两个不同的天地。外面魔气冲天，到底是杀阵，绝地，但是里面却一片鸟语花香。

　　而且……

　　林峰法念一扫，脸上露出惊容，这片空间之大，连他的法念都无法探查到边缘。而且这里的光明力量的浓厚，简直到了逆天的地步。

　　“这里的魔性力量居然都被光明力量给净化掉了，这些光明力量是从何处来的？”林峰法念仔细的探查着范围内的每一寸空间，始终没有发现异常情况。

　　他想到了被自己吞噬的那些光明天使的精血，其中的意志力量也被同化掉，只要将那些纯粹的精血彻底的炼化吞噬，那么光明道婴的力量就会突飞猛进，很可能会挤入前三位。

　　光明天使也是战斗天使，一身武道战意之强，是林峰从未遇到过得，而且他是神族古体，最擅长的便是近身搏斗，在那战天之术没有参悟出之前，能够获取一些战斗天使残留下的武道奥义也是非常了不得的事情。

　　林峰没有急于吞噬这里的光明力量，他的本体在分身的领域空间中时刻地关注着外界的一切，而怨仙分身则是在不断的穿梭着，这片空间安静的很是邪门，让他有些不安。

　　而且之前感应到的三个妖魔圣人，也应该隐藏在这里才对。魔域中里外截然不同的两种空间一定有其玄妙之处。一般一位圣尊乃是一宗之主，在这个地方能出现一个还算正常，但是一连出现三个，那就不正常了。

　　如果他们都是同一宗门的圣人，那么这个宗门的老巢不会就是在这里吧？林峰想想也觉得不可能，妖魔族什么时候也修炼光明之道了，这可是与他们的修行大道完全背道而驰。

　　越往里穿梭，光明力量的浓郁越强，甚至还看到了一些花草树木也成精了，凝聚出了光明精灵。又潜行了亿万里，林峰终于发现了一些异常，空间中有一些魔气在飘荡。

　　“这里发生了战斗，居然破坏的这么严重。”

　　一道身形降落在山峰之巅，林峰分身眼神凌厉，在他前面的亿万里空间到处都弥散着血腥味，还听到了无数凄厉的吼声，那好像是灵魂不灭但却被困在杀阵中出不来，无时无刻都在受着残忍的折磨。

　　轰隆隆的声音接连的响起，不时有绝世强者的冤魂在轰击着无形禁阵。

　　林峰分身脸色阴沉的可怕，眼前这亿万里的空间禁锢着一种无形的凶阵，其中不知道困杀了多少修士，尊者，就是不知道血祭了这么多的修士，尊者到底是为了什么？

　　“难道在下面有什么宝藏？”怨仙分身心灵一动，伸指一点那个无形的禁阵，立刻激起一波波的漪澜。如今他对于禁阵的领悟已经到了一个极深的境界，如果他能将九幽地府中的绝杀阵空间彻底的掌握，那么他便可再凝聚出一尊道婴，阵道道婴。

　　“在诸多大道中，杀戮之道，魔道，毒道，佛道，光明道，黑暗道，五行道，风道，火道，体道，剑道都已经凝聚出了道婴，而那雷道，丹道却始终没有达成。好在本尊乃是怨灵进化而成，如果能将眼前的都吞噬炼化掉，或许能凝聚出新的怨道，这样融入到始婴当中，本体的力量会再次得到蜕变。”

　　怨仙分身想到这里，张口吐出一段玄奥的字文，在半空中不断的融合形成了一个又一个的阵法慢慢的融入到那片无形禁阵之中。

　　突然，一圈波纹剧烈震动了下，出现一个洞口，无数的魔性力量欲要冲出来。怨仙分身直接一闪而逝，两息后，那个五行禁阵上破开的洞口自动的恢复。

　　“好舒服的感觉。”身处在这片空间中，怨仙分身非但没有丝毫的不适，反而有种回归母体的舒服感。他神念一扫，轻“咦”一声，直接从中心位置潜过去。

　　在这个地方果真是有古怪，一道幽影很快就出现在发生异常波动的地方，在那里端坐着八个人，人人都是绝世巅峰半圣，他们修炼乃是魔道功法，体内运转着一股生生不息的魔力。

　　他们八人各占据一方，联手布置下一种禁阵，借助亿万里空间内的魔性力量来加固禁阵的威能。

　　“砰……”禁阵下似乎有种强大的力量在轰击着禁阵，但是随即有一丝淡淡的黄芒透射出来，那股冲击的力量又被压制了下去。

　　那黄芒虽然很淡，却瞒不过林峰本体法念的感应。他一眼就辨认出了那是荣耀之光，也就是说在禁阵下面还有圣人级的存在。这个禁阵虽然厉害，却仍旧封锁不住圣人的气息。

　　“不管下面有什么玩意了，先将他们八个都收拾了再说。”怨仙分身一抓之下一条万丈劫龙盘旋而出，千亿战力一下子就将八个绝世巅峰半圣都笼罩了进去。

　　“啊，有人偷袭。噗嗤。化成了血雾。”八个妖魔族圣人之下的绝顶强者都化成了血雾，其中的魔性力量全部被劫龙的威能清除掉，只留下八道规制之力长虹。怨仙分身将之全部打进了法宝分身中，如今法宝分身的第二层空间已经完全凝实，第三层空间已经凝聚成功的一大半，是最需要规则之力的。

　　“连法宝分身都快三千亿战力了，看来等到本命道器命运之盘蜕变到上品上阶，战力超越万亿绝对没问题。”怨仙分身一抓之下斩杀八人，连忙隐身退后。一道腰粗的光柱冲天而起，将那禁阵瞬间轰破。

　　“光明力量。”怨仙分身看的眼睛陡然一亮，那道光芒分明就是光明力量凝聚而成。不过随即便看到三道更加粗壮的魔道光柱冲天而起，一下子将那光明力量也压制下去。

　　“道友，在下三人不怨与你为敌，我们双方早就有协定，你们人族可以在我魔域外围中试炼，却不准踏入禁区半步，你难道想挑拨起两族间的大战吗？”

　　三尊法身降临，拦在怨仙分身前面。

　　“果然是他们。”林峰上次感应到的便是他们，其中的一个圣人法身还被自己直接炼化了。光暗隐身术在同等境界中那威慑力不是一般的大，但是在圣人面前，根本逃脱不了法念的探查。

　　林峰分身大摇大摆的显示出来，他嘴角露出一丝冷笑，“你们是与谁定下的协约，本尊怎么不知道？”

　　三位圣人法身显然都看出了眼前的人不过是一具分身，但是更加让他们忌惮的是，连分身的战力气息强大的如此地步，比起他们也仅仅是弱上三层而已。可以猜想到他的本体力量是多么的强大。

　　这具分身积累如此浑厚却还没成圣，一旦成圣，翻手之间便可将他们灭杀。所以对了林峰分身表现出来的傲慢，他们三人丝毫没有愤怒。

　　“东郡乃是阴阳宗的管辖之地，他们的老祖与我们定下的协约，道友难道不知？”

　　“阴阳宗？哼，你们说的还真对，本尊连听都没听过，所以你们也不必枉费口舌了，一切结果都手底见真章吧。”

　　一拳分三，千亿战力直接将三大法身轰碎，林峰的战力信念便是先下手为强。然后伸手一抓，直接将三团被抹杀神智的法念力量打入进三位绝世巅峰半圣的体内。

　　三大法身一消失，那巨大的洞口便显露出来，林峰看到了令他难以忘怀的一幕。

　　一具具的骸骨整整齐齐的端坐着，每具骸骨都散发着强烈的光明力量，在他们的骸骨头颅眉心处还燃烧着一朵朵火焰。


第653章 光明之神的惩罚

　　洞口下面是另外一个很大的空间，怨仙分身一眼望去便可看到至少百具骸骨。他的第一念头便是他们都是远古时期光明天使遗留下的骸骨。

　　在他们眉心处那摇摇欲灭的光明火焰分明就是还在燃烧着的灵魂之火，也就是灵魂本源。灵魂本源不灭，他们就还有重生的机会。

　　不过怨仙分身也看到了有三道伟岸的身影正在极力地炼化着其中的一些光明天使的骸骨，还有那灵魂本源。

　　战天天使，在远古可是相当于仙人的存在。仙人，在天地大破灭之前，在升仙通道没有关闭之前，那可是天地间最无敌的存在，他们已经可以不死不灭。

　　他们的灵魂本源能够残留到如今，不得不说是个奇迹。但是一旦得到了这些奇迹，那么不久的将来自己就会成为奇迹。

　　林峰终于猜到了事情的一个大概。

　　那三尊身影伟岸的圣人已经知道来者不好惹，不过他们也不甘心将到嘴的肉吐出来，不由人人轰杀出一拳，三道力量长虹打出了天之轨迹，同时全力出手欲将这些战斗天使的骸骨收取起来。

　　似乎感应到了事情有了转机，那些端坐着的骸骨居然同时动手了，璀璨的光明力量长虹凝聚成一道反抗着那三尊的收取。

　　“小友，请救救我们，必有厚报。”

　　一道微弱的声音传入耳中，怨仙分身微微吃惊，事不宜迟，就算他们都早死绝了，自己也不会眼睁睁的看着那三个妖魔圣人将所有的好处都收取掉了。要知道自己也修炼光明大道，这些光明天使的骸骨对自己的作用简直不可想象。

　　只要炼化掉其中的一部分，天知道自己的力量会增长到什么样的境界。中级圣人，高级圣人，甚至是直接冲击那太上圣尊的境界。

　　一道光耀亿万丈的手臂破空抓了下去，那手臂充满了致命的力量，一道洪荒规则之力化成三道长虹轰杀向那三尊。

　　“逆天邪魔功。”三尊身上爆发出了千万丈长得三昧真火，他们居然想都没想的开始献祭出自己的寿元，以规则之力的力量来催动，那彪悍的力量一下子就将林峰的攻击给瓦解了。

　　逆天邪魔功是他们修炼的一门武道仙术，不过他们自认为及时即使施展出了这种仙术也未必是来者的对手。所以直接献祭出寿元，强行的提升战力来催动这门武道仙术。

　　既然号称逆天，自然有其可取之处。三拳轰出来，整个天地都出现了缺口，一条条的空间裂缝在方圆千里内撕裂着。那无数魔道规则之力化成了杀戮之力，天地悲嚎。

　　在三皇世界中，以林峰目前的战力都撕裂不开来空间裂缝，何况是三个战力还没有突破五千亿的小小初级圣人。他肉眼看到的天缺其实是多层空间重叠后产生的效果。这三个妖魔族的初级圣人，实力太弱，在没有拼命的情况下也就一千多亿的战力，献祭出寿元后也才将战力提升到近三千亿，加上低级仙术的增幅，最后接近五千亿的战力。

　　三人的力量就算联合为一体，也根本不是林峰的对手。

　　“哼，看本尊的武道仙术厉害还是你们厉害。”林峰冷笑连连，一连拍出三掌，出现了三幅阴阳太极阵图，不断的旋转镇压着那三拳。

　　看到那三幅阵图，三个妖魔圣人陡然怒吼起来，“原来你是阴阳宗的圣人，可恶，你们这些卑鄙的人族圣人居然出尔反尔。”

　　林峰打出的正是命运之盘推演出的阴阳太极掌，其实他施展出的并不是真正的武道仙术阴阳太极掌，而是模拟出来的，他估计眼前的三个妖魔圣人不识货，果然一经施展，让他们误以为真。

　　林峰以将近三万亿的战力模拟出阴阳太极掌，直接爆发出了近五万亿的力量，不但将他们的攻击全部化解，还直接将他们气息锁定住，要他们逃都逃不出去。

　　“不。轰隆一声响，那三个妖魔圣人被打爆了。无数道法念疯狂的四散而逃。林峰也没有将他们彻底的斩杀死绝，要知道他们没死比死了更有价值。将来他们会想办法对付那阴阳宗的，反正自己也要对付那阴阳宗，有人相助那是一件相当不错的事情。”

　　再说最重要的三具圣人仙脉已经得到，飞升宗再出三圣人也是铁定板的事情。不过领域国度中的洪荒之力的消耗也是个令林峰头疼的事情。如果力量永不缺乏，每次战斗连续施展仙术，那也太凶猛了点。

　　林峰张开掌心，有三道法念在掌心中囚禁着。自己要将他们炼化，得到他们魔道修炼的精华，现在自己对于仙术那是相当的感兴趣。而且他要找到一种可以将伪仙术蜕变成低级仙术的法门，自己懂得仙术越多，那便多了一丝可能。

　　然后伸手一捞，从那三具圣人遗骸中剥离出了将近三十具的光明天使骸骨，可惜的是他们眉心处的灵魂本源已经熄灭，都是之前被妖魔三圣斩灭的。

　　林峰法念一动，已经探查出了在下面的巨大洞穴中，光明天使的骸骨共有三百多具，而且在他们当中还围着一个方圆十米的高台，在高台中间躺着一个女子。

　　对，那是一个有血有肉的女子，而不是一具骸骨。

　　林峰真是惊讶到了极点，他刚想跳下去一探究竟，却看到在那高台边上的一具看起来要高大很多的尸骸站了起来，那原本空洞的眼孔中冒出了两朵火焰。

　　“小友可否带我们离开这里？作为交换，本尊可以传授你一门高级仙术。”一道意念传入林峰脑海。

　　林峰身形微顿，眼中露出一丝奇芒，可是他历经磨练，哪有这么轻容易就答应的。

　　看到林峰没有被打动，又是一道意念传过来。

　　“这门仙术乃是我们战斗天使的最强大的一门法武双修的高级仙术，一旦修炼到巅峰，完全可以进化蜕变成至尊级的秘术。你难道不想学？”

　　林峰身上荣耀之光四射，一道道粗壮的教化之力在澎湃着，他呵呵一笑，说道：“可惜你告诉本尊的所谓高级仙术，在你们眼中是厉害到极限的仙术，可是对于本尊来说那只是个鸡肋，如果本尊没有猜错的话，要施展那门法武双修的高级仙术，必须是用光明力量来催发，融合体道精髓，将法武融合为一，只要缺少其中一样，那这所谓的高级仙术只是一个没用的秘籍而已。”

　　“呃……”

　　“你们能够存在亿亿万年而不死，肯定是与那高台上的女子有关吧。本尊向来喜欢好奇，不知道你能否告知一二？”

　　“不行，这是我光明战斗天使一族的秘密，任何外人都不能知道。小友，如果你执意要这么做的话，我们也只好施展最后的手段了，我们不想与你为敌，希望小友行个方面。”

　　林峰也看出来了，这里面总共有三百多具战斗天使的骸骨，刚才出手的也仅仅是其中的三分之一，而且那些未出手的骸骨眉心处的灵魂本源之火要更加旺盛一些。

　　特别是那高台上的女子，林峰心中有些发毛。不知道那个女子是不是还存在灵魂本源，而且她的血肉未腐，就算过去了这么久或许还能突然爆发。

　　在远古堪比仙人的战斗天使即时死了，那能磨灭自己。

　　林峰对于危险拥有先天先觉的敏锐感，他刚才心生恶念时，居然感觉到脊梁骨升起了一道寒流，玛德，这也太邪门了。

　　看到林峰迟疑，那个出头的骸骨又立刻传过一道意念，“这是我光明战斗天使一族至高仙术《光明之神的惩罚》，修炼到极限，一经施展，天地万物都要被净化。”

　　林峰脑海中立刻出现了一段段的光明符文，每一个符文都在时刻演化着一种武道和一种法道。不知道过去了多久，或许是一刹那，林峰总共接受了不同的光明符文共有九十九万个。

　　震撼，林峰的心灵都在颤抖。这门高级仙术居然是用九十九万种武道和九十九万种法道融合而成的，别的不说，光是参悟出其中的一种武道或者一门法道传授给宗门弟子，那他们的力量也会有显著的增长。

　　“小友，虽然你无法修炼这门高级仙术，但是却可以参悟其中的武道精华，看你刚才施展出的低级仙术，就是一门武道仙术，如果你能将参悟出的武道融入进去，绝对可以成倍的增加你的攻击力。”

　　玛德，谁说老子不能修炼了，这门高级仙术简直是为自己量身定做一般。林峰心中这么想，但是脸上却没表露出来。

　　“这些战斗天使的灵魂本源已经熄灭，你们该如何处置？”林峰假装轻叹一口气，似乎自己很吃亏一般。

　　“我们本该早就消失在历史长河中了，要不是这次天地大变，我们也不会重新现世。他们虽然灵魂本源消失，但是一身仙脉却是绝佳的补品，对你的修炼具有神效。当然，只要你能炼化的了。那三个被你斩杀的圣人，每人收取一具骸骨，在他们的领域国度中都整整炼制了一千年，却才炼化掉一根手指，但是他们的实力却增强了两百亿。”

　　“小友，你的一身战力快要突破中级圣尊，所以要炼化这些骸骨相对要容易些，得到的好处比他们也要多很多。那三十具战斗天使的骸骨，你都留下吧。”

　　林峰这次没有迟疑，直接问道：“本尊该怎么帮助你们？”


第654章 知莫圣人

　　林峰心中也知道，天地大变后还会有更多的隐秘一一的浮现，不知道将来的三皇世界发展会是个什么样的状况。连这些早就该消失在厉害长河中的远古光明天使都出现了，虽然是遗骸，但是这样的消息传出去，绝对会引起大范围的厮杀。

　　一具战斗天使遗骸其实就是一个宝藏，比圣人仙脉还要强大的宝藏。不但可以使得圣人的实力更快速的增长，还能使更多的绝世巅峰半圣成就圣道。

　　林峰如今有了三十三具的战斗天使遗骸，只要自己的光明道婴实力达到一个巅峰状态，便可以强行炼化这些遗骸，抽取其中的力量。

　　这些遗骸中的力量可不仅仅是规则之力，而且还暗藏了世界之力，时空之力，命运之力等等神秘的力量。那三个妖魔族的圣人花费了千年光阴才炼化掉半截手指遗骸，这样的速度也太慢了。

　　可惜的是他们都没有修成始婴，否则也一定会发现始婴的秘密，发现在圣尊境快速提高实力的捷径。

　　“小友的宗门内是否拥有至尊级的高手？”

　　“至尊级的高手，恩，有倒是有，不过他们都隐修了百十万年，难得现身一次。反正本尊进入宗门后，从未见过，只是从一些前辈口中听知这样的消息。”林峰的飞升宗内肯定是没有这样的人，但是在人宗内绝对有。

　　“哦，那便好，小友可否为我们引荐一下。你放心，只要我主能够苏醒过来，你得到的好处会比现在强上十倍。”

　　林峰嘿嘿一笑，有些无可奈何地说道：“本尊自从万年前出来游历，已经远离了宗门，如果天地大变，要回去的话恐怕要历经诸多险劫。你们也愿意冒这个险？”

　　“哎，那也是没有办法的事情，跟着小友会有危险，跟着其他人的危险也不会小。既然我们能够相遇便是有缘，所以就干脆赌上一次。”

　　“好，那本尊就送你们进入一件上品道器的内部空间世界中。”林峰见他们都沉默，双手结成一个法印，直接将他们都收取起来，置入在九幽地府第一层空间世界中，那个世界够大而且也没有任何生灵，让他们待在那也是个不错的选择。

　　而且他们一旦有什么异动，怨仙分身也可以立刻感应到。

　　林峰飞出这个巨大的洞穴，伸手一抓，洞穴中澎湃的光明力量纷纷云集，被炼化融入到光明道婴中。这里存在了亿亿万年，其中蕴藏的光明力量是何等的浩瀚。整整吞噬了十天，里面的光明力量似乎还很浓郁。而他的光明道婴力量却哧溜的不断暴涨，很快便逼近了第三道佛道。

　　林峰就端坐在洞口边上，感受着天道赐给的教化之力连绵不绝。他的战力已经突破了三万亿，也成为了一位货真价实的中级圣人。

　　又过去了二十天，光明道婴的力量终于超越过了佛道。

　　“乖乖，这样修炼下去，简直没法没天了。”林峰都感觉自己是在梦中了，他本体在这里修炼着光明道婴，怨仙分身也同时在吞噬这方圆亿万里的怨力力量，他要助本体修成第十四道——怨道。

　　一直呆了三个月，林峰陡然睁开眼睛，内心升起一股不祥之感。

　　他没有丝毫犹豫，直接化出巨大的魔手，将下面的洞穴挖出来拖进了领域国度中，那里面的光明力量晶体够他要炼化好一段时间了。

　　这个时候，怨仙分身也陡然发威，道术空间禁锢接连打出，将这方圆亿万里之空间都禁锢起来，然后吞进领域国度中。化成一道光芒与本尊融合为一，林峰本体身形微动便彻底的消失。

　　十五息后，八道身形降临此地，每个人身上都荡漾着浓郁的荣耀之光，他们当中有一位教化之力比林峰还要粗很多，双目看到哪里，哪里便成为一片透明。

　　“知莫圣人，那三个杂碎交代的地方就是这里。难怪他们主动要求镇守在这里，说是为了顶住那些人族的动静，想不到却是发现了这里的远古宝藏。可恶，一切都消失了，肯定是被那个人族的圣人给弄走了。”一个女子气的咬牙切齿，目露凶光，在她的右手掌心中囚禁着三个法身，正是那逃回去的妖魔三圣的法身。

　　知莫圣人是一个刚刚晋级为高级圣人的强者，一身战力已经达到了六万五千亿，在八人中显得很孤傲。

　　“远古就存在的光明战斗天使，无论是谁得到，只要潜伏修炼十多万年，那么实力一定会增长到一个恐怖的地步。可恶的家伙，想独吞却没那本事。”

　　知莫圣人双目一睁，射出两道神光，将那个女圣手中的三个法身击散，连惨叫声都没发出。

　　其余的圣人都是以他为首，都静静的等着他的决定。

　　知莫圣人十指不断的掐捏着，他在进行一种推算卜卦，好久才皱起眉头，“这里残留的气息中居然没有那个可疑的人族气息，难道对方也善于推演。”

　　他哪里能知道不但林峰本身就精通命运推算，在他的领域国度中还有一大群仙卜一族的传人，而且其中有两个已经到了太上级的最巅峰，只要拥有仙脉之力的补充，便可立刻得道成圣。

　　“知莫圣人，那阴阳宗可不是个好惹的茬，如果我们没有十足的证据就找上门，恐怖会被他们反咬一口。况且他们宗内还有太上圣尊坐镇呢，至于那谣传说有一位至尊级的老祖，实在有些可笑。如果只有这样的老祖坐镇，还会龟缩在这个角旮旯中。”

　　“恩，再等等吧，本尊的恩师再有一些时日便会出关，他也是一位中级太上圣尊，本尊就不信那阴阳宗还能与我们翻脸。况且这次本身就是他们出尔反尔的，不好好的敲打一番，将来他们还不骑到我们的头上啊。”

　　八位圣人商定一切后，消失在遥远的地方。

　　此刻林峰已经潜伏到了一个叫乾陵洲的地方，它与南洋洲相隔三千亿万里之遥，也是东郡的一个小洲。在东郡，一个宗门代表的便是一个大洲的控制权，有的宗门力量强大的，会有两三个圣人，最多的宗门还是仅有一位圣人老祖。

　　而现在林峰潜伏的乾陵洲实力就不错了，比起南洋洲与东林洲加起来还要强大一些。因为这个大洲是被一个叫游龙宗的大教控制着，宗内拥有圣人多达四位，虽然有三个是在五万年内相继晋级成功的。

　　但这也代表着一种气运，一个大宗教的崛起前兆。


第655章 看不穿

　　林峰击杀了多位圣人，窃取了他们的一切武道，法道经验，尤其是那些低级仙术，不但完整的获得到修炼之法，还通过命运之盘进行了更加完美的推演，然后将它们都传授给了宗门内半圣以上的弟子。

　　齐天神拳，阴阳太极掌，混乱大神术，逆天邪魔功，都是低级仙术，而林峰身上还有两门伪仙术叫阴阳归一剑杀术和阴阳破元剑杀术，它们正在接受命运之盘的推演，只要将自己的参悟出的剑道融入其中，那么它们便会蜕变成真正的仙术，那威力足够翻上数倍了。

　　斩杀了妖魔一族的三位圣人，林峰将它们的仙脉赠送给了天山双怪和隐天子。他的体内还有一截仙脉，是从芙蓉圣人的体内获得的。那剩余的仙脉蕴藏的力量已经不足以提供那些绝世巅峰强者晋级了，如果是林峰炼化，估计只能让他打个饱嗝。

　　不过那些巅峰半圣却可以，林峰考虑了下，将那半截仙脉打入了其中一位弟子的体内，这个弟子原来是南洋洲一位小仙门的老祖，林峰看重他主要是因为此人也是法武双修之体，成就双尊大业。

　　可惜的是此人没有很好的修炼资源，以至于境界早就停步不前，这两万余年来没有丝毫的进展，所欲潜能耗尽的那种。

　　不过得到了林峰的世界之力的淬炼，又经受了教化之光的洗涤，那停步不前的境界再次有了变化。如今林峰最缺少的便是中流砥柱般的圣人，所以他才不遗余力的助门下弟子修炼。

　　而他自己因为比较特殊，两大分身都拥有强悍的本命道器，每时每刻潜能都得到激发，容纳性越来越强，在成就圣人大道前，战力可以最大限度的提高，这样将来成道后得到的好处也是非常的惊人。

　　四位高手待在林峰的领域国度中全力炼化着那些仙脉，反正这里的仙气不缺乏，只要法力一有耗尽的趋势，立刻抓取一座仙气晶体小山来补充。像他们这么奢侈的晋级之法，自古以来就很是罕见。

　　林峰也在全力地炼化着那些光明力量，他本体的力量已经飙升到了四万亿，光明道再次蜕变占据了第三的位子。

　　“这些光明力量足够我将光明道修炼至第一位了，那时候一身战力可能会突破六万亿，晋升为上级圣人，那时候一旦催动仙术，绝对可以偷袭一些大圆满的圣人了。”林峰查探一下被整体摄取而来的那个光明洞穴，发觉其中的力量才消耗掉一般，以他的推断，将光明道晋升为第一没有丝毫问题。

　　“嗯，想不到是那个羽孟最先晋级圣人了，果然还是成就双尊大业的弟子潜力更加深厚，将来晋级圣人后得到本尊的指点，其进步速度也是最快的。”林峰深深知道成就双尊甚至多尊大道的人，在圣人以前修炼是十分的艰难，但是一旦晋级圣尊，那修炼的弊端立刻会转化成优势。

　　“这里的天地灵气不错，附近也有一些仙门，罢了，就看你们谁有这份仙缘了。”林峰法念一扫，直接将那羽孟送出了领域国度。

　　羽孟的晋级引发了天象，不但惊动了四周的十多个仙门，连远在百十亿万里外的游龙宗都惊动了。在他们的地盘中竟然有人在晋级圣人大道，这可是件了不得的大事。

　　所以四位圣人都从潜修中苏醒过来，走出来闭关之地，立刻瞬移到了亿万里外，法念在仔细的观察那个正在接受教化之光淬炼的男子。

　　“掌教师兄，那位道友绝对不是我游龙宗管辖下仙门弟子，你看我们要不要？”那个说话的圣人做出了个斩杀的手势，毕竟能斩杀一个圣人那就意味着他们的宗门内会多出一位忠心耿耿的圣人。

　　游龙宗的掌教老祖其实是一只十爪圣龙所化，据说他来自一个神秘的龙之国度，那个龙之国度实力非常的强悍，比起三皇世界毫不逊色。而这个十爪圣龙因为没成道前犯了族规被赶出了龙之国度，那时候他还是一只九爪龙帝。

　　在来到三皇世界并且扎根后，经过一番努力终于开宗立派，成为一方枭雄霸主，而且还连续培养出了三个初级圣人，使得游龙宗在整个东郡都有些大名气。

　　“不对劲。”游龙掌教声音低沉，他身上的教化之力粗如手臂，他是一位初级巅峰圣人，似乎只要再潜修个万年就能踏入中级圣人的境界。

　　“掌教师兄，师弟我也感觉到了不对劲的地方，晋级圣人的场面应该很是浩大，尤其是对于仙气的需求量非常的惊人，积累越深厚的所需要的仙气就越恐怖。那个人也改如此，可是我们四人居然都没有感觉到丝毫的一场力量波动，要不是他引发了教化天象，我们哪里会知道在乾陵洲有人在冲击圣道。”

　　“圣龙老祖，你看，那个人成就的居然是双尊的大业，此人倒是个了不得的人物，一旦彻底成就圣尊大道，其进步速度比我们要快很多啊。而且……而且师妹我还隐隐有种不祥的预感，放佛有一个更加恐怖的人物在暗中观察着我们。一旦我们出现异动，毕竟受到对方无形的攻击。”这次说话的是一位女圣，在她的眉心处还有一只闭合的眼纹，散发着淡淡的青芒。

　　“青风师妹说得不错，本尊也有这种预感。”游龙掌教老祖不动声色地说道，他的法念在方圆亿万里内不断地查看着，但是却掌握不到一丝异常的信息。

　　整整一天的时间，羽孟引发的天道异象终于渐渐消散，而他的实力也直接突破到了两千亿，这对付一个仅仅有巅峰半圣实力的尊者来说简直是个异数。一般一位绝世强者成道后实力也就在一千五百亿上下，何况还仅仅是个巅峰半圣。

　　羽孟能有这样的蜕变，主要还是因为他成就了双尊大业，或许这也是一种额外的赏赐吧。

　　游龙宗的圣龙老祖微微惊讶，显然他也没想到会有这样的结果，眼前这位刚刚得道的圣人比他宗门内的三位普通低级圣人要强大很多，虽然自己只需一招便可彻底的斩杀他，但是他很是慎重，所以一直在悄悄观察着。

　　“此人我们还是结交的好，要斩杀一位圣人那是何等的艰难。”游龙宗的老祖神色有些凝重地说道，他刚想发出邀请，眼神陡然一变，他看到了三道身影凭空出现，而且一现身立刻引发了天象。

　　游龙宗的四位圣人老祖都看的恍了下神，原来不是一位尊者在冲击圣道，而是有四位。

　　这到底是发生什么事情了，光天化日之下在乾陵洲居然出现四个在冲击圣道的尊者。如果……如果他们都成功的话，那岂不是意味着又是一个强大宗门的崛起嘛。

　　如果他们都是散修，要是都拉拢进游龙宗的话，乾陵洲的实力在东郡都将排进前五位了。到时候获取的修炼资源也将翻了十多倍。

　　不过……刚才那三位出现的太过邪门了，难道在附近潜伏着一位连他们都无法感应到的可怕强者？游龙宗的圣龙老祖将自己的猜测转达给了身后的三位同宗圣人，那三个实力仅仅过千亿的圣人脸色都变得极其难看。

　　羽孟成道圣尊后，将目光透射过来，他并没有散发出丝毫的敌意，而是朝那游龙宗四位圣人抱拳行礼，以示善意。

　　就这样，在双方沉默中，天山双怪与隐天子也在一天后成功晋级圣道，他们的实力也一个个突飞猛涨，都相继突破两千亿，虽然他们在初级圣人层次中也属于地垫的人物，但是他的根基打的都比较扎实，所以将来的成就也相对要高些。

　　“四位圣人，还好及时他们心存恶意，本尊仍旧可以将他们镇压击杀。”游龙宗圣龙老祖松了口气，他的战力已接近三万亿，只差那么一步便可晋级为中级圣人，所以对于这不速之客的光临，他虽有戒心却无担忧。

　　“在下乾陵洲游龙宗掌教，受通道抬爱尊号‘圣龙’，不知四位道友如何尊称？”圣龙圣人很是客气的抱拳朗声道。

　　圣龙圣人认为以自己的身份这么客气了，你们四个刚晋级的小辈也该表示出足够的尊重吧。哪想到他们仅仅是回个礼，就立刻朝着一虚空出躬身道：“请掌教赐号？”

　　虚空出一道道的波纹扩散出去，一个虚幻的人影逐渐的凝实，那是一个中年老者，头发已经花白，身形有些佝偻。

　　“绝世巅峰半圣？”圣龙老祖眼神一动，不过却倒吸口气，他刚才因为惯性思维，看到这个出现的中年人身上没有荣耀之光，也没有教化之力的气息，下意识的断定他是个绝世巅峰半圣。

　　哪知法念一扫之下，眼珠瞪得滚圆，他从那中年男子身上感受到了三千多亿的战力。可是他还没成就圣道啊，没有成圣就已经拥有了超越一般初级圣人的实力，这个人难道是个妖孽般的怪胎？

　　这个头发花白的中年男子自然就是林峰法宝分身所化，如今怨仙分身与本体都在潜修之中，所以他只好现身，那化妖门的化形之术被他修炼到了一个巅峰状态，变化出的人形丝毫没有破绽，有血有肉，没有幻术辅助，完全就是真人转化而成。

　　仅仅是初级圣人的圣龙尊者看不穿也是意料之中的事情。


第656章 太凑巧了

　　虽然没有成圣，但是堪比圣人般的存在，也就是说眼前的这个中年男子乃是一宗之首。如今他的宗内一连出现四位尊者，那宗门实力也是翻了一番，就是不知道这个宗门是否是在东郡内？

　　圣龙尊者沉默了，他把事情想的太复杂了，已经不知道如何来应付这尴尬的一幕。

　　“羽化而登仙，羽孟你从今往后就尊称羽化圣人好了。天山双怪自从皈依本尊后也算是尽心尽职，就分别尊称天怪，地怪。至于隐天子师弟，便直接尊称‘天子’好了。在世俗中天子乃是秉承天道意志所生，你尊号‘天子’，代表着在修仙界也是秉承天道所生，这尊号不错。”林峰法宝分身沙哑的声音说道。

　　如今飞升宗已经拥有了北宫圣人，三道圣人，羽化圣人，天怪圣人，地怪圣人和天子圣人，这样的阵容走出去，那也代表着一个强大宗门的意志。何况在还有林峰那个修炼速度超级变态的掌教，只要他愿意，随时都可以出手镇压眼前的游龙宗四个圣人。

　　“咳咳咳……圣龙尊者，多有打扰，还请见谅。”法宝法身颇有其事的咳嗽几声，然后目光有些浑浊的抱拳说道，“本尊大寿已尽，好在闭目之前能亲眼看到四位弟子成就圣尊，继承我飞升大道，本尊就是立刻死去也瞑目了。”

　　只要成就圣人，便自有道统。像圣龙尊者哪天坐化后留下的便是圣龙道统，北宫圣人坐化后留下的自然也就是北宫道统。所以圣龙尊者听到林峰说到飞升道统，眉头微动，不过他表现得很自然，脑海中不断的搜索着与飞升尊者有关的信息。

　　“飞升大道，飞升道统……这个人没有直接报出宗门显然是有些顾虑，况且此人还没成就圣人但是实力却堪比初级圣人，还自认有了传承道统。这飞升道统。啊……”圣龙尊者似乎想到了什么，一声惊呼。

　　“难道道友出自三皇宗？在天地大劫之前，本尊曾游历过三皇世界，其中实力最强大的五宗内拥有天资妖孽到极致的弟子非常多。有些太上尊者弟子，修炼到最后实力比一般的初级普通圣人还要强大，几乎可以一掌定乾坤，但是他们依旧没有成就圣道，就是因为他们修炼了宗门的镇宗仙术。”圣龙尊者目露向往之色，幽幽道，“人皇飞升经，妖皇飞升经，魔皇飞升经这三大高级仙术乃是三千万年前三皇留下的道统，每一门都有鬼神莫测威能。每部飞升经都分成上中下三部，据说只要能参悟出下部，那么实力便会增长到一个难以置信的地步，难道道友出身三皇宗门？”

　　“三皇飞升经吗？”林峰心中嘀咕几下，当年在九幽地府中争夺最后的所有权时，林峰亲眼见识过了三皇飞升经的威力，不过那时候那三大宗门的子弟参悟力太低，仅仅发挥出了冰山一角的威力来。

　　他本来说的飞升大道，只是敷衍之词，指的是飞升宗的道统，哪里会想到这个圣龙尊者也太会想象了，居然牵出了三皇飞升经，继而猜测他出身自三皇宗门。

　　不过严格地说来，林峰的确师承人宗，而且那兽灵仙门的一位老祖也在人宗之内潜修，传说他已经是一位太上圣尊级的老祖宗了。

　　说实话，林峰没有成就大道前，兽灵仙门的实力在亿灵大世界中根本算不是很强，排在他后面的剑杀门，玄机门的隐藏实力都比兽灵门强，但是他的地位一直稳如泰山，估计就是与人宗的那个超级老祖宗有关吧。

　　林峰法宝分身那稍显老态的脸淡淡笑了下，没有否认道，“想不到道友也去过我人宗，哎，都离开宗门快二十万年了，也不知道如今是什么样子，或许还剩下一下老友吧。”

　　“掌教。”飞升宗的四位新晋圣人同时低沉地喊了一句，他们的神情似乎有些淡淡的悲伤。

　　“看他们的样子，难道真的是人宗的弟子？”圣龙尊者犹豫了一下，正要开口多问几句，就听林峰法宝分身随意地问道，“不知道道友是什么时候去过我人宗的，哎，前段时间与仙隐族的七亚圣人碰过面，得知他曾在上次的五宗大比中拜访过我人宗，说我人宗最后获取了最后的胜利，还重点提到了那位人宗的后起之秀。哈哈哈，我人宗都有无数年没有获得过冠军了，那上品上阶道器三千时空也一直被其他四宗分别把持着，如今终于有机会使得我人宗崛起了。”法宝法身说的很动情，他说的头头是道，好像亲眼经历过一般。

　　这些圣龙尊者脸色一正，抱拳道：“原来道友也认识仙隐族的七亚圣人，本尊与他曾有一面之缘，此人倒是个心胸坦荡之辈，对他也是敬佩的很，尤其是仙隐族的光暗刺杀之术。”

　　林峰眼神变了下，这哪跟哪啊，自己只是随口胡诌几句，虽然说的事情，说的人名都是真的，但是这也太凑巧了吧，眼前的这个圣龙尊者也与他有一面之缘。

　　“本尊大限将至，好在也替宗门培养出了四位圣尊，也有脸面魂归宗门了。圣龙道友，在下就此告辞了。”林峰本体与怨仙分身正在全力修炼，不宜分身，拖得时间越久越会露出破绽。到时候就算加上北宫圣人，三道圣人，也未必能挡得住这个圣龙尊者的进攻。毕竟双方的战力差距太大了，所以还是低调的好。

　　“哦，道友难道不知道？”那圣龙尊者却惊讶了声，接着说道，“本宗日前接到了阴阳宗的传信，说过些时日便会有五位特使来到我东郡。那五位特使便是来自最强大的五大宗门，其中一位是人宗的圣人。道友既然是人宗弟子，不妨与本尊一同前往阴阳宗，这样便可与人宗的那位特使相见了。”

　　“哦。”林峰法宝分身愣了下，随即大喜，自己一直在想办法混进阴阳宗内，伺机查探那慈航圣人留下的宝藏残图，哪想到这么快便有机会降临。而且这次事有凑巧，有了圣龙尊者的引荐，加上有那人宗特使的默认……林峰可不担心那人宗特使，自己曾言已经离宗快二十万年，而且人宗弟子多如繁星，谁认得谁呀。加上自己亲手培养出的四位圣尊，恐怕他高兴还来不及呢。

　　“看来本尊这次心血来潮下选在乾陵洲让四位弟子冲击圣道也是天意使然啊，那这次就麻烦道友了。”林峰法宝分身抱拳躬身道，身后的四位圣人那也是相当的恭敬，别的不谈，光是在修为上，这个圣龙老祖也是个相当厉害的人物。

　　而且看得出来，此人也不是个心狠手辣之辈，否则刚才完全就可以出手偷袭。

　　“咦，好强大的魔道力量。”就在众人要起身离开时，法宝分身陡然面露惊容。


第657章 叶飞圣人（一）

　　好强大的魔道力量，林峰法宝分身首先感应到了来自遥远的地方散发出的那股惊天气息。距离如此遥远都能深刻感受到，可见那个尊者不是等闲之辈。

　　“难道是太上圣尊？”法宝法身内心嘀咕一下，想到了那个魔域中的事情，当日自己放那三位妖魔圣人的法念逃离，就是为了制造妖魔族与人族的矛盾，特别是阴阳宗，自己一连斩杀他们九位非常有希望晋级圣道的弟子，已经注定与阴阳宗结下了死仇，真要是那妖魔族的太上圣尊出手了，那是最理想不过得。

　　在法宝法身感应到的同时，那个圣龙圣人也感应到了，不过他没有想到妖魔族的太上圣尊，而是脸色有些凝重，“在不久前，魔域出现了巨大的力量波动，随后我东郡内的南洋洲，东林洲的两位圣人也相继失踪，连他们管辖的仙门内一些天资优秀的弟子都一一的消失，难道是什么强大的妖魔族圣人出现了？”

　　林峰分身眼神动了下，不在意地问道：“这次五大宗门分别派出五位圣人特使，难道就是与这件事有关？本尊想，那妖魔族虽然厉害，也不至于会惊动五大宗门吧。”

　　那个强大的魔道气息转瞬即逝，圣龙圣人收回目光，摇头说道：“道友有所不知，五大宗门来此据说是为了那慈航圣人的宝藏。慈航圣人乃是大圆满的圣尊境界，此人当年得到了灭绝刀尊的道统，继而修得一手刀道神学，一经施展可以发挥出九倍的战力，当年以圣尊大圆满的修为力战一位中级太上圣尊，最后还将之斩杀。轰动了整个三皇世界，不过慈航圣人也受到重伤，被诸多圣人联手偷袭，最后在重伤之下还斩杀了十六位实力不等的圣人。”

　　“五大宗门后来派遣出了五位高级太上圣尊，那慈航圣人在他们没到达前，自封在一个神秘的地方，不过他还是留下一手，将自己的道统拓印成一份宝藏密图，然后打碎流落到好多神秘的地方。希望有缘人能得之，呵呵，如今道友可明白为何五宗特使来此了吧？”

　　林峰分身点点头，那位先不说那慈航圣人自身的道统，光是那十六位圣人遗骸仙脉便是一份无比巨大的宝藏，连最强大的三皇宗门都垂涎不已。

　　特别是那个刀道神学，发挥到极致能够爆发出九倍的战力，这是什么概念？高级仙术可以增幅百分之百的力量，也就是翻两倍战力。可是一门刀道居然能翻九倍，难道这是一门完美的至尊级秘术？

　　林峰分身不动声色，他的手中便有一份宝藏残图，那个流星子归顺后自动的上交了，玛德，再不交上去，估计那天山双怪就会将他活活的吞吃了。

　　“宝藏残图共分成七块，其中五块被五宗所得，一块在阴阳宗的手中，还有一块据说在前不久也现世了，出现在南洋洲，可惜……或许南洋洲与东林洲的两位圣人失踪也是与这宝藏残图有关吧。”

　　林峰分身无奈地叹口气，“在利益面前，什么都可能发生，圣龙道友我们走吧。”

　　圣龙尊者也认同的轻叹口气，带头瞬移起来。

　　总共九位圣人在半空留下一道天之痕迹，当然林峰虽未成圣也被他们默认为圣人。一路上，他们穿越过了无数的大洲，要知道在东郡拥有大洲一千，每一洲都拥有三四百亿万里的距离，所以他们一路瞬移也遭遇了很多圣人，他们无一不是朝着同一个目的地汇集。

　　三个时辰后，圣龙尊者终于一指远处说道：“阴阳宗到了。”

　　林峰法宝分身嗯了一声，将那阴阳宗的九位弟子灵魂本源封印了无数层，还将他们囚禁在九幽地府第五层绝杀阵空间中。而怨仙分身有遁入了本体的领域国度中，还自我封印无数层，林峰本体又施展了光暗隐身术，五行敛气术，隐藏在法宝分身的命运之盘内部空间中。

　　层层手段下，如果还被那阴阳宗的太上圣尊或者那谣传的至尊级老祖看透的话，也唯有亡命逃遁的份了。

　　刚做完这一切，林峰等人终于进入了一个浩瀚无边的禁阵之内，无数灵气大山连绵起伏，无数的灵兽在其间奔跑修炼，无数的修士，尊者在其中闭关潜修，交流切磋。

　　“恭迎游龙宗的诸位圣人，咦，还有几位面生的圣人……”就在这时，一道彩虹大道从遥远的一座宫殿中射出来，无数的荣耀之光从里面绽放出来。虽然迎接者有些惊讶，不过还是十分恭敬的将他们都迎了进去。

　　唰……九道身影都降落在宫殿中，林峰眼光一转顿时吸了口气。在没有成圣之前，都觉得圣尊是那么的神秘强大，可是如今才知道自己的见识是多么的肤浅，这个国度中已经来到的圣尊数量都已经超过三百之数了，而且还不断的有新的圣人被恭迎进来。

　　在他们降落时，也有无数的法念扫视到这里，顿时传出阵阵惊讶。

　　“游龙宗怎么又出现了四位，不，五位圣人。那个老家伙没有成圣，但是实力却比一般的初级圣人要强大的多。”

　　“此人身上荡漾着一丝法宝道器的气息，看来此人的修为也与法宝有关吧，本身实力并不咋样。”

　　“那肯定不是游龙宗的圣人，就算天大的运气降临也不会砸到他们的宗门中。”

　　诸多圣人光明正大地议论着，似乎并没有将林峰等五人放在眼中，在这个国度中比他们实力强上无数倍的非常多，中级圣人足足有三十多个，高级圣人也有四个。这些圣人占据无数地盘，似乎在划分势力般。

　　林峰分身对这些圣人不感兴趣，他在寻找那人宗来的特使。

　　“呵呵，道友别找了，那五宗特使还没有降临，阴阳宗的两位大圆满的圣尊前辈正在与他们在论道切磋。”一道清朗的声音从附近传来，飞过两位圣人，居然都是女圣。那个说话的女圣修为已经到了初级圣人的巅峰，与那圣龙圣人不分伯仲。

　　“原来是元霞圣人和元蓉圣人，数百年不见，两位的实力可是一日千里啊。”圣龙圣人连忙抱拳笑着说道。

　　“圣龙圣人一直在参悟神龙大道，又怎么有时间来与我姐妹俩论道呢？不过他们五位道友是？”

　　“哦，这位是天子圣人，天怪圣人，地怪圣人，羽化圣人，还有……”圣龙圣人望了眼林峰分身，他到现在还没不知道此人的来头呢。

　　“在下双木，见过元霞，元蓉两位圣人。”林峰分身淡淡的一笑。

　　“双木道友还没有成就圣人之位，实力却比一般的初级圣人还要强大，看来道友也是个来历非凡的人了。”元霞圣人颇有兴趣地打量着林峰分身。

　　林峰分身有些不悦，这么赤裸裸的想窥探自己的秘密，简直是一种放肆瞧不起，要是在其他地方早就一掌将她镇压了。

　　“元霞道友可真猜对了，双木道友以及这四位圣人出自人宗。”圣龙圣人连忙解围说道。

　　“人宗？”

　　这些四周听到圣龙话的圣人都一愣，难道这次五宗来了特使还带了几位同门？

　　“是谁冒充我人宗的弟子？”

　　就在这时一句充满了威严，杀戮，冰冷的声音扩散开来。六道气息明显强大很多的身影破空国度虚空降落下来。

　　其中一个身材魁梧，伟岸，目如天剑的男子遥望过来。那股强悍的气息顿时将四周的圣人都逼数十米。

　　林峰分身也感到了一股无形的压力笼罩全身，不过丝毫没有流露出不快，反而有些激动。他怎么也没想到，会在这个角旮旯的地方遇到熟人，而且还是一个有着过命交情的熟人。

　　“叶飞圣人切莫发怒，来到我阴阳宗，就算给他们天大的胆子也不敢冒充人宗弟子。”

　　“哈哈，弃武圣人说的是，再说一个宗门内一下子多出四位真正的圣人，那是你人宗之福啊，哦，还有那个实力古怪的老家伙。不过……这次来到东郡，是个秘密，他们怎么会出现在这里的，应该先抓起来好好的拷问一下才是。”这个说话的圣人眉心生有独角，晶莹剔透，共分九节，似乎内含九大独立空间。一身战力波涛汹涌，达到了上级圣人的境界。他说到做到，直接伸手一抓，在这个领域国度中就对林峰五人下起了狠手。

　　“哼，就算不是我人宗的弟子，似乎也于天角圣人无关吧。”一柄剑临空出现，阻挡在那大手的前面，一下子化成亿万道霞光。天地时空都开始变化，停止运转。下一息，那时光居然倒流起来，那运用无上法力凝聚成的大手居然开始腐朽分解，似乎要消失在时光的长河中。

　　“哼。”那个天角圣人眉头一皱，立刻收招，他的脸色有些阴沉，嘴角挤出几个字：“源之剑，想不到叶飞圣人居然已经触摸到了源之剑的边缘，在人宗中潜修三十万年便晋级为圣人，又潜修十万年，提升到了上级圣人的层次。双尊之位的潜力果然诡异莫测。”

　　叶飞圣人没有搭他的话，而是将目前射到林峰等五人身上。

　　“给你说一句话的机会，否则死。”


第658章 叶飞圣人（二）

　　飞升宗的四位圣人都将目光透射到林峰身上，就连四周的那些圣人也心有笑意，很明显这个来自人宗的高级圣人，实力深不可测的特使并不认识他们五位。

　　如果他们真的是假的，那等下便是一场好戏。

　　林峰分身没有想到会在这里再次碰到叶飞师兄，而且万年不见，他已经进阶为了高级圣人，连剑神境都触摸到了源之剑的层次。

　　“呵呵，叶飞圣人可知剑冢深渊中的那位妖尊大人已经安然脱困。”

　　没头没脑的一句话让所有人都听的糊涂了，唯有那个叶飞愕然地盯着林峰分身，有些不可思议的看着他。他的眼神时而惊讶，时而迷糊，在数息间变化了多种神色。

　　别人听不懂他的话，可是叶飞听得懂。他能有今日的境界，与那剑冢深渊中的妖尊大人密不可分，是他传授了完整的剑道。而得到同样传承的还有一位，不过那位小师弟已经不知道是否还活着。

　　“此人难道与林峰师弟有关系？”以叶飞圣人的实力都看不出林峰分身的真面目，也从他身上感应不到任何熟悉的气息，所以才有此猜测。

　　“你是双木道友吧，不知是否知道本尊师弟的消息？”叶飞圣人眼神有些关切。

　　林峰淡淡一笑，“很好，你师弟在这次天地大劫中已经安然脱身，还成就了圣道。叶飞圣人大可放心，说不定他随时都会出现在你的面前，与你携手战斗呢。”

　　“哈哈哈，好好好，本尊在人宗镇教仙器中潜修了四十万年才有此成就，想不到师弟他也进阶圣道了，我心大快啊。”叶飞圣人开心的大笑起来，然后点点头，伸手一抓，凌空将五人抓取到身边，转头对着其他四宗的圣人说道：“他们是我人宗在外游历的弟子，想不到独自成就圣道了，此仍我人宗幸事。”

　　妖宗，魔宗，丹宗，剑宗的四位高级圣人脸色一下子阴沉下去，一位圣人的地位，作用不是一般的尊者可以比拟的。就算你天资再怎么妖孽，只要还没成就圣道就无法得到天道的认可，降落下荣耀之光，教化之力，就没有资格传承道统，开坛讲经，为人宗开枝散叶。

　　人宗如今一下子多了四位真正的圣人，那用不了多久，人宗的实力会再次暴涨一次。

　　还有那个垂老暮年的家伙，虽然不是圣人，但是一身实力却被普通的初级圣人还要强悍，人宗这次简直是走了狗屎大运了。

　　“恭喜叶飞圣人。”阴阳宗的那出面的弃武圣人抱拳恭喜着。

　　然后话题一转，显然不愿意将时间耗在这上面，“诸位圣人，这次我阴阳宗发出召集令共三百四十八次，已经全部到达，那么就直接开始吧。”

　　“诸位圣人都已经知晓这次召集大事的前因后果。那慈航圣人的宝藏有重新降世的征兆，不过慈航圣人宝藏之中危机重重，一个不小心就算是大圆满的圣人都会吃亏，为了能够使得我们安心的寻宝，在找到那宝藏的入口后，必须有足够的力量来保护着，不让其他势力趁虚而入。这样的重任就要落在诸位的身上了。当然，凡是参加寻宝的宗门都会得到丰厚的赏赐，这次五大宗门已经承诺了，每个宗门可以派遣一位圣人前去听道百年。”

　　“听到百年，这次五宗可算是下了血本了。”

　　“我们在圣尊境界停留都无数万年了，进步非常的缓慢。只有得到高人的指点才会有新的领悟，这次五宗给出的承诺不小。但是慈航宝藏不是一般的圣人能够进入的，一个不好就会有陨落的危险，还是要慎重的好。”

　　“这次闻风而动的不知道还有那些势力，万一引出了那些太上老怪物，就算我们这些圣人联合起来都未必能占到便宜啊。”

　　在场的圣人法念相互交流着，有些圣人很是心动，但是绝大部分的圣人都迟疑不定。

　　“请问弃武圣人，那慈航宝藏共分七块残图，只有凝聚全部才能感应到慈航宝藏的准确位置，才能找到进入的入口，不知道如今这七块残图似乎已经齐全？”出声问话的是元霞圣人。

　　“已经集齐六块，虽然还差一块，不过并不影响我们的计划。我们已经找到了最好的合作者，他们就是仙卜一族的圣人。他们经过仔细的推演，已经将那最后的残缺给弥补好了。只要我们同时祭出残图便可感应到宝藏的位置。”弃武圣人说完，眼神陡然严厉起来，“诸位圣人都是东郡的一份子，现在自愿参与的就随我们走，不愿意参与的那就留在这里好好的潜修一阵子，等我们的大事成功，诸位自然也就自由了。”

　　什么意思？阴阳宗居然要将那些不参与的圣人都留下来，这是变相的囚禁。阴阳宗的考虑也是有道理的，这次汇集而来的宗门中圣人数量都不是仅仅一个。最多的居然有八个圣人，如果阴阳宗的主力不在宗门坐镇，或许这些强大势力的宗门就会生出异心。

　　留在这里，便让他们想动都动不了，因为在阴阳宗内还有太上圣尊，甚至谣传还有一位至尊存在。

　　最后还是有近一半的宗门选择留下，看来他们对着所谓的重赏没有多大的贪心。

　　“双木师弟，你们五位还是留下吧好好修炼吧。等为兄大事一成，就一起返回宗门。”叶飞圣人对于这五个圣人还是很照顾的。

　　“呵呵，师弟我已经垂垂老朽，如果不拼一次，恐怕再无机会了。叶飞师兄，我随你一起去吧。”林峰分身轻轻咳嗽几下，身形越发显得佝偻了。

　　“我们也一起去。”其余的四个圣人当然不会留下，玛德，他们跟了林峰后好处就没停止拿过。只要有林峰插手，那慈航宝藏最后到底属于谁还真说不好呢。

　　其余的四大宗门圣人神色都有些凝重，不过他们没有过多的表现出杀意。

　　“诸位师弟，你们就先进入本尊的领域国度中吧。”叶飞似乎感应到了什么，眉头微皱，伸手一卷，将五位都送进了领域国度中。

　　叶飞的领域国度非常大，拥有方圆七亿万里之遥，在上级圣人中也算是一等一的强者了。一般的初级圣人领域国度拥有方圆亿万里很了不起了，以后随着境界的提升，力量的积蓄越来越强，领域国度也会越来越大，将来的成就也就越来越高。

　　“叶飞师兄也是个天资妖孽之才，不过与掌教师兄相比，他仍旧落了下乘。”羽化圣人轻叹口气说道。

　　林峰如今的领域国度已经扩展到方圆十二亿万里，还在持续的扩展着，将来会增强到什么程度还真没底，似乎他的潜力无限。


第659章 宝藏出世

　　所有圣人都飞至半空中，五宗特使加上阴阳宗的那位弃武圣人各自取出一块材料特别的残图，每块残图都绽放着晶莹的光芒。

　　那光芒是规则之力发出的，其中还夹带着丝丝荣耀之光。那个慈航圣人真是大手笔，连宝藏残图都耗费规则力量和教化力量来炼制，可见他在坐化圆寂之前也是心存死志了。

　　否则以他圣尊大圆满的修为，只要有一丝法念还保存着便可以重新转世重生。

　　“弃武圣人，那仙卜一族已经将最后一块残图推算出来了，只需要得到仙补一族的补天之术加持，便可以模拟出那第七块残图。”

　　仙补一族与仙卜一族仅仅有一个字不同，但是他们两个都是从上古时期就传承下来的古老门派部落。仙卜一族擅长卜天之术，可以推演万事万物，颠倒天地玄机。而仙补一族的补天之术居然可以化身各种形态，模拟出各式天道法则，能够弥补真正的天道缺憾。

　　然而使得诸多宗门感到敬畏的是，这两个古老的宗门已经联手，结成联盟，发挥出了超越过去三倍的力量，甚至更多。这次五大宗门联袂出面，才邀请出仙卜和仙补两族圣人。

　　“仙补一族的补图圣人还没来吗？”

　　“哈哈，诸位道友久等了，在下刚好到达，希望没有误了诸位的大事。”就在这时，爽朗的声音从天外传来，一阵阵波纹出现，出现一个身材高大壮实的男子，此人也是个高级圣人。身背一根银光灿烂的法宝，形似一根根子，散发着上品中阶的气息。

　　在他的眉心处浮现着一枚图纹，那是仙补一族的族纹，天道之纹。

　　“补图圣人跑得到是快，累得本尊都快折断了双腿。”又是一道娇俏的身影显出出来，一身绿衫，发髻高耸，上面插着一根翠绿色的玉簪子。在她的左手中拿着一根同样是翠绿色的长笛，举手投足都有一种接近自然，与天共舞。

　　身上的气息既让人感觉深如狱海，又让人感觉飘忽不定。

　　此人居然是个大圆满的圣尊。

　　“翡翠公主大驾光临，我阴阳宗深感荣幸。”弃武圣人眼神一紧，连忙上前抱拳说道。叶飞等人也面色微变，没有想到仙卜一族这次既然派出了一个大圆满的圣尊，他们难道有什么打算？

　　原来这位圣人是仙卜一族当族长的女儿，也是最受宠爱的一女，所以知道她来历的尊者都会称她为翡翠公主，而不称翡翠圣人。

　　“翡翠公主见笑了，在下的这点修为又怎么能在你面前献丑呢。”补图圣人哈哈一笑。

　　“好了，五大宗门的特使我们都认识，也就不多话了，还是开始吧。”翡翠公主说完，那妙目不经意的看了一眼叶飞。叶飞的实力她见识过，一见之后便对他产生了慕名的情愫。

　　人宗的叶飞圣人，妖宗的天角圣人，魔宗的莫云圣人，剑宗的五剑圣人，丹宗的霞丹圣人和阴阳宗的弃武圣人各自祭出了残图，催动法力使得他们逐渐合拢。顿时霞光百万丈，天空之上都引发了异象。

　　这份残图覆盖了方圆十里之地，不断的上下起伏着，一股股独有的圣人气息从上面散发出来。

　　“好，不愧是慈航圣人留下的宝藏残图，就这幅图只要完整，好好祭炼一番那也相当于一尊圣人了。”翡翠公主看的娇喝一声，拔身而起，在她的双手中打出了一幅幅阵图，不断的融入到那副残图中。原来那副残图缺少的是中间的那一块，使得整幅图的力量流转都出现了障碍。

　　待在叶飞领域国度中的林峰法宝分身陡然一皱眉头，法念传音道，“助本尊一臂之力，遮掩残图召唤。”

　　坐在旁边的四位圣人毫不迟疑的打出道道教化之力，规则之力将林峰法宝分身包裹起来。

　　“玛德，本尊都施展这么多的禁阵了，居然还被感应到了那残图气息。”法宝分身立刻运转命运之盘，搅扰自身的气息，颠倒阴阳黑白，颠倒乾坤。加上四位圣人加持，好不容易才切断那副残图的冥冥召唤力量。

　　叶飞圣人脸色微动，看来自己领域国度中的那个人宗弟子有些古怪。

　　翡翠公主已经打出了上万阵图，终于那中间的残缺部分被一股股黯淡的力量丝带弥补出来。

　　“补图圣人，还不出手。”

　　“化身为图，补天之缺。”补天圣人整个人都化成了一道规则之力长虹，身上散发的教化之力，荣耀之光也快速的变化，“咻”的一声投入到了残图中间。

　　嗡嗡嗡……一阵阵天地之音响起。

　　陡然一道光柱从这补成的宝藏密图中射出来，射向遥远的虚空中。

　　轰隆隆的声音齐天响起，一柄刀影幻化出来，分出完整的九个空间世界。

　　“那是慈航圣人的本命道器灭绝刀，乃是灭绝刀圣锻造而成，是一柄上品上阶的道器，好。宝藏密图果然指出了慈航圣人宝藏的所在之处，在那死亡海的中。”看到那柄刀，在场的圣人都忍不住激动起来。别的不光，光是那柄上品上阶的道器便是无价之宝。一旦炼制成本命道器，那实力将增幅九层，快接近双倍战力了。

　　“变态的残图，本尊都快被吸成人干了。”以身补图的补图圣人重新恢复人形，不过他的神色却苍白无比，身上的气息低弱到极致。

　　“不好，那残图我们收不回来了。”补图圣人一离开，那残缺的阵图居然直接化成一道流光朝着那柄幻影之刀飞去。

　　“诸位莫慌，双方只是感应到了相同的气息所以才破空飞去，走，我们跟上去。”翡翠公主的眼中旋转出了卜天之图，似乎看到了残图飞去的根源。

　　两百多的圣人纷纷瞬移出去，他们每一息都能瞬移亿万里。

　　死亡海是在东郡之东，面积之大堪比东郡。死亡海并不是没有任何生灵，相反，在死亡海中拥有一个神秘强大的宗派，叫勾魂宗。据说这个宗派一般不会有传人在世间走动修行。如果一旦出现了走动的传人，那么此人必定拥有杀人勾魂的强悍力量。

　　所到之处必引起一片腥风血雨。

　　在宝藏密图召唤出那灭绝刀幻影时，那气息也惊动了勾魂宗内一直潜修的强大存在。数道法念相互交流沟通后，四道黝黑的身影悄然出了闭关禁地。


第660章 分道

　　两百多的圣人聚集在一片巨大的光幕前，那灭绝刀的幻影周身拥有一层光幕禁阵，而那张残图也将之包裹着，形成一种图包法宝的景象。

　　在这群圣人当中，以翡翠公主的实力最强，而且也只有她最精通推算之道，所以在场的圣人都在等着她出声。

　　“看到那个残缺的地方了吗？那便是入口，只要我们集中力量轰开那个入口，便可进入其中，那灭绝刀幻影自会带着我们进入到慈航宝藏内部空间。”过了好一会，翡翠公主才一指那个残图缺口，随即话头又一转，“这里是死亡海，是勾魂宗的地盘。这里发生的一切肯定也惊动了他们，必须要留下巨大部分的力量来守护着这个缺口，否则我们在没有彻底的得到慈航宝藏前就会被困其中，要想脱困几乎不可能的。”

　　“翡翠公主说的是，这样好了。我们八宗进去，其余的都留下来守护好了。”弃武圣人连忙附和。

　　“可以，这样好了，为了防止诸位道友多疑之心，你们还是召唤出潜藏在各自领域国度中的圣人吧。”翡翠公主微微一笑，她玉手一挥，射出五道光芒，化成五个初级圣人。

　　原来她早就备了后手。

　　“翡翠公主说的是。”妖宗的天角圣人也一挥手，召唤出了三个圣人，不过其中一个是初级圣人的巅峰。

　　其余的宗门也就不再保留，纷纷召唤出同行的尊者。数量都在四人左右。唯有人宗的叶飞没有动，他有些鄙视的轻笑几声，一挥手将刚刚相认的人宗四位初级圣人召唤出来。

　　“你们都在此守护着，一旦有不可抵挡的危险就自己逃离。”叶飞传过一道法念提醒他们，毕竟这四个圣人刚刚得道不久，境界没有彻底稳固，如果出现个意外，那也是个不可弥补的损失。

　　“双木师弟就随本尊进去好了。”

　　林峰法宝分身接到了叶飞的传音，也没有回答，只是点点头。他的本体如今战力已经快要突破六万亿了，就连寿元都无限接近九百九十九万九千九百九十九。这是一个玄数，九乃天地大道的玄数，只要突破了，那么得道的好处都非常大。

　　就连道器也是以九为数，甚至一些非常凶猛厉害的武道法道秘术，都是以九为数。林峰掌握的一门专门修炼道婴的九九锻神篇也是也九为数，可见一旦突破九，那么就代表着到达了另外一个神秘莫测的境界。

　　如今光明道婴已经晋升到了第二位，所以实力也是增长的很快。

　　“既然已经确定，那么我们便动手吧，诸位集中力量攻击那一点。”翡翠公主有意无意的望了眼叶飞，从她的身上奔腾起浩瀚的力量，一道道的规则之力从体内散发出来，战力一下子就飙升到了十万亿。

　　其余的圣人也没停手，纷纷出手。

　　两百多的长虹轰击在那个残图缺口处，轰隆一声巨响，那个缺口被直接打崩溃了，一条黝黑的通道显露出来。

　　“按照协定，我们进。”翡翠公主二话不说直接化成一道光飞了进去。叶飞大袖一甩也跟着飞了进去，剩余的六宗圣人相互看了眼，纷纷进入。他们可不想好处被两人先得了，最主要的还是那翡翠公主，擅长推算之道，可以避免很多危险。

　　“叶飞师兄，放我出去吧。”林峰法宝分身传音道。

　　叶飞迟疑一下，还是将林峰分身送出了领域国度，这个双木师弟，身上似乎隐藏着连他也没发现的秘密。

　　林峰分身的出现顿时招引来七道强悍的目光，不过他身上的气息太弱小了，才是个普通的初级圣人，也翻不出什么浪花来。

　　“先让你们都瞪着，找个机会将你们都干掉，为我晋升血祭。”林峰分身在诸多目光下不动声色，只是轻轻的咳嗽几声，苍老的声音说道：“叶飞师兄，师弟我已到大限，不过却曾经修习过剑道，悟通了剑心通明，直达祸福本源的能力。对于未知的危险有一定的预知能力，所以愿意尽一点绵薄之力。诸位圣人见笑了。”

　　“哼，还算知道进退。”妖宗的天角圣人对林峰分身很有意见，不过他只是冷哼一声，倒没有再次出手。有叶飞在旁边，他根本没有办法将林峰一举拿下。

　　“双木师弟，你为我人宗贡献巨大，这次带你进入慈航圣人的宝藏内也是想给你留下一线机缘，是否能成就圣道就全看你自己了。”叶飞圣人看着眼前的头花花白的佝偻师弟，心中一阵感慨。

　　只有翡翠公主目前奇异之光，对于林峰分身多了几分警惕之心。她已经推算出了林峰身上散发是法宝气息，要么是此人将自己的血肉之体炼制成了类似法宝的存在，要么此人根本就是一个法宝法身。

　　毕竟拥有法宝分身的尊者虽然罕见，不过却还是有一些。

　　九人被一道光芒包裹着传送到了一个石门前。这个石门高大宏伟，表面透露着浓郁的沧桑气息，显然是过去了无数年的岁月。

　　在石门上刻画着两个字“灭绝”，一股动人心魂的杀戮之意冲天而起，除了翡翠公主外，其余人都忍不住退后三步。林峰的法宝分身更是退了十多步，感觉到一座大山压在胸口上一般。

　　他脸上露出了极其痛苦的神色，但是内心却狂喜不已。这股杀戮之意显然是那慈航圣人留下的，他老人家修炼的灭绝刀道神术，既然号称灭绝，那当然是杀戮连连，天地不容。

　　倒是与那个被自己炼化掉灵魂印记的杀戮之圣同出一源。

　　“这里的杀戮之意太强大了。”林峰本体起身而立，伸手一抓，一道道无形的力量融入到了体内。立刻体内发出了一声沉闷的炸声，好像有什么东西被打破一样。

　　那杀戮道婴一下子重新占据到了首位，他的实力也立刻突破六万亿，成为了上级圣人。而他的寿元也终于打破了天地“九”数，疯狂的提升，直接增长了三百万年，彻底的超越千万，成为了史诗一般的古老存在。

　　叶飞一挥手，将林峰法宝分身给抓取到身边，关切地问道：“师弟，你没事吧？”

　　“没事，还能撑得住。”

　　“这里是慈航圣人的道统所在地，外围的杀戮之意你就承受不了，何谈到了里面？叶飞道友，本尊觉得你的这位师弟还是留在此地为好。”

　　林峰分身朝着那翡翠公主抱拳说道：“多谢公主，在下还能坚持住。”

　　“既然这么急着送死，那就跟上吧。”天角圣人运足力量一下子将那石门扒开，露出一条通道，然后在通道尽头又分成九条通道，仿佛是一种迷宫。

　　“双木师弟，跟在为兄身边。”叶飞低声说道，留在最后走了进去。

　　“师兄，等下跟着师弟走便是，这里杀机重重，不可大意。”林峰分身不动声色的传音，叶飞眼神微变，不过还是坚定的朝着前面行进。

　　“这里有九条分道，翡翠公主你说走哪条？”魔宗的莫云圣人拿捏不定。

　　“这里九条分道，其中肯定是必死之道，也有直达宝藏核心的道路，本尊虽然懂得推算之道，也不完全能推算的出来。”翡翠公主眉心处的那道符文不断的闪烁着光芒，好久才指着其中三条通道说道：“那三个通道的安全性最高，不过我们也不能分开走，所以只能选择其中一条。大家举手表决吧。”

　　“不用表决了，翡翠公主做主便是。”丹宗的霞丹圣人淡淡地说道，他的脸上露出一丝高深莫测的神色。

　　“那叶飞道友呢？”

　　叶飞望了眼身边的双木师弟，迟疑道：“师弟你说呢？”

　　林峰法宝分身这个时候也睁开眼，眼神有些浑浊，他指了指被翡翠公主抛弃的通道中的一条说道：“那条。”

　　“哼，小子，不知道可别乱说，会要人命的。叶飞道友，你还真相信他的话啊？”剑宗的五剑圣人有些阴阳怪调地说道，此人号称五剑，据说他的身上有五柄本命道器之间，分成五行，一旦祭出来威力无穷。所在此人在剑宗中的地位也非常的高，否则也不会成为宗门特使。

　　“呵呵，叶飞师兄，自然会跟着在下走。”林峰法宝分身嘿嘿一笑，径直的走向那条被翡翠公主断定为死路的通道。

　　林峰的命运之盘威能本来就在那卜天之术之上，再加上从卜算子那参悟出一点卜天之术，再加上特有的祸福预知感应，所以他才选择了那条‘死路’。叶飞圣人眉头皱了下，还是说道，“本尊便随双木师弟走好了，诸位道友请自便。”

　　看到叶飞居然相信那个老头子的话，翡翠公主脸上露出一丝不忿之色，眼中闪过一缕杀机，她转身选定一条通道走了进去，其余的六人对视一眼，还是跟着翡翠公主进了通道。

　　“双木师弟，你到底是什么来历？”当两人再次站到九条通道分支前时，叶飞忍不住开口问道。


第661章 小有收获

　　“哈哈哈，师兄难道听不出师弟我的声音了。”那原本苍老的声音陡然一变，那佝偻的身形也变得挺直伟岸，一股上位者的气势散发出来。

　　叶飞原本有些凝重的脸色陡然一变，有些惊疑不定的指着林峰，“你……你是……”

　　“嘘。”林峰分身得意的一笑，摸摸自己的脸，和那花白的头发，有些骄傲地说道，“化妖门的那些老祖宗肯定没有想到我能将花妖之术修炼到这种境界，不但师兄你，就算那仙卜一族的翡翠公主也没能看穿。”

　　“你这小子，果然是你。”叶飞猛的锤了下他胸口，大笑起来，“难怪师兄我看到你第一眼，便总感觉你身上有古怪，原来居然是你这个祸害变化的。”

　　“那是，师弟我走到哪，哪里就不消停。”林峰分身神念扫视了一下，神念传音道，“那仙卜一族的翡翠公主虽然卜天之术无双，但是却太过谨慎，恰恰将她隐入歧途，虽然不至于全军覆没，但要走到宝藏核心处也够他们折腾的了。等下我们进入第二条分支时，之前走过的路便会发生改变，形成另外的陷阱杀阵。师兄小心了。”

　　林峰说完跨入了另外一条分支通道。

　　“师弟，那条通道中杀戮之意隐约其现，暗藏无穷杀机。”叶飞脸皮抽动一下，这个林峰师弟居然直接踏进了他认为最危险的一条通道中。可是下一刻，身体一愣，他感应到了那充斥着整条通道的杀戮之意居然被林峰体内散发出来的吞噬之力全部吞噬干净。

　　要知道，修炼到了圣尊境界，魔性力量被吞噬进体内，都需要用到教化之力来磨练，来融合才能转化成自身的力量。但是一个圣人的教化之力是多么珍贵，怎么可能用来磨练这些魔性力量，而且还是这么多。

　　林峰本体通体舒爽，杀戮道婴力量疯狂的增长着，那被他炼化掉的杀戮之圣的灵魂印记还剩下最后一点也陡然崩溃，一股股杀戮真义涌入到他的灵魂中。

　　“好一个杀戮真义，这个杀戮之圣如果还活着简直是一个浩劫般的人物，走到哪，哪里便会成为废墟。”林峰本体散发出了一股股玄奥的气息，阴冷，冰冻，无情，无义，那正是杀戮真义。

　　“哎，时间越久，这个林师弟越是看不透了，这眼前的明白是他的法宝分身，也不知道他的本体强大到何种境界了。”叶飞愣了好一会儿后，才跟上去。原本充满杀戮之意的通道变得干干净净，一片清明。

　　就这样，两人走走停停，总共走了七条分支通道，一路行来既然真的安然无事。

　　“师弟，如此多的杀戮之意你能承受？”

　　“师兄有所不知道，我曾经窃取了一位杀戮之圣的灵魂印记，侥幸修成杀戮道婴。哈哈，师兄修成双尊道婴，应该已经知道在圣尊境所起到的妙用。”

　　叶飞嘴角一翘，“你小子本子一直在修炼？”

　　“恩，可惜的是，师弟我已经将光明道，杀戮道，魔道，佛道，毒道都修炼到了一个极高的境界，火道也在全力炼化，只要将那三昧真火妖灵彻底的炼化掉，火道或许才是所有道法中最强大的吧。毕竟三昧真火是至尊级强者蕴养出来的，威力非同凡响。但是剩余的几道却没有多大的变化。”林峰一边说着，一边叹气。可是那叶飞却听得哑口无言。林峰刚才说的几道他只知道光明道和火道，什么杀戮道，魔道，佛道，毒道根本就是他们分开后才修成的，玛德，这个家伙也太变态了吧。

　　“咦，师兄，那是圣人遗骸，是一具仙脉。”当林峰踏进第八条支脉通道时，看到了在路的尽头躺着一具尸体，血肉都腐烂消失，留下了荧光璀璨的骸骨。那是一具完整的仙脉，足够一位弟子晋级圣道了。

　　两人来到那骸骨跟前，才看清楚在骸骨的脊梁骨上出现九道裂痕，似乎被锐器所致。裂痕处平整光滑，放佛天然切割。

　　“灭绝刀术，九转之力，以仙器催发，果然可怕。看这位圣人骸骨，明显是个高级圣人巅峰的强者，可是依旧抵挡不住那灭绝刀术的攻击。”叶飞右手摸了摸那泪痕，语气低沉。

　　“当年那灭绝道尊是至尊级巅峰，只差半步便可踏入仙尊行列，威震整个三皇世界。可惜在飞升远古仙域时没有地方住晶壁反扑之力，道消身死。后来他的道统被慈航所得，也使得他成就了刀圣之名。”

　　“刀圣？”林峰分身立刻惊讶道，“那灭绝刀术可有名字？”

　　“名字？似乎叫九转玄仙刀，很多宗门都为之疯狂，因为九转玄仙刀乃是从远古仙域流传下来的一门至尊级秘术，修炼至极限可以发挥出九倍的战力，恐怖的一塌糊涂。”叶飞说的咂咂有味，难怪那慈航圣人遭到了围杀。

　　“那灭绝刀原本是一件下品下阶仙器，后来灭绝道尊飞升失败也被打落了品级，着实可惜啊。”

　　林峰心中翻起了滔天大浪，他身怀九转玄仙刀的修炼之法，虽然不完整，但是十有八九是传承之灭绝刀尊的刀道神术。难怪当初他最多能发挥出两转，这种秘术根本不是他当初所能催发的。

　　“师弟，这是你发现的，你收了他吧。也不知道他们如今走到什么地方了？”

　　林峰分身也没客气，直接伸手一抓，将之收起来。这是一具高级圣人巅峰的骸骨，很是适合自己的怨仙分身晋级时使用。

　　在他们安然无恙进入第九条分支通道时，居然发现了两具骸骨，而且都是中级圣人留下的仙脉。他们的死因同样是被灭绝刀术一下子斩杀，可见当年那个慈航圣人的凶威。

　　叶飞没有说话，林峰分身自然就直接收取起来。他的真实身份除了叶飞没有人知道，而且林峰在一路上也将自己的情况捡了些不疼不痒的说了出来。

　　“师兄，那里是出口，或许也就是慈航圣人的宝藏的入口。这两个中级圣人死在门口或许有些其他缘故，我们还是小心点好。”眼看到了入口处，林峰反而更加的谨慎起来。

　　就在他们刚要踏出通道时，一道寒光迎面劈向他们的脖子。

　　好在他们早有准备，林峰直接一掌抓过去。他的肉体之强就算一般的上品中阶道器都未必能拿他如何。而且他也瞬间看清楚了那个攻杀过来的居然是一具骷髅，只是在他的眉心处还燃烧着一朵灵魂本源之火。

　　而他手中的道器仅仅是一柄上品下阶道器，还有些残破。

　　无数火花在跳动，那柄道器与林峰的手掌交接到一起，摩擦出来一连窜的火花。

　　“啊……”那个还未死绝的骸骨发出惊叫的法念波动，“你是何人？”

　　“你不会知道的。”林峰右掌喷出一道三昧真火，直接将道器里面的器灵神智给炼化掉了，然后左手一弹，一道极其凝练的三昧真火化成流光射向那灵魂本源。

　　“嗤嗤……”那骷髅急忙用左手阻挡，居然直接被烧的有融化的迹象。

　　“三昧真火，你居然能控制三昧真火。”那个骷髅吓得飞速退走。

　　“去死吧。”叶飞出手了，整个人都化成了一柄剑，一下子轰杀到他的眉心处，将那灵魂本源之火给轰碎了，林峰分身伸手一抓，将几缕碎片吞掉，窃取他的记忆。

　　“中级圣人的骸骨，师弟，这次为兄就不客气了。”叶飞将之收取，这样的宝贝自然是越多越好，“我的法道分身也有机会晋级了。”

　　林峰这才知道叶飞也修成了一具分身，他晋级圣道的是个的剑道本体。

　　这个山洞很大，石壁上到处是残破的禁阵，地上随处可见各种道器法宝的残片，林峰分身直接席卷而至，将他们都送进了海皇斧中熔炼掉。

　　“师兄，这里除了一具还未死绝的中级圣人外，什么都没有。你说着慈航圣人的宝藏中圣人遗骸会不会不止十五具啊？”

　　“绝对不止十五具，当年那十五位圣人都是当场被斩杀的。至于我们遇到的，估计是慈航圣人的宝藏还没有彻底隐藏好便被一些圣人潜了进去，结果都没有好下场。”

　　“找到了。”林峰分身一拳打向墙角的一个地方，轰隆一声响，那墙壁被破开一个巨大的洞口，扑鼻的药香味从里面散发出来。

　　“是个丹药储存库。”

　　两个人钻进去，就看到在偌大的山洞内排列着两个高大的架子，上面摆满了百十个储物玉瓶。

　　“七级，八级，九级，还有十级的王丹，这么多，差不多有三千万颗。”林峰是七级巅峰的丹圣，所以看到这么多高等级的丹药，眼珠差点都瞪出来了。他的丹道在所有的道法境界最低，一直迟迟不能踏入八级丹尊的行列。

　　“师弟，你收取一半，剩余的一半由为兄交给宗门。”叶飞也看的眼神透亮，不过他似乎有些狡猾，好处先拿一半再说。

　　林峰伸手一抓，一半的储物玉瓶成为囊中之物。

　　然后叶飞才笑眯眯的收取剩下的，这些高等级的丹药用来培养弟子最好不过了。

　　“师兄，那个慈航圣人既然是大圆满的强者，而那灭绝刀也是上品上阶道器，为何这些丹药不自成一世界呢，以他的身份储存量也太少了点。”林峰分身收完，提出了疑问。

　　“你以为那灭绝刀术是那么轻容易施展出来的，那九层世间的力量几乎都被消耗干净，否则我们哪有这么容易就能潜进来。”

　　“哼，终于又有送死的进来了。”就在两人交谈时，忍不妨一声冷哼，两道冰冷无情的气息笼罩着他们。


第662章 灭绝刀尊的残魂

　　随着这两道气息笼罩过来，便是两道金光破空斩杀而至。在金光的中心是两柄近乎实质的刀，上面旋转着一股股毁天灭地的力量。

　　“逆光破劫。”叶飞直接反击施展出了剑道伪仙术，时光在变缓，一切都在变缓。

　　林峰分身实力太弱，被那气息一笼罩已经没了行动能力。但是他的体内却爆发出了至强的力量，一个人影手持巨斧轰杀了回去。

　　上级圣人配合上品中阶道器，将实力推向了九亿。

　　而那刀光爆发出的力量也就在十亿上下。

　　轰……

　　这一个偷袭与反击造成了后果太严重，林峰与叶飞直接被轰飞了出去，不知道撞开了多少层的禁阵和石壁。

　　“咦，有点意思，居然是两个上级圣人。这样更好，本尊要恢复伤害还真需要你们的力量来补充。”耳边传来一声惊讶，然后就看到又是两道刀光破空斩杀而至。

　　“必要找出对方的藏身之地。”林峰纵身一跳，打出了混乱大神术，一身战力瞬间就超越了十亿。

　　“人皇飞升剑。”叶飞的口中也吐出这五个字，立刻他的战力飙升的更加恐怖，整整八层五的增幅。本来就八万亿的战力，一下飙升至将近十五亿。

　　这次攻击轻松就破掉了对方的招式。

　　“人皇飞升剑，你修炼了人宗的人皇飞升经，你是人宗弟子？”更大的惊讶声响起，然后那两道锁定他们的气息一下子收敛回去，在林峰与叶飞面前出现一个瘦弱的身影。几乎是皮包骨头，头发枯黄，眼神黯淡。

　　唯一可看的便是那右手的那柄刀，完全是用圣人遗骸炼制成的骨刀，居然一时判断不出来是什么等级的。

　　“大圆满的圣人，道友是谁？”叶飞与林峰并排站立，这个老头出现的太诡异。

　　“他刚才使出的应该是灭绝刀术中的第一式。”林峰双手持着海皇斧，一脸警惕地看着这个老头。

　　“什么？”叶飞大吃一惊。

　　“嘿嘿嘿，想不到你这个娃居然能认出来。说吧，你怎么肯定本尊刚才使出的乃是灭绝刀术？”那个枯瘦老者笑的很刺耳。

　　林峰嘴角微微一撇，这有何难。他手中斧头一转，一斧化刀，竟然真的使出了同样的一招。不过威力却没有翻倍，因为他修炼的乃是不完整的九转玄仙刀刀术。

　　那个老者眼睛陡然亮起来，抬手一挡便轻松化解掉林峰的一击。

　　“嘿嘿，小子你是从亿灵大世界而来？”

　　林峰眉头微动，“你怎么知道？”

　　“你修炼的乃是九转玄仙刀的残篇，乃是本尊当年轰破三皇世界晶壁，将刀术传送出去进入到亿灵大世界的。你说，本尊能不知道？”老者一笑起来，露出一口残缺的牙齿。

　　叶飞有些摸不着头脑，但是林峰心中如同雷鸣电闪般，眼中露出骇然之色。

　　“看来你猜出本尊是谁了？”那个老者有些不屑的望了眼严阵以待的叶飞。

　　好一会儿，林峰才低声说道：“想不到前辈还没陨落，看来我们进来的一路上遇到的三具圣人骸骨都是前辈斩杀的，而那个还未死绝的也应该是前辈布置下的前哨。”

　　“哈哈哈，你小子倒是聪明绝顶，不错不错，倒是有资格继承本尊的道统。”

　　“师弟，他是谁？”

　　林峰深叹一口气，“他就是刀圣，当年力斩中级太上圣人的那位慈航圣人前辈。”

　　以叶飞的定性，居然也不禁哆嗦了下，可见他的内心对于慈航圣人还是有点惊惧的。

　　“不过……”那个慈航圣人语气陡然一顿，一股强大的杀戮气息从体内奔腾而出，“你既然继承了本尊的道统，为何将这门至高无上的秘术修炼的不伦不类，身上居然没有一点杀戮之意。看来你虽然有天赋修炼至上级圣人境界，却没有资格继承本尊的道统。既然如此，本尊斩杀了你也没什么关系了。”

　　原来这个慈航圣人还是动了杀意。

　　“哈哈，有点意思。不过可惜的是，前辈已经是强弩之末，你手中的也不是灭绝刀，要想将九转玄仙刀的威能发挥出九倍简直是痴心妄想。你虽然是圣尊大圆满境界，可惜一身力量消耗了七层，你能不死，根本不是依靠你自己的残余力量，而是靠灭绝道尊遗留下的一些宝物。因为你身上散发出的气息中拥有两种既然不同的气息。其中一道非常的弱小，甚至到了那种随时都会崩溃的地步。可是另外一道却是极其的坚韧，而且气息中有一种包容苍生，创造亿万生灵的意境。”

　　林峰的眼睛越来越亮，“慈航圣人你一定是在最后的危机关头，融合了灭绝刀尊的一道灵魂印记。准备的说，你根本不是慈航圣人，因为支配着这具形似骷髅的身体的人是你的师尊灭绝刀尊。”

　　山洞中气息显得格外的诡异，林峰说的斩钉截铁，脸色凝重安静。叶飞的额头上已经渗出豆粒大的汗珠，脸色有些苍白。而那个老头则有些发呆地看着林峰，上下仔细打量了几番。

　　“你觉得本尊没资格继承你的道统，那就让你见识下本尊修成的杀戮之道。”林峰不给对方反应的机会，收回海皇斧，从领域国度中召唤出一柄中品上阶的道器，是斩杀那些圣人获得的。

　　而他整个人的气息也瞬间变化过来，杀戮之气呼呼的爆发喷射着。一尊无法无天的杀戮之魔诞生了，林峰炼化了杀戮之圣的气息，有吞噬了魔域中的杀戮之力，这一路行来更是吞噬炼化不知道多少杀戮之意，杀戮之道在所有大道中位居第一。

　　这哪里还是个普通的圣人，分明就是不知道斩杀多少生灵的万恶之魔，那一股凝练的杀戮之意，显然是已经领悟了杀戮之道的真髓。

　　“你成就了多少大道？”那个老者干枯的嘴巴一合一张，浑浊的眼神居然散发出来一点精亮的神芒。

　　“四道。”林峰眼神巍然不惧，那语气中满是萧杀之意，大有一言不合直接出手的架势。

　　“好好好，四大道法，你有资格成就太上圣尊之位，更有机会冲击那至尊之位。小子，你的那具法宝分身很是奇特，是否居然推演众生的能力，本尊感应到了一丝命运的气息。”

　　“这没什么好隐瞒的，在下继承了命运仙尊的一丁点的道统，所以自己炼制一具类似命运天盘的本命道器。”林峰知道在这个至尊级的强者面前，所谓的隐瞒简直是件笑话，还不如直接承认了。

　　“恩。”那个老者满意地点点头，“算你识相，本尊仅仅剩下这最后一丝残魂，需要重新转世重生，你领域国度中有一些弟子资质不错，本尊看中了，怎么样？”


第663章 一扫而光

　　林峰心神一动，自己的一切似乎都隐瞒不了他。不过他是至尊境界，如果能够转世重生，那么自己便可以助他修行，将来重归至尊大位似乎有很大的机会。

　　他看了眼身边的叶飞，想听听他的意见。

　　“刀尊前辈，以你的能力想必已经知道，这次进来寻宝的不止我们两个。虽然我们表面上一片祥和，其实都在蓄积力量，做最后的生死决斗。所以……”

　　“哼，你这个小子倒是满肚子花花肠子，干脆直说让本尊替你解决了他们。不过你说的倒是不错，将他们都斩杀了，那么这个小子身边就会多出几位圣人，恩，他们一起来保护本尊倒是也不错。”老头自言自语了一会儿，这才转头看了眼魔中之魔般的林峰，咧嘴嘿嘿一笑道，“小子，你体内拥有那宝藏残图的最后一块，只要将之填补到原来的空缺处，本尊的残魂便会与那残图融合为一，以阵图的方式存在，然后进行夺舍重生。这柄灭绝刀以及其中的宝藏都属于你的。”

　　“今后只要好好的温养这灭绝刀，将九大空间世界的天地灵气都恢复了，那么还是有机会重登顶级上品道器行列内的。至于能不能恢复到仙器级别，就看你的运气了。”

　　这么容易，这似乎是天上掉下的馅饼吧，林峰有些迟疑地望了眼那个老者。

　　“你们也别乱想了，算起来，本尊也算是你们的半个老祖宗了。当年曾经在人皇座下听经讲道十万年，受到人皇的指点才有后来的成就。否则就你们这点本事，本尊要杀你们虽然要废些时间，但是却有把握将你们都斩杀当场。”那个老者似乎看透了林峰的想法，明显鄙视的一笑，转身离去。

　　“师弟，我们还是要保持警惕。”叶飞传过一道法念，“不但慈航圣人没彻底死绝，就连灭绝道尊还有最后一丝残魂存在。他们可都是传说中的人物啊，如果从新转世重生，将来还是有机会重归大位的。”

　　林峰的法念没有波动，他知道在这个僵而不死的老古董面前，自己的一切行为都逃不脱他的感应。

　　三人转过几个大的山洞，来到一个巨大的祭坛前。祭坛中咕噜咕噜的冒着血水，血水中翻滚着一道道的规则之力。在祭坛中心插着一柄刀，整个刀身都是血红，九层空间投影若隐若现。

　　但是刀身上的“灭绝”二字却非常的璀璨，居然是用两根仙脉铸造而成，充满了威严霸气。

　　“如果不用那些圣人的血肉来滋养，灭绝刀恐怕早就消失在天地间了。”老者颇为感慨地说道，“本尊当年凭借这柄本命道器纵横三皇世界，自从三皇飞升后，本尊就是一尊独大，可是却在最后飞升关头，惨遭失败。”

　　林峰环顾四周有些惊讶地问道：“这么说来我们并不是身处灭绝刀空间内部了？”

　　“那是当然，灭绝刀差点彻底毁灭，本尊那徒儿慈航血祭了十五位圣人的血肉，才将他保存到如今，我们现在身处在勾魂宗的下面一个独立的空间中。”

　　“什么，难道勾魂宗就没人发现？”

　　“切。”老者不屑的一撇嘴说道，“他们当然知道，不过那又能怎么样。他们的掌教鬼见愁是本尊培养出的第一位圣人，如今是圣尊大圆满境界，继承了本尊十分之一的道统。走出去那也是响当当的人物，至于那剩余的七个圣人乃是本尊后来逐一培养出的奴才。”

　　“小子，等将来本尊安然无恙的转世重生后，那八个奴才的灵魂本源就交给你控制。不过丑话说在前面，你的灵魂力量如果抵不过那个鬼见愁，那你就会完蛋。”老者嘿嘿一笑，然后手一挥，在那石壁上出现一面镜子，镜子中竟然显示出了那七个圣人狼狈身影。

　　林峰与叶飞眉头上都出现三条黑杠，这个灭绝刀尊太邪门。那个一直就神秘莫测的勾魂宗居然是他亲手创建起来的，连圣人大圆满的掌教鬼见愁都是他手中的玩物。

　　林峰又想到了那个猎天老者，那个暗魔，还有小魔王，盘，他们一个个都是大有来头的人物，林峰的命运似乎都与他们联系在一起。如今独身来到三皇世界，一切显的也都很顺利。

　　“那丫头应该是仙卜一族的后人吧，卜天之术虽然厉害，但是却太过呆板。她选择的道路虽然有些小障碍，不过倒也难不住他们。还是命运仙尊的命运之术厉害啊，你小子才学了那么一点皮毛，推算之术居然就超越了她，着实难得。”

　　林峰对那七个圣人虽然眼馋，但是他也不想与之全部交恶，特别是仙卜一族和仙补一族，他们的传承很特殊。如果斩杀了，倒是会引起很大的误会，毕竟在他的领域国度中还蹲着一大批仙卜一族的分支族人呢。

　　不过那个妖宗的天角圣人……该杀。

　　“他们一时还到达不了这，走吧，先带你去宝藏的核心处。看你小子一身魔性，倒是个好胚子，好好修炼的确是本尊最理想的传承者。”

　　林峰无奈地叹口气，“前辈，小子林峰。”这个老魔头一口一句小子，简直不把林峰当个人物看。

　　“林峰，名字不错。”老者带着两人又是转过十八弯终于来到一个紧闭的石门前，上面依然雕刻着“灭绝”二字。他轻轻一推，门便打开了。这间密室不大，但是里面的东西却使得身后的二人一颗心脏扑通扑通的剧烈跳动起来。

　　整整齐齐二十一具圣人仙脉，而且都是上级圣人的仙脉。

　　在那仙脉围住的中间位置，浮动着一团火，仔细看才发现那根本不是真火，而是由一个个细小的不得了的符文组合成的，仿佛拥有生命一般在不断地舞动着。

　　“那便是本尊最完整的道统传承，你收取后遁入本命道器中，燃烧灵丹，潜修千年当可使得你的实力得到飞跃式的增长。不过在这之前，你必须先将本尊送入转世之路。”

　　“这更合我意。”林峰害怕他动什么手脚呢，看来他这么做也是为了消除自己的疑惑。伸手一抓，施展出了猎天之术，将之封印住，送进了紫府空间中。

　　“咦，至尊级秘术残篇猎天之术！”灭绝道尊微微惊讶，脸上露出一丝怪异的笑容，“玛德，小子，你不会与那个猎天老妖怪有啥关系吧？”

　　“你认识猎天老人？”靠，真是缘分啊，连施展一次秘术，都能拉出一点关系来。

　　“也算是不打不相识吧，那老家伙死了没？”

　　“没有，而且还活得很好，不过他的至尊境界依旧在，但是实力却是在圣人巅峰，不过我们分开这么久了，也不知道他恢复到什么地步了。跟着那个大人物，他重归至尊之位应该不久了吧。”

　　“大人物？是谁？”灭绝道尊干枯的脸皮抽动一下。

　　“一个一手促成天地大劫的人物。”林峰耸耸肩头。

　　灭绝刀尊沉默一会儿，眼神坚定地说，“迟早有一天，本尊也会重归至尊之位。”

　　“师兄，你收取其中十五具吧。”

　　叶飞点点头，一挥手收取了其中十五具，剩余的六具成了林峰的囊中之物。他现在不但要为自己打算，也要位紫衣，如菲，鲁灵子，还有自己的五大弟子打算了，也不知道他们现在修炼的怎么样了？

　　“最重要的灵丹，和仙脉，还有灭绝道统都被你们获得了。等下林峰你再将那祭坛收取，我们便直接离开，在这个鬼地方还有一些小玩意，就留给他们瓜分吧。我已经传令那些奴才了，等下你小子就直接冲杀出去，大开杀戒一番，就施展出本尊的道统九转玄仙刀，狠狠的斩杀一批小子。在这个实力为尊的世界中，哪里还有什么仁义道德。”

　　一身魔气的林峰自然是咧嘴一笑，他也是这么想的。一拍身，那法宝法身又佝偻着身体走了出来。

　　“前辈，在下与叶飞师兄在此再陪他们玩一会儿，游戏总归要逼真点才行。”法宝分身阴深深的一笑，眼中散发出赤裸裸的杀意。

　　“哈哈哈，好，你小子够狠，一直这么下去成就未必会比巅峰时刻的本尊弱。”

　　林峰本体与灭绝道尊先行离开，他们先收取了祭坛后，通过另外一个出口隐身出去了。

　　“师弟，你想杀他们？如果你的本体还在，或许还有点机会，不过你的分身实力太弱了。”

　　“呵呵，师兄我们的目的是拖延时间。我的本体一旦出去后，那些圣人还不是一死一大片。他们死的越多，我的实力增长的就越快，将来去寻找兽灵门的弟子也有足够的资本。”林峰没有说出最重要的意图，那便是三皇飞升经。

　　“可是圣人已经不容易陨落了？一旦你的身份败露，恐怕会引发宗门之间的战争。”

　　“那不是我考虑的事情，况且那些圣人都是阴阳宗的人，我就不信那阴阳宗还敢挑衅我人宗。况且我与阴阳宗早就结下死仇，一有机会必将之除掉。”

　　叶飞轻轻摇摇头，这个师弟果真是魔性深重啊，在亿灵大世界时便有毒魔子，大魔王等外号。

　　“师兄，他们接近了，我们走。”两个人一下子遁入了另外的通道中，不时的发出怒吼，一阵阵强大力量的碰撞余波扩散出去。

　　正在前进的翡翠公主等人同时止步，仔细的感应一番。

　　“他们居然就在附近，似乎运气比我们更糟糕。我们加把力，决不能让他们先得手。”


第664章 大屠杀

　　翡翠公主等人又前进了一段距离，毫无疑问的遭遇到了一些残破不堪的杀阵，被他们联合起来三拳搞定。在众人面前出现一个宽大的洞口，里面一些道器残片的反光照射过来，隐隐还有令人心肺舒爽的药香味。

　　“到了宝藏核心地带了。”

　　七道身形连闪，他们钻进了那个山洞中，果然在里面发现了一些零碎的丹药，虽然药性流逝不少，但却都是八级，九级的丹药。还有一些稍微破损的道器，刀枪剑棍都有，最差的都是下品中阶道器，最好的已经是上品下阶道器了。

　　“这些东西本尊先统一的收取，最后咱好协定再划分。”翡翠公主眼神一扫四周，将他们都震慑住了，然后翠绿色的长袖一卷，所有的宝物都落入领域国度中。

　　除了那个补图圣人始终保持着淡淡的笑容外，其余的人都面有怒色，不过却没有当场发作，现在还不是时候。

　　“这里才是外围，里面的好东西想必会更多。既然那人宗的叶飞道友也快到了，不妨我们都稍等一下好了。”翡翠公主好像没将众人的脸色放在心中，而是转身看着另外一个方向。

　　她打出一个阵图，隐入到墙壁上，就看到波纹一层层的扩散着，里面居然显示出了叶飞与林峰狼狈万分的模样。

　　他们也深陷杀阵之中，不过那杀阵却是厉害的很，逼得两人抵挡的很是辛苦。以叶飞高级圣人的手段，身上的衣服都有些破损，何况那个垂危的老者。

　　林峰分身似乎已经没有了招架之力，完全是被叶飞维护着，他的口中不时的吐出一口鲜血。

　　“玛德，那些混蛋居然见死不救，都不是好东西。”林峰分身的法念与叶飞交流着。

　　“在利益面前，哪有谁对谁错，只有谁强谁弱。”叶飞也感觉自己演戏演得好辛苦。这些绝世杀阵其实就是林峰自己布置下来的，主要是想迷惑那些人，好在效果还不错。

　　“轰隆隆……”翡翠公主出手了，她从里面进行轰击，“叶飞道友，本尊来助你。”

　　“师兄，那个仙卜一族的翡翠公主不会是看上你了，想与你双修吧？”

　　“尽是胡说，还在先脱困吧，免得拖久了被怀疑。”叶飞伸出一指，凝聚出一道剑光，里外合力下一下子破开那围困的杀阵。

　　“多谢翡翠公主出手相助。”叶飞一手提着林峰分身飞了出来，然后很是急切的掏出一刻丹药塞进他的嘴中。

　　“九级疗伤圣药，可瞬间恢复四层的力量。叶飞圣人，你这也太大方了吧，就算是人宗，像九级丹药也是极其珍贵的，给他吃了着实不划算啊。”妖宗的天角圣人桀桀的一笑。

　　“玛德，老子已经要将你生吞了，活活的抽干你的规则之力。”林峰分身表面上一副行将就木的模样，内心早就在那天角圣人身上打下了必死的烙印。

　　“你就算想死，也不要这么着急吧。”叶飞毫无表情了望了眼那个天角圣人，就连他都起了杀机，这个家伙的年纪都活到狗肚子中了。

　　“师弟，你好点没？”

　　林峰分身睁开那浑浊的眼，无力地点点头，“暂时还死不了。”

　　“哼，既然死不了，那就快点走吧，别耽误我们寻宝。”天角圣人丢下一句不屑的话，大摇大摆的走了。

　　“师兄，这家伙很混蛋啊。”林峰分身实在不明白这家伙有什么地方可骄傲，要知道他的实力在着急分身面前可以耀武扬威一下，但是自己本体降临，可以在十招内将他轰成肉饼。

　　“不要小看他，这个家伙身上有一样宝物很是厉害。据传是他一位至尊级先祖留给他的，等下有足够的机会了再下狠手。”叶飞法念提醒着林峰。

　　一群人转过好多个山洞，也发现了一些不错的宝物，不过却没有使得人起贪念的。

　　“翡翠公主，情况有些不对啊。这里的环境不对劲，这里的气氛不对劲。难道我们还没有真正的进入到宝藏的核心地带？”阴阳宗的弃武圣人神色凝重起来。

　　“这绝对是宝藏的核心地带，不过正如你所言，这里并不是那上品上阶道器灭绝刀的内部空间世界，看来之前的传言都是错误的。”翡翠公主再次捏出一个手印，一道光芒指引着他们的前进的道路，“在隔壁的山洞中有些异常情况。”

　　剑宗的五剑圣人挥斩出一剑，那是一道金色的大剑，一下子将那石壁劈开了。

　　“好多道器。”那石壁一破开，从里面迸射出了无数道的铿锵的金锐之气，五颜六色的光芒闪烁着。

　　下品道器三十二件，中品道器十八件，总共有五十件道器。

　　林峰分身与叶飞对望一眼，那个灭绝刀尊的眼光也太高了吧。这么多的好品质道器在他口中居然是些不中用的玩意。如果发放给宗门中的弟子使用，足以让一位弟子的实力增强五层了。

　　不过这些道器一出现，顿时让所有人都打消了疑虑。原来宝物深藏在隐蔽的地方，在等着他们慢慢的挖掘呢。

　　翡翠公主照样一扫而空，然后像只骄傲的凤凰般，向另外一个方向前进。

　　“师兄，我本体已经动手了。”林峰分身对那些道器只是稍微有些心疼，不过他的身体陡然一挺，原来已经感应到了本体在外面开始大开杀戒。

　　阴阳宗两百多的圣人，最强大的也就是中级圣人巅峰修为。加上那七大宗的弟子，被一个魔尊给杀的汗流浃背。

　　首先受到偷袭的便是那人宗留下的四位圣人弟子，他们连反抗的机会都没有直接被轰飞了，一个个口吐鲜血的不知道生死。

　　然后一道道刀光如同血炼长虹，魔气冲天，浩瀚无穷的战力滔滔不绝，每一道刀光都是带走了一个圣人的性命。

　　林峰的九转玄仙刀仅仅能施展出两式，在原本的基础上增强两倍。六万多亿的战力一下增幅到十八万多亿，那是何等的战力。

　　就算那些六宗强大的中级圣人巅峰都不是一合之敌。那尊突然杀出来的魔尊太强大了，那股魔性力量笼罩天地，就连那附近的灭绝刀幻影和那宝藏残图似乎都受到了强大的摧残，居然地颤抖着，仿佛随时都会崩溃一般。

　　林峰领域国度中的那些天地灵气，仙气晶石小山每一息都是三四座的消失，那恐怖的消耗力顿时惊动了正在潜修的所有飞升宗弟子。

　　“难道掌教遇到了什么强大的存在，他一定是施展出了惊天秘术，否则对于仙气的消耗不会这么恐怖。”

　　“北宫师姐，我们需要出面帮忙吗？掌教师兄情况似乎不对劲。”三道圣人有些担忧。

　　“不需要，掌教师兄他做事很有本分，进退自如。咦，你们看……”

　　就在众人私下议论纷纷，不知所以的时候，一道道的光芒自天而降。

　　那是一具具圣人尸首。

　　那是一具具仙脉。

　　太疯狂了，所有的弟子都傻傻的仰头望着，特别是那些已经修炼到巅峰半圣级别的弟子，他们的身体在微微地颤抖着。


第665章 始婴的威能（一）

　　“三道师妹，随本尊守护。”北宫圣人眼中精芒直射领域国度上空，然后伸手一抓，将那些收取进来的圣人尸首都抓取下来。

　　一具，两具，三具，四具……十七具。二十一具……数量不断地在增加。

　　太凶狠了，太凶猛了，太凶残了。

　　圣人是多么伟大的存在，受到天道眷念，降临教化之力，散发荣耀之光，行走于万界，教化弟子，传承道统。

　　到了圣人境界，几乎是不会灭亡的。但是斩杀一两个还可以令人接受，斩杀五六个最高让人震撼，但是斩杀的太多了。

　　北宫俏脸上汗珠密布，浑身哆嗦，她也是被林峰的手段给狠狠的震惊了。才一会儿的工夫就斩杀了四十多个圣人，其中还有两个居然是中级圣人巅峰的修为。

　　三道圣人低着琼头，身上散发着一股股佛光，嘴里念念有词。

　　一声声惨叫传出很远很远，林峰的手段太果断了，光是那无敌的气势就让一些初级圣人连逃跑的能力都没有了。

　　妖宗，魔宗，剑宗，丹宗，仙补一族，仙隐一族留下来的弟子相对要强大些，所以他们在拼命抵抗下，也发出了求援信号。

　　“魔头，你是何人？你会受到我们七大宗门联合追杀的。”一个妖宗的中级巅峰圣人身上的道器战衣已经破烂不堪，他一条胳膊也被自己用自残方式血祭了。

　　“桀桀桀，你们这群蝼蚁，不是联合起来要打本尊宝藏的主意吗？怎么，你们都忘记本尊的手段了。”狂暴，凶狠，杀戮的声音浩浩荡荡，如同天地魔音，“九玄玄仙刀。”

　　又是十多刀催动了出来，三十多个初级圣人成了刀下之魂。有能力逃跑的圣人可以凭借法身重新转世，重新修炼。没有能力逃跑的圣人连法身都消灭的干干净净，完完全全的消失在轮回中。

　　“不好，消耗太大，坚持不住了。”林峰不知道催发了多少刀秘术，体内储藏着的仙气晶石大山被消耗掉八层，已经影响到飞升宗弟子的正常修炼环境。

　　“不能太贪心。”林峰果断的退走，化成一道魔气消失在死亡海之上。

　　在遥远的一个独立空间中，灭绝道尊化成的老者满意地点点头。在他身后卑躬屈膝的站立着八个圣人，其中一个是掌教鬼见愁，大圆满圣人。一个是上级圣人，两个中级圣人，剩余的四个都是初级圣人。他们的身体在不自觉地颤抖着，他们的额头上汗珠都是结成了冰渣，内心恐惧到了极点。

　　“鬼见愁，你觉得本尊刚手下的道统继承人，潜力怎么样？”

　　鬼见愁并不是那种长的很恐怖的，跟世俗中所言的鬼怪那样。他是一个极其俊朗的年轻人，身上还飘逸着一股淡淡的世界之力的气息。

　　圣尊境，便是道化规则；太上圣尊境，是一法一世界。将规则之力演化出一个个神奇的世界国度，他身上拥有了一丝世界之力的气息，说明此人已经在向太上圣尊大业冲刺，他已经感应到甚至是触摸到那层玄妙的境界边缘了。

　　“回主人，以奴才大圆满的境界，如果不施展出九转玄仙刀刀术，力量在低级仙术的增幅下，也最多和那林峰圣人在伯仲之间。不过等林峰圣人炼化了主人的道统，他的成就将远远在奴才之上。”

　　老者沉吟一会儿，“本尊将要重新转世，重新来过修炼。你在这一百多万年内也为本尊立下汗马功劳。就给你一次机会，如果你的灵魂力量能挣脱他的控制，本尊就放你自由，三皇世界之大任你遨游。不过，如果你挣脱不了，那你就好好地伺候着新主子，将来他或许会助你成就太上圣尊之位。”

　　鬼见愁的脸上终于出现一丝激动，他的灵魂是大圆满境界，林峰才是刚刚突破上级圣人的境界，根本无法与自己相比。就算他有什么隐藏的手段，在灵魂力量的对拼上，自己还是有七分胜算的。

　　“从太上大尊开始，每提升一个境界，所遭遇的困难都百倍的增长。别以为自己已经初步领悟了世界之力，就以为能晋级太上圣尊之位。要知道，在过去像你这样的人物，如过江之鱼，不过十有八九都眼睁睁的耗死寿元。”

　　老者眼光瞄了一下，那个鬼见愁浑身都如同掉进冰窟窿中，血液似乎都凝固不动了。

　　“走，回到勾魂宗，做最后的安排。”一众人离开了，这里的战场已经惊动了许多强者，不适合再逗留在此地。

　　“那个小子手段够狠，比本尊当年还要很。不过他身上怎么会有那么多的仙气储存，居然能令他催动七十八刀。呵呵，看来本尊还是低估那小子了，不过本尊推算中的有缘人与此人极其的相似，哎，时间不多，也就赌上一次罢了。”灭绝刀尊心中默然。

　　在慈航宝藏深处，众人又发现了一处藏经室，可惜的是里面的经文所记载的都是些法术神通类的，很是普通。不过有胜于无，照样被收取一空。

　　“越来越接近真正的宝藏核心地带了。”丹宗的霞丹圣人脸上的笑容绽放的很灿烂，不过他的身体陡然一动，身上似乎有什么东西爆裂开来。

　　“不好，守在外面的圣人受到了偷袭，很危急，否则不会求援。”霞丹圣人的脸色陡然阴沉下来。

　　“别说笑话了，外面有两百多圣人，谁敢找我们麻烦。”妖宗的天角圣人鄙视的一笑，可是下一刻就彻底的愣住了，因为他身上的一样东西也爆裂开来，而且还崩溃的非常彻底，似乎听到了几声惨叫，最后归于死静。

　　“死了，彻底被斩杀了。”天角圣人的眼珠陡然变得血红，气得射出两道血箭，身上的妖气滚滚，居然幻化出了一头庞大的独角天牛。

　　接下来就是听到连续几声脆响，就连叶飞身上都传出了爆裂声。

　　“师兄，我人宗圣人受到了攻击，我们要出去救援。”

　　叶飞脸也阴沉下来，转头看了眼那翡翠公主。

　　“寻宝大计不变，只要得到了那灭绝刀尊的道统，得到那刀道神术，那么修成之后纵横天下，要再培养出几个圣人来还不是轻而易举的事情。”

　　翡翠公主这么一说，所有动摇的圣人都冷静下来。

　　“不，那四个初级圣人是在下一生得心血，不能陨落。叶飞师兄，师弟我先回去，就算死也要和他们死在一起。”林峰法宝分身说完，不待叶飞拒绝，就回身窜进了来时的通道中。

　　“哼，不知道死活的废物。连中级圣人巅峰都遭遇到了危险，他能有什么用。”

　　“天角道友，如果你再出言不逊，对我人宗弟子不尊重，休怪本尊翻脸不认人。”叶飞眼中迸射出两道剑光，凝练的煞气锁定住他。

　　“好了，有恩怨等寻宝结束后再了断，我们继续前进。”翡翠公主冷笑一下，转身离去。

　　死亡海上，四道身影在飞行着。

　　“羽化圣人，刚才那是掌教师兄？”

　　“难道连掌教师兄的声音都听不出来了，不过师兄他的实力也太凶猛了，刚才斩杀的圣人数量不在八十之下。天怪圣人，地怪圣人，你们是最早跟随掌教师兄的，连你们都无法猜度师兄的真实力量吗？”

　　“只能用深不可测形容。”天子圣人迟疑了一下，幽幽道，“刚才真的被惊出了一身冷汗，师兄传音让我们去勾魂宗，难道他在那里等我们。”

　　“看，那便是勾魂宗。”

　　勾魂宗没有其他宗门那么大气，恢宏，震撼。它就是一座有些破败的宫殿，坐落在一个孤岛之上，了无生气。

　　“你们来迟了。”就在四人降落到岛上时，林峰法宝分身显露出来，恢复原貌。

　　“掌教师兄，你分身也出来了，那叶飞师兄呢？”

　　“他们还在做着寻宝大梦，叶飞师兄在勉为其难的陪着他们。”林峰分身嘴角露出一丝嗤笑，然后语气顿重道，“只有到了一定的境界，才发现自己的不足。圣人那又怎么样，在绝对的力量面前也唯有陨落一路可走。你们今后一定要潜心修炼，不可怠慢。”

　　四个弟子同时躬身，谨记心中。就算林峰不说，他们心中也有数，不久前发生的一幕简直是一场噩梦啊，如果不是林峰偷袭，恐怕他们也早死绝了。

　　五人走进勾魂殿内，就只看到十个人，其中一个正是林峰本体。

　　法宝分身与本体融合为一，使得身上的气息再次一变，达到了八万亿的地步。他刚才在于鬼见愁对峙，比拼气势，本体六万多亿，融合了怨仙分身，达到了七万多亿，现在又融合了法宝分身，再次增长万亿战力，当然主要的还是因为两大分身都拥有上品道器。

　　大殿中死静了很久。

　　“用不了多久，你的成就就可追上本尊。但是要想本尊心甘情愿的臣服，还要看你的灵魂力量是否能强过本尊。主人有言，你强过本尊，那一切以你为尊，否则放本尊自由。”

　　灵魂力量吗？林峰嘴角露出一丝灿烂的笑容，如果要比拼战力，自己要胜他非常的困难。但是要论到灵魂力量，他的道婴在自己的始婴面前，就像一只蝼蚁般，不堪一击。


第666章 始婴的威能（二）

　　比灵魂力量？飞升宗的四个圣人都惊讶的将目光投射到那个大圆满圣尊的身上。他们一个个都显得很是疑惑，这个勾魂宗的掌教明明可以在实力上与掌教师兄一教高下，为何偏偏要选择比较灵魂力量？

　　不懂，他们非常不懂。跟他们的掌教师兄比灵魂力量，就好像一头乳猪要和成年大象比力量一般，简直是自找无趣。

　　鬼见愁被四个初级圣人一瞪，心中立刻有些忐忑，这种眼神太不对劲了。

　　“灭绝刀尊要将自己等人的灵魂本源交给眼前的年轻人，显然不是无的放矢。如我等这种境界的人，不控制在手中，简直是件很可惜的事情。”鬼见愁又看了眼林峰，他依旧是笑眯眯的模样，根本没将他的提议放在心中般。

　　“在较量之前，本尊还有个合理的要求，希望林峰道友答应。”

　　“说吧，只要我能做到，一定答应。”

　　鬼见愁转身看了身后的七个圣人，沉声道，“我勾魂宗除非是修炼到了太上尊者境界，否则不允许留在宗内潜修。这七人与我虽为师兄弟，师兄妹，实为长幼辈。他们是本尊亲手养大，亲眼看着成长的，如果本尊自由了，也希望林峰道友能高抬贵手。”

　　“掌教老祖。”那七个圣人居然都扑通一声跪倒在地上，他们没有称呼掌教师兄，而是叫掌教老祖，可见他们之间的感情极深，他们对鬼见愁也是极其的尊重。

　　林峰看了脸色严肃了很多，这八人之间的感情牢固到这种地步，一旦将他们的人心都聚拢到身边，那么他们也可为自己发挥出最强大的辅助力。

　　“林峰道友，你可同意？”鬼见愁一字一顿，目不转睛的盯着林峰的双眼。

　　灭绝刀尊不由动了下僵硬的嘴，“小子，你自己决定吧。”

　　林峰仔细地看了看他们八人，忽然咧嘴大笑了起来，一股豪气直冲天空，“好，今日本尊就让你们心服口服。鬼见愁道友，你们八人既然同气连枝，那么就一起出手吧。”

　　林峰的话很豪迈，也很狂妄，嚣张到极点。

　　他想以一个上级圣人的灵魂同时对付一个大圆满圣人，一个上级圣人，两个中级圣人，四个初级圣人的灵魂。他以为自己是谁啊，就算再怎么逆天，也不可能同时对付这么多的圣人。

　　但是他当着这么多圣人的面夸下海口，肯定有所依仗。不管怎么样，事情已经发展到这种地步，只能硬着头皮闯下去了。

　　“主人，这似乎对林峰道友不公平。”鬼见愁低首说道。

　　“他制服不了你们，你们都自由，他自己没用。如果他一个人将你们都制服了，你们也就死了这条心吧，好好的继续伺候着新主子。”灭绝刀尊对于林峰的提议有些兴趣，其实他一直感觉到林峰身上有一股难以看透的力量气息，只是他怎么能想得到林峰身上修成的大道有那么多种。

　　鬼见愁眼神坚定，他捏出一个法印，顿时天旋地转，所有人出现在另外一个空间中。

　　“这是我勾魂宗的独立空间，在这里比试可以不受干扰。林峰道友，请吧。”鬼见愁首先盘腿坐下，一盘眉心，射出一道璀璨的光，化成一尊高达八万米的道婴。身上的杀戮真义引起天地共鸣，他身上还有一丝黑暗的气息，只是没能独立修成大道。

　　那伟岸的道婴脚下踩着一跺教化踏云，显得荣耀无上，尊贵至上。

　　勾魂宗剩余的七位圣人也相继盘地而坐，纷纷召唤出自己的道婴。一个是高达五万余米的道婴，脚下也踩踏着一跺教化踏云，潜力不错。不过其他的就很普通了，特别是那四个初级圣人，道婴也就万米多高，还没有凝聚出教化踏云，也就是说他们今后的成就如果没有天大的机遇，不会提升到多强的地步的。

　　“林峰道友，你还等什么？”鬼见愁的道婴一挥手，漫天都是杀戮之气。

　　“哈哈哈，有点意思，有点意思啊。”林峰退后万丈，直接一拍脑门，首先飞出了一尊高达十万米的杀戮道婴，他一出现，天地都开始颤抖，开始哀鸣，似乎天地间出现一尊万恶不赦的超级恶魔。

　　他一出现，对面四个弱小的道婴直接被逼退万米，个个露出恐惧之色。

　　“还不足以抵抗我们，林峰道友，拿出你的真正本领吧。”鬼见愁稍微愣了下。

　　“如你所愿。”林峰再次一拍脑门，连续飞出了光明道婴，魔道道婴，毒道道婴，佛道道婴，剑道道婴，体道道婴，火道道婴，风道道婴，黑暗道婴，五行道婴，丹道道婴，雷道道婴。从高达三万余米到九万余米都有，一个个都显得非常凝练，凶狠。特别是实力最强大的杀戮之道，魔道，毒道，让人看上一眼都忍不住打寒战。

　　十三道，整整十三道。

　　所有人都看傻了，一个人成就双尊已经是天才，成就三尊，四尊乃是妖孽，古来少之。成就十三道，就算是上古圣贤，都没听说过，典籍中也没有记载过。

　　他一人就拥有十三道，勾魂宗才八道，怎么拼？不用拼也知道结果了。

　　“他一定能成就至尊，不不不，仙尊……绝对不止。应该是传说中的仙王。啊。快疯掉了，他到底是什么怪物啊。”灭绝刀尊化成的老者看的全身都哆嗦起来，激动地啊。

　　不过下一刻，他也看的傻了。

　　“十三道合一。”

　　十三个道婴同时飞起，猛然一撞，天昏地暗。随后一股强大的灵魂风暴吹起，首先是那四个初级圣人的道婴直接被席卷到七八十万里外，一个个都快要崩溃了。

　　然后便是那两个中级圣人，也只坚持了三息，被席卷到了七八十万里外。在第六息，那个高级圣人一声悲鸣，他的道婴终于扛不住，如果再不撤退，他的灵魂都会受到无法弥补的重创。

　　在第十三息，一声沉闷的低吼，鬼见愁的杀戮道婴也狂命的后退，一直退到五十万里外才勉强停止住身形。

　　林峰始婴五行之道为身躯，剑道为发，光暗道为双目，右手捧着雷道，左手捧着火道，丹道印于眉心，魔道藏于心脏，风道化成六翅，体道化成战甲，杀戮之道化成长枪，佛道加持全身，毒道化为双靴。他站在一座巨大的教化坐莲之上，九条十爪圣龙咆哮盘旋。

　　圣人，真正的教化圣人。

　　他的十三道始婴力量足足是那鬼见愁道婴力量的五十倍都不止。

　　怎能用一个“强”字来形容。

　　“教化坐莲，圣龙护法，这是传说中成就仙王的资质啊。难道这林峰真的可以修炼至仙王境界？”灭绝道尊只是一道残魂，他也扛不住林峰灵魂的威压，但也不愿意下跪，所以直接瞬移了出去。

　　不过飞升宗的四个圣人却同时虔诚地跪拜下去，似乎成为了林峰忠实的信徒。


第667章 天府宗

　　林峰始婴高达三十万米，他俯视大地，俯视苍生。天地间成为唯一真仙，唯一主宰。

　　“鬼见愁你可服？”

　　林峰的声音响起，如同催命之声。

　　服，是彻底的服。一个修成十三大道的人物，他根本不能用服气来表达心中的敬畏了。这种人只要不死，什么太上圣尊，至尊，甚至传说中的仙尊都能修成。

　　更何况连那灭绝刀尊都说，林峰绝对能成就仙王之位了。

　　林峰有种信心，他只需吹口气，除了那鬼见愁外，其余圣人的道婴直接会被彻底的消灭掉。

　　不过自己的目的不是这些，他要收取人心。所以一听鬼见愁诚服，立刻回到紫府空间中。

　　天地间的那股威严也消失的干干净净。

　　八道光芒一闪，那勾魂宗的八个圣人也清醒过来，起身而来恭恭敬敬的朝着林峰一拜，就要下跪。

　　却见林峰一挥手，“诸位不必如此，今后入我飞升宗，就是我的同门师弟。”他看着已经瞬移回来的灭绝刀尊说道，“麻烦前辈将他们的灵魂本源都交还回去吧，我相信他们的选择。”

　　“很好，林峰本尊果然没看错你。今后本尊转世重来，你也绝对不会亏待本尊的。”灭绝刀尊一挥手，八道灵魂之火飞了出来，纷纷没入八个圣人眉心处。

　　重获自由了，百十万年的禁锢，终于自由了。勾魂宗的八个圣人此刻即是激动又是感慨，朝思暮想的自由终于等到了。

　　“本尊愿意加入飞升宗，请掌教师兄成全。”

　　“我等也心甘情愿加入，为飞升宗的辉煌出一份力量。”

　　用这种手段获取八个圣人的忠心，林峰很是满意。他连忙说道：“好，今后大家不分彼此，以后我们便同心协力，他日我们必能飞升。”

　　飞升远古仙域，这是多少至尊强者的梦想啊，可是自从三皇飞升后，再也没有谁做到了。就连当年三皇世界第一强者灭绝道尊此刻也老老实实的站在一边等着转世，不过林峰修成十三大道让众人的心都热火起来。

　　飞升宗，或许真能飞升远古仙域。

　　就在这时，林峰有所感应抬头望去，嘴角露出一丝冷笑，“那些寻宝的圣人都出来了，现在正是我们收取最后战果的时候。鬼见愁师弟，你尊号是什么？”

　　“罪果。”

　　“罪果，哈哈，好一个罪果。罪果师弟，你们都进入本尊的领域国度中，本尊要收取那慈航宝藏残图了，这次五大超级宗门，联合两大古老传承部落，还有阴阳宗一起出手，损失惨重。我们要暂时避下风头，潜修千年。”

　　“是。”十二位圣人都进入了林峰领域国度中。

　　林峰召唤出最后一张残图，依照灭绝刀尊指点的方法，直接灌注强绝的法力，立刻感应到了远方的那张残图咻的一声隐入虚空消失不见。

　　下一息已经到了林峰身前，漂浮着。

　　“灭绝前辈，我已经为你和慈航圣人各寻找到一个根骨极佳的炉鼎，有我在必定助你重归大道。”

　　“我相信你。”

　　林峰伸手一抓，带着灭绝刀尊消失了，他知道不能再留在这里。

　　他刚消失，这片空间就彻底崩溃了，上面的勾魂宗宫殿也化成了虚无。

　　将近一百五十尊的圣人联手出击，将这里刹那间夷为平地。

　　翡翠公主脸色阴沉的可怕，其余的几位高级圣人也都浑身蓄积着怒火。

　　“可恶，实在可恶。”叶飞又是一拳，将那片死亡海都蒸发掉了百十米深，“想不到我人宗的四大圣人都死了，连双木师弟都未能幸免。”

　　“什么狗屁慈航宝藏，原来都被人算计了，我们耗费了无穷的代价却为他人做嫁衣。八十多个圣人数息间就被斩杀，对方使出的乃是灭绝刀术，刀道神学。修的也是杀戮大道，此人到底是谁，难道那慈航圣人根本没有陨落，而是一直在布置什么？”剑宗的五剑圣人深深叹口气，好在他的宗门圣人只是受到点轻伤。

　　“一定要请出老祖宗，那慈航圣人肯定是未死绝，经过这么多年的修养已经快要恢复到巅峰了。这样的魔头绝对不能留在世间，绝对不可能，否则是我们所有宗门的噩梦。”妖宗的天角圣人神色悲切，愤怒。他带来的圣人一个都没能苟活着，彻彻底底的被斩杀了。这次非但没有得到任何有价值的宝藏，还损失了几个圣人，回去后恐怕要受到宗规惩罚了。

　　想到那宗规，天角圣人的眼中不禁出现一丝惊惧之色。

　　“诸位圣人，慈航圣人到底有没有死，我们都不能确定，但是那个半途杀出来的圣人却能肯定是继承了杀戮道统，此人不除不行，本尊要速速返回宗门，向掌教通报此事，以尽早消灭隐患。”叶飞抱拳道，然后立刻瞬移离开。

　　“看来那叶飞圣人也是被恶魔杀怕了，居然找个借口逃离。”

　　翡翠公主鄙视地望了眼还说大话的天角圣人，冷哼一声，“就此分开吧。”

　　这次损失最严重的就是阴阳宗了，一下子损失了八十多个圣人，这对东郡的整体实力都是一个不小的打击。

　　弃武圣人看着这些侥幸活下来的圣人，心中十分的暴躁。

　　慈航宝藏中的刀道神术牵动了多少宗门的心，那九倍战力的神迹促使他们耗费无穷的精力，无穷的代价去做，但是结果却完完全全的相反。

　　不久，三皇世界都流传着三个不同版本的消息，第一，慈航圣人没死，重新出世了。第二，早有人继承了他的道统，成就了新一代的杀戮之魔。第三，最大可能得到便宜的便是那神秘的勾魂宗。

　　无论消息怎么样去传，去变，没有人能找得到他们。

　　三年后。

　　在三皇世界的中心地带，有一个十分强大的宗门正在进行的门内大比。这个宗门叫天府宗，势力之强，排进了三皇世界十大势力之内，位居第八名。

　　超过万名弟子参加了大比，实力都是太上尊者境界的，而且这只是在十万年内成就太上的弟子，那些成就几十万年的弟子更是不知道多少，他们要么在潜修，要么在外游历，都是为了早日踏入圣人大道。

　　不过这次大比的冠军奖励却十分的吸引人，居然是一根圣人遗骸的大腿，一根大腿仙脉。

　　虽然无法使得一名资质优秀的弟子成就圣人，但是积累起来也足够他们去拼命了。

　　这一日，一道身影降落在天府宗内的一座山头上，他的眼神如刀，眉心处有一枚教化圣符，散发着夺目的光彩，无上的威严。


第668章 飞鸢圣人

　　“我大圣宗的参赛弟子就在这里，这次天府宗的弟子大赛，除了本宗万名弟子外，还有管辖领地内各大宗门的精英弟子近万名，我师尊这次也在参赛弟子行列内，几万年没见，不知道她老人家修为到了什么境界？”

　　这名眼神凌厉的男子一抹眉心，那枚教化圣符就隐消了。

　　“得到教化圣人的相助，我的实力再次突破，已经拥有三百亿的战力，这等浑厚的力量就算在大圣宗内那也是数一数二的。这次光明正大的一战，不但要将之前的屈辱全部擦干净，还要让大圣门的几位圣人都后悔不堪。”

　　此人正是返回的梵天，他得到了林峰赏赐的教化圣符后，花了三年多的时间才回到大圣宗，从一些弟子口中得知主宗天府宗正在举行弟子大比，所以又直接来到了天府宗。

　　“是哪位道友光临？”两具妙曼的身影出现在梵天面前，她们是一对孪生双子，巅峰半圣修为。

　　“好强大的气息。”感受到梵天身上的气息，两个女尊明显一愣。

　　梵天仔细地看了下她们，没有一丝一毫的印象，看来她们是自己离开宗门后晋升的尊者。

　　“告诉梵明，我梵天回来了。”

　　“找我们大师兄。等等，你说你是梵天。啊。难道是那位被赶出宗门的梵天师兄？”

　　“梵天师兄，你没死？”

　　梵天眉头微皱，身上气息一变，力量滚滚而出，将她们直接逼开，慢步朝着那峰顶的那个宫殿走去。

　　这股气息冲天而起，立刻引起宫殿内强者的注意，顿时十多道光芒闪出。

　　“何方道友来我大圣宗挑衅？”总共十六个尊者挡在前面，其中有六个是绝世巅峰半圣，都拥有超百亿的战力。

　　梵天眼神不动如山，只是瞄了一下轻声说道：“七万年不见，梵胜，梵江，梵尤师弟也都修成了绝世巅峰强者的层次，值得恭喜。”他一眼认出了其中三位老熟人。

　　“你……你是梵天师兄？”

　　“真的是当年被赶出宗门的梵天师兄，师兄你还活着，太好了。”

　　“是啊，梵天师兄你回来的太及时了，再晚一步，就看不到敏娘师姐了。”

　　他们三人这么一说，其余的尊者才都知道眼前这位实力恐怖的一塌糊涂的强者居然是大圣宗外放的弟子。当年与梵明师兄合成大圣宗两大天之骄子，可惜的是在一次内门大比中，梵天师兄使用不正当的手段对付梵明师兄，应该惹怒了宗门圣人，将他赶出大圣门。

　　离开宗门七万年，不知道出现多少新的面孔，少有人认识他的。但是那件事情却一直被流传下来，想不到如今不但回来了，还拥有了一身深不可测的力量。

　　梵天神色顿变，“带我去见师尊。”

　　敏娘尊者乃是梵天当年的传道授业的恩师，与梵天既有师徒之情，也有母子之情。梵天一直念念不忘要返回大圣宗，一是为了一雪当年之辱，二就是为了敏娘尊者。

　　“宫殿内还有一些尊者，不过梵明与那位圣人却不在。大殿中的气氛非常的沉闷，在大殿中间地面上躺着一个女尊。”

　　身上的气息非常的微弱，一身白衣已经被鲜血染红。

　　“娘。”梵天看到这等惨象，不禁泪流满面，噗通一声跪倒在她身边。右手不断的将法力灌注到对方体内，但是下一刻脸色彻底的苍白，露出惊恐。原来敏娘尊者的体内生机近乎断绝，气息若有若无。

　　梵天立刻翻手掏出一颗青绿色的丹药，毫不迟疑的塞进敏娘尊者的口中，以法力催化，一道道生命之光从体内发出来。

　　“九级回魂丹。”有些眼神锋利的尊者一下子就辨认出了那个丹药的品级。他们也知道了眼前这个突然冒出来的尊者是何人了，能够叫敏娘尊者为娘的，也只有那被赶出宗门的梵天师兄，曾经的天之骄子。

　　九级回魂丹具有起死回生的能力，但这只是夸张的说法，真正的功效只能拖延伤势而已。不过如果辅助源源不断的木系或者水系本源力量进行疗伤，那么还是可以逐渐复原的。

　　“嗯。”一声哼吟，敏娘尊者睁开了眼睛，眼中泪水盈盈，深情地看着抱着自己的男子。

　　“你回来就好，为娘就算死也可以安心去了。”

　　“不会得，我一定可以夺取那冠军奖励为娘疗伤，你的伤势也一定会慢慢好起来的。”

　　敏娘尊者露出一丝惨淡的笑容，轻轻摇摇头，“没用的，这次大比，其中出现了不好妖孽之才，绝世巅峰半圣都有数百人。你能回来就好，就陪在我身边。”

　　“娘，你放心好了，我已经得到了一位圣人的指点，我有信心一战。”

　　“哦，是吗？想不到你这个卑鄙无耻的家伙还有脸返回宗门。”从门外传来一句尖酸刻薄的话，一个满脸邪气的男子带着八个半圣趾高气昂的走进来。

　　梵天身体一震，放放的将敏娘尊者放平在地上，“梵胜，梵江，梵尤三位师弟，麻烦你们帮为兄照顾一下。”

　　“恩。”

　　这三个当年与梵天关系很是密切的绝世巅峰强者连忙将敏娘转移到一边好好照顾。梵天这次光明正大的回来，他们已经感觉会发生点什么事情。当年梵天被冤枉的原委，他们多少知道些内幕，不过谁让那梵明有一位圣人老祖呢。

　　梵天转身看着这个连做梦都想杀了他的梵明，出奇的没有动怒，而是很淡定地说道：“七万年不见，你的进步倒是不小，可惜啊……”身上气息陡然一变，三百亿的战力呼啸而出，整个宫殿中布下的禁阵都被触发全力运转，只听见砰砰砰的声音，那些禁阵根本承受不住这个暴戾的气势纷纷崩溃。

　　四周本来在等着看好戏的尊者一个个大惊失色，他们当中实力最强大的当属梵明了，但是实力也仅仅在两百三十多亿左右，与梵天相比还有近七十亿的差距。

　　梵明的脸色也瞬间变得铁青，“大圣霸王冲。”

　　一拳三击，三招连势。这是大圣宗的镇教秘术大圣宝典中的一招武道秘术，属于顶级伪仙术之流。

　　“给本尊滚开。”梵天眼中射出两道精光，同样打出了大圣霸王冲秘术，轰隆隆的声音再次响起，整个大殿都在摇晃，所有的禁阵都彻底的崩溃。一些实力低微的尊者都被余波震飞了出去，就连那些巅峰半圣也显得有些慌乱。

　　只有那些同为绝世巅峰半圣的尊者才稳如磐石，只是神色都凝重无比。

　　两个人一击即退，都用刻苦的仇恨之光看着对方。

　　就在他们准备第二次出手时，一声冷哼传来，一股无可抵抗的意志力量笼罩而下，大殿中的所有尊者立刻恭敬地跪拜在地上，就连那梵明都老老实实的跪倒在地。

　　梵天咬紧牙关，倔强的站立当场，抬头看着那逐渐显出真身的男子。

　　飞鸢圣人，其本体乃是一头仙兽飞鸢。

　　“恭迎圣人。”

　　飞鸢圣人端坐上位，目光聚集到那个唯一傲立当场的梵天身上，眉头微动，他已经从梵天身上感应到了一股同为圣人的气息。

　　“见到本尊为何不跪？”飞鸢圣人的声音震得梵天耳朵中一阵轰鸣，紫府空间中的道婴都有被无情撕裂的感觉。

　　“一只蝼蚁而已，就算得到了圣人的指点那又如何，你始终是个太上大尊，在本尊眼中你始终是个可怜弱小的蝼蚁，要杀你一根指头足矣。”

　　梵天吐出一口鲜血，眼神坚定，丝毫不畏惧。

　　“既然如此，你为何不敢将当年的事情真相说出来，哼，你又有何资格自称为圣，有何资格享受荣耀之光，教化众生。心不成圣，肉身得道那又如何？”

　　此言一出，满殿尊者皆为大惊。

　　“混蛋，你胆敢侮辱圣人，找死，来呀，将此狂徒击杀当场。”梵明尊者气的大吼，不过却被那飞鸢圣人一挥手掀飞了出去，狠狠的撞击在宫殿墙壁上。

　　“梵天说得没错，你的确是个废物，这么好的修炼资源，你的进步依旧不如梵天。”飞鸢圣人一脸阴沉地打量着梵天，“将你身后的那位前辈请出来吧，既然已经到了我大圣宗的地方，本尊总要尽一尽地主之谊。”

　　“前辈只恩赐了教化圣符，要请出前辈，还要看你有没有那种资格。”

　　“是吗？桀桀桀，小杂种，翻天了不成。”飞鸢圣人伸手一抓，一根骨指破空击向梵天的眉心。

　　圣人出手，一切都安静下来，所有尊者都认为梵天是必死无疑了。教化圣符虽然珍惜，但只要不是本体降临，那么在实力上也存在天囊之别的差距。

　　“教化圣人，荣耀诸天。”梵天尊者在那一刻，双目怒睁，喊出了这一句话。

　　他眉心处瞬息浮现出一枚符文，一股股天地之音响起，从那符文中也伸出了同样的一指。

　　“绝杀一指。”

　　这是林峰体道中最强大的一式之法，修炼至大圆满不但可以炼指出通灵丹药，还能演化成一式威力无穷的攻击秘术。

　　同样的一指，高下立判。

　　那飞鸢圣人的一式骨指瞬间崩溃，而遭受到了反攻。

　　“中级圣人。”飞鸢圣人嘴角一动，露出一丝惊慌。他才是初级圣人，这数万年来进步甚微，连三千亿的战力都没突破。但是一位中级圣人的战力至少是三万亿，也就是说此人的本体实力是他的十倍。即时降临了一尊法身，也可间隔无穷时空发挥出十分之一的战力。

　　“一个废物而已，本尊就将你斩杀了，抽出你的仙脉。”林峰的法身显化出来，双手后背，有些鄙视了瞄了眼慌张不已的飞鸢圣人。


第669章 炼化

　　法身降临，不仅仅是气势上的威压，更主要的是灵魂上的威压。林峰的始婴力量有多强大，连圣尊大圆满的罪果圣人都没有丝毫反抗之力，犹如浮游蝼蚁。

　　何况飞鸢圣人才是个初级圣人，他的灵魂力量就连眼前的一尊法身都抵挡不住。

　　林峰一挥手，这座宫殿再次被一层层的绝世凶阵笼罩起来。有一个绝世巅峰强者想偷偷溜出去报信，却深陷其中，发出三声惨叫被活活的抹杀掉，一身的凝聚出的规则之力被林峰法身一抓直接轰入到那半死不活的敏娘尊者体内。

　　一个绝世巅峰强者都被活活的抹杀掉，这等杀阵也太恐怖了点。

　　“道友，这里时天府宗的地盘，你胆敢诛杀我宗精英弟子，难道不怕挑起两宗之间的战争吗？”飞鸢圣人身上绽放出了荣耀之光，教化之力，他的道婴已经被对方锁定住，一举一动都在控制之下。只要自己想出手破开这宫殿内的禁阵，那么也会同时受到致命的攻击。

　　“精英弟子？”林峰法身嘴角露出一丝冷笑，“梵天的实力在你们大圣宗内也是一等一的强者，可是在本宗内却只能是个苦苦挣扎的普通弟子而已。我宗门随便派出一个绝世巅峰强者就可以横扫你们宗内弟子。跟你这么多废话，浪费本尊的时间。”

　　“天外飞剑。”飞鸢圣人一握拳，打出了一式初级剑道仙术。

　　“想不到你居然也修炼了剑道，这一式剑道仙术中蕴藏了空间之力，剑道之力，风道之力，杂而不纯，着实可惜。”林峰法身居然巍然不动，直接张口一吸，那柄凝聚出的绝世杀剑瞬间被吞噬。

　　梵天眉心处的教化圣符更加的璀璨，那式初级剑道仙术居然被法身直接化解，凝练。

　　“本尊正在参悟一门无上剑道仙术，你的这式天外飞剑正好可以补充不足之处。”林峰法身淡淡地说道，“一般的初级仙术至少可以增幅七层战力，可是你的仙术才增幅六层，可见你自己不但是个彻头彻尾的废物，连修成的仙术也极其的低劣。”

　　“噗……”飞鸢圣人居然吐了口血，脸色都扭曲了。

　　“梵天说的对，心不成圣，肉身成道又有何用，你不配拥有荣耀之光，教化之力。”林峰分身嘿嘿一笑，冥冥之中一股浩瀚的力量灌注下来，如同实质的气息一下子将那飞鸢圣人压倒在地上，跟一条哈巴狗般，“连教化踏云都没能够凝聚出，难怪修炼无数万年，才这么点可怜的力量。”

　　一只脚将他的脑袋踩进地面中，飞鸢圣人激烈地挣扎着，却始终逃脱不了。

　　“梵天，过来抽取他九层仙脉力量。”

　　梵天被林峰直接抓取到身边，眼神似乎是从遥远的时空中透射过来一般。

　　“是，教化圣人。”梵天知道这是一场仙缘，只要自己成圣，那大圣宗便不能拿自己怎么样。况且他也看出来了，才分开三年光景，这教化圣人便已经晋级中级，修炼速度也太恐怖了点吧。

　　只要自己修成圣人，便可舍弃一些教化之力也凝聚出一枚附属教化圣符，与教化圣人的教化圣符相辅相成，便可相互借力，这也是对对方的绝对信任。因为自己的一举一动都在对方的感应中。

　　“啊……”惨烈的叫声，深入灵魂痛楚的叫声，使得这个大殿中的许多尊者直接心灵失守，法力乱窜，有走火入魔的征兆。

　　梵明尊者眼中一片死灰色，他最大的依仗飞鸢圣人老祖居然被人踩在脚下，当着他的面被活活的抽取仙脉力量。一直死狗临死前的惨叫就跟眼前的差不多，飞鸢圣人的道婴力量被死死地压制着，根本调动不了全身的力量，只能清晰地感受到体内的力量滔滔不绝的被抽离出去，那是一种深入灵魂的痛苦。

　　“混蛋，你自称教化，位列诸圣之上，你要遭到天下圣人的吐弃，你没有好下场的。”那飞鸢圣人开始破口大骂起来，以此来动摇林峰的心志。他哪里知道林峰本身就是个胆大包天的人物，凶名显赫，被他这么一骂，眼中杀机顿生。

　　双臂形成一个太阳阴阳图，其中的游鱼阵心从虚空中接引下一股浩瀚的力量。

　　砰。的一声，那个飞鸢圣人的闹大居然被一下子踩爆了。

　　林峰法身右手一抓，直接将飞鸢圣人的道婴给抽取囚禁，在他的掌心中不断地挣扎着。

　　他终于后悔了，终于害怕了。

　　本来林峰严明只要抽取他的九层力量，刚才一时图个口快，结果反受其害，引起对方的杀心。

　　大圣宗的所有尊者都彻底的绝望了，这也太恐怖了。一个法身降临就将他们宗门的圣人翻手之间就打爆了，连法抗的机会都没有。

　　“梵天，你还是抽取其中的九层仙脉力量，然后以绝世巅峰半圣的身份去参加比赛，只要得到冠军，那根圣人手臂骸骨中蕴藏的仙力也足够你最后冲击使用了。本尊观你的恩师情况很是不妙，那废物还剩下的一层力量可以使得你恩师恢复五层力量。等你晋级圣道后，再为她好好疗伤吧。”林峰法身说完，回头望了眼那个神智早就崩溃的梵明尊者，“这种垃圾也配与你为敌，等下你直接将他炼化了吧。”

　　光芒一闪，林峰法身又回到了教化圣符中的空间中。

　　大殿内一片死静，三天之内悄无声息，只有梵天体内那不断震动的法力发出呼呼的声音，他身上的气势在不断的暴涨，四百亿，五百亿，六百亿，七百亿，一直增长到九百五十亿才停止攀升的势头。

　　他的血肉中已经散发出了丝丝金芒，那是肉身快要成圣的迹象。

　　在绝世巅峰半圣境界，这样的实力恐怖的一塌糊涂。

　　梵天睁开眼睛，四周大圣宗的弟子纷纷跪拜在地，他们已经清楚的认识到，一位新的圣人即将出现，而且这样的圣人背后还有更加霸道威猛的强者。

　　“梵天师兄，饶命啊，我不是人，之前都是小弟该死……”

　　“教化前辈吩咐过，你必死。”梵天一挥手，挥斩出一道刀芒，直接将梵明尊者劈成两半，连紫府空间中的道婴都瞬秒掉。

　　同一时刻在遥远的一处地方，在九幽地府中闭关三千年的林峰本体也睁开了眼睛，露出智慧之火。

　　“教化圣符居然还有此能力，能够沟通所有圣人的伟力，如果真是这样的话，那我飞升宗数十圣人一起联手，施展出灭绝刀术‘九玄玄仙刀’至少可以硬抗太上圣尊大圆满的强者了，可惜经过三千年的参悟，也仅仅才参悟出前四式刀术。”

　　林峰伸手轻轻在身前的空间一划，四十二道法身降临。


第670章 逍遥公子（一）

　　四十二道法身代表的就是四十二位圣人，其中最强大的当属罪果圣人的法身，他是圣尊大圆满的修为，在所有圣人弟子中实力最强大，威望也最高。

　　自从归顺飞升宗后，自从进入到林峰领域国度后，那八个原勾魂宗的圣人算是彻彻底底的死心塌地了。他们从来没有想象过世上还有如同林峰这样变态的存在，那接近方圆二十亿万里的领域国度中，到处驻扎着飞升宗的弟子，到处都铺染上一层淡淡的教化之力，荣耀之光。

　　仙气晶山随处可见，头顶上空拥有近三千倒悬的洪荒空间入口，那些混乱的洪荒力量每时每刻都倾斜下无数估计的力量，里面蕴藏的很多道法的本源力量。

　　不过这样的人越是变态，对于仙气法力的消耗也是惊人的变态，所以林峰也仅仅能够提供一些低级弟子加速他们修行，而无法支持诸多圣人加速时间修行。

　　“恭喜掌教师兄出关。”所有圣人法身同时行礼。

　　林峰脸上也露出笑容，这三千年的闭死关不但将灭绝道尊的道统都消化干净，连那光明战斗天使的遗骸也炼化了一半，如今在十三大道中，杀戮之道最强，光明之道居次。

　　还有一道在三千年的时间中提升的也非常的迅猛，那便是剑道。剑道的提升得益于他窃取了阴阳宗的两大巅峰剑道伪仙术，然后与自己的本源正宗剑道融合，相互印证，又加入了初级剑道仙术“天外飞剑”，甚至将飞升宗内所有圣人，尊者的修习的不同剑术都囊括进来，至于突飞猛进，一路高歌，占据了十三大道中的第三位置。

　　“不知掌教师兄如今修为到底强到了什么地步，弟子居然看不透丝毫。”罪果圣人恭敬地问道。

　　“罪果师弟战力在十三万亿上下，呵呵，本尊大概在二十一万亿上下吧。这三千年的感悟，所获巨大。也在此参悟出两大初级剑道仙术，一正一反，一阴一阳可以同时施展，其威能应该可以与中级仙术媲美吧。不过诸位师弟对于剑道的参悟没有到达一定的境界，修炼起来可能十分的困难，不过有时间参悟一下也会有无穷妙用的。”

　　战力突破十万亿便是大圆满的圣尊，这种层次的圣人他们追求力量提升极其的困难，唯有追求天道上的领悟突破，能够将规则之道演化出一方世界来。

　　古往今来，也流传过一些超级变态实力直追二十万亿的，那是凤毛麟角。如今在三皇世界的一个角旮旯中居然出现了超越古人的圣人。

　　而且所有圣人都明白，这才是林峰展示出的一部分潜力，要知道他修成的可是十三大道，只要机缘来到，他的实力就会不断的提升。

　　太恐怖了，翻手之间就可以将一个大圆满的圣人直接抹杀掉。

　　林峰仔细地打量下眼前的四十二尊法身，其中的北宫圣人，三道圣人，羽化圣人，天怪圣人，地怪圣人，天子圣人，罪果圣人和原勾魂宗的另外七位圣人外，隐明东，卜娘子，卜算子等一些老人也都成就圣道，剩余的圣人都是在外界三年内相继成圣的。

　　“北宫师妹，我飞升宗还剩多少仙脉？”

　　“总过八十三具仙脉，在外界三年内已经使用了二十八具，还剩五十五具。”

　　“今后这些仙脉一定要留给那些潜力大的弟子使用，那些潜能耗尽的绝世巅峰半圣就罢了。还有挑选二十具最好的仙脉，将来本尊还有大用。”

　　“是。”

　　“好了，本尊怨仙分身在法宝分身中修炼三百多年，积累也到了巅峰，是时候冲击圣道了。届时，本尊会凝聚出四十二枚教化圣符，诸位师弟师妹也消耗一些教化之力和荣耀之光凝聚出各自的教化圣符，两者相辅相成，今后有大难也可及时的相互出手援助。只要我们飞升宗圣人的力量能够合而为一，就算是太上圣尊大圆满的强者杀到，也可以与他力战不败。”

　　所有圣人都欣喜起来，他们这些年跟着林峰，算是大开眼界，别人可能不愿意消耗教化之力，荣耀之光来凝聚教化圣符，但是他们却巴不得这么做，因为对他们来说这只有无穷好处，而没有任何坏处。

　　怨仙分身经过三百年的潜修积累，实力已经突破了五千亿战力，一旦成功突破，实力直接飙升到万亿以上，在飞升宗诸多圣人行列内那也是一个中等强者了。何况他还有一个上品上阶本命道器，一旦祭出，威能达到什么程度还真无法揣度。

　　只不过要彻底的控制一柄上品上阶道器那是何其困难，怨仙分身只要如今才将第五层绝杀阵空间彻底的掌握，第六，第七，第八三层空间世界还没有打开其中的封印呢。

　　怨仙分身的晋级虽然没有本体那么夸张，但是也凝聚出了教化坐莲，与本体相比，还是少了那九条十爪圣龙的守护。

　　分身成功晋级，那是对于雷道的领悟又到了一个极高的境界，本体的雷道道婴受到冥冥中的感应，实力也在不断的提升。道婴力量的提升，也就意味着本体战力的提升。

　　林峰抓住这次机会，花了三天三夜的时候，总共凝聚出了四十四枚教化圣符，连自己的两大分身都获取了一枚。这样，即使相隔亿兆里之遥，也能隔空传力。

　　而连怨仙分身在内的总共四十三个圣人也都各自凝聚出了一枚附属教化圣符，与林峰的教化圣符融合。

　　一个全新的战力系统形成，一个超级宗门也出现了雏形。

　　在消失三年后，林峰法宝分身终于现身了，他如今的修为出了光明之道可以有继续增长的潜力外，其余的大道几乎没有修炼的资源。光是从洪荒空间中吸收那些混乱本源力量，效果不佳。

　　“那灭绝刀也要想办法将之复原，这样配合九转玄仙刀，才能将最恐怖的九倍战力催发出来，那可是自己将来最大的依仗。”法宝分身这么想着，已经出了死亡海，原来他这三年来一直隐藏在死亡海的最深处。那个阴阳宗这三年来也出动了很多力量，想寻找到一些勾魂宗的线索，但是仅仅抓出一些普通的弟子，他们根本就是毫不知情。

　　寻找无果的情况下居然对分散在三皇世界中的勾魂宗弟子下达了追杀令，凡是能提着勾魂宗弟子的人头都可以去阴阳宗领赏。因此，本来就非常低调的勾魂宗很快便彻底的销声匿迹。

　　林峰法宝分身站在死亡海上，通过本体法念感应，在阴阳宗内潜伏着一股非常微妙的气息，这股气息与那灭绝刀尊身上散发出的有些相似，只是那气息还非常的混乱，模糊。

　　就在他想进一步查探时，心灵深处陡然升起一股危机，连忙收回法念。立刻就感应到一股强悍到极点的灵魂力量扫过己身，丝毫没有停留继续扫向远方。

　　“我的灵魂力量就算是一些中级太上圣尊都未必赶得上，刚才那个人的灵魂力量压迫力太强，至少是大圆满圣尊的力量。”法宝分身沉思了一会儿，传言那阴阳宗内有一位太上圣尊，还有一位已经突破晋级为至尊。不过现在看来，那个传言十有八九是假的，那个太上圣尊根本还没有突破，虽然他领悟出了一点创世奥义，凝聚出一丝造物之力，但是与真正的至尊强者相比，他依旧是只上不了台面的蝼蚁。

　　“如果仅仅是普通的大圆满圣尊，我或许可以尽全力一战，能够勉强逃生。但是对方却领悟出了一丝造物之力，那此时还绝不是其敌手。”林峰虽然胆大包天，也喜欢冒险，但是对于实在不能为的事情他也绝对不会去以身试险。在这个人吃人的修仙世界中，活着才是最重要的。

　　“对于极地师姐她们的所处位置也不时闪过一丝模糊的感应，眼下大事还是尽早与他们汇合。”林峰法宝分身也拥有三千多亿的战力，所以脚下一动就出现在五亿万里外。

　　连续瞬移了三天，法宝分身掠过了无数的地域，大洲，终于降落在一个山头上。瞬移也需要消耗力量，也法宝分身的积蓄，能够连续瞬移三天也是相当的了不起。

　　“越往东，其地域越好，天地灵气越加的充沛浓郁。宗门显示出的整体实力也越加的强大，人杰地灵，天才辈出。难怪那些宗门巨头都坐落在三皇世界中部地区，越到外围，资源越显得稀缺。”法宝分身神念一扫，轻咦一声，立刻收敛身上的气息，变成一个头发花白的老翁，手中出现一根中品下阶的拐杖。

　　他屠杀了那么多的圣人，从他们身上也剥夺出了很多的宝藏，那些下品道器全部都分发给宗门内的优秀弟子，中品的则选择性的留下两三样以备后用。

　　不一会儿，从远处就飞来一群规模宏大的仪仗队，似乎是某个强大的势力掌教出行一般。

　　三头双角仙龙拉车，车身是一柄中品上阶的道器锻制而成，在上面铺着一层仙兽七尾狐的皮毛。一个长相俊朗，脸上始终带着淡淡笑容的年轻男子卧在上面，在他的身边都跪着三个衣着暴露，玉体白皙，满脸春色的娇艳女尊，个个都是巅峰半圣的修为。

　　在马车四周则是一群大约两百人的护卫队，个个都身穿下品下阶道器战衣，手中一律用下品中阶道器的长镰刀，身上的气息凝练冰冷，似乎个个都训练成了无情的杀人机器。


第671章 逍遥公子（二）

　　在龙车前面是一百头独角双翅天马，每只都是十级修为。每只天马背上都骑着一位美丽俊俏的女尊，都是半圣修为。

　　在龙车后面则是长达万米的行军大队，差不多有千名普通太上，五千名尊者，三万天伪尊修士。

　　林峰分身看的恨不能将这支队伍都囚禁起来，一一的度化成飞升宗的弟子。但是他也感应出来了，在那个年轻公子身上有一股淡淡的教化力量，是从他的眉心处散发出来。

　　“教化圣符！想不到这个仅仅有巅峰半圣修为的家伙居然也有圣人维护，赐下珍稀宝贵的教化圣符。”

　　这支队伍从林峰远处行过，似乎没有对林峰产生敌意，就在林峰分身要离开时，一道清脆的声音响起，“这位道友请留步，我家公子有请。”

　　一个身材丰满无比的女尊闪身飞到林峰分身面前，很是客气地说道。这个女尊才是个普通太上修为，如果放在其他地方，这样修为的人一定对林峰分身毕恭毕敬，不敢有一丝懈怠。但是此女在林峰分身面前，居然高昂着头，用一种居高临下的眼神看着他。

　　“这位道友，本尊与你家公子不熟，也从未见过，不知他找本尊有何事？”林峰分身没有动怒，只是平平淡淡地说道。

　　“哪里那么多的废话，我家公子请你过去问话，那是你的荣幸。”这个女尊眉头一皱，居然动了怒气，一副要将林峰分身直接强行抓回去的架势。

　　“混蛋，不得无礼。”一道雷霆般的声音滚滚而来，那是一个手持长镰刀的巅峰半圣发出的声音，他的声音中冰冷无情，没有丝毫的情绪波动。

　　那个女尊立刻脸色苍白，眼中露出惊惧之色。

　　林峰分身自然不会跟她一般见识，微微一笑，“算了，本尊就随你去一趟，希望别找本尊麻烦便可。”

　　“多谢道友成全。”女尊丢下一句话，转身飞去。

　　已经过去很远的那只队伍停了下来，林峰分身脚下一动瞬移了过去。不过他还没临身，就看到铺天盖地的攻击滚滚而来，那些两百护卫队也形成一个十分怪异的阵法将那龙车围拢起来，形成一股强大的防御阵势。

　　林峰分身适时地停下身形，免得因为靠的太近受到他们的攻击。

　　“停下，就在此听候问话。”

　　“停下，再进一步，将尔力斩刀下。”

　　“杀。”

　　那些护卫的气息连成一片，居然拥有近五百亿的战力，这可不是一般的力量，只要不是圣人出手，这样的力量几乎是无敌的。

　　“不知道友有何事相询？”林峰分身有些好笑地问道，这些家伙也太能做作了，不就是问一句话吗，有必要搞得跟生死对阵一般。

　　“闭嘴，公子不开口，哪里容得你出声。”蹲在那个公子身边的一位巅峰半圣女尊娇喝一声，然后立刻妩媚的娇笑起来，原来她胸前的两颗坚挺饱实的秀峰被两只如同玉质般的大手给覆盖住了，不断的将之揉捏成不同的形状。

　　“你与百战圣人是何关系？”那个公子一开口，充满了悠闲逍遥的味道，天地中那股紧张的气氛一些缓解开来。

　　“百战圣人？”林峰分身微微一愣，这个家伙是谁，自己不知道啊？

　　“百战圣人在三万年前来我逍遥圣地做客，连败我圣地的百位初级圣人，声威显赫。他曾经使用过得本命道器冥骨龙杖怎么会在你手中？”

　　冥骨龙杖？林峰分身低头看了眼被用来当成拐杖的道器，这个法宝是自己斩杀妖宗的一位中级巅峰圣人后剥夺来的，没想到在这个地方被偶然路过的人辨认了出来。

　　想通这一点，林峰分身嘿嘿一笑，“捡的。”

　　“你找死，居然在我家公子面前放肆。”又是那个女尊开口娇喝道。

　　“哈哈哈。”林峰分身反而大笑起来，有些鄙视了望了她一眼道，“你只是个任人玩弄的贱人而已，你家主子都没责怪本尊，你这个贱人又有何资格责怪，难道你想越主代庖，还是口中尊重主子，内心实则根本没将他放在眼中啊？”

　　此话一出，那个巅峰半圣女尊立刻神色大变，“你。你。啊……”一团血雾升起，那个女尊胸前的两个坚挺居然被捏爆了，化成一片血雾。然后被那个公子张口一吸吞进口中仔细的品味一下。

　　“味道虽然鲜嫩，但是却不甜美。看来那个道友说得对，你对本尊有了叛逆之心。”那个公子脸上依然是笑容灿烂，但是身边的三个女尊却个个神色惨白，跪拜在一边。尤其是那个被毁去胸前坚挺的女尊全身颤抖，身上气息混乱，居然心神崩溃，走火入魔了。

　　“哎，屠夫，将她吃了吧。”那个公子随后一挥，那个女尊就飞入到车前，那三头双角仙龙居然同时张开血盆大口，一下子将那女尊分成三份吞食了。

　　林峰分身眼神巍然不动，这个家伙倒是有些手段，对待身边的人说杀就杀，毫不留情。

　　“道友，百战圣人与我逍遥圣地有很深的渊源，既然你拥有他的道器，那么肯定是与百战圣人有些关系，不过既然你不想说，那么本尊也不多问了。刚才得罪道友的贱人，本尊已经处决干净。如果道友不嫌弃，可与我们一同前往亡神剑谷，这次贵宗也来了不少同门，或许百战圣人也在那。”

　　林峰分身心中嘀咕几下，亡神剑谷他不知道是在什么地方，不过那里肯定是发生了什么事情，所以妖宗的人才会在那里出现，就连眼前这个来头似乎不小的逍遥圣地的人都用这么大的阵势前去，可见事情不一般。

　　既然眼前这个家伙认定自己与那个死鬼百战圣人有关系，那就去看看好了。亡神剑谷一听名字就是与剑修有关，如果真是那样，那么自己也可寻找机会见识一下，毕竟自己的剑道还有很多的不足。七大剑道道婴，融合了一式初级剑道仙术，两大顶级威能的剑道伪仙术，接受了叶飞师兄的剑道领悟经验才将剑道修成第三，可见其潜力还是非常巨大的。

　　“百战圣人这次是跟随天角圣人出来寻宝的，既然他提到百战圣人会出现在此，那么很可能那天角圣人也在那里。”想到那个一直对自己冷嘲热讽的天角圣人，林峰心中就涌现出缕缕杀机。

　　“哼，逍遥公子的邀请，你敢拒绝？”一个手持镰刀的巅峰半圣直接扑杀过来，那下品中阶道器在半空中化出一条死亡轨迹，切割向林峰分身的脖子。


第672章 亡神剑谷

　　林峰法宝分身本就是一个上品中阶道器所化，一身战力九层来源于命运之盘。所以他想隐藏自己的力量气息非常的容易，也非常的巧妙。只要本体不显化出来，有谁知道他的正式实力。

　　那柄死亡镰刀刹那间就斩到林峰分身的脖颈出，却听见铿锵一声脆响，那柄下品中阶道器居然被反震的出现了道道裂痕，而林峰分身仅仅是轻微的晃动下。

　　“好强悍的肉体力量，居然连下品中阶道器都破不开。”那个攻击的护卫傻愣了一下，全身的汗毛都惊炸起来，一根棍子敲到了他的头上。

　　暴戾的力量直接将他淹没，连同紫府空间中的道婴也瞬间被融化。

　　一个巅峰半圣被冥骨龙杖直接打爆，而且这样的强者在逍遥圣地都是一等一的存在，经过无数次的生死锤炼才万里挑一精选出来的，他们都是一个个无情的杀人凶器，魔名显赫。

　　但是就这样的巅峰半圣居然连撤退的机会都没有，而出手的人也仅仅是个巅峰半圣的修为。

　　“难道他隐藏实力了？”

　　这是所有人的想法。

　　林峰分身张口一吸，直接将血雾吞噬，他的本体需要大量的规则之力，第三层空间世界要趋于完美，还需要无穷的规则之力来滋养。

　　“本尊也算是个老人家了，你连起码的尊重都没有，要你何用。”林峰分身嘀咕几声，也不再理会那个逍遥公子，自顾的往前飞去。

　　“公子，镰刀卫被杀了，就这么放过他？”

　　逍遥公子始终微笑着的脸终于有了一丝愤怒，眼中一丝恶毒之芒闪过，“当年那个百战圣人败我逍遥圣地百位初级圣人，令我们声誉大低，乃是我们逍遥圣地的耻辱。这个老家伙手持他的当年的本命道器，居然瞬杀我镰刀卫巅峰半圣，此人一定不简单。不过只要没有成圣，便逃不出本公子的手掌心，镰刀卫队，将他擒下。到了亡神剑谷，本公子倒要和妖宗的那些人理论一下。”

　　逍遥公子一挥手，身边立刻分出去百位镰刀卫，化成一体流光，笼罩向前行中的林峰分身。那百柄下品中阶道器切割出条条波动纹痕，近两百亿的战力轰过去。

　　“这些冰冷无情的镰刀卫倒是挺适合做我飞升宗的执法者。”林峰分身不想与那个什么逍遥圣地结下恩怨，毕竟在这个三皇世界强者如云。就连阴阳宗那个角旮旯中的宗派中都有一个深不可测的大圆满圣尊，何况是敢与妖宗叫板的逍遥圣地。

　　不过此刻他找到了一个借口，将来就算他们找上门了，也奈何不得。一个区区的巅峰半圣居然胆敢向一位圣人动手，那就是赤裸裸的鄙视，圣人乃是得到天道眷顾的人物，属于真正的天到代言人。行走于时间，教化众生，留下传承道统。

　　你逍遥公子就算来头再大，也没有资格跟圣人叫板。

　　“哼，你们找死。”林峰分身陡然转身，身上气息陡变，张口一吼，天地都在旋转。音波功被崔发到极致，那百位镰刀卫形成的阵法一下子被轰的支离破碎，一个个都如小虾米般震飞出去。

　　“不知死活的小辈，都成为本尊的奴隶吧。”林峰分身用一种至高无上的口吻说出这句话，伸手一抓，那百位镰刀卫被一体擒拿囚禁送入到本体领域国度中，就算他们个个是龙，到了那里也个个变成蛇。

　　逍遥圣地的弟子果然是大教宗出身，在这种情况下也迅速的压下内心的恐惧，将龙车层层叠叠的包围起来。龙车上的那个逍遥公子此刻脸色苍白，吓得嘴角都哆嗦。

　　眼前的这个老家伙绝对不是圣人，但是刚才的那一声吼的威能绝对超过五百亿战力。一个绝世巅峰强者，强大到这种地步。

　　“难道他是冲击圣尊之位失败？”逍遥公子在逍遥圣地的地位分身非同一般，他知道很多人不知道的秘闻。在修仙界也有一些天资妖孽之辈得到奇缘，有希望冲击圣人大道，但是因为某些原因，倒霉的失败了。但是这样的人实力却前所未有的强大。

　　这样的人也有一种称呼叫“伪圣”。

　　伪圣才是太上大尊境界中真正的恐怖强者，但是这样的人太少了，少到数万年都未必能出现一个，所以“伪圣”强者在修仙界中很少有传言。

　　眼前的这个老者毫无疑问就是伪圣，他的来头或许就是妖宗弟子，否则怎么会有百战圣人的本命道器。

　　林峰收取掉那百位镰刀卫，将目光遥遥的射到那个逍遥公司身上，咧嘴一笑道：“剩余的百名镰刀卫，本尊也收了，就当是你对本尊冒犯的赔偿。当然，看在我们两宗有些渊源的份子上，本尊不会拿你怎么样。也不愿意与你背后的那位圣人交恶，如果你再放肆，就算你召唤出教化圣符中的那尊法身，本尊也有能力将你就地击杀炼化掉。”

　　说完，林峰分身再次一抓，一直巨大的魔掌破空击杀下去，这次五百亿的战力表现的淋漓尽致，是实实在在的力量，足以将这只队伍全部斩杀。

　　那剩余的百位镰刀卫早就被训练成了机器，眼中没有丝毫的惊恐，反而同时怒吼一声，百道流光汇聚成一击攻击。

　　徒劳之作，魔手直接将那反击震碎，毫不停顿的镇压下来，将那百位镰刀卫一起囚禁收取。

　　“那些独角双翅天马也不错，本尊也收去了。”林峰分身不但将那些天马都收取掉，连上面的女尊也一个没落下。能够伴随这个来头不小的逍遥公子的人资质都不错，抓回去壮大自己的宗门很是不错。况且入了飞升宗，都会得到一视同仁的对待，根本没有那种大宗教内阴暗的内斗，陷害什么的。

　　天地间的灵气波动逐渐的平息下来，逍遥公子脸色铁青，他的身边除了两个吓得花容失色的女尊外，四周空荡荡的一片。

　　就连那三头双角仙龙口中都发出了悲鸣，半空中站立不稳，欲要降落下去。

　　“带本尊去亡神剑谷。”林峰分身的话不容置疑，那三头仙龙强行控制住内心的恐惧，重新拉起龙车。剩余的尊者，修士也个个重新集合，气势低弱。

　　“等到了亡神剑谷，本公子就让你见识一下我逍遥圣地的手段。”逍遥公子收敛好心态，将身边的两个女尊推到一边，端坐龙车上。他也是大宗教出身，地位显赫，在逍遥圣地是嫡系血脉，所以心理素质倒是过得硬。

　　有了林峰分身这样的魔头在一边跟随着，这只行军队伍变得非常的死静，没有了那种浩浩荡荡的气势。

　　这一路上，碰到了很多宗门实力，但是逍遥圣地的标志非常的明显，那些宗教只派出一些绝世巅峰半圣出面问候一声，并没有过多的寒暄。如果是在平时，逍遥公子肯定要跟他们攀交一番，留下自己逍遥公子的大名。

　　一个月后，林峰分身终于看到了一条延绵数亿万里的天山屏障，这道屏障在天地间显得很是突兀，如同一条卧龙沉睡着。

　　“道友，那里便是亡神剑谷，你是与我们一同进入，还是……”逍遥公子一路上提心吊胆，如今看到那天山屏障，终于轻呼一口气。

　　在亡神剑谷中有三位逍遥圣地的圣人，其中一位还是高级圣人，再加上自己身上拥有教化圣符护佑，内心的恐惧也淡化不少，一个月来终于开口说话了。

　　林峰分身遥望了一会儿，淡淡地说道：“本尊也想见识下逍遥圣地的诸位圣人，看看他们能拿本尊如何？”

　　逍遥公子不禁愣了下，眼皮微垂，总算见到一个比他要狂妄十倍的家伙了。就算你是人宗的弟子，就算你与那百战圣人有关系，但是在真正圣人眼中，你依旧是一只上不了台面的蚱蜢，想跳都跳不起来。

　　“逍遥公子驾临，快点铺好荣耀大道。”一句粗犷的声音响起，立刻见到那天山屏障打开一个巨大的缺口，一道力量长虹射出来，演化成一条平坦的大道，散发着淡淡的荣耀之光。

　　“好手段啊，这个亡神剑谷到底是个什么鬼地方，居然有能力模拟出耀荣之光。”林峰分身一眼看穿了荣耀大道的本质，那光芒只是与荣耀之光相似，却并不是真正的荣耀之光。

　　不过以这种方式迎接逍遥公子，这个家伙来头也太大了点吧。

　　“道友，请。”

　　林峰分身嘴角露出一丝笑容，踏上了那条荣耀大道。

　　“凌厉的剑意，柔和的剑意，霸道刚硬的剑意，诡变得剑意，正气浩然的剑意……想不到在这荣耀大道力量中居然感受到如此多的剑意，看来亡神剑谷中隐藏的秘密还真不少。”就在林峰分身要走到荣耀大道尽头时，又是数声粗犷的声音响起。

　　“扶摇公子降临，皇甫公子降临，西风公子降临，乐琳公主降临，开启荣耀大道。”

　　四大上品下阶道器破开时空降临，变成四个恢弘巨大的飞船，上面的气息浓烈冲天，比起之前的逍遥公子的仗势还要大。

　　“邪门了，怎么都是小辈？”


第673章 圣人的逆鳞

　　逍遥圣地，扶摇圣地，黄埔家族，西风家族，乐琳家族和剑谷，这五大势力控制住洞天福地这个广阔的天地。其中各自控制着大大小小的宗门三千多，每个宗门还有数千势力强弱的仙门，每个仙门还控制着无数的人类帝国。

　　可以想象这个洞天福地拥有多大。

　　洞天福地在东郡的东部，所拥有的资源乃是东郡的十数倍，所以实力也是东郡的十数倍，甚至更强。不知道为何，今日汇聚到了剑谷，而且都是各个势力的嫡系代表人物。

　　“咦，这次逍遥兄为何如此简装出行啊，你身边最强大的镰刀卫呢，怎么一个都没带出来。哈哈哈，难道逍遥兄不怕被人刺杀？”

　　“黄埔兄有所不知，为了获得这次剑谷公主的青睐，逍遥兄前段时间可是闭死关潜修了无数年月，如今可是巅峰半圣的修为，再加上他有教化圣符加持，谁敢来刺杀他。”

　　“啊，对对，还是扶摇兄消息灵通，本公子一直安心修炼，基本是不关注这些事情的。”

　　“哈哈哈……”两大公子同时大笑起来。

　　逍遥公子脸色阴沉的可怕，如果不是前面的那个老东西，他们又有何胆量奚落自己。镰刀卫声明显赫，毫无感情，只听从主子命令，真要发火动起手来，肯定是不死不休。那扶摇公子，皇浦公子也不会这么落井下石。

　　林峰分身回头看了眼，眉头微皱，转身就要离去。

　　“哼，逍遥兄最近忙着修炼，都没时间管教宗内弟子，奴才了。见到我等，居然还自顾自的往前走，难道是瞧不起我们吗？”

　　一股阴暗的神念扫来，却被林峰轻轻一挥手化解掉了。出手的人是西门家族的公子，他端坐在飞船主位上，眼中闪过一道灰暗的光芒。

　　“黑暗力量！”林峰分身微微惊讶，然后直接伸手一抓，风云顿变，一只擎天魔手如同一个巨大的磨盘，瞬息就轰到了那个飞船身上。

　　平地惊起一声巨雷，那个飞船被轰击的后退了三十多里，在半空中不断的旋转着，上面无数道强大的气息奔腾而出，一尊尊巅峰半圣显化出真身。

　　“好，你这个白痴。”逍遥公子本来还有些怒气，但是此刻却禁不住暗喜起来。在亡神剑谷面前，这个妖宗的伪圣居然也敢直接出手，最好那个扶摇公子，皇浦公子也挑衅才好。

　　“哪里来的混蛋在这里大吼大叫，懂不懂规矩？”林峰分身再次一拍手，那只巨大的魔手再次轰然而下，一下子将反攻的巅峰半圣都击退，破开他们匆忙之间组建成的防御阵法。

　　“授予天命，黑暗为尊，末日荣光。”就在魔手再次轰击到飞船身上时，从飞船上升起一轮黑日，绽放出的乃是黑暗之光。

　　而在黑日下方，则是一尊魔影，黑暗魔影。他双手高举，将那黑日拖起来。好像远古黑暗之神雄起，将黑暗带到世间。

　　“五百亿的战力，这是黑暗道的仙术吗？”林峰分身不动声色，冷哼一声，身上陡然变得伟岸起来，气息如同飓风爆浪，整个天地都刮起了力量的漩涡。

　　“啊，你是圣人？”

　　靠的最近的逍遥公子跟见到恶魔一样，忍不住惊叫起来。扶摇圣地，皇浦圣子，乐琳家族的尊者也反映的及时，迅速的避开这股伟力。

　　而被林峰锁定住的那个西风家族的飞船则发出了咔咔的声音。

　　“黑暗大神术。”林峰也打出了混乱大神术中的黑暗道，以黑暗力量催动低级仙术，算是以暴制暴。

　　整整翻上一倍的战力一下子将对方催动出的“末日荣光”给轰灭了，魔掌毫不留情的拍下去，只要被拍中，那个上品下阶的飞船难逃支离破碎的命运，里面的西风家族的尊者，公子都可能跟着遭殃。

　　这个来历不明的老者太疯狂，胆子大到这种地步，在剑谷门前正大光明的轰杀西风家族的人，那后果绝对是很严重。

　　“道友请手下留情。”这个危机关头，一只比林峰魔掌还要强大一倍的拳头破空轰击到。

　　“终于出手了吗？本尊还因为你们一直要当缩头乌龟的呢。”林峰看到有圣人出手，心中也松了口气。四大势力汇聚剑谷肯定是有大事，而且还有妖宗的圣人出现，对于自己这个陌生人肯定要戒备几分。一旦受困其中，那非常麻烦了，还不如在外面先闹出一番动静来，看看里面是个什么情况。

　　“哼，一个蝼蚁般的小辈居然也敢对本尊不敬，自寻死路，谁也救不了他。”林峰分身刚才是用六百亿的战力催动混乱大神术的，势力超越了千亿。此刻见到一个圣人出手，战力再次暴涨，直接以千亿战力催动，又是一招劫雷大神术。

　　林峰的雷道当初是吞噬了无数条劫龙而真正达成的，雷道中蕴藏了天劫神韵。天劫，那是天道涟生出来的一种惩罚性力量，是对那些敢于逆天修炼的尊者一种惩罚。能抗过去的则可继续拥有无上地位，抗不过去则直接灭亡，连轮回都不入。

　　劫雷大神术凝聚出了一条长达十万丈的劫龙，身上都燃烧起来了劫火。咆哮之间，激起了真正的雷霆风暴，处在攻击范围之内的那些西风家族的尊者一个个发出了惨绝人寰的吼声，他们的灵魂在劫雷意志中被轰炸的支离破碎。

　　“末日荣光。”又是一轮黑日升起，威能比之前的要强大十倍。那些劫龙在黑日之光的照耀下，快速的缩小，力量衰败。

　　“好厉害的黑暗仙术。”林峰分身心中大喜，光暗道几乎是一起修炼的，如今光明道将黑暗道甩后到了十万八千里外，出现了严重的不均衡。这对光暗合击之术带来很多麻烦。

　　“你不现身，就想要阻挡本尊出手，太小看本尊了。”林峰分身眼中射出耀眼的光芒，他身形消失在原地，直接近身对付那个飞船。那些被劫龙轰击到的巅峰半身没有反抗之力，纷纷成了他的祭品。

　　“老祖救我。”凄厉的喊声响起。

　　一个身材矮小，脑袋很大的侏儒出现在飞船身前，他的眼中满是凝重之色。他看不透林峰的来历，在他身上根本没有丝毫荣耀之光，教化之力，但是他的实力却堪比真正的圣人，而且此人对于仙术的领悟非常的深，还掌握了克制黑暗力量的雷道力量。

　　“道友，我西风家族欠你一个人情，还请住手。”

　　林峰分身已经逼近，他一眼看出了眼前的侏儒只是个拥有两千多亿战力的初级圣人，弱小的可怜。

　　“本尊说出的话，你当是笑话吗？你敢阻挡，本尊就顺便送你一程。”林峰分身嘴角露出狰恶的阴笑，虽然不再施展仙术，但是全身的战力却全部爆发，三千五百亿的战力轰然打了出去。

　　一只拳头，砰然一声轰碎了那“末日荣光”仙术，有轰然一声将那个大头圣人轰飞出去，他身上布满了血痕，荣耀之光，教化之力不断地运转着修补肉体上的伤势。

　　余力也轰击到了那飞船身上，咔嚓一声响，分成了两节。里面无数的尊者，修士纷纷逃离，却禁受不住林峰气势的压迫，直接化成血雾。

　　战斗就在数息间开始，结束。林峰分身早就锁定那个西门公子，在破开飞船的时候，伸手一抓便将之擒住，卡住他的脖子，抽身离开了那个战斗中心。

　　逍遥圣地的尊者，弟子一个个吓得腿脚发软，逍遥公子更是全身颤抖，牙齿咬的咯吱咯吱响。他没有想到，那个老头并不是伪圣，而是超越一般普通圣人的强者。手段的暴戾程度丝毫不弱于自己的镰刀卫队，如今那个高高在上的西风公子跟一条死狗般落入到那人的手中，生死茫然。

　　扶摇圣地，皇浦家族，乐琳家族的人也一个个惊的失魂落魄，天下之大，强者如云，不可小看任何一个毫不起眼的人。

　　那个西风公子就说错了一句话，结果连累了整个家族的弟子，连他们的圣人都被轰的身受重伤，脸面尽失。

　　“贵客光临我剑谷，有失远迎请恕罪。”

　　三尊法身降临，凝聚成与林峰差不多身高的模样，一女二男，说话的正是那个女圣人。

　　“道友，请息怒，请入剑谷小息一会儿。”那三尊法身根本对那西风家族的惨事没有丝毫的关注，放佛从没发生过什么般。

　　林峰的实力堪比圣人，那个西风公子在家族中的地位就算再特殊，也仅仅是只蝼蚁，既然是只蝼蚁，那么就要摆正自己的位置。在家族中无论怎么猖狂，那是你家教管教不严，丢人无所谓。

　　但是在外面，你也如此的放肆，不尊重林峰，就是不尊重他们这些圣人。即使表面上尊重，实则内心根本没有诚心，这是对所有圣人的侮辱不敬。

　　西风家的小子触犯了圣人的逆鳞。

　　所以那个西风家族的圣人老祖出手后，再没有圣人出手，只有到了最后关头，剑谷中的圣人也不想把事情闹大，才不得不出现协调。

　　林峰分身微微点点头，直接施展出了搜魂之术，只见那个西风公子全身肌肉都开始萎缩，干枯，体内的力量在被疯狂的抽取。他两眼发白，口中无力的发出“呜呜”的声音，不知道是在求饶还是在悲鸣。


第674章 剑道七大分支

　　林峰分身将那个西风公子折磨的只剩下一口气时，才随后一扔，跟扔一条畜生般。然后对着剑谷的三尊法身抱抱拳走进了剑谷。

　　“这个人来头不小，当着我们的面都对西风家的小子下狠手。”

　　“西风家的小子那是咎由自取，都活活炼化掉也活该，反正西风家的嫡系血脉也不止他一人。不过这个人还未成圣，但是一身战力却比我们差不了多少，不知道是什么来头？”

　　“他身上隐隐有一个法宝的气息，难道是某位强者的法宝分身。”

　　“法宝分身！玉宝圣人，你乃是炼器大师，对于法宝气息的感应肯定比我们强的太多，你没感应错误？”

　　“绝对不会错，眼前的十有八九是某位强者的法宝分身。由此判断，那位强者的本体实力应该更加的恐怖。”

　　三位剑谷的法身法念相互交流一番，暗暗心惊。能够拥有一具如此厉害的法宝分身，那本体的实力的确有可能厉害的一塌糊涂。

　　在四位圣人进入剑谷后，扶摇圣地，逍遥圣地，皇浦家族，乐琳家族的才慢慢地围聚上来。他们有些惊惧，又有些可怜的望了眼被废掉一身力量的西风公子，曾经比他们还要高调，还要目中无人的家族骄子，将来的家主继承人，如今连个凡人都不如。

　　这次跟随过来的家族精英弟子死伤惨重，连堂堂的家族圣人都被击成重伤，在远处全力的修养伤势，使其不继续恶化。

　　“逍遥兄，那个人不是跟你一起来的嘛？你知道他是什么来头？”这个时候皇浦公子说话的口气也谨慎很多。

　　“是啊，逍遥兄，那个前辈不会是你们圣地刚招进的圣人吧，可是他身上根本没有荣耀之光，教化之力啊。”

　　“玛德，你们这群混蛋，现在知道说话谨慎了，真希望你们刚才也瞎了狗眼触犯那个魔头。”逍遥公子心中这么想着，可是却轻轻摇摇头，什么都没说走进了剑谷，连龙车都不乘坐了。

　　其实他心中也够侥幸的，之前自己的小妾开口得罪了他，自己也是心血来潮才将小妾击杀，没想到却逃过一劫。至于他老人家出手囚禁了自己的两百镰刀卫队和那百头十级独角双翅天马，可能也是一种变相的惩罚吧。

　　想到这里，逍遥公子忍不住哆嗦下。

　　剑谷中。

　　七柄擎天之剑矗立在其中，每一柄间都散发着一种大道真义。正是林峰之前感应到的刚直，阴柔，大义，诡变，暴戾，飘渺和杀戮。

　　每柄剑的下方都建立起连绵不绝的宫殿，里面无数的修士，尊者修行，参悟着不同的剑道真义。

　　林峰分身抓取着天地间散发出的各种剑道气息，通过命运之盘的推演，还原出其中的大道真义。

　　“想不到在这里居然能接触到剑道中最强大的七种分支大道。”法宝分身身上的气息不断的变化着，居然也散发着更加深奥的剑道真义。三尊法身看的面色凝重，他们猜不透此人到底是什么来路。

　　剑谷中也不缺乏各式各样的强者前来拜访，他们进入此地只是有所感慨而已，对于剑谷的真实力量却不甚精通。

　　但是这个来头不明的圣人，刚进来就直接点出了剑谷屹立三皇世界无数万年的根本，那就是剑道最强大的七种分支大道。每一大道都足以开宗立祖，留下辉煌的传承。

　　“道友，再过一月，便是我剑谷少主人择婿之日，届时会有很多宗门的骄子出现，甚至连圣人也会暗中较量一番，希望道友能光临现场。”

　　“呵呵，这等大事，本尊自然会看看，不知道在剑谷之中对本尊有什么行动上的限制？”

　　“凡是来我剑谷者，不论身份地位是什么样的，只要没有得到我剑谷老主人的首肯，是不能接近那七剑圣地，希望道友能明白。”

　　林峰看看那七大高耸入云的擎天之剑，点点头。

　　“那本尊就在那座山头静修一月，可否？”

　　三尊法身相互看看，迟疑一番还是点点头。

　　“道友，那里是我剑谷弟子修炼的地方，如果有打扰之处，还请多多担待。”

　　“无妨，多谢三位圣人。”林峰分身脚下一动就瞬移到了自己选中的那个山头之上。这个山头的确是个非常巨大空旷的修剑之地，这里的山石不知道是何种坚硬的材质，表面布满了不同的剑痕。

　　现在空无一人，林峰分身随便找来个平坦光滑的石头盘腿坐下，那根冥骨龙杖就噗嗤一声插在身边的地上。

　　“这跟冥骨龙杖乃是妖宗百战圣人之物，不过那还是三万年前的事情。就算他们用这个借口来探听我的来历，也可以托词不见。在剑谷之中，想必他们也不会撕下脸皮跟我在这里动手。”

　　林峰分身想了一会，便猛然的吞噬四周的天地灵气，将天地间蕴藏着的剑道七大分支道意都融入进命运之盘中推演。林峰修的乃是剑道本源，是一切剑修的根本源头。他能将这些分支剑道大义都融入其中的话，只有好处，没有坏处。可以加快他对于剑道本源的领悟速度，也可丰富他参悟出的剑道仙术。

　　不知道过了多久，一道非常好闻，令人陶醉的体香味传入鼻中。

　　林峰分身没有睁开眼睛，他早发现了这个不速之客。来人是一个美到令人心醉的女子，身上没有绚丽华贵的首饰，也没有经过任何淡妆，但是她就朝那么一站，天地间似乎只剩下她一人。

　　“想不到还有这等集天地灵气，秀气，神气为一体的美丽女子，似乎真的超脱了修仙界。”林峰分身不得不承认来者很动人，她的美貌比紫衣，如菲以及他见过的任何一位女子都美丽。

　　美丽的令他都要心醉。

　　“这里是我参悟大道的地方，烦请你起身让一让好吗？”

　　林峰分身睁开了眼睛，轻轻瞄了她一下，眼中露出一丝惊奇，还有一些欣赏。

　　“本尊修道千年才修成神灵大道，自认千古罕见。想不到今日居然遇到比本尊更加逆天之才，看你的骨龄不超过五百年，可已经修成神灵道婴，你的积累已经到了巅峰，随时都会引发天劫，可惜……”

　　林峰分身眼中露出一丝不忍之色。

　　“哦，可惜什么？”女子容颜不动，语气平静。

　　“剑道七大分支，如果你只参悟出其中的六道，你不但可以轻而易举的度过六重天劫，而且将来的进步速度非常快，在五百年内足以有机会晋级圣道。可惜的是，你修成了剑道七大分支，你一旦渡劫绝对没有侥幸的可能。”


第675章 剑谷公主

　　“红颜多薄命，你的命运在一出声就注定了。你的劫数就算有太上圣尊的出手相助也难以躲过。不过如果有至尊级的强者能够舍去一生大道，为你抵挡六重天劫，你至少有七层机会度过。”

　　“一旦度过，在万年内，你有足够的潜力冲击至尊大道，位列三皇世界的顶级强者行列内。”林峰分身说完，重新闭上眼睛，这个女子美的令人心醉，刚才在与她目光接触的一刹那，林峰那颗心静近两万年的心居然跳动了一下，就算面对紫衣，如菲等人，也从来没有过这样的感觉。

　　很微妙，很惊喜，还有点甜蜜。

　　站在林峰分身面前的这个女子依旧没有任何意外的表情，而是目光仔细的在林峰分身脸上仔细地打量了翻，陷入沉思中。她一出声便天生异象，漫天彩霞，芳香飘散，一身筋骨简直是综合了天地间最优秀的资质，她没有受到家族的任何支持，完全是独立的修行，以其不可思议的领悟力迅速的晋级，在第四百七十年的时候便已经凝聚成神灵道婴，成就剑道大尊。而且是前所未有的凝聚出七大道婴，代表着剑道七大分支力量，当是震惊了无数的大宗。甚至连最强大的前五宗都派出圣人前来贺礼，也希望能收入她入宗门。

　　本来这是一件至高无上的荣耀，但是不知道为何，五大宗门都接收到了什么传信，纷纷离开。直到许久以后，她才知道原来她太受到命运的眷顾，在渡劫时也会受到天道的妒忌，会招引来前所未有的劫难。

　　很多至尊级的强者都亲自为她推算命运，但是她的命运就在渡劫的那瞬间戛然而止。就连剑谷中一位隐世千万年的至尊级老祖宗都亲自出手为其推算命格，依旧是在渡劫那时候结束，再也没有下文。

　　但是这种消息也仅仅是剑谷中的寥寥几位掌权者知道，其他尊者的眼中，剑谷不久的将来将会出现一个前所未有的强者，很多宗门都踏破剑谷的门槛希望能结到一丝善缘。

　　“看他的样子似乎是一个行将就木的老人，可是他刚才的眼神是那么透彻，仿佛看透了世间种种因果，连我身上这么大的秘密都知道，他到底是谁？”女子再次看了他一眼，轻轻行了个大礼，“不知道前辈可有破解之法？”

　　林峰知道这些事情，那也是刚刚推算出来。太上尊者的灵魂受到天劫洗礼，所以会改变命相，但是尊者还没有彻底的转变，所以林峰在刚才仔细推算一下，居然发现了这样的结局。

　　不过此女就这么道消身陨了，的确很可惜。

　　林峰分身有开始推算起来，他想到了那个通神塔，当初自己渡劫时，够逆天了，但是却被其中的人影三两下就搞定，不费吹灰之力。但是他算来算去却发现，女子的命运依然在渡劫时结束。

　　“如果她参悟了剑道本源力量，不知道会怎么样？”林峰想到这点，剑道本源才是真正的天之大道，与天道的运转相融洽。如果用剑道本源力量为她遮盖气运不知道会怎么样？

　　林峰分身陡然睁开眼睛，闪过一道奇光，低声说道：“你可感应到了那必杀的天劫意志？”

　　在林峰的注视下，那个女子沉重地点点头，不过眼中却没有丝毫害怕。

　　“你过来，伸出你的手。”

　　女子微微一愣，迟疑一下，不过还是走到林峰分身跟前，伸出那只右手。林峰分身强行压下心中的那一丝漪澜，然后也伸出右掌一番，与她的手掌心相对。

　　女子娇躯轻轻颤抖了下，她的心境突然变了。

　　“集中精力感受着本尊的力量。”林峰分身力量一转，立刻从本体中输出一股强大的剑道本源力量。这股力量霸道却没有任何攻击性的涌入到女子体内，在她紫府空间中形成一个禁阵，以剑道本源力量布下禁阵。

　　女子毫无瑕疵的俏脸微微变色，不过随即又轻松下来。

　　“仔细感应天劫的意志。”林峰分身低喝一声。

　　“能够更加清晰的感应到天劫的降临的时日，但是那股无穷无尽的必杀之意似乎要减少一些。”女子喃喃道。

　　林峰分身收回剑道本源力量，露出沉思之色。

　　“看来剑道本源力量真的可以改变她的命相，但是天劫将至，她根本没有时间参悟出本源之力。如果她再修成两道，或许我可以传授他偷天之术，令她修成九道始婴。难道一切都是天意注定了？”

　　“前辈，你刚才的力量难道是？”

　　“你猜测的不错，如果你能参悟出三层，或许可以改变你的命运，只是你没时间了。”林峰分身沉声说道，“你叫什么名字？”

　　“晚辈剑怡。”

　　“剑怡，人美，名字也美。其实本尊倒是还有一个办法，就算你真的挨不过这次天劫，本尊也有能力使得你重新复活。”

　　“什么？这……难道真的有这样的办法？”剑怡嫣红的小嘴微张，似乎有些不敢相信。

　　“不过，一旦那么做，你的命运从此不再属于你自己的，而是属于本尊的。哪天本尊出了意外身死道消，你也将彻底的消失在天地间，不会留下任何灵魂本源印记。你的命运从此将受到本尊的控制，这样的结果你真的愿意吗？”林峰想到了使用命运之盘为她复制出灵魂本源来，这样即使她本体出了意外，自己还可以复原出一模一样的剑怡来。

　　剑怡犹豫了，她深深知道自由的重要性，她们修仙的目的是什么，还不是为了摆脱天道冥冥中的控制，或者长生不灭的自有。如果她摆脱了大天道的束缚，却又受到了小天道的束缚，那两者之间岂不是一个结果，她的命运依旧是不受自己的控制。

　　林峰分身见她犹豫了，微微一笑，“如果本尊没猜错的话，你是剑谷中那位最尊贵的公主吧？这次诸多宗门强者汇聚剑谷，看来都是为了你。”

　　剑怡俏脸再次一红。

　　“本尊可以问你一个问题吗？”

　　“前辈请说。”

　　“剑谷中的剑道七大擎天之剑看来不是人为铸造，剑身上散发出的气息非常接近与本源力量，但是又替代不了本源力量。本尊想到了一个神秘的地方，不知道你听说过没有？”

　　“神秘的地方，不知道前辈指的是什么地方？”

　　“妖神谷。”林峰分身目不转睛的看着剑怡的神色变化，果然出现了一丝震惊，不过掩饰的很好。

　　剑怡沉默不语。

　　“只要找到妖神谷，你有一半的机会可以渡过此次天劫。如果你能得到妖神谷中主人的青睐，你不但可以顺利渡过天劫，以后的修炼将一帆风顺。”林峰分身有种预感，当年那妖尊大人应该没有将剑道所有的本源真义都传授于自己，所以自己有必要去寻找他。

　　好久，剑怡才幽幽一叹，有些歉意地说道：“不瞒前辈，剑谷一代始祖原本就是妖神谷一名普通的弟子，后来遭遇大劫，妖神谷被毁，整个妖神谷仅仅逃出家祖一人。后来等到天地大劫过后，在这里建立起来剑谷，发展至今就有了这样的盛况。”

　　林峰分身暗暗心惊，之前自己只是一个猜想，想不到剑谷的一代始祖与妖神谷有那么大的渊源，难怪可以得到剑道七大分支大道。

　　“妖神谷自大劫后就彻底消失了，连一代始祖都找不到，所以始祖对晚辈的这次大劫也束手无策。”

　　“如果本尊用剑道本源力量为她护法，倒是有一定的几率为她改变命相，但同时也会将自己送入一定的危险地步，这剑谷中可是汇聚无数的圣人，其中还有自己的死对头。”林峰分身沉吟一番，轻轻叹口气，“你距离天地大劫还有三月时间，本尊还有最后一法，不知道当讲不当讲。”

　　还有办法？剑怡连忙点点头，只要有一丝希望，她也想尝试下。

　　“你也知道本尊修炼出了剑道本源力量，虽然不完美，不过在品质上却远远超越你。如果你愿意与本尊结成双修道侣，在三月之内，本尊会施展逆天之术为你的剑道道婴进行灌顶，淬炼你的剑道真义。”

　　“而且本尊今后会一直漂流不定，你愿意跟随本尊吗？”

　　“不过还有一点要说明的是，这只是本尊提出的一个不是办法的办法，而且即使你愿意与本尊双修了，也有很大的陨落危险，所以你要想清楚了再给本尊答案。”林峰分身说完，再次闭上眼睛，“你去吧，本尊要好好修炼一番。”

　　剑怡带着落魄的神色离去，林峰最后的建议实在是有些荒唐。一名修仙者，实力越强，寿元越强，越显得年轻。但是看他的模样似乎已经到了垂暮之年，提出这样的建议实在使得她一时难以接受“双修”之说。

　　不过不得不说，他的建议是目前来说也最靠谱的一个办法。

　　“剑谷与本尊也算是同出一源，连那个剑谷一代始祖都找不到妖神谷，那自己还有什么能力去找。其实那个剑怡真要同意与本尊结成双修，本尊岂会亏待她啊。不过一切还是看缘分吧，缘分强求不得。”


第676章 休想吐出来

　　林峰分身下狠手对付西风家族，对付逍遥圣地的事情似乎没有引起渲染大波，不过这段时间却不时的有强大的法念扫过这里，想探探虚实。

　　就在林峰分身修炼的第七天，三道身影出现在不远处，然后不知道因何缘故，不断有人出现，很快便聚集了三十多个，而且都是圣人，最强大的是上级圣人。

　　其中一个上级圣人不断用仇恨的目光打量着林峰分身，三年前与他随行的百战圣人死在了慈航宝藏外面，想不到三年后居然在这里看到了百战圣人的本命道器，这使得他非常的愤怒。

　　不过眼前的这个老者又让他想到了另外一个特别古怪的人物，那就是人宗的那位堪比圣人的双木尊者。这个人与那双木根本不像，但是身上的气息却非常的像，几乎是一模一样。

　　在剑谷中心有一座悬浮在半空的巨大宫殿，宫殿中早就坐满了人，一个个都是真身降临，而且都是圣人级别，人数足足有六十三个。在正中的龙椅上还坐着一个女子，她的容貌与剑怡有七分相似，似乎是同一个模子刻画出来的。不过此女子身上的气息浩如烟雾云霞一般，飘渺无边，根本捉摸不透。这位就是剑谷当代家主，高级太上圣尊。

　　在她的身边正乖巧地坐着剑谷公主剑怡。而在这个宫殿的正中间有一面光滑的镜子，里面正清晰的反馈出剑修峰上的场景。

　　“娘，我们真的需要这么做吗？”

　　“如果正如你所说的那样，这次试探是必须的，哼，否则随便蹦出一个便夸下海口说要娶我剑谷的公主，岂不是令诸多同道笑话吗？”

　　剑怡不再言语，美得令人窒息的眼睛一眨不眨的看着镜子。

　　剑谷的其余圣人也在一边看着，一边议论着什么事情。

　　林峰分身抬起眼皮看了看他们，其中的天角圣人认识，那个重伤未愈的西风家族的圣人也认识，想不到居然带伤来找自己。至于其他的圣人，林峰分身一个都不认识。这些人实力最强大的也仅仅是个高级圣尊，连一个突破十万亿战力的都没有。

　　而且其中绝大部分都是初级圣人，这样的垃圾，林峰吹口气都可以横扫一大片。

　　“只要他们不动手，我便不理睬。如果他们动手，那我便有了下狠手的理由。”林峰分身是这么想的。

　　总共三十三个圣人在围着他，光是这个阵势便可动摇一个圣尊的心境，但是这个老头似乎也太沉着了，根本无动于衷，似乎与他无关一般。

　　“听说道友来剑谷是为了剑怡公主？怎么，你难道也对尊贵无比的剑怡公主有不费之心？”一个刚破万亿的圣人冷哼一声，似乎很看不惯林峰分身这种老气横秋的模样，他们也知道了这个人其实只是具分身，至于他的本体很可能隐藏在道器空间内部。

　　林峰分身不语。

　　“此人也够狂妄，在剑谷门外居然就下狠手，连小辈都欺负，算什么圣人。哦，本尊忘记了你根本不是圣人，哈哈哈。”

　　“算了，我看诸位道友也不必出言试探了，此人根本没将我等放在眼中，还是手底见真章吧。”一位也破万亿战力的圣人跨前一步，一拳打向林峰分身的脑袋。

　　但是林峰依然没有任何动静，似乎已经进入了死关之中。

　　不过那个攻击拳头看似威猛，实质是举重若轻，可以随时撤招。在这样的试探下，仍旧没见到他有任何反应，那个出拳半途的圣人眼中露出一丝杀机，那浑厚的气息陡然暴涨，一万三千亿的战力凝聚在全面上爆发了出来。

　　但是就在那拳头落到林峰分身脑袋上时，他睁开了双眼，眼中满是嘲讽之色。眉心处陡然闪过一道璀璨的光芒，似乎能照亮方圆百十里空间，一股更加强大的力量从其中迸射出来。整整五万亿的战力，一下子将对方的拳头禁锢住，然后就在众人惊愕的眼光下，翻手一压，轰然一声响将对方轰杀的血肉横飞，林峰双手一抓，就要将他活活的撕裂成数块，永远也聚合不起来。

　　“不……”从四周的圣人群中又飞出三个圣人，两个是破亿万战力的初级圣人，一个是高级圣人，战力也在五万亿上下。

　　“好大的胆子。”三人联手打出了滔天战力，他们想救下林峰分身手中的圣人，毕竟一位圣人的培养实在太困难了，就算你天资妖孽也未必能成就圣道。

　　“教化圣符，此人来头如此之大，谁舍得教化之力和荣耀之光来凝聚教化圣符啊。”

　　“那个西风家族的几个圣人看来是碰到了硬点子。”

　　就在刹那，有圣人发出了自己的看法。

　　林峰分身嘴角露出一丝诡异的笑容，不怕你们出手，就怕你们胆小不出手。一旦你们胆敢出手，自己便可放手一搏将他们全部斩杀，一具圣人遗骸代表着将来飞升宗就多出一位圣人来。

　　眼看那三大圣人的联合一招攻击到眼前，端坐在那里的林峰那苍老的身体再次爆发出了如狱如海的力量，力量整整增幅到了七万亿，一下子将他们的攻击瓦解，还余势未衰的欲将他们笼罩住。

　　“可恶，末日荣光。”那三个圣人居然同时打出了仙术末日荣光，他们的战力都增幅了七层。

　　最强的力量快接近九万亿了，四周的圣人纷纷后退，不想被卷入其中。不过有眼力的圣人算是看出点眉目了。人家一直端坐那里，纹风不动，即使你们都施展出仙术了，人家依旧没将那西风家族的三个圣人放在眼中，很能说明一些问题。

　　“你们找死，本尊就送你们下地狱，永世不得超生。”林峰分身终于动了，他要速战速决，不给他人任何解救的时间。十二万亿的战力直接将对方最强的仙术给震散了，然后直接三只遮天魔手轰然压下。

　　林峰分身还没有施展出仙术，光凭十二万亿的战力就活活的将两个初级圣人直接爆体，连紫府中的道婴都被轰的化成无数碎片。他的气势已经笼罩四周空间，根本不容他们有丝毫逃生的机会。

　　而那个中级圣人终于恐惧的吼起来，“剑谷掌教救命啊。”不过下一息，他的声音戛然而止，因为他的脑袋被活活的折断了。他体内的教化之力，荣耀之光根本无法恢复那不可愈合的伤口。

　　林峰分身一挥手将脚下的四个圣人身体直接收取，到了领域国度中就算那强大的剑谷掌教出手也休想再让自己吐出来。


第677章 天龙女苏醒

　　剑谷大殿中，六十多个圣人都惊得站起来，不可思议的看着镜子发生的一切，就连那掌教都微微一愣，她也听到了西风家族那位中级圣人的求救，以她的手段可以轻易的解救下来，不过她在欲出手的刹那间居然冥冥感应到了一丝危机。

　　到了她这样的境界，至尊不出，几乎鲜有敌手。但是那个手段连出的老者却打破常规，给了她瞬间不妙的预感。

　　剑谷公主剑怡不可思议的捂着小嘴，眼睛瞪得大大的，毫无疑问，那个来历不明的老者本体居然是个大圆满的圣尊层次，出手利落，果断，要么不出手，一旦出手石破天惊，不给对方丝毫逃生的机会。

　　“掌教，那西风家族毕竟是来客，我们不能坐视不管啊。”一位手掌实权的大圆满圣尊连忙躬身说道，“西风家族中的人一旦来闹事，于洞天福地的安稳不利啊。”

　　“是啊，掌教还请速速出手，这样的人物我们不宜交恶，但是也不能破坏我们与西风家族之间的关系。”又是一个实权大圆满的圣尊开口说道。

　　“既然如此，你们二人去一趟吧，不过小心，那人不简单。剑怡，你随为娘去面见老祖宗吧。”

　　她们口中的老祖宗，自然就是那位千万年不出世的至尊级始祖。

　　大殿中的所有圣人都同时弯腰行礼，躬身致敬。

　　剑修峰四周一片冰冷的气息，气氛非常凝重，那个天角圣人看的心神震荡，他已经辨认出了眼前的人绝对不是人宗的那个双木，而是很可能是那个造成死亡海上惨剧的神秘人物。

　　但是在他身上感应不到丝毫的杀戮气息，与那些苟活下来的圣人所言的形象相差太大。

　　西风家族还剩下的那个大头圣人悲呼一声亡命逃跑，林峰分身只是冷哼一下，张口一吐，那是一道剑光，瞬息就划过他的头颅，然后被一只破空凝聚出的巨大一抓摄取了回去。

　　西风家族此次来的五位圣人居然就这么被林峰全部斩杀，如今唯有手中的这个中级圣人的头颅还在，里面封印着那人的道婴。不过被林峰的绝世凶煞大阵包裹着，里面的一切情况都透露不出丝毫。

　　如今只要林峰愿意，随时都可以在四周布置下恐怖的连环杀阵，圣人之下几乎是秒杀。等到他参悟出了一法一世界的境界，布置下的绝世杀阵甚至可以活活困死一位圣人。

　　西风家族的人对于黑暗一道参悟的挺深刻，可能是跟他们的传承血脉有关。林峰突下狠手将他们全部斩杀就是要好好的拷问一番，到了自己的手中，有数十种方式可让他们自动开口。

　　“道友，你出手也狠了点吧。西风家族的诸位圣人是有些莽撞，但是你一言不发就狠下毒手，西风家族可不是那么好惹的。”

　　剑谷的两位大圆满圣尊降落下来，神色都非常的严肃。

　　一道光芒闪过，林峰本体出现了。反正自己的实力已经得到他们的认可，就没必要再藏着。法宝分身与本体一撞，融入到领域国度中。

　　林峰历经无数场战斗，算是靠机缘与实力一步步的走到现在，所以整个人站在那里散发出一股天上地下唯有独尊的气势，那是一种必胜的信心，强大的信念。威风吹过，那长发随意飘动，居然将空间划割出无数道的虚缝，似乎头发都被修成了一根根强大的法宝。

　　眼如星辰，浩瀚深远。举手投足间，光凭肉体都能山崩地裂。

　　突破十万战力，大圆满圣尊境界。

　　“参见剑龙圣人，剑魅圣人。”

　　诸多圣人看到剑谷的两位掌权人终于出面，都松了口气，脸上上前行礼。

　　有两个大圆满的圣尊坐镇，就算林峰再怎么凶狠，也不敢太过放肆。

　　“不知道友如何尊称？”剑龙圣人微微抱拳，比较客气地说道。此人当初晋级圣道，是无意中得到了一条圣尊级的仙龙遗骸，所以晋级后便自封剑龙。

　　林峰一眼望去，在那剑龙的体内居然隐隐有一道龙魂在咆哮，不过似乎被一种强大的封印禁锢着。命运之盘不断的推演，居然反馈了令林峰感到万分诧异的信息，那个被封印禁锢的龙魂居然有十爪圣龙的气息。也就是说，剑龙圣人当初获得的不是仙龙遗骸，而是正在向圣龙层级蜕变的遗骸。

　　“不过为何他不将那龙魂彻底炼化呢？这可是一大隐患，还是他想今后找机会让那龙魂转世重生？”

　　“那是因为那条九爪龙帝获得了一滴神龙的精血，才使得他晋级，不过在蜕变过程中却意外死亡而已。但是灵魂中却含有了神龙的意志，要炼化神兽的你灵魂意志必须是至尊级巅峰的修为。他还没能力炼化，自然是唯有封印住了。”

　　就在林峰感到不解时，脑海中传来了久违的天龙女的声音。天龙女自然就是那个神级幼兽天龙，她一开始呆在林峰的五行空间中，后来又呆在领域国度中沉睡，算算时间，她老人家也快睡了两万余年了。

　　她一苏醒过来，林峰就深刻的感应到了从她的那幼小的体内传出来轰隆隆的声音，仿佛有什么封印被打开一般。恐怖的实力一波接一波地往上提拔着，原本只是个三级幼兽，只是十多息的工夫已经升到了十级巅峰。然后直接凝聚出道婴，还在不断的提升，战力呼呼的往上涨，都疯狂到了百亿，还没有蓄积到极限般，连天劫都没能感应到。

　　林峰脸色微变，不愧是神兽，睡了近两万年，刚醒来就发生如此惊天动地的变化。

　　“快快快，林峰，快点帮我封印体内的力量。”天龙女突然急切的叫起来。

　　林峰眼中陡然爆发出了前所未有的精芒，那股气息铺天盖地，连对面的两个大圆满圣尊都被逼退数步。

　　“诸位抱歉，本尊要临时闭关，丑话说在前头，谁敢接近百丈，本尊绝对留情。”留下一句狠话，林峰身形一动，已经到了另外一个山头上。那个山头也是一个修炼的地方，不过此时所有人的弟子都在听经论道，所以仅仅只有数位切磋的弟子，被林峰一挥手直接送出了很远。

　　林峰这么一威胁，所有尊者都拉下脸色，特别是剑龙和剑魅，他们在刚才居然同时被林峰的气势所逼退，这是对他们的一种赤裸裸的挑战。

　　可是就在他们要发作的时候，却看到一座座庞大的玄奥杀阵自天而降，仿佛天然而成。这些杀阵中蕴藏着阴阳变化，三才变化，四象变化等等，甚至在杀阵之中还包含着杀阵，层层叠叠的笼罩下去，顿时那座山头中幻化出了无数的盔甲战士，无数妖艳的绝色女子，无数凶兽徘徊其中。

　　甚至还看到了一些四臂罗汉，八臂佛陀，僵尸，骷髅……

　　“那……简直是个凶煞之地啊，他到底是什么来头，对于阵道的领悟如此精深，剑魅圣人，你精通阵道，你看看呢？”剑龙圣人虽然有信心一拳破开眼前的凶阵，但是他更忌惮那个人说出的狠话，而且他的实力也有些不可捉摸。

　　连剑谷掌教都说了此人不简单，话的背后肯定是有缘故的。

　　林峰布置好一切，整个心神都降临到领域国度中，那四十多个圣人已经将化成一个身材火辣的美女包围起来，他们联手封锁住外界的气息。

　　此时天龙女体内的力量已经爆发到了最巅峰，她的白如玉璧的肌肤已经渗出血珠，她的肉身似乎快要承受不住那股暴涨的力量。

　　林峰一降临，吓了一跳，想不到事情比他想象的还要严重。在这个天龙兽体内不知道封印着多么强大的力量，如今封印解开，那股力量再也控制不住。

　　一掌就拍了下去，手中闪烁起无数的光芒，无数的禁阵化成符文融入到天龙女的体内，不断的瓜分瓦解着那股暴戾的力量。

　　天龙女的战力已经飙升到了一百五十亿，她头上的那两个玉角已经绽放出了耀眼的血芒，在她的眉心处也出现一道竖着的血纹，如同一只闭合着的眼睛缝隙。

　　林峰暗叹一声，体内的教化之力不断地涌出，替她洗涤肉体，增强她的强度，否则在没有彻底的压制住力量下，天龙女很可能就会爆体。

　　当天龙女的战力突破两百亿时，林峰才稍微缓上一口气，他已经在天龙女的体内布下了六千多种禁阵，好不容易才将那股力量压制下去。

　　“好险，林峰。”天龙女也娇喘连连，她的口鼻眼中都流出了血丝，十分不雅。

　　“你太大意了，明知道体内封印着一股力量，为何不提前做好准备？差点造成悲剧。”林峰不放心下，又继续布下了一千多个封印，终于将她的情况稳住。

　　“两百六十亿的战力，难道你们天龙一族个个都这么变态吗？”林峰看了眼这个身材火辣的龙女，不禁羡慕地说道，“神兽血脉真是逆天，等你引发天劫后，恐怕实力就要翻增到近六百亿，今后再好好修炼，在没有成圣前，战力突破千亿绝对没问题。”

　　“掌教师兄，她真的是上古时代才有的神兽？在低级，中级两大世界，不是已经彻底的灭绝了，只要在传说中的远古仙域中才有。”罪果圣人惊愕不已，神兽在他的概念中就是无敌的仙人。

　　虽然眼前的神兽还非常的弱小，但是已经初步表现出了逆天的天赋。


第678章 双修

　　林峰也不知道她为何会出现在低级修仙世界，不过那极地师姐应该清楚一点，毕竟天龙幼兽就是在极地世界中发现的。

　　“掌教师兄，那五个囚禁的圣人怎么办，他们还没彻底死绝呢？”

　　林峰嘿嘿一笑，说道，“既然得罪了我们飞升宗，自然没有好下场。对了，罪果师弟，你传令下去，三天后我的十二大道准备讲经论道。”

　　自从成圣后，林峰一直没机会论道授业，这次因为剑谷公主的事情，林峰突然有了想法。飞升宗内除了自己的分身外，其余的圣人修为都不是很突出，如果没有特殊的方式，要想快速增强实力那是根本不可能的。

　　不过自己掌握了十三大道，与所有人相互印证，并且传授宗门弟子，则对所有人都有好处。

　　“掌教师兄，你不是修成十三道吗？为何这次是十二大道讲经论道？”北宫圣人开口问道。

　　“呵呵，在剑谷中，我的剑道本源正是潜修的好时机，所以不能错过。”林峰只是随口解释了下，只有他心中明白，如果剑谷主人认可了自己的实力，那么与那剑谷公主剑怡结成双修道侣十有九成。

　　剑谷一代始祖乃是至尊强者，在三皇世界都是最顶级的存在。如果能与剑谷结成姻缘关系，那么将来自己去争取三皇飞升经也会顺利很多。这是其中的一小部分原因，真正的原因还是林峰内心对那剑怡很是青睐，修仙之旅漫漫，如果能得一红颜知己长相伴随，那也是人生一大乐事。

　　林峰的寿元已经达到了一千五百万年，对他来说，生命的历程才开始起步。而且一旦与那剑怡双修，不但自己的剑道力量会再次突飞猛进，连那剑怡也会冲击修仙生涯中的另外一个高峰，以她的潜质，一旦度过六重天劫，修成圣人那是指日可待。

　　“北宫师妹，你在这里好好地守护着龙女，本尊也要出去应付下剑谷的那两个大圆满的圣尊。”林峰交代完事情，心神回归，睁开眼睛。就看到了在禁阵外面，一个美得令人窒息的女子悄然而立，一身白衣随风而动，长发飘飘，如同九天仙女降临世间。

　　“剑怡公主来了，为何不出声提醒一下？”林峰一挥手，那层层叠叠的禁阵就分开一条通道。

　　来者正是剑谷公主剑怡，她在外面已经等候十日了，对于这个来历神秘的大圆满圣尊，剑怡内心也是忐忑不安。双修之事非同小可，一个不好，就会沦为对方的修仙炉鼎，这是双修过程的最悲惨的事情。

　　她们本想去征询师尊的意见，哪想到他老人家根本不见，只说了句“一切随缘”。什么叫一切随缘，就是在万般无奈的情况下有了峰回路转的趋势，那么就是机缘，只要抓住了，那便是随缘。

　　“前辈……”剑怡被林峰看的小脸通红，不过他的眼神是那么透彻，那么仁慈，那么的博爱，那么的正气凌然，不由使得她内心感到一丝羞愧。这样的圣人难道还会窥探她的一身修为吗？

　　“前辈，再过十日，便是晚辈择婿之日。小女不才，希望能在前辈身边伺候着。”剑怡公主说到最后声音都跟蚊子一般。

　　林峰暗叹一声，堂堂一位古来罕见的天之神女，却受到命运的折磨。

　　“剑怡公主言重了，林峰乃是我的本名，尊号教化，乃是飞升宗的掌教。我出身自低级修仙世界亿灵大世界兽灵门弟子，是人宗的分支。总得算起来，本尊出自人宗。”

　　“剑怡公主，请显化出你的七大神灵道婴境吧？”林峰说完，闭上眼睛，他一拍自己的眉心，射出七道光芒，化成七尊道婴。

　　剑怡看的一愣，想不到他居然也修成了七大剑道道婴，而且每一尊的实力都是同等的，可以想象到他的剑道本源力量有多么强横。

　　“十日后，你不出这峰头，那些前来求亲的各大宗门便会知道结果。剑怡，等下我会将剑道本源力量与你的剑道七大分支力量慢慢的相溶，淬炼你的大道气息，蒙蔽天机，改变命相。天道无情，也总会给人留有一线生机。你放心的修炼，我会极力为你护法。”

　　一尊剑道道婴铿锵有力地说道。

　　剑怡的脸红透了，羞涩的盘腿做到林峰对面，平复一下心情，将自己修成的七大道婴都召唤了出来。刚直，阴柔，大义，诡变，暴戾，飘渺和杀戮七大道婴。其中也大义道婴最为正气，身上散发出的气息似乎能够感化十恶不赦的魔鬼。而杀戮道婴最为魔煞，如果不断的修炼下去，则可以向林峰的杀戮之道进化。

　　一尊剑道本源道婴与一位分支剑道道婴手掌相对，立刻在两人心中升起一股股无法平息的漪澜。道婴代表的是灵魂主体，道婴相互接触，那就相当于两人的灵魂在水乳交融。

　　这便是真正的双休之道，一旦将双休之术修炼到巅峰，两者的命运则彻底的结合到一起，不分彼此。所以才会有北宫圣人当年的悲剧发生。

　　“心无杂念，灵魂相容。”一道平静的意念传入到剑怡的心海间，立刻起到了作用，双方的道婴逐渐的平静下来，都彻底的敞开自己的心扉，接受对方的灵魂的融合。

　　融合的过程，也就是获取对方一切记忆的过程，唯有真正的了解对方的一切，才能做到灵魂合一，不分彼此，才能让剑怡在不可能的情况下，将七大剑道分支力量都能够与剑道本源相融合。

　　当初林峰还是个道化境的小修士时，紫衣父母便传授了一门双修之术给林峰，可惜的是林峰一直没能用上。如今他成就了圣尊，能够教化众生，也参透了双修之术的奥秘。

　　肉体合一的双修之术那是偏离大义的粗浅之术，唯有灵魂合一，大道合一才是真正的双修大道。

　　就在林峰与剑怡结成双修时，在剑谷那象征着权力，力量的宫殿内，诸多圣人济济一堂，都在小声议论着什么。

　　剑龙，剑魅眉头一直紧锁，不过坐在掌教龙位上的那位女子不开口说话，他们也不好开口。

　　“如果怡儿能渡过此劫，那么将来剑谷便可能会多出一位至尊强者，这样的大事不知道始祖为何不言明指点一二，难道那个人来头真的不简单吗？不过他只要能助怡儿渡过此劫，那么本尊便全力助她解决这次麻烦。”

　　想到那些麻烦，她轻叹一声。

　　“西风家族，逍遥圣地都有什么反应？”


第679章 创世之父

　　“回禀掌教，西风家族派出了一位中级太上圣尊和两位大圆满的高级圣尊。逍遥圣地这次倒是没什么大反应，毕竟他们的损失与西风家族相比可以忽略不计。”剑魅圣人连忙起身回道。

　　逍遥圣地损失的只是些尊者和十级灵兽，他们全部加起来再翻上十倍，也抵不过一位圣人的价值。

　　“他们守在剑谷外，只要那人出了剑谷，就会立刻动手。掌教，你说到了那个时候我们该不该出手？毕竟剑怡公主与他已经开始双修，他也算是我们剑谷的人。但是一旦我们出手，更不好对那西风家族交代，万一引发大战，对双方都不好。”

　　“怡儿只要能顺利渡过此劫，我剑谷自然会出手相助，不过两位长老放心好了。那个人很不简单，他似乎懂的一门能够推算命运的秘术，而且此人的实力远远比他展露出来的还要强大。希望那西风家族的太上圣尊懂得进退，否则谁会陨落在我剑谷门口还不一定呢。”

　　“什么？”这次不但剑龙，剑魅两位圣人大吃一惊，就连其余正在私下交谈的圣人都竖起了耳朵。大圆满圣尊与太上圣尊相差仅一个层次，但是在实力上，天道领悟上却相差天地距离。越到后面，每晋升一个境界，实力都会递级翻倍。

　　绝世巅峰半圣晋升圣尊，最差的实力都是突破千亿战力，否则基本翻两倍战力。而大圆满的圣尊晋升太上圣尊，战力则要翻上三倍。

　　一般的大圆满圣尊晋级太上圣尊后，战力至少在四十万亿上下，中级太上圣尊，战力可能会飙升至七十万亿上下。这还仅仅是真实的战力，如果施展出什么仙术，经过增幅后，那实力更加的恐怖。实力越强，仙术增幅后的威力越大。所以到了太上圣尊这种境界，鲜有出手的。

　　就算那人再怎么逆天，也不可能敌得过中级太上圣尊。

　　但是他们的掌教也不会无的放矢，难道那人身上还有他们所不知道的秘密？

　　灵魂水乳交融，同游大道。林峰的剑道本源力量在坚实平稳的增长着。反之，那剑怡的道婴力量也在增长着，而且身上的气息在逐渐的转变，大道本源气息更加的浓郁，似乎有种要晋级的趋势。

　　不过双方都知道，在区区两个多月里，根本做不到这一点。要想使得那七大剑道分支都真正的蜕变成剑道本源，没有数千年的双修是不可能做到的。

　　十日后，那些前来求亲的宗门相继的离去，虽然对剑谷颇有意见，不过却不敢多言，毕竟在人家的地盘上。那个妖宗的天角圣人也没有多停留，匆匆离去。

　　“这次剑怡渡劫非同小可，我也要提前做好万全之策。”两道光芒闪过，法宝分身与怨仙分身都飞了出来，然后一前一后飞出了禁阵。自己与剑怡已经双修，自己的秘密对剑谷来说已经不是什么秘密了，干脆直接点暴露出来好了。

　　法宝分身已经恢复原貌，他并不断地抓捕着天地间的气息，寻找出最有利于渡劫的地方。

　　他们的举动也惊动了很多尊者，修士，不过看到怨仙分身那至高无上的荣耀之光时都没有惊扰。

　　“还有一具分身，这家伙来头也太大了，难道是五大宗培养出的掌教弟子？”

　　“如果剑怡公主顺利渡过天劫，我们就可以从她口中得知一切了。不过他在干什么，似乎在剑谷寻找什么？”

　　“他停在了天地峰上，他想干什么？那里可是我们剑谷最重要的修炼之地，被老祖宗开辟出了七个独立空间，可以加快修炼速度。”

　　“我们过去看看。”

　　大殿中的圣人一下子就飞出去十七尊。

　　林峰两大分身同时降落到天地峰上，这里的天地灵气最为浓郁平和，而且似乎连接上了天地之力，上下呼应循环，力量连绵不绝，是个最佳的渡劫地点。

　　“弟子拜见圣人。”在天地峰上修炼的尊者真是不少，甚至还有一些资质优秀的低级修士。他们一个个都恭恭敬敬的跪拜在地上。他们不认识这个圣人，圣人对于他们来说都是神秘无比的，就连他们剑谷的圣人老祖都没有见过几个。

　　“通传下去，所有剑谷弟子立刻撤出这里。”怨仙分身一挥手，四周的剑谷弟子纷纷的转移。

　　“这里有强大得独立空间世界，看来是剑谷始祖布置下来的，也唯有他才有这样的能力。”法宝分身上前淡淡地说道，他通过推演，居然将这天地峰的秘密都窥探个端倪，而表面上却看不出丝毫异常情况。

　　怨仙分身点点头，他张开右掌轻轻一抓，便出现一个个又一个的空间。这些球状体在虚空中破破灭灭，若隐若现。

　　“这里应该是剑谷修炼圣地，也对。剑谷中最好的地方当然是用来开辟修炼场所，本尊连这件事情都忽略掉了。”怨仙分身自言自语，然后转身望去，十七位圣人降落下来。

　　他们一个个面有难色，毕竟眼前的这个尊者太强大了，连他的第二句分身都比一般的初级圣人强大得多。所以在礼节上不能得罪，毕竟他现在也算是剑谷的半个主人，虽然没有得到剑谷正式承认。

　　“本尊尊号‘雷判’，诸位道友有礼了。”怨仙分身微微一笑，手中出现一条完全是雷道凝聚出的雷龙，上面隐隐散发一丝雷劫的意境。

　　雷判，天雷审判。林峰觉得本体尊号教化，有些太引人注意了，所以现在分身说出“雷判”也是个转移目光的方式吧。不过这个“雷判”尊号也是非常的霸道，含有掌握天道审判的意义。

　　不过其余的圣人可没想这么多。

　　“原来是雷判圣人。”一个实力达到中级圣人的尊者走出来，她是个女圣，在眉心处凝聚出一道剑符，荡漾着正气浩然的神韵。

　　“雷判圣人有所不知，这里是我剑谷始祖开辟出的修炼圣地，所以……”

　　怨仙分身微微一笑，这个女圣参悟的乃是正直之间，一身正气，眼神光明磊落，说什么都是真理一般，能取得人的信任。

　　“剑怡公主的事情，诸位道友比我都清楚，修炼圣地毁了可以再来，不过剑怡公主万一抵挡不住命运的折磨，那么剑谷可就失去一位至尊候补者啊。孰轻孰重，想必不需要本尊多言吧。”

　　“雷判圣人可有绝对的把握？”

　　“世事难料，本尊从不给予他人绝对的保证，只能尽力而为。”

　　“好一个尽力而为，就仗着你刚才的一句话，本尊就相信你一次。”一句天籁之音响起，所有剑谷圣人都激动地跪拜下去。

　　“恭迎始祖降临。”

　　始祖降临？林峰两个分身都不禁哆嗦了下，至尊级是个什么存在，林峰从那个灭绝道尊的残魂那就知道了个大概，那才是一缕残魂，与本体相比，根本不能相提并论。

　　一个长相俊朗的少年出现在天地峰上，立刻方圆百万里都出现了荣耀之光，无数的精灵仙子在飘飘起舞，无数的山石精怪凝聚成形，一些弱小卑微的生灵都瞬间开启了灵智。

　　万物之祖，世界之父。

　　这就是一个至尊级强者的手段，能够创世造物。

　　“他眨下眼睛，都可以将我秒杀，好厉害的至尊强者。”林峰两大分身同时也跪拜下来，这样的人物被称作创世之父，可以创造世界，演化生灵，凝聚日月时空。

　　又是数十道光芒闪过，是其余的圣尊，太上圣尊出现了。千万年不出的始祖，居然这个时刻出现，那肯定是发生了无法想象的大事。

　　“拜见始祖。”

　　剑谷始祖望都没望他们一眼，而是饶有兴趣地打量着林峰的法宝分身。

　　“命运气息，你得到了命运仙尊的道统？”

　　命运仙尊那是个什么存在，万万年中就出现那么一个。

　　至尊之上便是仙尊，但是要从至尊修炼至仙尊，一百至尊也唯有一个有那么一丝机缘。当然这是指在三皇世界之中，到了远古仙域情况就会有所改变。

　　毕竟要晋级仙尊，必须要用神力淬体，但是三皇世界中最高等级的力量便是仙力，所以无数的至尊级创世之父要努力飞升远古仙域，因为他们要晋级必须要吞噬大量的神力才行。

　　“你身上不但有命运气息遮掩，还有一尊大人物的气息，哎，算了。小辈们的事情还是有你们自己去解决吧。只要你能助剑怡顺利渡过此劫，那西风家族的始祖，本尊会亲自出面为你摆平，至于太上圣尊级的追杀，你能不能躲过，全看你的造化。”

　　“至尊不出，太上为王。晚辈有信心可于他们周旋到底，刀不磨不快，人不练不成仙，晚辈就当他们是晋级的踏脚石。”怨仙分身这话说得狂妄，自大，目中无人。剑谷的所有尊者都变色，唯有那个始祖大有深意的看了他一眼，好久才点点头。

　　他直接一挥手，天地峰上的那七个独立空间世界纷纷飞入到他的手掌心中。

　　“这次摆平西风家族不算，将来本尊还可破例为你出手一次。”剑谷师尊说完这话，消失于天地间，方圆百万里又恢复了正常。

　　剑谷掌教暗叹一声，“这里留给雷判圣人。”

　　连始祖都对此人另眼相看，剑谷的那些圣人，太上圣人自然不敢多言，纷纷离去。


第680章 三昧真火劫云

　　剑谷始祖问的几个问题，说的几句话都颇有深意，林峰怨仙分身也没多想，他只是觉得那一次出手的机会很是不错。

　　至尊不出，太上为王。至尊一出，众生为蚁。林峰在修仙道路上要走的路还很远，如果有一位至尊级的老祖扶持着，倒是一大助力。不过只要与极地师姐会合，那么便可与那暗魔，盘，小魔王他们会合，以他们的潜力，进入三皇世界后修为一定会突飞猛进。

　　怨仙分身将方圆百十里都当作了布阵之地，他对于阵道的领悟已经到了一个巅峰，甚至只要再潜修个千年或许就能凝聚出阵道道婴。不过在阵道上，能有大出息的都是非同小可之辈。毕竟阵道不属于正宗大道，只是偏门。

　　“本尊需要大量的仙气晶石。”怨仙分身法念传遍出去，不多时，数位圣人就飞临到此，不断的将储存的仙气晶石召唤出来。

　　很快，两座百十米的小山就出现了。

　　怨仙分身看了看，皱起眉头。

　　“雷判圣人，这已经使我们所有圣人凑出来的，你也知道到了我们这种境界，储存的量还不够自己修炼消耗的呢。”一个初级圣人面色微红，不过他想到对方也会有这种尴尬事情，所以马上有显得坦然了。

　　但是下一刻，嘴角立刻抽搐起来，之间林峰怨仙分身飞至半空，伸手一抓，那座本体所在的山峰上空出现无数晶华，化成一座座千米的山峰，每座山峰都是仙气晶石凝聚。这一下子飞出了足足九座，上次在死亡海上拼命催动九转玄仙刀，消耗了近八层力量，剩余的已经不多。

　　不过这九座仙气晶石大山一出现，整个剑谷的尊者都被震惊了，连宫殿中正在观看雷判圣人如何来布阵的所有圣人都看的瞪圆了眼睛。

　　“剑舞，看来这个雷判圣人真的不简单啊，就算我们不修炼也一时拿不出这么多吧。”

　　“始祖千万年不出，这次因为他而出现了，还答应了他一个要求，我们早就该想到这点。”坐在掌教座位上的那个女子，剑怡的母亲原来叫剑舞。而坐在她身边另外一张龙椅上的也是个太上圣尊级的强者，不过却是中级巅峰。

　　“剑武，你修炼也到了最关键的时刻，希望这次我们女儿能安然渡过此劫，否则我怕你的道心会出现魔障。”

　　“放心好了，我们女人福大运大，不然也不会在最后的关头出现了那个雷判圣人。”

　　原来这个男子正是剑怡的父亲，一直在闭关当中，这次剑谷始祖出关，也将三位闭关中的太上圣尊惊醒了，除了剑武外，还有两个初级太上圣尊，不过他们去坐在下首上两张龙椅上，地位比起剑龙和剑魅自然也要高出很多。

　　怨仙分身将九座仙气晶石大山在方圆百里内组建成一个九宫阵图，然后法念沟通上九幽地府，将第五层空间中的防御阵法都搬了出来，整整消费了半个月的时间，才使得九宫防御大阵变得完美。

　　而后又花了半个月的时间将一些幻阵也摆了出来，从外面望去，全都是幻象，无数的鬼魂僵尸，血海如狱，刀枪剑棍。剑谷内天地灵气都朝着那方圆百里之地汇聚，整个剑谷的亿万修士，十多万的尊者都有了不安之心。

　　方圆十万里内很快便成为无人之地，根本没有谁胆大能靠近的，光是那股气息就可以将一个普通的尊者道婴给活活的磨灭了。

　　在最后的一个月中，林峰花了近二十天的时间将最强大的攻击杀阵不下来，摆在最外层。这层攻击杀阵威力更加，其中居然有三十柄中品上阶道器做阵眼，五十柄中品中阶道器辅助，又基础了百件威力不等的下品道器，什么样古怪的道器都有。

　　看傻了，看疯了，剑谷中的那些圣人一个个都被林峰的手段给震惊的无话可说了。一个人身上居然有这么大的宝藏，其富有程度可以养活无数个小规模的宗门了。

　　他们哪里知道这些都是林峰斩杀那些圣人后获取到的，抹杀掉了里面器灵巅峰神智后就直接作为辅助阵眼被祭了出来。

　　这些都是身外之物，只要有时间都可以一一祭炼出来，毁之也不是很痛惜。

　　“剑舞，我们不做点什么吗？”剑武脸色有些凝重，“剑怡是我们的女儿，也是在座所有圣人宠爱的弟子，我们就眼巴巴的坐在这里看着是不是有点……”

　　剑舞掌教轻轻摇摇头，“始祖说过一切随缘。”

　　既然连始祖都无可奈何，在赌，那他们就算是出手也帮不了什么大忙，说不定还会帮倒忙。

　　在渡劫前的十天，林峰的七大剑道道婴回归本体，与其余的十二道道婴再次融合成十三道始婴。

　　剑怡的七大剑道分支道婴也回归本体，睁开双眼。

　　“感觉怎么样？”

　　剑怡沉吟一番，“危机将少了四层。”

　　“我们过去吧，我的分身已经做好了完全的准备，你不要多想，一切有我在。只要抱有必胜的信念，这次生死大劫就完全可以渡过。还有十天时间，我的法宝分身为你再好好推算一次。”

　　“恩。”剑怡公主的眼神柔和异常，这两个月的双修，让她对林峰的过去有了一个很深刻的了解。她居住在剑谷中，享受着三皇世界中最高的宠爱，甚至她的手中都没有沾染上一个修士，尊者的血。但是林峰能够走到如今这个地步，完全是一步步杀出来的。

　　尤其是前不久在死亡海上的一战，如果消息流传出去，绝对会遭受诸多宗门的围杀。

　　两人降临到天地峰顶，法宝分身只是看了一眼，仅仅过儿十息，才幽幽说道，“有五层机会度过。祭出通神塔，可以增大两层，有七层机会度过此劫足矣。这次剑怡不但可以有惊无险的度过，怨仙分身的雷道也会达到另外一个巅峰，本体的雷道也会疯狂的增长，实力将会再上一个新台阶。”

　　在七天，剑谷上空终于有了异常动静，但是与众不同的是，天空上出现的不会黑色的劫云，而是幽蓝色的火烧云。

　　“三昧真火，怎么可能出现三昧真火的劫云。”林峰还从来没听说过，六重天劫会出现三昧真火劫云。

　　剑谷宫殿中的所有圣人，太上圣人也个个惊得站立起来，脸上露出骇然之色。

　　“这是太上圣尊可以修炼，至尊自动涟生的三昧真火劫云，这是太上圣尊在晋级至尊之位时才会出现的天象。怡儿怎么会出现这种大劫，她根本不可能承受住三昧真火的熔炼。”剑舞掌教有些失态的喃喃自语着。


第681章 雷火双劫

　　三昧真火劫云翻滚了整整一天一夜后，在劫云上方开始云集黑色劫云，雷电开始闪烁轰鸣，劫云的边缘地方也都熊熊燃烧着火焰。

　　那是劫雷之火。

　　当初林峰在渡第四波的时候劫龙才凝聚出劫雷之火，想不到剑怡还没开始渡呢就直接出现了劫雷之火，简直是不想让她存在了。

　　“剑怡的天劫还有两天，力量消耗的越多越好。”法宝分身仰望着天空说道。

　　林峰本体与怨仙分身同时飞了出去，居然直冲天空。

　　“雷判圣人他想干什么，他要亲自出手对付那天劫。那可是三昧真火和劫雷之火啊。”

　　“疯掉了，彻底疯掉了。”

　　林峰没有疯，他也看出了剑怡引出的天劫很是诡异，不过法宝分身推演的不错，在之前消耗的越多，那么到时候遭受的天劫之威越小。

　　“火道空间，君临天下。”林峰长吟一声，一个血窍空间投影出现，这个投影非常大，里面到处是火焰，那根本就是火的世界。而令所有人不寒而栗的是，那火焰的颜色居然呈现淡蓝色，那是什么意思。也就是说雷判圣人修炼出的火道空间居然隐含有三昧真火的力量。

　　受到同源力量的吸引，那覆盖千里的三昧真火劫云开始翻滚起来，那些火焰不断的凝聚投入到火道空间中。林峰到了这个时刻也顾不得多少，这既然是大劫，也是大运。只要将这些三昧真火的劫云吞噬一些，参悟出其中的真义，那么自己的火道道婴威力将不可思议。

　　“雷判圣人，他。他居然在吸收三位真火的劫云，不，那不是吸收，那是吞噬啊。”

　　林峰的确在吞噬，他施展出了道术“吞噬”，配合上怨仙分身道术“空间禁锢”，将力量运转至极限，那三昧真火的劫云都开始被一小部分一小部分的吞噬。他不是在吞噬三昧真火，而是连三昧真火的劫云都开始吞噬起来。

　　不过接下来怨仙分身的举动更是惊得所有人神色苍白，他直接施展出当年暗魔私底下传授给他的“吞天之术”，吞天之术那是至尊级的秘术，威力比仙术要高出无数倍。他因为觉醒空间方面的天赋神通，因此修炼吞天之术那是最理想的。

　　一条条劫雷之龙直接被他吞噬，但是同时也会涟生出新的劫龙。吞噬掉两条，会涟生出一条，这是个好现象。

　　剑怡看的娇躯都在颤抖，眼中放射出自豪神光，林峰的形象从来没有过这么伟大。

　　“哎，始祖看来说的对，一切随缘吧。这样的能力，就算我们也未必能够做到，就算勉强做到了，也会受到不小的创伤。”剑武长叹一声，不知道是认命还是无奈。

　　剑龙，剑魅两个大圆满的圣尊此刻也被惊得毫无话说，他们内心一个个都暗中服软了，这样的人物，根本不是他们所能比拟的。

　　林峰整整吞噬了一天，终于坚持不住，他的肉体已经达到了极限，再吞噬下去绝对会爆体而亡。

　　最后一天的火劫，雷劫云集的更加凶猛，方圆十万里都笼罩在一股死亡气息下，比林峰当年渡劫的场面要宏大百倍不止。就连一向胆大包天的林峰都冷不住连连抽冷气，这才知道为何剑怡的命相连至尊级的始祖都无可奈何了，这么强大的天劫简直是旷古烁今。

　　但是一旦惊险的度过，那剑怡的实力在短期内可能暴涨到一个令人难以置信的地步。

　　“剑怡，你害怕吗？”林峰转头看着她的双目。

　　她的眼中一片清明，没有任何波动，好像看透生死荣辱。

　　“很好，你开始释放一丝气息接下来天劫吧。”

　　剑怡点点头，一道神灵气息直冲天空，轰隆一声巨响，天地都似乎颤抖一下，四百条雷劫巨龙，四百条火劫巨龙凝聚一片，直冲而下。

　　常人渡劫第一波只有百条雷龙，而且还是普通的雷龙，哪里像现在这样，居然连雷火都凝聚出来了，可见威力都强大很多。

　　“九幽地府乃是九幽鬼尊留下的道统，他老人家当年也是至尊级的巅峰，在阵法的参悟上登峰造极，希望能抵挡住两三波。”林峰打出一个法印，那最外层的攻击杀阵，直接运转，也同样凝聚出八百条的巨龙，这些巨龙乃是天地灵气所化，其中以仙气为核心力量。

　　“将所有飞升宗的弟子都收进领域国度中，本尊要将雷劫力量和火劫力量都收进本体领域国度中，诸位圣人师弟，师妹也小心了。”林峰一道法念降临到领域国度中，立刻那四十二尊圣人开始行动起来。

　　大破灭，大浩劫，一千六百条巨龙在半空中相互撕咬奋杀，那场景比起一般的普通圣人间决战都恐怖。因为每条巨龙都拥有近两亿的战力，一千六百条巨龙造成的力量绝对超越来千亿战力。

　　不过仅仅坚持了五息，杀阵幻化出的八百巨龙都一一崩溃。

　　“再杀。”又是八百巨龙升空而起，同一时刻，林峰本体也飞了出去，他毫无顾忌的施展出了体道，化成了一尊十万米的擎天巨人。

　　他修成了玄仙之体，血肉中都隐藏着玄奥的真义。不过他这一化身，强大的气息直接将半空中厮杀的一千六百条巨龙都震的翻滚不已。

　　“神之右臂。”

　　一条百万丈的巨臂破空而出，那巨大的拳头比起一座千丈高峰还要大。

　　轰隆隆的声音掩盖一切，天空中留下一道清晰的拳痕。所有巨龙都被打爆成数截。林峰也在赌，这些劫火，劫云对他来说诱惑力太大，他要修成九转玄仙刀，就必须要将始婴修的更加强大，否则储存的仙气根本不够他施展几次的。

　　“全部吞噬。”林峰的领域国度笼罩下来，将余力全部吞噬干净。

　　这已经不能用一般的厉害来衡量了，剑谷的所有圣人都背生寒气。那十万米的擎天之体，是传说中的神族古体。神族在远古时期那也是一个非常强大的群体，比一般的仙人都要厉害，他们是以肉身搏战天下。眼前的这个雷判圣人，居然还是神族后裔，拥有神之血脉。

　　从这一点看出，雷判圣人的实力比剑龙剑魅两人高出不是一倍两倍的事情了，翻手之间便可以将他们两人踩在脚下任意蹂躏。甚至有人怀疑雷判圣人的真正实力可挑战太上圣尊，虽然这是个荒唐的念头想法，但是却并不可笑。

　　林峰的领域国度已经扩展到二十亿万之遥，吞噬八百条劫龙力量分布到各处后并没有引发什么可怕的灾难。

　　但是第一波刚结束，第二波随即而来，这次是八百条雷劫之龙和八百条火劫之龙。


第682章 至尊出手

　　“本尊的力量还可以坚持三拳，希望能抵挡过第二波和第三波。”林峰法念一扫领域国度，施展神之右臂，所消耗的能力远远不如九转玄仙刀，但是剩余的也仅仅只有三拳之力。

　　“大道长存，肉体不灭，神之右臂。”林峰一声怒吼，又是一拳，顿时有便有五百巨龙被震碎。三拳之下，还有百十条的劫龙终于轰到了林峰的擎天之体上，轰到了那个攻击大阵中。

　　攻击杀阵运转，顿时疯狂起来，扑出百条巨龙与之厮杀。

　　林峰的肉体都抽搐起来，毕竟那是劫雷之火与三昧真火的威力不是一般人能承受的。好在他本来就修雷道与火道，肉体也不是一般的强大，所以在这一下轰击中没有受到太大的伤害。

　　那被轰碎的劫龙再次被领域国度吞噬，然后恢复原形返回到了天地峰之上。他的身上已经染红了血液，面色有些惨白，不过眼神去丝毫没变，而且还更加的有神光。

　　第二波的天劫也被抵挡下了，就在大家想松口气时，第三波的劫龙随即开始。这次连林峰都傻眼了，这波劫龙身上居然还幻化出了一位全身盔甲的龙骑士。

　　这是什么天劫？

　　两千四百条的巨龙蜂拥而下，三层禁阵同时运转。

　　“第一层攻击杀阵抵挡不住了。”林峰暗叹一声，果然只听见咔嚓一声巨响，第一层杀阵根本没有反抗之力直接崩溃。不过第二层的幻阵却起来不小的作用。那些骑在劫龙身上的盔甲骑士好像都被迷惑住一般，不知道攻击的是不是实体。

　　九座仙气晶石大山在不断的磨灭减少，为了支撑那九宫大阵，其消耗不是一般的恐怖。

　　看着头顶上空岌岌可危的禁阵，剑怡居然没有丝毫的紧张，而是一片坦然。她已经知足了，在渡劫的最后关头居然碰到了林峰这样的天之子，道之子，神之子。

　　两千四百条的劫龙威力太大，幻阵仅仅消磨一半的劫龙就轰然崩溃，在最后一层的防御禁阵开始了最后的抵挡。

　　整整僵持了半个小时，第三波的劫龙才最终因为能量耗光而结束，但是林峰辛苦布下的九宫大阵也几乎废掉了。

　　“夫君！”

　　林峰转头看了眼剑怡，心中一阵激荡，笑着点点头，“你想与我告别吗？”

　　剑怡摇摇头，“你为我做的已经很多了，大阵已破，你的力量也耗尽，如果你不走的话，我们恐怕都要毁在这里的。”

　　“还有最有一波，只要能抵御过去一切都会好的。放心，我还有最后的手段没有祭出来。”林峰看了眼怨仙分身，他所说的最后一招杀手锏便是那通神塔，还有九幽地府，如果实在抵挡不住了，直接召唤他们出现镇压，只是会造成什么样的后果，比较难以预料。

　　第四波的天劫云集速度变得缓慢了，不过每条劫龙的力量却足足翻了一倍之余，每条劫龙的颜色都加深不少，还涟生出了双翼。

　　三千六百条劫龙！

　　光是那气息便直接将方圆百里的空间都震塌陷了。

　　“夫君，你快走。”剑怡终于变色了，这样的天威的确已经超越了亘古，林峰也从未想象过世上还是有如此大的天劫。

　　咔嚓一声，第二层的幻阵也直接崩溃了，第三层的防御大阵在坚持了十三息后，因为九座仙气晶石大山的能量消耗干净而崩溃，两个人彻底地暴露在天威之下。

　　所有观看的圣人，太上圣尊都忍不住的长叹一口气。

　　“天下大道，教化为上。”唯有林峰的眼神始终那么凌厉，在最后关头，他终于融入了四十三位圣人的力量，这是纯粹的力量，没有丝毫的辅助增幅。接近四十万亿的战力，一下子将当头的百条劫龙彻底的粉碎光。在总共打出四拳后，林峰勉强毁掉五百多条的劫龙。这些劫龙已经超脱一般的天劫范畴，它们已经拥有了一定的灵智，它们得到了天道的加持。

　　林峰尽管发挥出了近四十万亿的战力，足以将一位初级太上圣尊都打趴下得力量居然奈何不了区区劫龙。

　　“九幽降临。”林峰的力量已经耗尽，他第一次催动九幽地府的力量，只看到一座无边无际的地狱从天外降临，每一层都爆发出无穷的力量，这些都是完美的世界，独立成界却有相互连通。

　　“上品上阶道器，那是上品上阶道器啊，那雷判圣人来头果然不小，居然拥有上品上阶道器加持啊。”剑谷的圣人都惊叫起来，上品上阶道器只有一些祖宗级的宗门拥有，因为上品上阶道器炼制很是艰难。几乎要消耗一个宗门数百万年的光阴才能炼制成功，当然像林峰那样到处吞噬属于魔道行为。

　　九幽地府降临，顿时便有七百多条劫龙被直接压碎，但是其余的劫龙反而不敢的怒吼一声，缠绕向九幽地府，那些雷劫之火，三昧真火开始呼呼地炼化着它，似乎想攻破那道器的晶壁。

　　“林峰，快点施展你的神族之体，用你的血窍空间将这些劫龙吞噬，剩余的本尊来对付。”就在这时候，林峰得到了剑谷始祖的传音，法宝分身立刻疯狂的运转起来，推算其危险程度。

　　“五五之数，拼上一次。”林峰知道只要九幽地府坚持不住，那么自己两人照样抵挡不住余威。他再次化出了十万擎天之体，身后透射出了一百二十七个血窍空间投影。

　　同一时刻，在头顶上空，出现一个方圆万里的倒悬洞口，里面的洪荒之力倾泻而下，那场景好像世界末日，天地沉沦。

　　“吞。”林峰一声低吼，一百二十七个血窍空间开始释放出空间之力，绽放出道道虹芒。每道虹芒似乎都是天地初开始孕育出来的混沌之力。

　　的确如此，出了林峰最开始修炼出的血窍空间外，其余的血窍空间力量都是处于混沌状态，大道力量体系不分。他也需要外力，来打开这个混沌的局面，使得自己的体道力量也有此腾飞。

　　剑谷的圣人门一个个看的都额头冒汗，嘴角轻轻的抽搐，哆嗦着。直到这个时刻，他们才真正的明白，为何之前掌教说他不简单，为何连千万年不出的始祖都出现了，这一切都得到了最好的证明。

　　那些劫龙似乎遇到了克星，那些混沌力量居然能够克制他们的力量。劫龙在咆哮吗，但是也在不断的缩小，然后被强行的拖进了血窍空间中。

　　顿时林峰感觉到自己的整个肉体似乎都掉进了雷池中和火池中，每一根筋骨，每一个血肉细胞都在沸腾着。他紫府空间中的始婴也在颤抖着，似乎承受不住这股力量的摧残。

　　亿万毛孔都在渗着血珠，那些血珠是一开始是呈现灰黑色，然后逐渐的转红，血红，最后又逐渐的转成银色，等到吞噬了整整近三分之一的劫龙时，那血珠都转变成了淡淡的金色。

　　“啊……夫君你快走啊。”就在林峰全力镇压体内那狂暴的力量时，耳边传来一声惊叫，那些劫龙终于突破了层层防御轰击到了剑怡身上。

　　剑怡的才是个神灵道婴境的巅峰，在修成七大道婴的情况下，战力也仅仅才十亿左右，这已经是前所未有的了，就连林峰当初都没有这么强大的力量。

　　但是在这等天劫之下，她连蝼蚁都算不上，她只能无奈的尖叫一声，希望林峰能够逃生。

　　一团血雾爆出，其中隐隐传出那熟悉而微弱的气息。

　　林峰没有慌神，他早算计到会这样的后果，所以一挥手，召唤出了那个通神塔，仅仅才半成品的下品道器。

　　“玛德，你们不出现帮忙，老子就让你一起陪葬。”林峰的怨仙分身都炼化了数千年，却丝毫没有进展，仅仅能靠近那祭坛，却无法催动其分毫。

　　还剩不到一千六百条的劫龙看到居然又有阻截之物，愤怒的咆哮一声，便有千头劫龙联合冲向通神塔。

　　就在这时，六十四道身影射了出来，化成六十个高大，伟岸，苍茫，坚挺，不败的人影。他们在瞬间演化出了四十九道神秘，玄奥的武道，似乎像仙术，也像至尊秘术。

　　每一道武道演化到最后都化成了一道符痕。

　　“神族之子，凌驾天道之上，万法不侵，万道陨落。”

　　这句声音放佛来自九天之外，来自那不落凡尘的远古仙域。林峰的始婴居然在刹那间都停止了思考，所有的道法都被这股力量给镇压住了。

　　风清云散，那千条劫龙突然之间都融化了，彻底的消散在天地间，不留下一丝一毫的痕迹，直接化成了虚无。

　　剩余的六百条劫龙似乎也产生了惊恐情绪，它们都略微停顿了下，却见一只覆盖千万里的巨掌轰了下来。

　　顿时六百条劫龙都崩溃了，但是那巨掌居然也沾染上了劫雷之火和三昧真火，消磨不息。

　　同时那股巨掌的气息直接使得剑谷中的一座座山脉化成虚无，坚固无比的三皇世界虚空居然出现了裂缝，那是真实的空间裂缝，那晶壁在至尊之力的摧毁下也出现了破裂。

　　方圆百万里，方圆千万里，方圆亿万里，方圆三亿万里，整整方圆十亿万里的剑谷地盘都被毁灭了。其中无数的修士，尊者都在刚才的那一息中彻底的消失，连灵魂都没能留下一点点。

　　方圆十亿万里之内就剩下孤零零的天地峰。


第683章 分身醒来

　　第四波的最后一点力量都消失了，但是林峰的那颗心也彻底的陷入死静之中。他已经恢复了原型，整个人都被一股强大的毁灭性的力量包裹着，随时都可能会爆体而亡。

　　至尊不出，太上为王。至尊一出，万物皆为蝼蚁。这眼前的一切很好的解释了这句话的内涵，剑谷始祖仅仅施展出一招，连本体都没有出现，瞬息间就毁灭了方圆十亿万里，剑谷中培养了无数年月的尊者都死的不计其数。

　　“难怪那剑谷始祖对剑怡渡劫没有丝毫办法，原来他是不能出手，一出手便是一场极大的浩劫。”林峰强行压下内心的那一丝恐慌，全力镇压体内狂暴的力量。

　　第四波天劫已经过去，剩下的两波只对剑怡有好处。那通神塔被收了回去，剑怡的娇躯也显化出来，她的肉体本来已经无法凝聚，但是她在最后关头吞噬了一颗剑谷始祖为她求得的一颗十级圣丹。

　　勉强重新凝聚肉体，整个人都奄奄一息，她仅仅受到了一息攻击就差点道消身陨。这还是她将剑道本源力量融入到体内的缘故。

　　剑舞，剑武两位太上圣尊无力的倒在龙椅上，他们相互对视一眼，逐渐露出了一丝激动的笑容，留下激动的泪水。到了他们这种境界，本该看透生死的，但是剑怡是她们修道数百万年来唯一的血肉，感情当然不同。至于其他剑谷弟子的生死则无所谓，只要假以时日，再培养出足够数量的弟子那是轻而易举的事情。

　　剑谷将近方圆百十万亿里，整整消失了十分之一。

　　那孤绝的天地峰，正沐浴在天道大劫的劫光照耀下，剑怡的肉体在逐渐的愈合，她的力量在逐渐的增长。

　　林峰本体已经遁入了九幽地府的禁区空间中。这次大难不死，对他来说也是个天大的仙缘。

　　“诸位圣人，你们小心守护着剑怡公主和雷判道友。这次始祖出手，虽然挽救了剑怡，但是也是我剑谷的一场灾难。本尊与诸位太上圣尊要处理其他的事情，剑龙，剑魅你们二人要时刻关注剑谷外的那些人的动静。哼，在这个时刻，谁敢打我剑谷主意，本尊绝不轻饶。”

　　“遵旨。”

　　……

　　怨仙分身就端坐在天地峰上，他吞噬了无数的劫龙，比本体渡劫时吞噬的还要多，还要强大。他身上的气息时刻都在增长着，一股股冥冥中的教化之力不断灌注下来。

　　天劫气息，审判气息越来越强，越来越浓，端坐在那里整整三十年的时间，战力已经突破了五万亿，实力足足增长了四倍多。

　　他似乎化成了真正的雷判之身，那雷龙在周身翻滚，在雷龙身上出现淡淡的雷火，和虚幻的双翼。如果是同等实力的圣尊与之交手，也唯有亡命逃跑的下场。

　　三十年的时间可以做很多事情，被剑谷始祖毁灭的十亿万里地盘又重新恢复了昔日的荣光，群山迭起，宫殿连绵。

　　在一个新建成的一座宫殿中，一位无法用美丽来形容的女子安静端庄的坐在龙椅上，在她的下方则站立着一个个尊者，他们都用敬仰的眼神看着高位上的女子。

　　三十年的时间，对于其他太上尊者来说，仅仅算是刚渡过天劫，离稳固境界还狠遥远。但是在眼前的这个仙女身上却完全的不适用常理，她也仅仅是太上尊者初级的境界，但是她的实力已经突破了百亿，比一般的绝世巅峰半圣都要强大。

　　她的潜力还没有完全的激发，她的修炼速度，修炼天赋似乎才开始觉醒。

　　“剑怡公主，那轩辕宗派遣使者送信，邀请我剑谷参加他们的论道大会，你去不去？”一个巅峰半圣的尊者恭敬地说道。

　　原来这个美丽到极致的女子就是剑怡，大难不死后，她那张无暇的俏脸多了分稳重，成熟，坚毅。

　　“轩辕宗乃是三皇世界排名第七的大宗教，他们既然派遣了使者，我剑谷当然不会失礼。好在那论道大会在二十年后才会召开，此事不需太急。”

　　“话虽如此，不过那轩辕宗来的使者似乎来头不小，好像是叫轩辕帝，乃是轩辕宗十万年内出的最耀眼的天才。仅仅花了八万年便修成了圣人，掌教曾说过，此人在两万年绝对可以晋升为大圆满的圣尊。他来此似乎还有其他的目的……”

　　“哦，你的老祖乃是我剑谷圣人，你听到什么消息了？”剑怡的秀眉微微动了下，有些不悦地说道。

　　“公主的天赋已经通过无数渠道流传出去，无数的宗门都在探听着你的情况，那轩辕帝能够从遥远的中部赶来，主要是为了公主你。”

　　“他？”剑怡嘴角露出一丝淡淡的笑容，轻轻摇摇头说道，“在本尊眼中，他根本算不了什么东西。再说，我夫君就在天地峰上潜修，想必他也早知道了这事，居然还敢出头来打本尊的主意，说明真正的目的并不是本尊，而是为了他事。”

　　剑怡眼中露出一丝智慧之火，好像看透了种种，“此事掌教会去处理，对了，那西风家族的人还没撤退吗？”

　　“没有。”

　　“哎，他们在自寻死路啊。”剑怡不再说话，她在内心已经为那个中级太上圣尊判了死刑，没有人比她更清楚林峰身上的秘密。要说天才，谁能比得过林峰。

　　又过了十年，整整四十年未动分毫的怨仙分身睁开了双目，瞳孔中盘旋这两条双翼雷龙。

　　身体一动，体内传出滚滚巨雷轰鸣声，七万亿的战力。他静坐四十年，将吞噬的劫龙悉数的炼化一边，得其精髓，雷道连续突破。从初级圣人一直晋升为高级圣人，这样的速度让剑谷中的所有圣人都汗颜，无地自容。

　　“我修炼四十年，本体在九幽地府禁区空间中也才修行了四万年，看来九幽地府在上次天劫中也被消耗了很多的力量。外界一年，内部可达五千年，如今才过四万年，哎……好在剑怡也算顺利渡过天劫了。”

　　怨仙分身法念一扫，便感应到了剑怡的气息，在她的身边居然还有一个初级大圆满的圣人，不过那个圣人却不是好东西，居然在剑谷中调戏剑怡，那言语中多是些仰慕啊，倾慕啊，机会什么的。

　　“哼，也不知道此人是哪个宗门的圣人，居然在本尊的眼皮底下做出这等人神共愤的事情。”这等事情没有引起人神共愤，只是引起林峰的愤怒。他就站在天地峰上，遥望那三亿里外的一座峰头，直接伸手一划，划出一个圆圈，然后一拳就轰进了那圆圈中。


第684章 暗浊长老

　　林峰分身这一手是将空间道术与混乱大神术结合起来施展的，直接将力量传递到三亿万里外的那座山头上。

　　一头恐怖的拳头包裹着一条雷电巨龙直接压向那个还在眉飞色舞的男子。

　　“公主殿下，其实这次本尊来此，是为了一睹芳容，希望能……恩。”轩辕帝的脸色都变，头顶上空的那股力量太强大了，令他的道婴都忍不住颤抖了下。

　　“轩辕血伞。”轩辕帝的体内迸射出了一道血光，然后凝聚成一把撑开的打伞，将他整个人都笼罩进去。这是他们轩辕家族嫡系血脉才能拥有的一项血脉天赋神通，只有修成了圣人，这项天赋神通才会觉醒，其防御力比一般的上品下阶道器都要强悍一点。

　　“轰隆隆”的巨响接连响起，那轩辕血伞居然出现了无数的裂痕，那轩辕帝脸色苍白，忍不住喷出一口淡淡的青色血液。这也是他们轩辕家的血脉颜色，传承远古仙人血脉，潜力无穷。

　　“是你，雷判道友。”轩辕帝眼中露出一丝凌厉的杀机，不过随即掩盖下去，只是高喝一声。在剑谷当中，能够施展出雷电仙术的也唯有那个创造神级的雷判圣尊，剑谷公主的双修道侣，得到剑谷始祖青睐的圣人。

　　一个伟岸的身影出现在山头上，有些嗤笑的看了那轩辕帝一眼，点点头，“好尊贵的血脉力量，可惜你只是个废材，居然只激发了其中的一点点威能，哎。”

　　“什么？废。废材。材。”轩辕帝全身不禁哆嗦下，再次吐了口血，气急败坏。他在轩辕宗内乃是数一数二的天才嫡系弟子，是十万年内都难得一见的妖孽之子，受到无数前辈的欣赏，可是在这里居然被一个圣人热讽成废材。

　　“剑怡，这个废材是从哪里跑出的跳梁小丑？”林峰分身可不管他的表情，这样的豪族弟子他见多了，还真没见到一个有模有样的。之前那个逍遥圣地的弟子因为态度没那么嚣张，所以只受到点惩罚。而那个西风家族的弟子嚣张的目中无人，连通他们家族的五位圣人都被活生生的斩杀了。

　　剑怡轻轻笑了下，翻了个漂亮的白眼，“你一出关就得罪我们剑谷的客人，似乎有失风度啊。他是轩辕宗的轩辕帝圣人，乃是邀请我剑谷参加他们的宗内的天才弟子论道大会的。还有十年时间，不如我们这就去向父母亲辞行好了。”

　　林峰分身当着那轩辕帝的面子，直接将剑怡搂在怀中，鼻子在她的秀发间狠狠地吸上一口气，忍不住惊叹道，“真香。”

　　剑怡脸色顿时升起两朵红晕。

　　轩辕帝看的脸色发青，立刻掉头就走，留下一句话，“剑怡公主，时日不多，我们还是尽早启程吧。”

　　“你呀，就恶心他也别当着他的面啊，毕竟此人代表着轩辕宗。再说那轩辕宗在三皇世界排名第七，整体实力比我剑谷要强大十倍不止。”剑怡玉指轻轻戳了下林峰分身的胸口，那红嘟嘟的嘴唇在他的脸上蜻蜓点水吻了下。

　　“嘿嘿，这样的家伙我见多了。剑怡，剑谷外是不是有太上圣尊级的人物一直在等着我的出现？”

　　“恩，是西风家族的一位中级太上圣尊，你有把握吗？”

　　“区区一个中级太上圣尊而已，我的本体潜修四万年，领域国度中的力量又储存到了一个巅峰时刻，只要施展出九转玄仙刀，就算是大圆满的太上圣尊来了也唯有死路一条。”林峰分身自信满满地说道，眼中充满了斗志。

　　他的本体经过四万年的潜修，火道，雷道，光明道再次飞跃暴涨，就连黑暗道，因为吞噬了五位圣人的道婴，也疯狂的提高着境界。如今他的本体战力都超越了四十万亿，翻了近一倍。而飞升宗的整体实力也有了新的突破，再次出现了六位圣人，只是他们的气息被命运之盘遮盖着，以致还没有得到天道的眷顾。

　　林峰分身一挥手，那六位圣人都飞了出来，顿时天生异象，风云顿起。彩霞满天，荣光洒落。整个剑谷都轰动了，一连出现六位圣人，这是何等的大事。

　　剑谷存在了无数万年了，才有六十多位圣人，而且他们也不是同一时刻晋升的。如今出现了这等难得的奇缘，自然更能引发轰动。

　　“不简单啊，跟那个林峰待得时间越长，我们越是看不透他。真是女生外向，怡儿居然口风这么紧，透露的只是些皮毛信息。”剑舞掌教摇摇头，轻叹一口气。

　　“算了，儿孙自有儿孙福，再说始祖不是已经传音了吗，怡儿不适合待在剑谷中，只有走出去她的成就才会越大。再说了，过不了多久我们就要闭关潜修了，怡儿跟在那林峰身边只要不遭遇到圣人，应该没什么危险的。”剑武拍了拍道侣的肩头，眼中投射出温柔的目光，好像剑舞才是他生命中的唯一。

　　“西风家族的那些人怎么办？以林峰的性子肯定要大开杀戒啊。”

　　剑舞掌教却翘翘嘴不屑地说道，“那是他们不知道死活，我们传音给林峰，让我们离开了洞天福地后再动手。林峰已经是大圆满的圣尊，不过要参悟出属于自己的世界之力，还不是那么容易的，唯有经过战斗才能磨练出。”

　　要参悟出一法一世界，必须要参悟出独属于自己的世界之力。

　　林峰的战力不住的增长，但是他对于天道的领悟却没有什么明显的突破，这也是他对那西风家族的中级太上圣尊动了杀机的缘故。他要吞噬太上圣尊的经验，转化成自己的积累。

　　林峰分身与剑怡刚想前去辞行，却接到了剑舞的传音。

　　“看来剑舞掌教已经知晓了这里的事情，既然如此，那么就等一天时间再离去吧。”林峰分身抬头看看那六个正在蜕变的圣人弟子，如今飞升宗已经有四十八位圣人弟子，加上自己，相当于拥有了四十一位，这等实力比起那阴阳宗都要强大的多。

　　“只要我能晋级为太上圣尊，以我的力量足以去对付那阴阳宗的半步至尊强者了。”

　　参悟出创世之力，但是还没有彻底晋级的便可成为半步至尊，这样的人物比起传统的大圆满圣尊要强大五倍，十倍。如果能晋级，那实力要增强数十倍，甚至百倍。

　　一天后，林峰带着剑怡离开了剑谷，那个轩辕帝似乎受到刺激早先一步离开。西风家族的那些圣尊，太上圣尊因为看到剑怡公主同行，因此也没有立刻动手，他们的老祖宗早就传音言明，出了洞天福地后再动手不迟。

　　“你可知道对方是西风家族的什么人物？”林峰看到西风家族的数位强者居然毫不忌讳的直接跟着后面，倒是挺佩服他们的脸皮的。就算要斩杀自己，也没必要弄的这么造谣吧。

　　一个中级太上圣尊，一个初级太上圣尊，八个中级圣尊，他们的队伍又扩大了一点，似乎也探听到了那个雷判圣人的一些传言，很难对付。

　　“那个最强大的乃是西风家族的三大长老之一的暗浊长老，成名八百万年前，鲜有现世，乃是三大长老中最好战，最嗜杀的一位中流砥柱的人物。他参悟的黑暗之道听说已经可以演化出了真正的黑日。那仙术末日荣光的威力也被他提升到了中级，可以增幅八层的战力。”

　　“身后的那个初级太上圣尊乃是暗浊长老的亲弟，此人不但嗜杀而且还是凶残。就连西风家族内部的女修弟子一旦被他看中也要擒拿到闭关之所折磨，最后采补对方的全部精华，恶名昭著。”

　　剑怡说道这里，脸色阴沉的可怕，眉目中带点淡淡的忧愁，“我之前有一位好友，乃是西风家族中的一个小小的天伪尊修士，可是就在冲击大道的前些日子被他给活活的折磨死了。夫君，如果要动手，此人决不可留。”

　　“此人的大道经验我是势在必得，罪果师弟的积累很深厚，他在三万年前参悟出来一丝世界之力，只要能得到一位太上圣尊的骸骨和经验，有九层机会可以晋级为太上圣尊，那时候我飞升宗的实力才能算是步上中等宗教的行里内。”林峰的用法念传音，然后搂住剑怡的小蛮腰，直接瞬移了出去。

　　“大哥，那小子不会有什么阴谋吧？这次连老祖宗都惊动了，所以我们绝对不能弄砸了。那个剑怡小娘们到时候便由我来试试她的味道。”

　　暗浊长老没有说话，只是在他的眉心处有一枚乌黑的圆点在呼吸般，散发着一股强悍的气息，“出了洞天福地，怎么做便是我们说了算，这是老祖宗与那剑谷始祖越好的。就算你将那丫头活活的采补了，他们也无法可说。至于那雷判小子，本尊刚好将黑暗之日凝聚成实，正要寻找一个他这样的灵魂来献祭。”

　　“我西风家族屹立三皇世界数千万年，岂能被一个小小的圣尊给搞的声名一败涂地。咦，那小子身上有古怪，气息居然变得若有若无了。”

　　暗浊长老立刻眼睛爆发精芒，那是无边的黑暗，似乎谁对视一眼都会灵魂堕落下去。在他的双目中，一个虚幻的影子在遥远的前方不断地跳跃着，想脱离他们的追踪锁定。

　　“本尊的黑暗之瞳，连仙隐族的光暗隐身术都能破解，岂是他想逃就能逃得了的。”


第685章 半步至尊

　　黑暗之瞳，也是一门觉醒的天赋神通，整个西风家族就是暗浊长老一人拥有，所以才得到老祖宗的厚爱，当年他在修仙界也造成了无边的腥风血雨。要不是有老祖宗的护佑，暗浊的下场比那慈航圣人好不到哪里去。

　　不过他刚施展出黑暗之瞳，对方似乎感应到了什么，居然身上的气息再次一变，那虚幻的身影一下子消失了，连半点痕迹都没能留下，仿佛突然之间消失在天地之间。

　　邪门。

　　暗浊长老内心微微一颤，他的黑暗之瞳有什么样的威能他最清楚，不但可以看破仙隐族的光暗隐身术，还能看透许多古老的凶杀大阵运行轨迹。但是他在这一刻居然让一个圣尊级的小人物给戏弄了一下，居然失去了对他的感应锁定。

　　林峰分身施展出了空间道术，还有遮天之术，在空间中不断的瞬移。

　　“不知道那是什么的秘术，居然能感应到本尊的方位，要不是法宝分身用命运力量掩盖住气息，还真逃不出他们的追踪。”

　　洞天福地很大，比起东郡要大五倍不止。林峰分身也施展出浑身解数，花了三天时间终于离开了洞天福地的地盘，他们进入了一个好像荒漠似的区域，漫天风沙发出了尖锐的声音，演化出各种各样的凶兽。

　　“这里是荒漠老祖的地盘，是大圆满太上圣尊的实力。此人修的大道比较奇特，不属于正宗大道，听我父亲曾经说过，好像叫恒沙不灭体，乃是荒漠中的一粒沙子受到天地灵气蕴养而产生灵魂，继而慢慢的演化晋级，终于修成了如今这种地步。”

　　林峰分身听得大是惊奇，一粒沙子都能修成大圆满的太上圣尊，这也太能扯淡了。

　　“我知道你不相信，我也不相信，可是有次我剑谷的四位太上圣尊联手都被他给击退了，那是不争的事实。要不是因为我始祖的存在，那次我父亲他们就可能危险了。”

　　“那你说，我们要横渡这片荒漠，他老人家不会现身找我们的麻烦吧？”林峰小心地问道，这样的老怪物能不招惹还是不招惹的好。恒沙不灭体，听起来与仙遗族的什么仙体倒是相似。自己的本体乃是玄仙不灭体，修的是血窍大道，强壮肉身。

　　“不会，那位荒漠老祖是位散修，也没听说他有什么传人，毕竟能够继承他道统的亘古难得一见。不过数来奇怪，如今这荒漠风沙的威力似乎要弱小七层，在以前这样的风沙除非是圣人才能安然度过，圣人以下的尊者直接会被绞杀。”剑怡说道这里，似乎有些疑惑。

　　林峰眼神一动，“那个荒漠老祖可能不在这里了？”他伸手一抓，天地间的气息不断的融入进命运之盘中推算。

　　“这里……这里似乎有一丝创世之力的气息，我曾经从那杀戮至尊的灵魂上感应到过类似的气息，不过他那是杀戮气息。难道那荒漠老祖已经参悟出了创世之力，成为了半步至尊？”林峰有些迟疑地说道，他带着剑怡又潜行了十多亿万里，再次捕捉天地间的气息，不过他陡然停下身形，眼中露出一丝凶光。

　　“怎么了？”剑怡见林峰神色怪异，知道肯定发现了什么。

　　“两道完全不同的创世之力的气息，一道非常的浓烈，一道非常的微弱，难道这荒漠中出现了两位半步至尊的强者。”林峰与剑怡对视一眼，同时露出了惊骇的光芒。他们都猜到了另外一种可能，那便是有其他的半步至尊来到了这里对付荒漠老祖。

　　“夫君，我们该怎么办？”

　　“我的九转玄仙刀经过四万年的领悟，也才将第五式完全的参悟透，第六式才触摸到边缘，就算我施展出五倍的战力，也无法对付半步至尊强者。越到后面，对于灵魂力量的要求越高，对于天道感悟的程度要求也越来越高。后面的四式要想完全的参悟透，没有几十万年的时间根本不够。”

　　林峰法宝分身再次好好的推演一番，总是有种不踏实的感觉。

　　“我如今拥有近两千万年的寿元，如果能彻底的闭关三十万年，将各种大道都修炼到一个巅峰境界，那时候对付半步至尊绝对有信心。”林峰沉吟一翻，想到了一个妙计，他陡然释放开身上的气息，顿时便感应到了那个西风家族的中级太上圣尊的法念力量。

　　林峰分身将剑怡收进领域国度中，然后自己也遁进了命运之盘中。法宝分身力量要弱小很多，也就五千多亿的战力，在圣人当中都显得很弱小，应该不会引起那半步至尊的注意。

　　而且法宝分身也有更好的手段掩藏自己，这样让那些西风家族的人先探探前方的路。

　　他刚消失，十道身影出现了。

　　暗浊长老脸色难看的很，堂堂一位中级太上圣尊，居然被一个圣尊牵着鼻子走。刚刚感应到他的存在，又立刻消失了。

　　“大哥，这里的气氛似乎不对劲。荒漠老祖虽然忌惮我们西风家族的老祖宗，但是这里的情况与以前大大不同，风沙的威力减弱了七层以上。而且……”

　　“而且这里还残留了丝丝创世之力的气息，难道那荒漠老祖已经成就半步至尊了？”暗浊想到这里，有些惊疑不定，不过他身上有老祖赏赐的一道符，在危急关头就算是至尊出手，他也有一次逃生的机会。就算那荒漠老祖成就半步至尊，但是要对付自己，根本还不够资格。

　　想到这里不由胆气顿生，他是中级太上圣尊，要晋级为上级太上圣尊还需要大量力量，领悟，积累。如果那个荒漠老祖真的胆敢出手的话，自己在最后一刻也可以从他的出手中窥探出一丝端倪来，对于他的修行都有很大的好处。

　　“不管发生什么事情，那个雷判小子绝对不能放过，我们追。”暗浊一卷众人，直接朝着荒漠深处瞬移过去。

　　在荒漠很深的地方，有一座完全是用风沙凝聚成一座沙宫，宫殿外面流转着一层层的禁阵，不时的绽放出璀璨的光芒。

　　那光芒中隐藏着无穷的煞气，好像在沙宫中待着一位绝世凶魔。

　　“戈刺，你这个小人，居然暗下毒手，本尊就算自爆，也绝对不会让你奸计得逞。啊……”

　　“哈哈哈，荒漠，你再怎么挣扎都没用，乖乖的成全本尊。你放心，本尊会留下你一丝残魂，他日本尊成就至尊大道，就让你重新转世再生。”


第686章 飞升灭神斩

　　沙宫之中，一位全身笼罩在狰恶战甲中的男子正不断的挥洒出条条规则大道，每条规则大道中都演化出一方世界。在他的前面则是漂浮着一尊土黄色的一人多高的道婴，他的肉体被无数的规则世界分别囚禁着。

　　时而化成一具不完整的肉体，时而化成一片黄沙粒子，每粒黄沙都绽放出夺目的光辉。

　　“哈哈，炼化了你的道婴，你的肉体将被用来炼制一柄上品道器，那是绝佳的材料啊。荒漠尊者，你中了本尊的至高绝学‘始祖王拳’，你的灵魂，你的肉体都将献祭给至高无上的魔道始祖。再怎么挣扎也是没用的，哈哈哈。”

　　“戈刺，你这个无耻的小人，你不会得逞的。本尊早就请剑谷始祖为我推算过一次，虽有大劫，却是险中求胜。本尊在这里停留了七百万年就是等待大劫的到来，今天终于等到了，你要磨灭本尊，成全自己的大道，你做梦吧。”荒漠老祖的道婴喷出一口浑浊的土黄色气流，那个戈刺尊者演化出的一方世界开始剧烈的颤抖，表面出现了道道裂痕。

　　“是嘛，可惜你的大道已经走到了尽头，怎么还没有奇迹发生呢？嗯，居然真有小辈闯了进来。”戈刺尊者突然抬起头，看不清面容，只是见到两道魔光迸射出来。

　　“中级太上圣尊嘛，身上有黑暗的气息，难道是西风家族的小辈。可恶……”戈刺尊者体内再次涌出浩瀚的力量，顿时那挣扎的荒漠道婴老祖被轰碎了，强行凝聚成形后似乎元气大伤，没有了反抗之力。

　　灵魂一旦受伤，他的肉体也停止了剧烈的挣扎。

　　“魔祖苍穹。”戈刺打出了一道法诀，一个独立的黑暗空间笼罩下来，将那荒漠老祖都包裹进去。

　　“待本尊收拾掉那个西风家族的小子，就再来好好的炼化你。”那高大的魔躯走了沙宫。这时一道身形降落在沙宫外面，正是那暗浊长老。

　　“坏了，不是荒漠老祖，他修的乃是魔道，也是一名半步至尊。”暗浊长老一眼便看到了那个魔躯挺拔的站在那里似乎在等待着他的到来。

　　“西风家族的小辈，本尊不想与你们老祖为敌，你束手就擒吧。待本尊做完大事，再放你离开。”戈刺尊者直接一张手，一方世界就笼罩下来，里面中魔气滚滚，魔龙，魔虎，魔狮等等，咆哮不已，凶神恶煞。

　　暗浊尊者也就七十万亿上下的战力，与戈刺这样的半步至尊相比，与蝼蚁无异。不过他自持身有杀手锏应该也直接打出了黑暗仙术末日荣光，近八层的增幅力量，一下子爆发出了一百二十多万亿的战力，他演化出的乃是黑暗空间，里面一片死静，好似生机全无的虚无空间。

　　在他的身后也生气一轮黑日，普照大地。那些风沙都停止了怒吼，那沙宫的禁阵都开始了衰败，停止，崩溃，一切都在黑暗之光的照射下走向末路。

　　“古老的传说，你们的老祖宗其实是远古仙域中黑暗之神座下的一个扫地的奴才，传承黑暗之神的仙术果然厉害。传到你们这一代，虽然在血脉威能上减弱不少，不过还是值得本尊敬佩的。”戈刺尊者只是想暂时的囚禁住此人，所以并没有下狠手，哪想到对方的反击非常的凶猛，将他的攻击全部的化解掉。

　　到了这个时候，暗浊尊者也值得那荒漠老祖肯定是出事了，说不定已经遭到毒手。就不知道还有没有被炼化，如果没有的话，只要激发老祖宗赐予的那张保命符箓，不但可以击退眼前的这个半步至尊，还可能得到那荒漠老祖的遗骸。真是那样的话，那自己的实力也可以在短期内飙升到一个疯狂的地步。

　　想到这里，暗浊的心又开始燃烧起了贪婪之火。

　　“末日荣光，黑暗降临，老祖威能，重塑天地。”那个暗浊直接献祭出了自己的寿元，然后喷出一口生命之火，他眉心处的那个黑色圆点直接射出来，化成一尊少女的模样。穿着一身黑色长袍，气质尊贵高雅，双目如同黑洞星辰所化，勾魂夺魄。

　　她一出现，方圆亿万里的空间都被禁锢，那个沙宫禁阵瞬间崩溃，就连宫殿都被抹平，露出那个被囚禁住的荒漠老祖，刚刚踏入半步至尊行里的超级强者。

　　暗浊眼睛一亮，天降奇缘，他再次高啸一声，用自己的寿元之火来催动了那尊女子的攻击。

　　只见那毫无感情的双目直接望向那戈刺，嘴角露出一丝冷笑，“蝼蚁之辈，也敢猖狂。伸手一抓，整个天地都要被吞噬一般。”

　　戈刺尊者眼中露出了惊恐之色，他是半步至尊，而且在这个境界已经停留二十万年的老牌强者了，但是与真正的至尊相比，他仍旧是只可怜的蝼蚁。

　　“魔祖王拳。”戈刺接近三百万亿的战力，经过武道仙术的增幅，力量强大了九层，一下子打出了五百七十万亿的恐怖战力，一个巨大的黑洞被轰了出来。在这样的伟力下，三皇世界的晶壁都禁受不住。

　　“我的降临，代表着黑暗之神。我的降临，人心会黑暗，灵魂会黑暗，整个世界都会黑暗。我是天地间的唯一主宰，唯一信仰。”那尊女子口中呐呐自语，她的掌心中爆发出了一片黑暗的光芒，所有的光线都被吞噬，所有的力量，攻击招式都被吞噬。

　　她似乎化身成了最强大的吞噬之源。

　　戈刺尊者五百七十万亿的战力居然被吞噬了，连浪花都没激起一波。

　　“轰……”戈刺直接爆成一团血雾，然后千亿万道的魔气往四处逃窜。

　　“魔族的天魔解体大法，哼，算你识相。”那个女尊低语一番后，转头看向那个暗浊尊者，“让暗灭先将那荒漠老祖待会家族，你继续追杀那个雷判小子，不带着他的道婴，你就不要返回了。”说完，整个人影都消失在天地间。

　　黑暗的力量消失了，风沙再起，一切恢复正常状况。

　　暗浊一挥手，西风家族的其余弟子都飞了出来，他们看到那个被魔族秘密囚禁住的荒漠老祖时，都兴奋起来。一个半步至尊的陨落，代表着另外一个半步至尊的崛起。

　　“大哥，老祖怎么说？”

　　暗浊脸色有些不好看，本来自己可以直接将那荒漠老祖擒拿的，以后想办法将他慢慢的炼化掉。但是老祖说了，要让暗灭带着他先回，那么将来自己能不能分得一点好处就很难说了。

　　不过老祖之命岂能违抗。

　　“你先带着他返回家族，我带着其余的弟子继续追杀那个雷判小子。”

　　“可是大哥，那族长会等到你回去吗？”

　　“哼，想必他还不敢全部吞了，就这么决定了。”

　　暗灭尊者点点头，身后一抓将那个禁锢住的荒漠老祖收进领域国度中。转身一跳便消失了，囚禁半步至尊非同小可，所以要速速返回家族，集合家族的力量来镇压炼化他。

　　“长老，我们现在怎么办？”

　　“那魔族的半步至尊最后自残，逃得及时，否则连他都要被活擒住。可恶，我们先找出那个雷判小子，将他抽筋扒皮。”暗浊长老全力施展出法念力量，黑暗之瞳也被完全的激发，两道黑暗之光扫视方圆亿万里之地。

　　暗灭尊者在虚空中不断瞬移着，不过他总有种不祥的感觉，似乎一股股淡淡的危险笼罩住他的心头。

　　“那个荒漠老祖如果打开禁锢的话，本尊可会被他反吞掉得。”他把这股危机转嫁到那领域国度中荒漠老祖的身上。他足足瞬移了一天一夜，感觉力量有些前后不接的时候，陡然前方出现一道身影，双手握着一柄巨大的斧头。

　　“海皇一击。”借助海皇斧的增幅力量，林峰爆发出了六十八万亿的战力，这力量足以可赶得上一位上级太上圣尊了。巨斧在半空中劈开一道空间裂痕，瞬息已经降落到暗灭的头顶上空。

　　“末日灾手。”暗灭尊者眼睛陡然一暗，连眼珠都变得黑暗无比，连光线都射不进去般。他轰出一拳，那巨大的拳头在半空化成巨大的魔手，上面散发着堕落，腐朽的气息。

　　他也打出了近七十万亿的战力。

　　轰隆隆，两人一击之下都试出了对方的实力。

　　“哼，你这个混蛋果然是隐藏了实力，居然能够力抗太上圣尊，不过你的力量仅次于此的话，本尊就把你活活的血祭了。”暗灭尊者已经辨认出偷袭的人是谁了。正是给西风家族带来无边耻辱的家伙，如今还直接来偷袭自己，那就是不将自己放在眼中。

　　他反手一抓，又是一击。

　　末日灾手的威力更增强三分，打出了八十万亿的恐怖力量。

　　“先灭了你，再去灭杀那个暗浊老儿。”林峰嘴角露出一丝不屑，“教化合力，混乱飞升灭神斩。”

　　林峰身上的气息陡然一变，他与两大分身合体，又融合了四十八位圣人的力量，实力直接爆升之八十万亿，他施展的乃是九转玄仙刀的第一式，战力直接翻上一倍。

　　不过他没有以杀戮之道催动，所以他喊出飞升灭神斩时，那暗灭尊者也没想到那名震三皇世界的刀道神术。

　　一百六十万亿的力量，直接将暗灭演化出的诸多虚幻世界都劈成两半，他的气息死死的锁定住暗灭的灵魂，那海皇斧绽放出夺目的神芒，直接将他的肉体劈成了两半。

　　“啊……你……”暗灭身上的教化之力，荣耀之光迸射，那分成两半的肉身也开始合拢。但是林峰岂能容他恢复，嘿嘿一笑，“本尊行走世间，代表着光明之神的降临；本尊制裁世人，代表着光明之神的意志，去死吧，光明飞升灭神斩。”


第687章 救荒漠老祖

　　林峰使用光明之道催动出了九转玄仙刀术，立刻奏效。那光明力量乃是黑暗力量的绝对克星，再次一斧将暗灭劈成两半。那断裂处黑暗，光明两种死敌不断的交缠着，发出嗤嗤的磨灭声。

　　“灵魂堕落。”一道黑暗光芒射了出来，化成一尊十万米高的道婴，黑暗力量沸腾，不过其中也有着其他大道的气息。

　　“找死。”林峰的始婴也飞遁了出来，同样化成十万米之巨，不过他的始婴一出，暗灭的道婴好像溺水的孩子还遭遇到了滔天巨浪般，被轰飞了出去。眼神全面溃散，聚不了光芒。

　　林峰的十三道始婴经过四万年的潜修，力量已经翻了五倍不止。他现在的灵魂力量绝对可以与大圆满的太上圣尊相比了，所以一出现直接翻手拍下去。

　　火道，三昧真火的力量铺天盖地，这是对灵魂的残酷炙烤。

　　“十三大道，你……你到底是什么来历。”暗灭疯狂的咆哮着，整个道婴顿时分解，他不懂魔族的天魔解体大法，不过他懂得一种黑暗大道的秘术。

　　在他的身后出现了一扇门，里面充斥着浓烈的黑暗本源力量，他的整个道婴都要化成一道流光钻进去。

　　“猎天之术。”林峰道婴施展出了猎天之术，自从修成圣尊后，他对于至尊级秘术残篇的领悟也越加的深厚，如今他的寿元都超越了两千万年，施展出至尊级秘术残篇也无伤大雅，消耗对他来说已经构不成威胁了。

　　猎天之术可以将对手猎下九天之霄，同时他又打出了斩天之术，直接斩断那道婴与黑暗之门的联系。

　　为了活活的生擒住他，林峰张口一喷，施展出了焚天之术。他的焚天之术以用三昧真火催发出来的，虽然威能才发挥出三层，但是那暗灭却尖叫一声，吓得道婴就要解体，他要逃出一丝法念。

　　“想逃的话，也要先破了本尊布下的绝世杀阵再说。”林峰刚说完，那四周的陡然爆发出强烈的光芒，居然出现了一个坚固的禁锢大阵，那些法念撞击到上面激起一阵阵的烟雾。

　　那禁阵居然能够磨灭法念，一丝法念可幻成一尊法身，千万道的法念同时逃散都破不开这层防御大阵，可见这杀阵的威力有多么大。

　　“本尊的光明道要远远的超越你的黑暗道，你想以灵魂来强行突破简直痴心妄想。”林峰冷哼一声，也不再多话，连连施展大杀招，将光明道催发极致，无数的黑暗法念被直接的消融。

　　林峰连下狠手不知道囚禁了多少丝法念，这些法念中包含了暗灭尊者对于冲击太上圣尊的经验，还有他一声的修炼心得，虽然对绝大部分的圣人没有直接作用，但是借鉴还是可以的。

　　“咦，领域国度中有异常气息波动。”林峰突然感应到领域国度中一道微弱的气息闪烁了下，又归于平静，不过他如今的修为任何异常情况都逃脱不了感应。翻手一招，出现一根鞭子。

　　乾坤鞭，早年帮助林峰斩杀了无数的强者，使得他在道化境修士的路上走的很顺利，很踏实。不过自从修成尊者后，乾坤鞭的作用便越来越小，它只对灵魂有严重的伤害作用，但是尊者的灵魂已经成道，即使没有肉身也可以重新投胎转世重生，那乾坤鞭自然也成了鸡肋般的存在。

　　想不到囚禁了一些太上圣尊的黑暗法念，居然引起它的反应。

　　“难道……”林峰灌注一道黑暗力量，那乾坤鞭顿时爆发出刺目的神光，层层叠叠的鞭影延伸至虚空中，每根鞭影已经不是原来的金色，而是金中带黑，属于黑金色的那种光芒。

　　“啪”一尊幻化出的法身直接被抽爆，连惨叫的机会都没有，就被鞭中散发出的一股妖异力量给吞噬了。

　　乾坤鞭居然能吞噬太上圣尊的法念？林峰看的心头一颤，他没有时间研究了，那个暗灭见逃生无望，居然调转过来扑向自己，似乎要来个同归于尽。不过还没近身，那乾坤鞭便化出了万万道的鞭影。

　　“啊……”这等惨叫声，比林峰之前听到过得都恐怖，那暗灭道婴不断的化成一片片的雾气被吞噬，他的灵魂力量在消弱。

　　“你杀了本尊吧，你这个恶魔，我西风家族的老祖不会放过你的……黑暗无声，我欲极乐。”暗灭尊者似乎承受不了那乾坤鞭的吞噬，竟然施展自裁秘术。

　　“你想死，也要得到本尊的同意才行。”十万米高的始婴双手一压，轰然一声，打断了暗灭的自裁，将他的道婴彻底的轰击成无数碎片。然后被一一的收进领域国度中，分给那些圣人炼化。

　　林峰始婴回归肉体后，才低头看看那又恢复原状的鞭子，沉思一番后，将之收取起来。那暗灭的肉体已经分成两半，其他的还完好无损。

　　“偷天之术。”林峰右手一捞，那尸体中顿时分离出无数宝物，上品下阶道器一柄，中品道器三柄，还有一些灵丹，秘籍。当然最重要的还是那个被囚禁在领域国度中的荒漠老祖，那尊道婴正在全力地挣扎着似乎要冲破那魔道禁阵的控制。

　　“荒漠老祖？”林峰看了眼那尊道婴，还是被分封在各个虚幻空间世界中的肉体，居然可凝可散，散时的确分解成一粒粒的金沙般的存在。

　　“哈哈哈，小子你又是何人，胆子够大，居然连西风家的太上圣尊都斩杀了。”荒漠老祖停止挣扎，而是很有兴趣地打量着林峰。

　　“西风家？呵呵，本尊不杀他，他们也会来追杀本尊的。既然有胆量一连斩杀他们五位圣人，再杀太上圣人，那又如何？”只要西风家的至尊老祖不出面，那些太上圣尊还真没放在心上，即使打不过，总可以逃得了。况且那剑谷始祖也答应会摆平西风家的至尊老祖，想来那个老家伙也不会不顾廉耻的亲自出手对付自己。

　　似乎没想到林峰的口气如此狂妄，不过他能以大圆满巅峰圣人的境界完全斩杀一位初级太上圣尊，说明此人还真不简单。

　　“你要放了本尊？”

　　林峰笑了笑，然后点点头，跟聪明人谈事，就是轻松，自己放他出来还没开口，那荒漠老祖就猜出自己的意图。

　　“本尊乃是修成半步至尊的强者，至尊不出，我为王。整个三皇世界还真没有本尊不可去的地方。如果你要欲贪图本尊的这一身力量，也不会这么多废话了。况且有位前辈曾言，本尊虽有大劫却不至死，能够两次逃出生天，第三次不会那么倒霉的再入虎口的。”

　　“前辈说得不错，在下林峰，飞升宗的掌教。在下有十足的把握可以将你活生生的磨灭掉，得到你的一切。不过那样我飞升宗也最多出现一两个初级太上圣尊，实力虽然会增长一些，但是却解决不了任何问题。”林峰看了荒漠老祖一眼，笑了下，“不过如果救下前辈，那我飞升宗就直接多出一位半步至尊的强大存在，将来寻到合适的地方便可将宗门按扎下来，休养生息，在三皇世界中也能够挣得一席之位。”

　　“哈哈哈，爽快，本尊就喜欢跟你这样的小家伙对话。你说的虽然很赤裸，但是却很符合本尊的口味。本尊在这里修炼千万余年，从未收过一位弟子，也未寻找到合适的传人。既然你能就下本尊，那便是有缘，答应你又如何。不过这魔道苍穹乃是魔族的一门强大的仙术，能够困住同等级的道婴，而且这门仙术还会不断的产生魔性力量，影响本尊的灵魂意志，你能够破解开来？”

　　“魔道吗？”林峰早就感应出了这股禁阵的力量源泉，他能够从中感受到强大的灵魂气息，意志力量。如果要强行的破开，一时半伙还真做不到。

　　不过既然是魔道，那么便有克制仙术的办法。

　　“林峰，你有办法？”荒漠老祖语气有些着急了。

　　“区区魔道仙术而已，在下这就位前辈解开，不过等下前辈要自我保护好，免受其灾。”林峰身上气息一边，魔道力量蜂拥而出，整个人变得极其的邪恶，看的那荒漠老祖都微愣了下，随即眼神中出现了一丝惊讶。

　　“魔……祖……”林峰打出了魔祖圣拳的前两式，一股来自魔族祖神的气息降临，那仙术似乎承受不了祖神气息的压迫，卡擦一声居然裂开了无数缝隙。林峰立刻收手，他知道只要拍出一掌，那魔道苍穹不但会破开，恐怕连里面囚禁着的荒漠老祖的道婴都要被击伤，这是他不想的。

　　法力消耗光了，可以潜修回来，但是灵魂受了伤，那么要想恢复便要困难十倍，数十倍。这是为何很多古老遗迹中发现的那些尸体，身上依然保留着毁灭性的力量，但是灵魂要么在沉睡中，要么就彻底的消失。

　　境界越高，灵魂的作用性越大。

　　荒漠老祖挣脱了出来，然后伸手一拍，那些虚幻的空间世界纷纷崩溃，里面囚禁的肉体迅速的重组，凝聚成一股完美，充满力量的肉体。灵肉合一后，林峰更能够感受到那足以将他瞬间毁灭的爆炸性力量。

　　不过他脸上丝毫没有异常变化，只是淡淡地说道：“不成至尊，始终是蝼蚁，比起剑谷始祖，前辈你还是差远了。”


第688章 暂时结盟

　　听到林峰提到剑谷始祖，那荒漠老祖诧异地问道：“你见过他？”然后有些不信的自嘲道，“你又不是剑谷的弟子，怎么可能见过那位至尊前辈。本尊在此修炼千万年，只见到过他老人家一次仙灵的降临。”

　　至尊级的强者，可以创世造物，他们的灵魂已然成仙，所以发出的一丝灵魂之力可成为仙灵，仙灵的等级比起法念要高出很大的一个层次。

　　林峰虽然救下荒漠始祖，不过他也不会傻到立刻的信任他，刚才说出剑谷始祖，只是让他有个忌惮。

　　“呵呵，剑谷始祖嘛。前辈可认识她？”林峰一挥手，一个美丽的女子飞了出来。她盈盈一笑，朝着荒漠老祖行了个大礼，“晚辈剑怡拜见前辈，不知道前辈还能认出我不？”

　　荒漠老祖眼睛瞪了一下，有些吃惊的指着剑怡，“你……你是剑谷的那个丫头……你还没死？不对呀，你怎么可能还没死，你根本抵挡不住六重天劫的……你。你居然度过了天劫。啊，这是怎么回事啊？”

　　“晚辈没死，难道前辈很失望？”剑怡调皮的伸了伸舌头。

　　“啊，不，当然不是。本尊当年为你卜算过一次，你必定死在天劫之下，连剑谷始祖都无可奈何。”荒漠老祖显然还是不相信事实。

　　“嘻嘻，我始祖曾言，前辈会有一次生死大劫，现在不是也渡过了吗？”

　　荒漠老祖眼神微微一动，这才正儿八经的打量了下林峰，“你与剑怡丫头什么关系？”

　　“前辈难道看不出来？”剑怡亲密地抱住林峰的手臂，骄傲地说道，“我始祖都亲自出面了，已经认可了我夫君。”

　　这句话无疑是告诉荒漠老祖，她已经与林峰结成双修道侣，连她的剑谷始祖都为了林峰而出现了。

　　“荒漠前辈，此地不宜久留，那西风家族的中级太上圣尊还在寻找晚辈，而且那之前对付你的那个半步至尊也在西风老祖的轰杀下重创而逃，这正是对付他的好机会。如果前辈吞噬他，那你的积累就会越加的深厚，将来成就至尊的机会也就越高。”

　　“对对对，戈刺那个混蛋趁本尊冲关成功，元气大损的那时刻偷袭，才差点命伤于他手。此事不做个了断，岂不便宜了那混蛋。至于那西风家族的小子，林峰你已经斩杀了他们五个圣尊，一个太上圣尊，还是不要再继续下死手，毕竟西风家族的那个老怪物不好惹。剑谷始祖能保护你一次，能保护你到永远。只要他打个盹，你便可以直接被西风家的老怪物直接捏成虚无。”

　　“给他人留一线生机，便是给自己留一条后路，否则本尊也不会与剑谷结下一丝缘分。那剑怡丫头当初为了修成剑道，可是经常出入这片荒漠沙地的。”

　　林峰早就知道了这点，不过荒漠老祖说的也不无道理，在低级修仙世界，自己可以为所欲为，但是在三皇世界，像他这样的实力者多如牛毛，比他强大的更是大有人在。就算那吹口气都能将他灭杀的至尊强者都有一大群。

　　“荒漠前辈说的是，既然如此，算那个暗浊走运。”

　　“本尊元气大伤，需要静修一些时日，林峰，你救我一次，本尊可与你暂时结盟，将来会怎么样，本尊不会给你任何承诺保证。你一直往东走，到了一个叫恒沙洲的地方。那里有一个叫恒沙宗的宗门，那个掌教乃是本尊当年无事行走世间时点化的一个小辈。也算争气，没给本尊丢脸，只是本尊一直没将他收为弟子罢了。”

　　林峰点点头，暂时结盟也好。只需要给自己足够的时间，等战力再提升一大步，能够晋升为太上圣尊，那么至尊之下也可以称王称霸了。

　　那个荒漠老祖召唤出一柄道器，上品中阶，是一柄大锤子，散发着土黄色的光芒。

　　“本尊进入内部空间潜修，你带着本尊的宝物上路吧。”

　　林峰一挥手，将那锤子收进袖中，他的袖中拥有一个独立的空间，只是收取一些临时的东西。那荒漠老祖自己跑进本命道器中潜修，正合林峰的意。就这么将他收进领域国度中，万一引起他的歪念，那自己可就后悔也来不及了。

　　再说那暗浊长老寻找了好久都没发现林峰丝毫踪迹，反而遭遇到了那戈刺的几次偷袭。戈刺尊者是个半步至尊，他在最后关头施展天魔解体大法，逃遁而走，实力大损，但是要对付暗浊似乎还有力量。毕竟戈刺的灵魂已经开始了最为关键的蜕变，使用上灵魂攻击，那暗浊也被偷袭的苦不堪言。

　　所以在寻找无果下已经萌生退意，只是老祖有命在身，那个雷判小子还没有抓住，就这么返回家族可能会受到严厉的惩罚。考虑再三后，他决定先离开荒漠沙地，前往轩辕宗，那雷判小子与剑怡一定会在那里出现，找到机会将他们先干掉再说。

　　他所不知道的是，他的亲弟暗灭尊者已经道消身死。

　　林峰按照荒漠老祖的指引，在荒漠沙地最隐蔽的深处找到了他千万年来储存的资源，主要的都是奇异的晶石，那是用来炼器。还有很多法器，道器也就十多件，都是下品道器，对于他老人家来说已经没有任何作用。

　　林峰领域国度中，已经开辟出了六千洪荒空间的入口，那些混乱的洪荒之力如同江河般滔滔不绝。可惜的是林峰的法念曾经深入探查过，但是那里面浩瀚如星空，永无尽头。而且里面的力量居然丝毫不见减少，时刻都保持着巅峰状态。

　　飞升宗内的弟子在这种环境下修炼，一日千里。无法跟上的，要么就是寿元耗尽，要么就是修炼途中出现意外道消身死。如今道化境前三层的修士寥寥无几，基本都是神通境以上的修为。

　　“我飞升宗的实力根基还是太浅，没有新鲜的血液补充，这样下去可不行。”林峰一边瞬移着，一边考虑着飞升宗的发展规划。在低级修仙世界，普通的世俗凡人占据了百分之九十五的人口。而在三皇世界，几乎人人都是武道高手，寿元比起低级世界的凡人都要多出一倍。

　　林峰的本意是直接去掠夺其他仙门，宗门的资源，将他们的弟子全都掠夺而来。不过林峰也看到了杀戮至尊，慈航圣人的下场，知道恶事做多了总归会受到群攻的。

　　杀戮至尊，慈航圣人都是单兵作战，都无法逃脱追杀。自己还有一大群的弟子，一旦受到群攻，那后果那是相当的严重。

　　林峰降落到一座山头上，在山脚下有一座无比巨大的城市，延伸至无穷远，比起亡神剑谷都要大，这应该是三皇世界中顶级的世俗力量吧。里面的凡人数十亿，在他的感应中，到处都在上演着挑战，演练，厮杀，争地盘的事情。

　　“紫龙升天，荣耀加持，那里应该就是统治这片疆土的皇族所在之地吧。咦，居然还有圣人存在。”


第689章 遇到熟人（一）

　　圣人乃是一个宗教的最根本性力量，一般都是潜修不出。宗内弟子实力最低的都是道化淬灵境的修为，在世俗之中出现圣人，那非常古怪。

　　林峰收敛身上的力量，纵身一跳，几个瞬移就到了三十万亿里外的那座皇宫之地上空。

　　“龙脉？这皇宫底下深处居然还有一条仙龙的龙脉，难怪这里会有紫龙升天气象。”林峰法念一扫便将这方圆千万里的皇宫都探查清楚，里面的武道强者不计其数，那都是些护卫什么的。

　　道化境的修士也在数万，其中还有一位居然修成了天伪尊。体内的筋骨都被龙力加持，举手投足间都有一股九五之尊的气势，威临天下。

　　林峰法念又是一扫，在一处最为威严，宏观的宫殿内，被数百万的禁阵层层包围着，里面的气息透露不出一丝一毫。方圆百里内都是灵气缭绕，一副仙家圣地之像。

　　这些禁阵根本阻挡不了林峰的法念，在他眼中这些禁阵漏洞不出，不堪一击。很容易的便突破进去，在这片宫殿中的确用有一位圣人，不过此人弱小的一塌糊涂，刚刚突破千亿战力，身上的荣耀之光也少得可怜，是那种今生今世都没有再次进步的废物。在他的座下，跪拜着三十多个尊者，实力强弱不一，他们都是聆听圣人的讲道，显得极其虔诚。

　　“何方道友降临？”

　　那个圣人突然睁开眼睛，露出一丝震惊，不过随即恭敬恭敬地说道。

　　宫殿之中突然霞光四射，方寸空间都内强大的荣耀之光加持着，一尊伟岸，强大的法身出现了。一尊法身散发出的气势都是那圣人的百倍之强，整个宫殿中的尊者都惊的只打哆嗦，连那个圣人都不由自主的起身迎上去，“前辈法身降临，晚辈深感荣幸，不知道前辈有何指示？”

　　林峰法身打量了下那个圣人，淡淡地说道：“本尊游历至此，感觉这里紫龙升天，有圣人教化之像，所以才降临看看是怎么回事。”

　　“一位圣人拥有教化众生的能力，乃是一大宗门的擎天之柱。世俗之间本不该有你这样的存在，为何你要留于此地。要知道，你已经干涉了天道的运转，人类历史的演化，进步，衰弱，重生等规律。这点你在得道之时应该已经清楚，不许要本尊多言吧。”

　　感受到林峰法身上的威严，那个圣人居然扑通一声跪拜在地，有些惶恐地说道：“请前辈指点。”

　　“指点谈不上，只是建议。既然你们已经踏上修仙之途，就要摒弃凡尘之心，否则你们永远逃脱不了天道的惩罚。本尊来此，有两个目的，一是要广收弟子，而是要抽走这皇宫下的龙脉。本尊会在这里停留半月时间，如果你们想通了，可以跟随本尊一起走，如果还想不通那就留在这里本尊也绝不强求。”

　　说完法身就消失了，外面的林峰一挥手，射出万道光芒，每道光芒都代表着一位尊者。

　　“将所有潜力不错的武者都带回来。”

　　万位尊者就算是排列成对，都可以组成一支庞大的军队，整个皇宫都在颤抖。从那皇宫内跑出来的尊者一个个目瞪口呆看着上空，有种身为蜉蝣的悲哀。

　　数十亿的人口中挑选出有潜力的武者，是件非常繁琐的事情，好在世俗之见一些资质出众的武者都会进入某个门派或者帮会，要将他们全部的找出来倒是也容易的很。

　　半个月，整整有千万的武者被送到林峰面前。林峰法念一扫，便将其中的五百万弟子收进领域国度中，其余的都被淘汰掉，对他来说，那剩余的武者虽然资质不错，但是踏入仙途后发展的潜力也不是很大。

　　“前辈，晚辈愿意带领家族中的所有尊者追随着你。”

　　林峰也不多话，这些人带没带在身边对他来说影响不大，既然他同意了跟着自己走了，那便带上吧，将来会修炼到什么境界，全看他自己的运气了。

　　将他们也全部的收进领域国度中，然后伸手一抓，方圆千万里的宫殿开始晃动，倒塌。好在半月前所有的人都撤离走了，倒是没有什么伤亡。林峰就这一抓，一条三万米的龙脉骨架被抽了出来，在半空中激励的盘旋着。

　　“已经进化出灵智了，也罢，就给你一次机会。”林峰一道法念传出去，那条骨龙立刻安静下来。

　　林峰做完一切，刚要离开时，眉头微皱，转身遥望远方。在那天的尽头有千股强大的力量波动，正往这边急速飞过来。

　　等再过一会儿，林峰有些惊讶，在最前的那个巨人太眼熟了。居然是数万年不见的泰坦王子卡图，不过他似乎是被后面的尊者追杀的。在那卡图的双臂中还抱着一个女子，那女子的气息很是虚弱，应该是受到很严重的内伤。

　　一道道的力量长虹倾泻下来，无数的世俗凡人都枉死在攻击之下。

　　林峰杀人如麻，但是他杀的最差得都是修仙者，凡人从来不杀。

　　不过眼前的那些尊者，连凡人都不放过，肆意的屠杀，虽然是被波及到的，但是却也使得林峰心生不快。

　　卡图已经化成万米巨人，身上似乎笼罩着一层强大的防御盔甲，身后的任何攻击都被轻易的化解。不过他的嘴角不是的喷出数口鲜血，眼神有些暗淡，显然他也身受重伤，只是有一股强大的意志在支持着他。

　　遇到熟人，而且交情也不一般的熟人，林峰自然不会坐视不理。他直接拍出一掌，覆盖方圆万里的魔掌直接在三亿万里外的天空凝聚而出，轰然压向那些追击的尊者。

　　“丹道八变。”一句颇有威严的声音响起，在那千尊队伍中射出一道人影，此人是个女子，眉心出闪烁出八种色彩的丹纹。她仰望天空，眼神中露出一丝惊慌，不过还是打出了近八百亿的战力，八道长虹，燃烧着八种力量之火，在半空中凝结成阵，将所有尊者都笼罩进去。

　　其余的尊者在惊慌之余，也同时打出了自己最强的力量。

　　轰……

　　那个丹道八变阵被直接拍碎，几乎所有的尊者都狂吐鲜血，轰退了数万米。

　　而那只举举手也陡然缩小凝聚，方向一变，直接将卡图抓在手中缩了回去。

　　“火凤师姐，刚才是什么强大的存在出手了，那股力量太强大，要不是那丹道八变阵阻挡一二，可能死伤的尊者不在少数。”一个中年尊者擦擦嘴角的血液，他是个巅峰半圣的修为。

　　“是圣人出手了。”火凤俏脸也有些苍白，眼中露出一丝惊骇之光。


第690章 遇到熟人（二）

　　“你们都过来吧。”威严的声音不容抗拒。

　　火凤尊者脸色凝重，沉声道，“本尊身上拥有师尊赏赐的教化圣符，实在不行只好清楚师尊出手了。圣人不可轻易得罪，还是过去拜见一下。或许因为我丹宗的名声，那位圣人能够不插手我们宗门的私事。”

　　丹宗的过千尊者重整气势，朝着一个方向飞过去。

　　林峰已经瞬移到了一个山谷之中，这里的环境不错，天然的巨大瀑布，鬼斧神工般。卡图已经恢复到原来的样子，不过那身材还是比林峰要高出一大截。

　　他的怀中还抱着一个奄奄一息的女子，颇有几分姿色，在她的眉心处拥有一道七色丹火符文，居然与林峰一样是个七级丹圣。

　　“多谢圣人出手相助，晚辈感激不尽。”卡图恭恭敬敬的跪拜在地上，连头都不敢抬一下。他的实力也晋级到了巅峰半圣，凭借肉体的力量居然能逃得出千位尊者的追杀。

　　“卡图，好久不见了。”林峰微微一笑，轻声说道，“连本尊的声音都听不出来了，就抬头看看吧。”

　　“晚辈不敢，那是亵渎圣人。”

　　“呵呵，你不在魔宗好好的修炼，怎么被丹宗的弟子追杀到这里？那个尤莉亚还好吧？”

　　卡图这才小心地抬起头，看了眼林峰后立刻傻眼了，是林峰，与他们有过两次交集的林峰。兽灵门的天才弟子，在人宗中也颇有威望。可惜那都是以前的陈年往事了，早有传言，当年的妖孽之才早就陨落在低级世界中的天地大劫中了。

　　想不到居然在这里碰到他，而且他已经成就圣人大道，尊贵荣耀无比。

　　“丹宗弟子火凤与同门师弟师妹前来拜见圣人。”

　　林峰一挥手扶起那卡图，然后弹入一颗九级丹药进入那女子的口中。慈航圣人留下的宝藏中，八级，九级，十级的丹药都不少，看在那卡图的份子上先稳住那个女子的伤势再说。

　　一个娇美的女子降落在林峰面前，神态恭敬。

　　林峰一眼望去，目露奇光，“八级丹尊！你刚才一下子爆发出了八百亿的战力，看来也是个千古罕见的绝世妖才。”

　　“前辈谬赞了，晚辈不敢当。”

　　林峰一点没有夸张，不过他也知道炼丹之士他们在灵魂修炼上都有过人之处，灵魂力量越强大，那么在修炼之路上进展的越是明显。不过此人身上……灵魂气息有些熟悉。

　　“你可是修炼过九九锻神秘术？”

　　“啊。”火凤娇躯一抖，神色有些不安。

　　“呵呵，你可认识流木？”《丹经》中记载的锻神片，除了林峰传授给了兽灵门弟子外，只有一个外人曾经接触过，那就是那个八级丹尊流木。当年两人相遇时，林峰还是个小小的修士，为了敷衍他才将丹经中的秘术有选择性的记录一份。

　　那时候流木还是个道化境的修士，没有成就大道，因此林峰拓印的是只有尊者才能修炼的九九锻神篇。所以当时是一字不漏的拓印，时过境迁，或许他早就成就大道了吧。

　　火凤有些愕然，随即连忙道：“流木圣人乃是晚辈师尊，九九锻神篇也是师尊传授，他老人家说这篇灵魂修炼之法旷古烁今，尤其对参悟丹道的尊者更有意想不到的好处。”

　　“哦，流木圣人？想不到这么些年不见，他也成就圣道了。呵呵，流木道友乃是天生炼丹之才，可惜只有一面之缘。不知道他如今怎么样了？”

　　见林峰的语气缓和下来，那火凤这才暗松一口气，“十年前，师尊前去人宗，听说为了炼制一颗十级圣丹‘引仙丹’，为一位半步至尊前辈冲击至尊大位使用。”

　　林峰点点头，丹道浩瀚，那流木既然在低级世界中就能修炼到八级丹尊的境界，那么来到三皇世界有这么好的资源相助，成就十级丹仙也是在情理之中的。

　　十级丹仙，那是可以炼制十级圣丹的最高等级的人物，其地位不亚于一位半步至尊。

　　见林峰沉默不语，那个火凤轻声说道：“这个卡图尊者乃是魔宗弟子，他与我丹宗的一位七级丹圣没有经过宗门同意，就私自结成双修道侣，晚辈受到师尊指派前来处决丹宗叛徒的，还请圣人明鉴。”

　　“你放屁，白凤儿在丹宗内受到陷害被迫离开了宗门，本尊与她心心相惜结成道侣有何不可？你们口口声声的说要处决叛徒，还不是害怕丹宗的炼丹之术被流传出去。白凤儿在三十年前就可成就八级丹尊之位的，就是被你们丹宗的小人妒忌而受到陷害。你还好意思说她是叛徒。”卡图忍不住哇哇的大叫起来，一副深恶痛绝的悲惨模样。

　　林峰看了下卡图，又看了眼他怀中的女子，暗笑不已，卡图的身材足足是那女子的两倍，这样的一对不知道怎么会看对眼的。

　　“尤莉亚呢？”

　　卡图听到尤莉亚的名字，激动的神色一下子耷拉下去，喃喃道：“她修炼急攻心切，走火入魔，一身修为全部废除，如今在魔宗内等着……等着……”

　　林峰算是听明白了，那个尤莉亚因为气数已尽，卡图干脆就不去管她的死活。至于他与丹宗的女弟子如何结成双修道侣的，他已经不想多问，修仙之人看透生死是应该的，但是对待至亲却是如此寡情薄意，那么对待他人还能好到哪里去。

　　轻轻叹口气，林峰转身欲离开，但是那个卡图却一下子抱住他的大腿，苦苦哀求着，“林峰圣人，请你出手救救白凤儿吧，求求你了。如论你提出什么样的要求，我都答应。”

　　林峰法力轻轻一震，就脱离了他的纠缠，望了眼火凤说道：“本尊与此人有过两段交情，这次看在本尊的面子上就饶恕他们一回。”

　　“圣人发话，晚辈自当遵从。”

　　可怜的望了眼那个卡图，林峰摇摇头，脚下一动已经瞬移了出去。

　　丹宗的诸多尊者都围了上来，一个个用仇恨的目光锁定着两人。

　　“火凤师姐，他们怎么处置？”

　　“那位圣人已经发话，我们就照此做吧。不过……”火凤转头看看那个卡图，“刚才那位圣人是何来历，说完你就滚吧。”

　　“他？他是上次五宗大比的主角，人宗的弟子林峰。”

　　“啊，是他。”

　　“这才多久，他居然从当初的小小修士晋级成了圣尊，简直太逆天了。”

　　“本尊听说他回到低级修仙世界了，那里收到了三大失落世界的进攻，早就应该生死道消才对，怎么还会出现这里？”

　　提到林峰，五宗弟子没有谁不知道的，当年那五宗大比，最后连万古诛仙大阵都布下了，虽然威力发挥才不到百分之一，但是能够一举突破诛仙大阵的封锁，这等实力也不是一般的小修士能够拥有的。

　　“火凤师姐，我们现在该怎么办？”一个巅峰半圣尊者小声问道。

　　“让他们走。”火凤停顿一下，继续说道，“轩辕宗的天才弟子论道大会快要举行了，我们还是赶过去参加吧。届时，我丹宗的圣人前辈也会出现一两个，到时候将事情如实回报便可。”

　　丹宗的千位尊者飞身离开，他们也准备去参加轩辕宗的天才弟子论道大会。

　　卡图呆呆地望着林峰离去的方向，好久才回过神来，他有些爱怜的抱着白凤儿，“坚持住，我带你会魔宗，我会求师尊治好你的。”

　　在卡图带着白凤儿离开后不久，林峰的身形再次出现，在他的身边剑怡静静地陪伴着。

　　“你还是挺关心他的。”

　　“天地大劫，低级修仙世界几乎没有幸免的。能够在这里还能碰到老熟人，乃是一件幸事。只是……心中还是有些不舒服。看到他，我又想起了紫衣她们，也不知道他们如今怎么样了？”

　　剑怡轻轻将脑袋偎依在林峰肩头上，柔声说道：“紫衣姐姐他们一定会没事的，有极地圣人在，绝对不会让他们有任何意外的。”

　　“希望如此吧，以前我一味的追求实力，追求力量，将男女间的感情看得很淡。可是成就圣道后，却感觉到很累。”

　　“我明白，等寻找到一处极佳的修炼圣地后，就安排好飞升宗，有荒漠老祖坐镇，想必可以安然无恙。这样，我就陪你去寻找紫衣姐姐他们，还有去争夺三皇飞升经。”

　　林峰心中似乎有什么东西融化了，他在剑怡无暇的额头上轻吻一下，“我们走吧，那些丹宗的弟子居然也要去参加天才弟子论道大会。还有近十年的时间，你就在九幽地府中潜修吧，到时候一鸣惊人，看那个轩辕帝还有什么资本可拿来在你面前炫耀的。”

　　林峰对那个轩辕帝还是非常的不爽，不过那小子跑的倒是快，否则肯定要好好的戏弄他一翻。

　　“夫君，这是三皇世界的实力分布图，乃是始祖给我的。等下我便要闭关潜修，你保存着它吧，免得走冤枉路。”剑怡递给林峰一块记忆晶石，里面拓印的正是三皇世界的地理位置，风土人情，虽然会有出入，但是有了它的指引，林峰的确要方便很多。

　　“恒沙洲在哪里？”林峰从那记忆晶石中寻找恒沙洲的位置，寻找好久才在一个标注不是很明显的地方看到恒沙洲三个字。


第691章 魔冥宗

　　既然找到了恒沙洲的位置，林峰便不再多停留，全力地往那边赶路。三皇世界很大，一方大洲都比整个亿灵大世界要大。在记忆晶石中看到那恒沙洲很近，但是等到他全力赶路后才发现，那很是遥远。

　　整整飞行了三个月，才进入一个叫南诏郡的势力地盘，恒沙洲就是南诏郡的一个附属势力。

　　南诏郡的实力比起洞天福地要弱小很多，因为这里的天地灵气浓郁度就稀少很多，修炼资源注定了整体实力的发展。

　　林峰倒是不知道在南诏郡会有什么样的超绝强者，但是至少会有个至尊级的老祖吧。连东郡那个角旮旯的地方都被怀疑有一个至尊级的老祖宗，虽然那最可能的是个半步至尊，但是与至尊挂钩了，实力都是非同凡响。

　　深入到南诏郡后，林峰才意外的发现，这里的宗门数量不多，比起东郡的一千大宗要少很得很，不过这里每个宗门力量却很强盛，一个宗门都几乎是东郡十个宗门的联合体。

　　而且这里似乎刚经历过战争，很多地方都还残留大破灭的遗迹。

　　“不会是出什么事情了吧。”林峰有种很不好的预感，他身形一动，直奔那恒沙洲。很快便到了地图指示的地方，但是看到那里的场景，林峰的心凉了半截，正是怕什么就越会发生什么。

　　整个恒沙洲都毁于一旦，到处都是废墟。

　　“宗派大兼并。”林峰从一路上看到的种种情况推断，脑海中跳出这个想法念头。南诏郡不知道发生了什么大事，居然整个郡内的宗门都发生混乱，相互之间吞并。

　　在远方，有百人小队伍正往这边飞，他们显得很是谨慎，在恒沙洲中寻找着什么。这百人个个都身上带伤，不过气势却丝毫不弱，他们的对话也一字不漏的都传到林峰的耳朵中。

　　“恒一量师兄，我们一路寻来，就找到了三个身受重伤的弟子，其余的不是战死就是被活擒住了，连掌教都被他们布下的大阵困住，现在群龙无首，你拿个主意吧。”

　　“这次南诏郡大乱，势力重新整合，我们是无力回天了。不过父亲早就布下了后路，在三皇世界极西的区域有个叫荒漠沙洲的地方，那里有一位非常强大的人物，那才是我们恒沙洲的始祖。只要能找到他，我父亲便可安然无恙。只是……”

　　“掌教他一生正直，绝对不会向魔冥宗低头的。我就怕他们一怒之下会对掌教下毒手？”

　　百人小队突然停止前进，他们都惊愕地看着拦在半路上的男子。他身上没有丝毫的强大的气息，但是就那么一站，所有人都有种天崩地裂的感觉。

　　“你们都是恒沙宗的弟子？”

　　带头的那个中年男子连忙恭敬地说道：“正是，不知道前辈来此是为了什么？”

　　“魔冥宗实力如何？”

　　“呃……”那些人不知道该如何回答。

　　林峰看了眼那个带头的男子，见他戒心甚重，不由淡淡笑着道：“本尊受故人所托，前来寻找恒沙子的。你们告诉本尊一些情况，说不定还能帮上点忙。”

　　一听林峰说来寻找恒沙子的，那个带头男子连忙行一大礼，“我恒沙宗的掌教已经被魔冥宗抓走了，还请前辈出手相助。”

　　“那边还有恒沙宗的余孽，那个是恒沙子的嫡亲血脉，活捉住他，看那个恒沙子骨头还能硬到什么时候？”一道光芒闪过，在不远处显出一柄上品下阶道器，那是一个飞船，上面站着无数的强者，绝世巅峰半圣就有十多位。

　　“魔冥宗的执法队。”恒沙宗的不少弟子都惊呼起来，声音中有些颤抖。他们当中修为最厉害的就是眼前这个恒一量，绝世巅峰半圣，近两百亿的战力。其他的尊者就很普通了，有十多个居然是刚刚成就大道。

　　“前辈……”那个恒一量眼中露出哀求之色。

　　林峰点点头，望向那飞船，直接伸手一抓，一只恐怖的巨掌凝空出现，掌心中出现一条盘旋的劫龙。天地都瞬间昏暗起来，所有人的灵魂都在颤抖，他们感受到了天威。

　　轰然一声巨响，那个上品下阶道器一下子分成了数截。实力弱小的尊者都被轰击成了血雾，实力稍微强大点的绝世巅峰半圣个个口吐鲜血，面色惨白，惊恐无比。

　　“不久后，我宗门中又多出十几个绝世巅峰半圣的弟子了。”林峰的那只巨大的手掌翻手一压，砰砰的十多响，那十二个魔冥宗的绝世巅峰半圣都爆成血雾，那些规则之力在血雾中上下沉浮。

　　林峰一抓，所有的血雾连同那道器的碎片全部吞噬。

　　三息后，林峰得到了想要知道的消息。

　　原来南诏郡的第一宗门叫南诏宗，其中的一代老祖南诏尊者乃是一个半步至尊的超级强者，在三个月前强行冲击至尊境，结果发生意外遭遇魔劫，使得功亏一篑，还连累了整个宗门的太上圣尊，为了帮助南诏老祖镇压心魔，他们一个个也受到牵连，受到魔力的反扑，都深受重伤，失去战斗力。

　　此事惊动太大，不知道谁先带头起乱，结果战火很快波及到整个南诏郡，一千多大大小小的宗门都参与进去。一场前所未有的大乱上演着，恒沙洲仅有一位圣人坐镇，当然抵挡不住那魔冥宗的进攻。

　　魔冥宗内拥有一位初级太上圣尊，三位圣人。其余的尊者弟子更是无数，他们以压倒性的优势很快吞并了四周十一个宗门。

　　“这倒是好时机，我飞升宗正在寻找道统基地，这里靠近中皇地域，虽然天地灵气不足，不过地理位置不错，将来可以慢慢的进行改变。”林峰脑海中翻腾了好久，才觉得南诏郡大乱也不是件坏事，至少给自己一次机会。

　　恒沙宗的那些弟子再傻也知道了眼前的这个强者至少是个圣尊的修为。而且修为深厚，否则那上品下阶道器也不会脆弱的如此不堪，连上面的百十尊者都无一幸免，个个道消身死。

　　“魔冥宗，本尊先去一步，你们随后跟来。”林峰留下一句话，直接瞬移走。魔冥宗的实力一般，自己足以应付。只要斩杀了他们的那个太上圣尊，其余的圣人也不敢有丝毫的抵抗之心。

　　魔冥宗内，在一个领域国度中，一位端坐在掌教龙位上的女子，正在施展种种手段，她演化出的十四个规则空间世界中，囚禁着十四个圣人。每个圣人都在其中剧烈地挣扎着。

　　“没用的，本尊念你们修炼不易，所以才给你们一次机会，否则早就将尔等都一一斩杀磨灭掉。”女子脸上露出凶狠的神色，眼中闪烁着两道魔光。在她两边则站着三个圣人，一个个都面带得意之色。

　　“魔鹏，你嗜杀成性，你不会有好下场的。”一个长相比较粗狂的男子狂吼不已，他身上荣耀之光被死死地压制着，空有一身力量却无法施展出来。

　　“哼，恒沙子，你少在本尊面前嚣张，你的儿子恒一量也很快会落到本尊手中，到时候看你的骨头能硬到哪去？”这个魔冥宗的掌教本体是一只魔兽，是金翅大鹏雕的近亲，所以她自称魔鹏。

　　“恒沙兄，据闻你的一身道统来自于一个叫荒漠老祖的强者，如今你落入到我魔冥宗的手中受着煎熬，不知道那位老祖能够感应到吗？”魔冥宗的一位上级圣人阴阳怪气地说道，他的眼中露出一丝不屑。

　　“魔鹰，你休得猖狂，本尊资质低劣，根本不入他老人家的法眼。不过你再出口侮辱他老人家，本尊就算自爆也要拉上个垫背的。”恒沙子脸上露出一丝疯狂之色。

　　那个魔鹰的确有些害怕，恒沙子是个大圆满的圣人，要不是有他们掌教镇压，还真搞不定此人。不过要想轻易的斩杀或者炼化他，也不是件容易的事情。所以他们的目的是要收服此人，这样魔冥宗就多出了一位大圆满的圣人。

　　“啪……”在魔鹰身边的一个男子身上发出一声脆响，似乎有什么东西破碎了。那个男子神色陡变，随即一股暴戾的气息沸腾而起。

　　“魔雀，发生什么事情了？”魔鹏尊者眉头微动。

　　“掌教，我魔冥宗派出去抓捕恒一量的诸多弟子已经那件上品下阶道器都消失了。”

　　“什么？难道有圣人入侵？”魔鹏尊者惊得从龙位上站起来，魔冥宗的实力在南诏郡不是最强大的，而且她为了收服四周十一个大洲也耗费了许多力量，如今正是大势未稳的时候，如果其他的宗门前来攻击的话，还真有些麻烦。

　　轰隆一声巨响，整个领域国度都开始剧烈颤抖起来，四周的晶壁上出现条条裂痕。外面有个强者在轰击，此人的实力至少是个太上圣尊级的。

　　“诸位道友，有太上圣尊前来，我们一起冲杀出去。”恒沙子忽然高呼起来，他的身上开始出现条条流光，那些流光是由粒粒恒沙组成。每粒恒沙内部似乎都出现了一个虚幻空间世界的雏形。

　　恒沙子在这一刻陡然爆发，献祭出自己的寿元后居然将力量提升了一大截，有向太上圣尊蜕变的迹象。

　　“不好，全力镇压。”魔鹏尊者喷出一口魔气，顿时那十一个挣扎的圣人再次被镇压下去。不过那个领域国度的晶壁却也崩溃，一只由火，雷二道凝聚成的巨掌拍了下来。


第692章 灭魔鹏

　　四十五万亿的战力，的确是初级太上圣尊才能够拥有的力量。而且这只拍下来的巨掌还是由火道，雷道凝聚成的，更加令所有人都心惊的是，那火道散发着淡淡的蓝色，那是三昧真火的颜色。而那雷道，居然散发着一股股天劫之意。

　　这是何等人物出手了？所有人在刹那间都闪过无数念头。

　　“还没能凝聚出一方虚幻世界来，你不是太上圣尊。”魔鹏尊者两眼射出魔光，似乎看穿了林峰的力量本质。仰头怒吼一声，一个庞大的虚幻世界演化出来，欲将那只巨掌吞噬掉。

　　“教化一体，飞升为尊。”

　　就在那只巨掌被吞噬了一刻，一股浩瀚的伟力轰然而出，近七十万亿的战力爆发出来。那个幻化出的空间瞬间崩溃，巨掌凝而不散，呼的一声轰杀下来。

　　魔鹏尊者的脸色彻底大变，来者的力量超于她的想象，一道更加强烈的魔光从她头顶处迸射出来，化成一只庞大的飞行魔兽，双翅一拍出现无数叠加的空间。

　　“前辈，魔鹏那混蛋要逃。”恒沙子大吼起来，看到那只飞行魔兽的身影，就知道她已经胆寒，要在最后一刻逃生。

　　那只巨掌横扫一挥，一股风暴将所有的圣人都掀翻了出去，那个魔鹏也被轰的狼狈不已，头顶上空的飞行魔兽身影崩溃掉了三层。

　　整个领域国度都开始大面积的崩溃。

　　林峰站立半空，冷眼看着那片宫殿的不住的坍陷。这个魔冥宗倒是有些手段，居然将一位圣人的领域国度炼制成宫殿，这种想法倒是很新奇。毕竟领过国度本身就是一方世界，比起一个宫殿来要强上百倍。

　　四十八位圣尊将那个宫殿围着，一个个目露凶光。

　　一道魔光冲天而起，那是一只庞大的飞行凶兽，四周则是层层虚幻的空间世界。

　　“教化一体，飞升为尊。”

　　四十八位圣人同时怒吼一声，每个人的眉心处那道教化圣符闪闪发光，他们的力量凝聚成一点，轰向那道魔兽。

　　凄厉的声音响起，那个魔兽被再次轰翻了出去，来不及运转力量时，一条万丈长的手臂轰击在她的本体上。

　　林峰的体道秘术“神之右臂”，将那魔鹏尊者狠狠的镇压下去，千万道的绝世杀阵笼罩住她，无数的雷霆烈火熊熊而起。那些都是三昧真火，劫雷之火，顿时将那魔鹏尊者炼化的惨叫连连，周身演化出的虚幻空间根本抵挡不住。

　　魔冥宗的三个圣人和那脱困而出的十一个圣人心惊胆颤地打量着四周的同道之人。围困他们的整整有四十八个，其中一个身上已经有一法一世界的气息，很是浓烈，似乎随时都可以冲击太上圣尊。其余的尊者实力不一，从上级圣人到初级圣人都有，不过他们眉心处闪烁的符文却差点吓破他们的胆。

　　教化圣符，这四十八个圣人的力量居然可以合为一体，那这股力量有多强，足以抗拒普通的初级太上圣尊了。

　　而在不远处，则淡定的站着一个男子，居高临下。虽然也是大圆满圣尊的境界，但是那气息浩瀚的比那魔鹏尊者还要强大几分。他，才是真正的首领。

　　“你不是我南诏郡的圣人，你居然敢入侵我南诏郡……”那个魔鹏尊者不认识林峰等人，立刻猜出他们并非南诏郡的圣人，可是这么强大的一股势力潜入进来居然没有一丝征兆，可见南诏郡混乱到了什么程度，都自顾不暇。

　　“呱躁。”一柄巨斧自上而下劈下来，将那魔鹏一下子劈成两半，无数的杀阵分别囚禁着一般，开始运转起来。

　　一道魔光从虚空涟生而出，凝聚成一尊道婴，完全是由魔道规则之力组合而成。不过还没来得及发威，再次被林峰的海皇斧劈成两半，重创他的灵魂本源。右手一挥，凝聚出十三大道力量的拳头彻底的将之轰成百块碎片，那魔鹏尊者的灵魂意志被瞬间磨灭，彻底的道消身死。

　　四十八个圣人同时一抓，各取一块道婴碎片，炼化了它，自己的实力也会突飞猛进。

　　林峰将剩余的道婴碎片全部吞噬，融入到命运之盘中供法宝分身推演。如今他的力量无时无刻都在增长，但是他对大道的领悟却迟迟没有进步。境界与战力已经不成比例，要不了多久，自己空有一身战力却有可能控制不住，最后爆体而亡。

　　那才是修仙界最倒霉的悲剧。

　　魔鹏的遗骸也被收起，这是具太上圣尊的遗骸，拥有无穷的规则力量，将来哪位大圆满的圣尊弟子要冲级太上时，可以从其中获取助力，增大成功的几率。

　　做完这一切，林峰眼神扫了那些被围住的尊者，最后目光停留在那个恒沙子的身上。

　　“大圆满圣尊境界，你的身上有了一法一世界的气息，看来已经触摸到太上圣尊境界的边缘了。”

　　恒沙子可不敢小看眼前的这个同等境界的圣人，他连忙恭敬地回道，“道友谬赞了，之前因为被魔鹏所困，拼命之下施展血祭之术，无意中突破了桎梏。”

　　林峰点点头，又看了下其他人，淡淡地说道，“哪位是恒沙子？”

　　唰，十三个圣人同时将目光聚集到恒沙子身上。

　　恒沙子想不到这个人是找自己的，可是自己不认识他啊。

　　“他就是恒沙子？”林峰倒是没想到这个颇有前途的大圆满圣尊就是荒漠老祖当年点化的那个弟子。

　　一道光芒从林峰的袖口内飞射出来，化成一具法身。

　　看到那个人，恒沙子身体猛然一震，居然连滚带爬的到了荒漠老祖法身面前，恭恭敬敬的磕了九个响头，“不肖弟子恒沙，叩见老祖。”

　　能被恒沙子如今恭敬叩头的老祖似乎只有一个，那就是那位指点过他的神秘人物，恒沙宗道统的始祖。

　　“孩子，你起身吧。算起来，本尊并不是你真正的始祖，你的成就都是靠自己努力来的。如今本尊正在闭关潜修，这南诏郡也大乱，如果可以的话，你不妨投入我飞升宗吧，你的道统维持不变。这点，林峰圣人会给你保证的。”

　　“弟子能有今日成就，都是老祖当年所赐。老祖有话，弟子不敢有所怀疑。”恒沙子说的很诚恳，那荒漠老祖不由欣慰地点点头。

　　“孩子，本尊正在闭关追求那至尊级大道，将来如果晋级成功，就收你为真正的弟子。”

　　“谢老祖。”

　　荒漠老祖朝林峰点点头，法身回到了本命道器中。


第693章 开辟宗门

　　恒沙子感激地望了眼林峰，恭敬地说道，“弟子尊号‘恒沙’，见过飞升宗掌教师兄。”

　　“恒沙师弟进入我飞升宗，他日大事可成。本尊已经斩杀了两位太上圣尊，你与罪果师弟可以同时闭关潜修，早日成就太上大道。本尊尊号‘教化’，你可以称呼我为教化师兄。”

　　“教化？”恒沙子显然没有想到这个新加入的飞升宗掌教拥有如此大的雄心，不过此人的实力也的确恐怖了点。

　　“遵教化师兄法旨。”恒沙圣人躬身道。

　　解救下恒沙，又顺利的接纳他入宗，林峰心情大好，成就圣道后，每提升一步都要付出以前百倍的代价，能够兵不血刃的得到一位大圆满巅峰的圣尊加入，对林峰，对飞升宗来说是最好的结果。

　　“你们三个是魔冥宗的圣人吧？交出你们灵魂本源，本尊可饶恕你们一次。只要尽心尽力，将来还会给你们自由。”林峰的眼中同样射出两道魔光，那是魔道大成的迹象。

　　飞升宗四十八位圣人同时踏前一步，只要他们说个“不”字，就会立刻遭到必杀的攻击。

　　魔冥宗的三位圣人腿脚一软直接瘫倒在地上，当他们看到掌教被活活的磨灭掉时，整个心灵防线就崩溃了，此刻哪里还能承受住数十位圣人的气场压迫。

　　三道灵魂本源飞了出来，林峰伸手一卷，将之送入到命运之盘中。

　　南诏郡的其余的十个圣人，你看看我，我看看你，神色各异。他们很是忐忑，不知道这个从何处冒出来的飞升宗掌教会如何对付他们。

　　“诸位道友，如今南诏郡已经大乱，所有宗教各自为政，强大的吞并弱小的。如果诸位不想受到牵连还是尽早立刻南诏郡，以你们的分身地位，到了哪都可以重新开始。”

　　林峰居然要放他们离开，这是他们没想到的结果。

　　但是正如林峰所言，南诏郡的局势非常混乱，他们这些实力弱小的宗门要么就离开南诏郡，要么就投靠某个实力强大的宗门。离开容易，但是重新开始却非常的艰难，一个传统道统都是经过百万年的积累才发展起来的，就算是圣人哪里还有第二个百万年时间供他们挥霍。

　　恒沙圣人沉默一下，走上前，“开成圣人，飞升宗不但有教化掌教这样的枭雄，还有荒漠老祖那种半步至尊的存在。之前南诏宗也是因为有个半步至尊才能够建立起一个强大的南诏郡。如今南诏宗大势已去，不如你也跟随为兄加入飞升宗吧。”

　　好呀，这个恒沙真会做人，刚加入飞升宗，就开始要建功立业。让他们心甘情愿的加入飞升宗，比用武力征服要好上很多倍，难怪那个荒漠老祖曾说过此人也算有能耐。

　　林峰微微一笑，热情地说道：“恒沙师弟说的是，本尊的敌人要么死，要么就被彻底的控制成傀儡。不过朋友，或者说盟友，本尊向来也是以礼相待。如果诸位能加入我飞升宗，你们的道统照样不变，有朝一日如果诸位觉得我飞升宗的道统要强于你们，本尊欢迎诸位彻底加入我飞升宗。”

　　拥有十三大道，林峰已经掌握了其中几种大道的精髓，他有信心将来一定可以融合成一个前所未有的强大道统，那便是教化道统。

　　开成圣人是个高级圣人，也是恒沙圣人几十万年的好友，他见到恒沙出言邀请，也看到了飞升宗的实力，只是稍微迟疑下便朝着林峰行一大礼，“弟子开成，参见教化师兄。”

　　剩余的九位圣人不是傻瓜，他们也主动的一一表示愿意加入飞升宗。他们虽然得到天道眷顾，拥有教化众生的手段，但是他们更清楚，这个世界比他们要强大的几乎数不过来。

　　跑到哪里都有危险，都有竞争，投靠谁都是叫投靠。所以投靠一个陌生势力，还不如投靠一个熟悉的势力。

　　“好好好。”林峰连说三个好字，然后朗声说道，“我飞升宗便以此为根基，重新建立道统，整顿宗教。诸位师弟立刻整合宗门弟子，相互协调。待我们稳定大势便即刻征讨其他的宗门，在最短的时间内统一南诏郡。罪果师弟，恒沙师弟，你们即刻闭关，本尊会加速时间流逝，让你们尽快的晋级。”

　　“遵旨。”

　　林峰将飞升宗的所有弟子都召唤出了领域国度，这些弟子在同等境界中都是一等一的强大。让那后后加入的圣人个个心中不是滋味，他们更是震惊林峰的实力。

　　他的领域国度中居然还有一千多万的飞升宗弟子，这需要多大的力量才能提供他们正常修炼啊。

　　如今，飞升宗内仙兽五千头，魔兽五千头，他之前收取的灵兽，凶兽在强大的助力下纷纷晋级。

　　他们一个个都显出本体，在天空上面盘踞，密密麻麻，遮天盖日。

　　飞升宗内，北宫圣人，巴托圣人，天子圣人，算子圣人，还有后加入的诸位圣人都有着很丰富的管理手段，所以在林峰一声令下纷纷行动起来。

　　那魔冥宗原来的弟子和那十一宗弟子除了已经战死的，其余的都是隐藏在魔冥宗一个独立的空间世界中，有了魔鹰，魔雀，魔鹤三位圣人出面，很快便释放出来。

　　总共十三个宗门合并，弟子近亿。其中核心尊者弟子拥有十万万，圣人六十二位。堪比太上圣尊的一位，半步至尊一位。

　　林峰领域国度中没有了一千多万弟子和数十圣人的存在，那洪荒之力的积累速度快了十倍不止。林峰也丝毫不吝啬，不断的将其灌注到九幽地府中的禁区空间中。补充着原来消耗的能量，加大时间的比例。

　　飞升宗现在正步入正轨，不过在顶级力量层次上还是断节，必须要尽快的培养出太上圣尊级别的弟子。

　　外界，一座座的高山平地拔起，按照林峰的指示，那些高山以各种阵型排布，每座山峰都是一个阵法的核心。

　　林峰要将飞升宗的道基打造的坚如磐石，任何一处受到外界攻击，那么整个飞升宗都会立刻加以援助。他将怨仙分身参悟来的各种绝杀大阵都一一的布置下去，其中掺杂了无数强大的聚灵大阵，吞噬接引天地间的灵气。

　　不多时，这里发生的事情很快便传遍了整个南诏郡，有外来的力量居然占据了魔冥宗，还收罗了其余的十一宗，这是对本地宗教的一种挑衅。但是魔冥宗的实力，他们也多少知道一点，那样的实力居然不声不响的就被人灭了道统，那这外来实力也的确不俗。

　　何止是不俗，简直是强大得很。

　　光是圣人就有数十位，虽然没有看到太上圣尊的身影，但是没有一个宗门会聪明的猜到这个外来势力飞升宗内根本就没有太上，而只有一个半步至尊。

　　他们这一观望迟疑，为飞升宗的发展创造了机会。

　　飞升宗一切有怨仙分身主持，林峰本体则与罪果，恒沙进入了禁区空间中潜修。如今外界一年，里面两万年。林峰不要本钱的将领域国度中储存的各种仙力都灌注到禁区空间中，他们三人的实力在稳步的增长着。

　　在今后的一年时间内，多方实力都相继出手试探，但是在教化一体的力量下，所有宗门都被击退。而飞升宗也没有乘胜追击，而是稳固的发展着自己的领地。

　　一个崭新的宗教崛起，它叫飞升宗，掌教“教化”。

　　经过一年的修养，飞升宗的领地内逐渐出现了仙家修炼圣地的气势，灵气缭绕，古木花草丛生。甚至还有几座大山专门用来培植灵药，林峰也将一身所学一一的传授下去，增强低级修士的实力。至于尊者级别，因为他们都成就大道，每个人都有自己修行的道，林峰的道可以给予他们指点，却无法改变他们的修行大道。所以受到好处最多的不是尊者级别，而是那些小小的修士。

　　三年后，飞升宗内的爆发起两大冲天之柱，一方方虚幻的世界在飞升宫四周显化。一法一世界，飞升宗内有两个尊者成就了太上圣尊之位。所有人都知道，掌教本体出关了。

　　外界三年，里面六万年，林峰三人潜修六万年，那罪果与恒沙才突破桎梏，成就太上圣尊之位。而林峰本人也得到了不少好处，他炼化了两个初级太上圣尊的道婴，从他们的灵魂中窃取到了所有的记忆经验，经过法宝分身的推算演化，六万年时间的积累，身上已经散发出淡淡的世界之力的气息。

　　那不是从本命道器中抽取出来的，而是从他的灵魂，从他的血肉，从他的骨骼，从他的丹田中散发出来的。

　　留在林峰领域国度中修炼的剑怡与天龙女，实力也节节攀升，都突破了两百亿战力。尤其是剑怡，她还没有领悟出规则之力呢。

　　林峰重新凝聚了五十枚教化圣符交由罪果师弟保管，而他则融合了两大分身，带着剑怡与天龙女悄悄离开宗门。

　　荒漠老祖也留了下来，有他坐镇飞升宗，林峰才能够彻底的放心离去。

　　而在他离开后不久，南诏郡再次掀起了烽烟，这次霍乱的根源居然是那南诏宗。南诏老祖好不容易恢复了一点元气，就开始全力镇压那些背叛他的宗门，手段残忍霸道，整个南诏郡都在腥风血雨中飘摇。


第694章 天宝交易商盟

　　三道身影划过天空，正是林峰三人。轩辕宗在中皇地域，距离南诏郡很遥远，光是飞行都需要三四年。

　　“林峰，你就这么离开，那些家伙能放心吗？”天龙女好不容易现身透透气，自然心情大不同。她刚遇到林峰时，他还是个垃圾小修士，只是贪玩才跟着林峰走的。在沉睡万年后，她的灵魂传承记忆在逐渐苏醒，她体内神兽血脉在不断激发，她丹田中被封印的力量在持续的融入血肉中，她的实力已经用了两百多亿。

　　而此时的她还只是个进入花季的少女。

　　“整天提防着，那也没啥意思啊。呵呵，飞升宗乃是我的心血，也是我得到三皇飞升经的保证性力量。我早有后手，你不需要担心了。”林峰没有多解释，天龙女说到底还是个没有什么见识的小孩，跟她说阴谋诡计似乎有些不恰当。

　　“夫君，如今你的实力已经到了什么境界了？我怎么越来越看不透你了呢。”

　　林峰微微一笑，右拳紧握，体内便翻腾起一股伟力。

　　“可以徒手搏击中级太上圣尊。”

　　他炼化了西风家族的五个圣人，一个太上圣人的道婴，从灵魂中得到了黑暗道的修炼之法，他的黑暗道婴实力也是突飞猛涨。

　　六万年的潜修，对于杀戮大道，光明大道，火道，雷道，黑暗道，体道的参悟更上一层楼。他的战力已经攀升至六十万亿，要不是他参悟出了空间之力，还真驾驭不住这股力量，有走火入魔的危险。

　　所以他才急忙离开，只有战斗才能加速提升他对于大道的领悟。

　　本体的实力在提升，同时也将力量反馈到两大分身中，怨仙分身的战力也快突破九万亿，法宝法身的实力相对要弱些，才刚过万亿。他的力量是与本命道器命运之盘休戚相关的，林峰一直没有什么好方式来祭炼命运之盘，因此法宝法身的实力增长的最是缓慢。

　　林峰掏出那三皇世界的实力分布图，看到了一个叫天宝交易商盟的标志。被冠为商盟，肯定是一种经商的势力，而且一般这样的势力都非常的强大，因为他们与很多的宗门都有交易关系，所以他们背后的关系错综复杂，也给他们提供了一个最具威慑力的力量保证。

　　“我们顺便去看看，那通神塔的材质非常特殊，要将他彻底的炼制成道器似乎很麻烦，或许在那天宝交易商盟中可以找到相同的材质。”林峰带着儿女，速度陡增。通神塔的奥秘太多，其威力也深不可测，也不知道仙遗大世界中的那个家伙在什么地方得到这样至宝的？

　　半个月后，三人降落到一做城市中。这座城市可不是世俗间的，而是由许多修士，尊者组成的国度，在城市的另外一端则是如同星空一般的地域，无数的山峰，宫殿漂浮在半空中，仿佛拥有一股无上力量。

　　密密麻麻，透射出无尽的神秘。

　　林峰第一次看到这样的场景，自然很是好奇。不过那剑怡与天龙女却没啥大反应，似乎不感兴趣，而且还有一些反感。

　　为啥？因为那剑怡与天龙女太特别了。剑怡美的令人窒息，而那个天龙女明眼人一看就知道来历非凡，虽然已经化成人身，但是头顶上的两根玉角却还在。等级越高，血脉越高贵的化成人形才越困难。

　　眼前的两个绝代女子身上的气息隐而不露，都是不好惹的主。尤其是个男子，眉宇之间是一股威临天下的气势，这股气质要么就是从什么大宗派中培养出来的，要么就是一方宗门的掌教。

　　而且此人的实力更是令人惊湛，气息微微一露，便是过千亿的战力，四周无数的尊者都吓得连忙后退，躬身行礼。

　　圣人驾临，岂是他们所以放肆窥探的。

　　猜测出林峰是圣人后，那些肆无忌惮的目光都消失了，偶尔有一道自认强大的神念掠过，不过瞬间便吓得惝恍后退。

　　“还是圣人的威严大，你不动声色的外露一点气息，那些混蛋都吓得跟孙子似的。”天龙女说话大大咧咧，哪有一点神兽风范。

　　“剑怡，反正有林峰在，再有哪个王八蛋眼神不对劲，我们就将他们的眼珠子挖出来。恩，这应该很好玩。”

　　林峰与剑怡对视一眼，无奈的暗叹一口气，他们知道身边的这个天龙女原来是个麻烦不小的惹祸精啊。

　　“这是什么狗屁宝贝，你小子还卖的这么贵，你耍我们呐？”

　　“这位道友，这是我们兄妹俩从恶魔岛中获取的，恶魔岛是什么地方，你应该很清楚吧。这玩意你看不出他的价值所在，那是你眼光肤浅，如果你买不起就请让一让。”

　　“什么，你什么态度，在这里谁不给我黄老四一点面子。算了，不跟你这个外来人一般见识，这块破玩意十万颗七级灵丹卖给我好了。”

　　“一百万颗七级灵丹，少一颗都不卖。”这次说话的是个女子。

　　在三皇世界，通用的交易货币一是道器，二是丹药，三就是仙气晶石。不过仙气晶石那是何等珍贵，一般的尊者根本就储存不了多少，而那道器炼制的也是非常的艰难，所以只有相对要好炼制的丹药成了最主流的交易货币。

　　林峰法念掉头望去，一缕熟悉的气息波动反馈过来，微微惊讶。能够反馈出熟悉的气息，那肯定是自己很熟悉的宝贝了，在这里居然还能够感应到。

　　“我们过去看看，或许那碎片对我有用。”林峰收敛好身上的气息，从外边看来就是个绝世巅峰半圣，两百多亿的战力。那个摊主是一男一女，男的长的很是粗犷，身材高大，眼睛如铜铃，四肢发达，脸上还有大络腮胡子。而在他身边的那个女子却恰恰相反，长得娇俏可人，身材火爆。

　　可别小看这两个人，他们都是绝世巅峰半圣。

　　而与他们讨价还价的那个黄老四是个精瘦的中年男子，也是个绝世巅峰半圣，身后还跟着七个巅峰半圣，他们的衣服是同一款式，应该是出自同一个宗门。

　　林峰拿起一块巴掌大的碎片，仔细的感应着，那股熟悉的气息是从里面散发出来，好像外面是包裹着一层另外的材质。

　　其他人也注意到了三个陌生男女，尤其是那两个女子使得那个黄老四眼睛一亮，嘿嘿一笑，刚想说上几句，却听见啪的一声脆响，他被人煽了一巴掌。

　　“你这个混蛋，是不是想出言不逊？你这样的贱人，姑奶奶我见多了，不想死的话就有多远滚多远去，别在这里丢人现眼。”

　　天龙女双手插着小蛮腰，神色夸张的大声喝道。


第695章 碎片

　　四周一阵死静，好多尊者都愣住了，呆呆看着这个彪悍的美女。远处很多神念扫过这里，显然也被这里的动静给吸引了。

　　黄老四的神色一阵白，一阵青，眼露凶光。

　　“哎，这样下去可不好，我们只是路过看看而已，不必招惹一些无关紧要的麻烦，剑怡你出面平息这事吧。”林峰传音道。

　　林峰继续的探查着手中的碎片，似乎事不关己。剑怡轻步走上前，眉心处出现一柄剑符，射出两道微芒，在眼前幻出“剑谷”二字，这是亡神剑谷每个尊者弟子都拥有的一个独特身份标识，在很多场合，这种标识代表就是身份。

　　“剑谷，难道她是亡神剑谷的弟子？”立刻有人认出了这剑符的来历。

　　“亡神剑谷在三皇大世界势力排名前百位，此女来头不小。”

　　“亡神剑谷的弟子来天宝交易商盟来是采购什么东西的，那样的宗教势力浑厚，我们倒是可以结交一番。”

　　无数神念在交谈着，对面的那个黄老四眼中也是惊愕不已，想不到眼前的这个女尊来头如此大。在天宝交易商盟的一个势力排名殿中，前一百五十名的宗教都在上面。能够上榜的宗教都至少拥有一位至尊级的强者，亡神剑谷排在第九十七位，可见其实力有多强。

　　整个三皇世界的宗门大大小小算起来，数量不会低于百万，能够排进前一百五十位的，用脚趾头都能想象的出其实力不是一般宗门可以招惹的。

　　黄老四不断的变化神色，最后微微抱拳道：“原来是来自剑谷的尊者，刚才的事情本尊不会这么轻易就算了，我们走。”

　　“呸，什么玩意，这家伙尽会欺负好欺负的人。”天龙女瞧着他的背影狠狠的竖起中指，鄙视一番。

　　“好了，别闹了，不然我夫君可要生气了。”剑怡小声说道，天龙女看看还在注意那碎片的林峰，有些不爽的嘟起小嘴，“一点都不好玩，如果刚才那家伙动手就好了，然后林峰就一挥手将他们全部的镇压，那架势是多么的威风啊。”

　　“宝中宝，这碎片应该是个好东西，只是在这里不好点破。”林峰抬头看看那两个明显有些拘谨的兄妹，笑着道，“像这样的碎片你们身上还有吧？”

　　“有，不过价格绝对不会变。虽然你们是亡神剑谷的弟子，但是交易就是交易，你买不起就不能用身份地位来欺人。”那个大个子半天憋不出一句话，倒是那个女子牙尖嘴利说了一大通，她先将林峰的嘴给堵住。

　　“还有多少？本尊身上也带了一些丹药，但是不知道能不能全部买下？”林峰微微点头，这兄妹俩倒是好秉性。

　　“哥，我们身上还有多少？”女子转头问道。

　　“啊。那个妹妹。我们还是……”那个男子显然还是挺忌惮林峰三人的身份。

　　“怕什么，不就是亡神剑谷吗？他们拥有那么深厚的家底也才修炼到绝世巅峰半圣境界，我们兄妹两什么凶险没碰到过，独自修行这么久不也没出什么事情吗，而且我们的实力根本不在他们之下，没必要这么低声下气。”

　　“这个姑娘说的是，我们来此也是为了采购一些东西，道友不妨就拿出来吧，有多少，我们都要了，价格不变。”剑怡本来就美的令人仰止，她一开口说话，那个大个子连连点头，掏出一个储物手镯。

　　林峰法念一动就轻易的突破了对方的神念禁制，但是并没有伤害到对方。

　　不过那个大个子却身体陡然一震，腿脚一软差点要跪拜下去。

　　“五十六块碎片，每块一百万颗七级灵丹，那总共是五千六百万颗七级灵丹。”林峰想了一下，他身上没有那么多的灵丹，只还有四千多万的七级元丹。保守的算，一颗元丹相当于一千颗灵丹，那么也就是五万六千颗的七级元丹。

　　一挥手，出现一个玉瓶，飞入那女子的手中，“道友可以清点一下，这样的交易是否合理？”

　　那个女尊可一直盯着林峰望着呢，见到他抛出一个玉瓶，连忙抓住，神念一扫，目露震惊之色，转而便是狂喜。

　　“不错，你这样的男人，我很欣赏，交易完成。”

　　林峰善意的一笑，收起那些储物手镯，带着二女离开。

　　“哥，这次可赚大发了，居然都是七级元丹啊，真不愧是亡神剑谷的弟子，出手如此阔绰。哥。你怎么了？”女子嘀嘀咕咕的一番，见每人回音，转脸一看，大惊。

　　大个子瘫坐在地上，额头上都是细密的汗珠，整个人好像大病一场般，“妹子，哥我现在浑身没力，刚才差点吓昏过去。”

　　“哥，你怎么了？”

　　大个子咽了口口水，穿过一道神念，“刚才那个男子来头巨大，是个圣尊前辈。你刚才居然跟他老人家讨价还价的，吓死我了。”

　　女子脸色一呆，随即想到什么，上前扶起大个子，传音道：“大哥，我们快点走。他一定看穿了我们的伪装，速速离开此地。”

　　“不会吧，我们的化形之术可是修炼到了巅峰，除非是大圆满的圣人才能窥探出一二来。”

　　“世上奇人多得是，还是早走为妙。”

　　兄妹二人心有忌惮的匆匆离开了。

　　“林峰，你刚才对他们也太客气了，不就是两个散修嘛，你看中的宝贝直接抢过来就是了。”

　　“呵呵，你以为他们只是普通的散修。如果论出身，论传承，连剑怡都不如他们。”

　　听林峰这么一说，两女当然被勾起好奇心。

　　“不说你们，连我都差点被他们给蒙骗过去。他们应该是化妖门的弟子，要说哪个宗门拥有的天才弟子最多，恐怕化妖门稳居第一，就算最强大的五大宗门都会自叹不如。他们的化形之术比我都要高明，要不是我是大圆满圣尊境界，也要看走眼的。”

　　“至于那些碎片，并不是表面上看到的那么简单，一切玄机都在内部。如今我的本体正在炼化外面的一层物质。好了，我们也进入那个传送阵。”

　　传送阵，是进入天宝交易商盟的入口，只有经过传送阵才能安然的进入天宝城。一切想要使用蛮力进入的，都将受到最严厉的惩罚。据说曾经有个中级太上圣尊因为一时头脑发热，独自闯阵，结果直接被一柄演化出的法宝给劈成了两半，虽然没有致命，但是从那以后再也没有谁胆敢冒犯天宝城的威势了。


第696章 天龙女大劫

　　剑怡付了三百颗五级灵丹，顺利的通过了传送阵到达了天宝城。天宝城内到处弥散着法宝的气息，从最低级的灵气，到最高级的道器，各式各样都有，花样繁多。

　　里面的尊者随处可见，纵横交错的大街上来来往往。

　　那些店铺的迎宾的女子都是天伪尊的修为，可以说在天宝城就是一个无比强大的宗门，实力非同一般。

　　林峰法念一扫，隐约在天宝城到隐藏着数十个强大隐晦的气息，那些都是圣人气息。

　　“一般的法宝已经对我没啥用处了，如果你们看中的直接说。”

　　“我是不用了，我修的是剑道，已经得到始祖赏赐的一柄上品中阶巅峰的道器。”剑怡摇摇头，嘴角带着一丝甜美的笑意。而那天龙女更是干脆，语气有些不屑地说道，“谁敢惹姑奶奶我，我们的神兽之身就是最强大的法宝。”

　　林峰嘿嘿一笑，有些警告的意味，“你是神兽之身的话还是别传出去的好，否则遭到他人眼馋，将你活捉回去炼制成傀儡，那时想后悔都来不及。你要知道，在三皇世界最不缺便是强者。”

　　这么一说，那个天龙女果然俏皮了伸了下舌头，左右望几下，“不说了，不说了。”

　　三人走进一家店铺，在外面看不出特殊之处，到了里面才发现很大，居然也是用领域国度炼制成的界中界，无数的柜台，法宝琳琅满目。无数的尊者走走停停，讨价还价。

　　林峰一路前行，对那些摆出来的法宝实在没半点兴趣，他也参悟修炼到炼器术，虽然没有大成，但是眼光还是有几分的。摆在外面明卖的都是次等货色，那些不识货的尊者还当成难得一求的宝贝在那讨价还价的起劲。

　　“夫君，有人一直跟着我们。”

　　“恩，我早就知道了，别管他。”林峰随手拿起一柄上品法器看了看，随手一扔，好像垃圾般。

　　那个正在照看柜台的是个神灵道婴境的男尊，他一见林峰的神态非但没有任何怒气，反而有些讨好的迎上来说道：“三位前辈有何要求，这里都是次等货色，如果前辈想要好一点的话，可以进入内堂。”

　　林峰刚想说话，身后一个男子连忙钻出来，热呵呵地说道：“廉明兄，这三位前辈可是小弟我迎接进来的，你可不能抢小弟的生意啊。”

　　“又是你小子，罢了，反正又不是一次被你赖过去。你好好招待三位前辈吧。”那个廉明尊者朝林峰三人抱拳行礼。

　　“晚辈次郎，三位前辈有何需求可以直接提出来，在天宝城还没有拿不出来的法宝。”这个次郎似乎很有信心，拍拍自己的胸脯很肯定地说道。

　　林峰朝他看了眼，“有规则之力出售吗？”

　　规则之力？那个次郎一愣，有些迟疑地望着林峰，不确定地说道，“前辈需要多少？”

　　还真有的卖，林峰心中一喜。其实他这么问也是有道理的，既然这里能够出售道器，那么肯定有无穷无尽的规则之力，否则又怎么可能炼制出上品上阶道器呢。

　　“一件上品中阶道器晋级成上阶道器，你觉得应该需要多少？”林峰反问一句。

　　“呃，这个嘛……”次郎迟疑一番，才有些无奈地叹一口气说道，“前辈所需要的规则之力数量太过惊人，晚辈怕是没那个能力帮到你。不过，晚辈倒是知道有一个地方拥有无穷无尽的规则之力，只是那里……那里……”

　　“那里什么，你有什么话直说好了。”

　　“那里危机重重，外围的拥有无数的杀阵，一般的巅峰半圣都没能力踏入进去。而要深入其中，恐怕非圣尊实力不可。就算那样，还是有很多圣尊一去不返，所以……”

　　“哦，连圣人都出不来的地方，那是什么凶险的地方？”天龙女的好奇心被勾引出来，她有些不耐烦地说道，“你有什么屁话就一口气讲出来好了，婆婆妈妈的，跟个娘们似的。”

　　次郎被天龙女说的脸色青白不定，还是恭敬地说道，“那里叫恶魔岛。”

　　又是恶魔岛，那两个化妖门的弟子就是从恶魔岛中获取到那些法宝碎片的，想不到那里还是个如此凶险的地方。

　　“恶魔岛在什么地方？”

　　“天宝城北五千亿万里外。”

　　林峰点点头，一挥手飞出一个玉瓶，“赏你的。”说完，带着两女离开。

　　次郎喜滋滋的神念扫了下玉瓶，脸色立刻呆住了。

　　“次郎老弟，这次可算是看走眼了吧，那三个家伙一看就是个穷鬼，喜欢装酷的公子哥。”那个廉明尊者走过来笑着说道。

　　次郎尊者不动声色的将玉瓶收起来，有些失望地说道，“总比一毛不拔的要强。”

　　其实他的内心差点都蹦跳出来，玉瓶中整整有五十颗品质高等的七级元丹。要知道，元丹可是个好宝贝，尤其是对于他们这些神灵道婴境的尊者来说，吞服元丹来修炼，可以增加度过六重天劫的几率。这比赏赐他们一柄道器都要珍贵的多。人家前辈那不是做样子，而是低调。

　　“不行，那位前辈出手如此大方，我再伺候好一点，说不定还能得到赏赐。那样，我度过六重天劫那是铁定没问题了。”次郎想到这里，急匆匆的往外跑去，刚到门口，就与一个大块头撞到一起。

　　次郎一下子被撞倒在地，刚想发火，抬头看到那个满脸胡子的大块头，脸上忙露出喜色，一骨碌的爬战起来，“刚熊师兄，盈鹤师姐，你们探险回来了。”

　　“次郎师弟，你又在这里拉客了，你丢不丢人啊。我化妖门的老祖宗知道了还不气得吐血，赶快带我们去见老祖。”

　　次郎一张脸立刻耷拉下来，有些泄气地说道：“你早回来一个月，或许还有机会见到圣人老祖，现在你可见不到了。”

　　“哦，难道是墨师姐她……”刚熊与盈鹤两人都露出惊容，眼神中有些顾忌，又有些羡慕。

　　“是啊，墨师姐她简直是我化妖门的一朵奇葩，亘古罕见的妖孽之才。刚从低级世界进入三皇世界，就被我化妖门的至尊老祖的接引之光寻找到，直接接回宗门。在镇宗道器中修炼了十万年，居然晋级成了十爪苍天圣龙。体内都进化出数滴神龙血脉，这可是了不得的大事啊。”

　　“刚出关不到一年，就传来要晋级圣尊的消息。她如果晋级成功，以她的积累恐怕可以直接修成中级圣尊。”

　　刚熊似乎有些不服气地说道，“墨师姐的资质不必我们兄妹俩强，如果不是她有个了不得的师尊，哪里还有今日的她。”

　　“师兄你是说那个林峰的尊者吧，我也在宗门内听人提起来，可惜他是个应劫之人，三大失落的实力你们又不是不知道，留在低级世界，那是十死无生啊。那个林峰一切的气运似乎都转嫁到了墨师姐的身上，不……下次见到她应该称呼为圣人老祖了。哎，可惜我才是个小小的神灵道婴境的尊者。”

　　“次郎师弟，你天赋也是惊人，修仙两千年就成就大道，这种速度也是极其的罕见的。六重天劫对你来说不是个问题。”

　　“那是当然，这次我有信心一次性度过。”次郎尊者凑过头来小声说道，“刚才有位前辈出手可真大方，我就回答几个问题，就赏了我五十颗高品质的七级元丹。我刚才正准备去找他呢，看能不能再伺候上一回。”

　　刚熊与盈鹤相互对望一眼，脸上露出古怪的苦笑，这个次郎的伪装看来也被看透了。

　　“对了，次郎师弟，这次墨师姐在那里晋级圣道的？”

　　“恶魔岛。”

　　林峰三人在天宝城中逛了好久，也遇到了一些不错的法宝，那些都是道器。可惜价格都不菲，林峰身上尽是元丹，那还有其他大用处，所以也没有去购买道器。他进天宝城的目的就是为了寻找与通神塔一样的材质的，可惜没有发现。也不知道那通神塔的塔身是什么材质炼制的。

　　“林峰，你逛了这么久也没出手买个，我都无趣死了。”

　　“呵呵，你想玩，想刺激是吧？”

　　“是是是，你有什么好主意。要不我们一起将这个天宝城洗劫一翻，强上几万件的宝贝就走，那肯定非常的刺激好玩。”天龙女立刻兴奋起来，眼睛中满是疯狂之色。

　　林峰脸上出现三道黑杠，这个丫头真不是个安稳的家伙。

　　“洗劫了这里那没啥意思，那个恶魔岛你觉得怎么样？那里可是连圣人都有进无出的哦，如果去那里逛上一圈，应该更加惊险刺激吧。”

　　天龙女猛地一拍林峰的肩头，哈哈一笑，“好家伙，姑奶奶我越来越喜欢你的性格了。我们这就去，看看那个恶魔岛有啥好玩的。”

　　林峰暗笑几声，他们直接飞到了传送阵口。

　　等到林峰出现在那个来时的城内时，才发现天龙女不见了。这一惊非同小可，就连剑怡都变色了。

　　他们三人可是一起进入传送阵的，怎么她就突然不见了呢。

　　轰……

　　天空城内陡然爆发出一震强大的力量气息，城内的所有尊者头惊愕地抬头望去，然后就看到传送阵一阵闪烁，一道娇俏的身形窜了出来，竟然是天龙女。

　　“姑奶奶我洗劫了一个商铺，好东西还真不好，他们追杀出来了，我们快点离开。”


第697章 开天眼，玲珑心（一）

　　洗劫！

　　天龙女玩失踪原来是跑回去洗劫了一个商铺，还不知道卷走了多少宝物。刚才强大的力量波动应该就是她与追杀者对抗发出来。

　　林峰一挥手，将天龙女与剑怡都送进了本体领域国度中，然后施展出隐身术，在原地消失。

　　天宝城打开了一条通道，一尊全身闪烁着荣耀之光的圣人飞了出来，在他的身后则是百十个尊者，其中绝世巅峰半圣就有十多个。一股狂暴的法念扫过，所有尊者都扑通一声跪倒在地上，心惊胆颤。

　　似乎没有发现什么，那位圣人带着百十尊者瞬移了出去。好久整个城中的尊者都议论起来，个个都在打听到底发生了什么事情，惹得圣人都出手了。不久，天宝城一个商铺被人洗劫的消息就传来出来，惊倒了一大片尊者。

　　玛德，今天是个什么好日子，居然还有这等奇事发生。无数年来，只听见有人从外面侵犯天宝城的，最后下场还极其的悲剧。想不到今日居然有人胆大包天的从内部侵犯，直接洗劫了一个商铺，这是何等惊天动地的大事。

　　那传送阵不断的闪烁起光芒，一个又一个的尊者从天宝城降临下来，然后杀气腾腾的飞出去。其中有两男一女飞出城后寻找一个偏僻地方降落下来，个个都心有余悸。

　　“他们到底是什么来路，那个丫头居然……居然光天化日，朗朗乾坤下洗劫了一个商铺，那可以有两位圣人坐镇的商铺啊。”一个长相英俊的男子拍拍胸口，“那个丫头不简单啊，居然爆发出了五百多亿的超绝战力，那些明面上的尊者无一是其敌手，要不是最后圣人出手，恐怕那个商铺会被彻底的洗劫一空。”

　　“次郎师弟，现在你可相信了吧。”另外一个身材高大的男子冷静地说道。

　　“好在我们三人都是化形过后露面的，应该不会引起那些圣人的注意吧。大哥，你说我们该怎么办？”

　　“次郎师弟，小妹，这次篓子捅大了，我们的分身未必没有暴露。万一被有心人看破了，我们与那个三人接触的事情也会被揭发出来，到时候有口都说不清了。当务之急是我们先去恶魔岛，与圣人始祖会合。”

　　“也只有这么办了，刚熊师姐，盈鹤师姐，你们说另外一个女尊她的实力怎么样？还有那个圣人，他的实力应该不会弱吧？”

　　“好了，我们先离开再说。”三人飞身离开，半个时辰后，天宝城又打开一条通道，相继飞出三尊圣人和千余尊者，向北方飞去。

　　此刻在城内的一条大街上，化形成一个中年男子形象的林峰正悠闲地走着，在他的领域国度中，林峰本体正无奈地看着一脸无所谓的天龙女，这个丫头胆子太大，要不是神兽之身非同寻常，恐怕早就被活捉了。

　　“整整二十六件道器，其中十一件还是中品道器呢，可惜的是没有一件是上品道器。”在天龙女的周身旋转着二十六件道器，刀枪剑棍戬锤样样都有。在她的前方还漂浮着上千件的法器，品质中等。

　　“夫君，会不会有大麻烦？那天宝交易商盟可不一般，其内可能有两位至尊级的强者坐镇着。”剑怡的眉宇间有些忧虑，不过林峰却轻轻一笑，“这等事情还惊动不了那些老祖宗。至于其他的尊者，我们即使斗不过，总可以逃得了吧。”他低头看看手中的那个碎片，炼化了这么久居然一点融化的迹象都没有，以他的实力居然都炼化不了分毫，可见这块碎片真的不简单。

　　“咦。”林峰抬头望去，脸上有些疑惑。

　　“夫君，发生什么事情了？”

　　“天宝城前后共出动了四位圣人，过千尊者，往北方飞去。此事有点古怪，按理说追杀天龙丫头，也不该有这么大的仗势吧，传出去还不被三皇世界的人笑掉大牙。”

　　“北方？难道他们是去了那恶魔岛？”剑怡想到了什么。

　　“我们要去恶魔岛吗？好呀好呀，刚刚洗劫了一个商铺，太刺激了，再去逛逛恶魔岛，想必更加的好玩。”

　　天龙女就是一个典型的暴力型存在。

　　“去轩辕宗时间还充足，我们先去那边看看，或许真发生什么大事了。”林峰一挥手，带着两女直接瞬移出去，瞬息便是七八亿万里之遥，那些空间力量的阻挡对他来说已经消弱到很低得层次。

　　恶魔岛说是岛，其实是一块海洋中的一块大陆，方圆差不多有一个郡那么大。不过有胆量来此的却很少，别谈深入腹中地区了。

　　数千的尊者只是在恶魔岛的外围进行徘徊，猎杀一些早就存在的凶兽啥的。运气好的话还能触发一个隐蔽的禁阵，从而被传送进另外一个独立的空间中。或许那个空间是个绝杀之地，或许也是个大大小小的宝藏之所。

　　不过总的来说，只要不深入其中，得到好处的比遭殃的几率要高那么一点点。

　　从天宝城出来的四位圣人已经聚到一起，他们凝神望着恶魔岛遥远的中心位置，在那天地相接的地方有一道霞云，无数的荣耀之光洒落下来。一条十万丈的十爪圣龙在光幕中盘游。

　　那是一尊法身，十爪圣龙法身，威严滔天。

　　林峰的法身拥有十万米高，一般的大圆满的圣人法身也就七八万米高，像眼前那个长达三十万米的圣龙法身，还真没见过。

　　“这样的法身，也只有化妖门的圣人才有。想不到化妖门有弟子在恶魔岛冲击圣道。”

　　“这也正常，要晋级圣道岂是那么容易的。恶魔岛中失踪了不少圣人，如果他们都陨落的话，也会留下不少仙脉，对于冲击圣道的尊者来说，来此冒险是值得的。”

　　“之前那个洗劫商铺的女尊，本尊怀疑也是化妖门的，只有他们宗门内的弟子才会如此变态，在最后关头总是会爆发出不可思议的战力。”

　　“我们四人当中有三人都是中级圣尊境界，那个化妖门的圣人刚刚晋级，就算再怎么逆天，也不可能联手抵挡住我们围攻的。斩杀了他，炼化了他的血脉，我们的境界一定可以再做突破的。”

　　“不错，我们停留在目前的境界已经够久了，再不突破恐怕潜力都耗尽，将永远失去机会。在其他圣人没有插手之前先下手吧。”

　　“既然都这么想，那我们进去吧。众弟子就留守在外，进去了也是九死一生。”

　　四位圣人化成一道流光钻进了恶魔岛中。

　　恶魔岛从外面看，很是正常，没有任何邪气，只有进入其中了，才会发现内部是另外一个天地。

　　在他们进入不久后，林峰也到达了这里，看到那过千的尊者正虎视眈眈地打量着在恶魔岛外围试炼的尊者，他们每个人的胸口处都有一柄剑丹符号，表明他们是天宝城直属的卫队。

　　林峰法念一扫，居然也发现了那三个化妖门的弟子也进入了恶魔岛，正小心翼翼的在其中穿梭着。

　　“有点意思，不但有人在恶魔岛冲击圣道，还有人想趁火打劫。化妖门的两个小辈知道那些碎片出现的位置，跟着他们应该可以找到一些。还有那个叫次郎的尊者，鬼点子还挺多的，这个恶魔岛不知道是否真有隐藏规则之力的地方。”林峰脚下一动便跟了上去，那天宝城的卫队他也不去惊扰了。

　　一进入恶魔岛，林峰就立刻发现天地都在旋转变化，只是三息间从外面看到的灵气缭绕的小岛变成了魔气滚滚的情景。无数的凶兽，魔兽在其中咆哮。股股杀戮气息在其中回荡波动，不时有人族修士的怒吼声，惨叫声，还有兴奋声。

　　四周的花草树木都在移动，似乎是一个奇妙的大阵在不断的变化着。

　　林峰杀戮道婴，魔道道婴纷纷运转，外界的魔性力量不断涌入体内，感觉通体舒畅。眼中瞳孔也出现了两幅阵图幻影，看到哪，哪里就会恢复原形。

　　“这恶魔岛上的各种大阵应该是年代久远的缘故，否则威力会更大吧。”林峰自语两句，法念锁定住那化妖门的三个弟子。

　　深入到三千万里时，那些试炼的尊者明显大幅度减少，就连那些魔兽都不多见了。各种大阵的威力也越来越强大，甚至很多大阵连林峰一时半伙也看不穿。不过他倒是省了很多麻烦，那化妖门的三个弟子一路行来，没有丝毫停顿，步步轻松，仿佛他们早就是摸索出了一条安全通道。

　　又进入两千万里，四周一片死静。林峰眉头微皱，他隐隐感应到四周潜伏着很多绝杀大阵，令他都有些不自然起来。

　　传言，恶魔岛埋葬了不少圣人，看来不是空穴来风之事。

　　不过就在这时，前面三个化妖门的弟子居然停下脚步，转身朝着林峰这个方向望来。

　　“不知道哪位前辈一直跟随，还请现身一见。”刚熊尊者朗声说道。

　　林峰站在那里，不动声色，那个刚熊他早在亿灵大世界时就见识过，那还是在九幽地府血狱世界中时碰到的。那个时候他正在其他的异度空间修炼，是通过怨仙分身的天赋神通空间穿梭才到了那里修炼，一起度过了数十年。小魔王倒是与他交情不小，曾经交手切磋了无数回。

　　见没有丝毫动静，那个次郎尊者才眉头微动，“师兄，你会不会太紧张了。这一路上，我们一直都很小心，如果真有人跟随，怎么可能瞒过你的开天眼呢。”

　　“不，我的玲珑心也一直跳个不停，那是极不正常的事情。来者太过厉害，十有八九是圣尊级别的强者。”盈鹤尊者却摇摇头，神色比起她大哥还要严肃。


第698章 开天眼，玲珑心（二）

　　刚熊尊者与盈鹤尊者相互看一眼，同时会意地点点头。刚熊尊者结出一个法印，一道金光从眉心处射出，然后凝聚成一直横着的眼睛，睁开一条缝隙，从里面释放出一股空间之力。

　　前面的一切顿时波动起来，天地间的气息都在其感应之中。

　　好一会儿，那道金芒才收敛回去，刚熊尊者尝尝的呼出一口气，“没有丝毫异常气息。”

　　“我就说嘛，师兄你的开天眼乃是炼化了一个三目仙遗族尊者的血脉本源，又融合了自己激发的天赋神通‘夺魂眼’才修成的，威力自然不俗。既然连你都没看出，自然是多想了。”

　　刚熊有些迟疑地点点头，不过也不确定地说道：“为兄的开天眼虽然厉害，不过如果是仙隐一族圣人施展出的光暗隐身术还是无法窥探出来的。再说了世上比为兄开天眼厉害的神通要多的很，最有名便是‘黑暗之瞳’，据说仙隐一族的圣人都无所遁形。”

　　“大哥说的对，我们还是要小心些。那墨师姐已经成功晋级成圣人，是我化妖门的一大幸事，不过那天宝城的四位圣人前来的目的恐怕是狼子野心。好在墨圣人身边也有一位中级圣尊守护着，借助恶魔岛的天然大阵，自保应该不成问题。”

　　“那我们继续走吧，尽快的赶过去。”刚熊与次郎转身便要走，哪知盈鹤却突然娇喝一声，纵身一跳，在头顶上空幻化凝聚出一只庞大的仙鹤，全身流动着光彩。

　　一声尖鸣，那只仙鹤猛然冲向一个空处，受到力量的影响，四周的大阵居然自动运转起来，股股强悍的魔道气息散发着。

　　“小妹，发生什么事情了？”刚熊脸色大变，他自然清楚小妹不会无缘无故的施展出玲珑心波这门道术的。

　　玲珑心波与他的开天眼一样，居然无穷的妙用。开天眼是通过空间力量来探查对方的隐匿位置，而玲珑心波则是通过灵魂气息来探查对方的存在。

　　“快走，来者太厉害。”盈鹤尊者声音有些颤抖，一拉两人立刻遁入其他的杀阵当中。

　　好久，四周激发的杀阵慢慢的平息下来，林峰从一个虚无处走出来，眼中满是敬佩之色。化妖门的弟子果然个个是龙之之龙，凤中之凤。刚才自己躲过了那个刚熊尊者的开天眼，却没能躲过盈鹤尊者的玲珑心波。

　　主要是他们提到的那个墨师姐，让他的心灵刹那间起了一丝漪澜。他们口中的墨师姐会不会是墨小萱，这么多年了，一直没啥音讯。

　　“如果真是小萱，在恶魔岛冲击圣道肯定会招引来亡命之徒。特别是那法身居然已经进化成十爪圣龙，那是有向神龙晋级的潜力啊。”神龙，那是堪比仙人的存在。拥有神兽血脉，就有了问鼎仙人的通行证。

　　林峰心头一动，暗叫不好。原来从天宝城中出来的四个圣人居然是针对那个化妖门新晋圣人去的，无论对方是不是墨小萱，光是自己与化妖门的渊源，也应该出手相助。

　　想到这里，林峰不再停留，身形连闪，他的法宝分身在不断的推演着，抓捕着刚熊三人残留下的气息，分析他们前进的方向路线。

　　当深入到亿万里时，眼前的景象再次一变，居然是一方巨大的山谷。在山谷之中躺着十多头庞大的兽体，那些都是堪比尊者的魔兽，他们被外力直接轰击而死。

　　而在他们的兽体上还站立着百十位尊者，都是绝世巅峰半圣，每个人的胸前同样有着天宝城的卫队标志。

　　而那化妖门的三个尊者则被拦截在谷口，一个个都口吐鲜血，神色萎靡。他们三个人真这么妖孽，也不可能抵挡得住百位绝世巅峰半圣的攻击，何况三人中的次郎仅仅是个神灵道婴境的尊者。

　　“原来是化妖门的弟子，嘿嘿，来得正好，我圣人老祖有令，谁敢踏入谷中半步，力斩不赦。”

　　“哈哈，都说化妖门的弟子个个都是天赋过人，今日一看也不怎么样嘛。”

　　那百位尊者都肆无忌惮的大笑起来。

　　“圣人老祖有令，杀了他们。”一个明显是个头目的尊者一挥手，立刻迸射出三道流光，三个绝世巅峰半圣展开了攻击。

　　不过他们的攻势刚打到一半，就怪异的停止在半空中，嘴角抽搐着想说些什么，却吐不出一字一言。

　　轰……三团血雾飞起。

　　林峰走了出来，伸手一抓，那三团血雾就被吞噬掉，补充到了命运之盘中。

　　气氛一下子死静下来，所有人都惊恐地看着这个陌生的中年男子。此人身上的气息收敛的很彻底，乍看上去就跟普通人一般。可是没有人会有这种可笑的想法，无声无息就使得三个绝世巅峰半圣死无葬身之地，这样的人物少说也是个圣人吧。

　　林峰转头弹指一挥，三颗九级元丹射进三人体内，立刻他们的伤势就恢复了八层，连实力都恢复了七层。

　　“多谢前辈相救。”

　　“你们很不错，居然能发现本尊的存在，呵呵。”林峰根本不去望那些天宝城的尊者，而是很欣赏地打量着刚熊与盈鹤。

　　三人一震，这才知道眼前的这个前辈居然真的一直跟随在他们后面，此刻还出手相救，应该对他们没有恶意。

　　“你们口中的墨师姐是谁？告诉本尊，这些杂碎便帮你们全都杀了。”林峰淡淡地说完，一股气息笼罩出去，那百十尊者立刻脸色苍白，扑通扑通的相继跪拜在地上，全身颤抖着。

　　“你居然敢与我天宝交易商盟作对，就算是你是五大宗门的圣人，也不可能逃脱我们的追杀。”一个绝世巅峰半圣口中都吐出血了，还在咬牙切齿的吼叫着。

　　“可惜本尊不是五大宗门的圣人，所以你们都要死。”一直擎天巨掌凝聚出来往下一压，连同那些十几头魔兽实体都化成血雾，然后都全部吞噬送进命运之盘中。

　　刚做完这一切，远处就爆发出了惊天气息，一条十爪圣龙冲天而起，散发出四万多亿的战力。不过随后便看到两大上品中阶道器降临下来，幻化出九层空间，要活生生的将那条十爪圣龙镇压下去。

　　“墨师妹，此地不宜久留，赶快离开。”又是一头顶天立地，身高达十三万米的金刚显化出来，他大吼一声，巨大的拳头就朝着天空中两大道器轰击出去。


第699章 化血魔尊（一）

　　他的拳头虽然力大无穷，但是催发道器的是两个战力丝毫不弱于他的中级圣尊。而且天宝城第三个中级圣人也祭出一个上品中阶的道器，同样幻化出九层空间世界镇压下来。

　　天宝交易商盟真的是富足的很，一位中级圣人居然就有了一柄上品中阶道器，如果是太上圣尊级的那还不是人手一柄上品上阶道器啊。

　　一声龙吟响彻九霄，那巨大的龙尾一扫，十爪也猛的击向那两大圣人。

　　“唐师兄，你先走。”

　　“桀桀桀，你们俩今天谁都走不了，都留下来乖乖的受死吧。”

　　三个中级圣人同时催动手中的本命道器，将那圣龙和金刚都困在其中挣扎着。

　　刚熊三人看的眼睛都滴血了，“前辈，请出手相助，我化妖门感激不尽。”

　　他的话还没有说完，就陡然颤抖一下，整个身体变得僵硬无比。眼前的神秘圣人爆发出了浩瀚的战力，一股凶烈的气势冲天而起。

　　林峰已经听出了那圣龙的声音正是墨小萱的声音，想不到她居然会与化妖门的弟子都到一起了。

　　毫无感情的杀戮之道，催动到极致，林峰整个人都化成一柄魔刀般，横跨七亿万里之遥，劈向那三个中级圣尊。

　　“谁？”

　　正在全力镇压的三个圣人都惊吼起来，他们不得不撤回本命道器护住全身。

　　连续三刀，每一刀都拥有十万亿的战力。

　　对面的三个圣人直接被劈飞了出去，还有一个初级圣人欲要抵抗，却根本禁受不住那股气势，灵魂被活活地震散。

　　“剑破九州。”天宝城的一位圣人好不容易定住身形，手中的本命道器一转，一剑化九，爆发出了大圆满圣尊的战力，实力足足翻了一倍。

　　九剑化成九道天痕，封锁住林峰的攻进路线。

　　“地狱怒火。”又一位圣人出手了，他没有使用道器，而是打出了一击火道仙术，那些仙术之火中蕴藏着一丝丝三昧真火的意境，他也爆发出了大圆满圣尊的战力。

　　最后一个圣人更是夸张，他本来就有近六万亿的战力，手中的本命道器显化出来后，自己居然遁入其中，以己身为阵眼，催动道器的力量，十三万亿的战力爆发出来。

　　三方联手欲要致林峰死敌。

　　“哼。”

　　一声冷哼，如同晴天霹雳，林峰瞬间化成一具十万米的擎天巨人，庞大的身躯肉体中投射出一百二十七个血窍空间虚影。每个投影中都可以清楚的看到两条巨龙在盘旋咆哮，形成阴阳太极状阵图。

　　一条是雷龙，一条是火龙。

　　“三个跳梁小丑。”林峰的右腿猛然一抽，将那个施展火道仙术的圣人直接踹飞了，毁灭掉了十三四座山峰。

　　然后左臂一荡，将那柄剑给格挡住，随即翻手一握，两条雷火巨龙窜了上去。劫龙雷火和三昧真火瞬息就包裹那柄上品道器之间，一声闷哼传来，那个使剑的圣人疯狂后退，连本命道器都放弃了。

　　咔嚓。

　　林峰的擎天之体微微晃动一下，他被那座化出来的九层世界道器给狠狠的撞击了下，体外绽放出刺目的光芒。

　　“看你这个杂碎能躲到哪里。”一直百万丈的手臂轰击出来，从上而下，从第一层虚幻的空间世界一直轰击到第九层的真实空间世界。

　　一拳，近五十万亿的战力一下子将那柄道器打穿了。

　　然后那只巨掌从那全面崩溃的道器内部空间中抓出了不成人形的圣人。

　　“偷天之术。”魔手一抓一拍一抽，一具道婴就被活活的剥离出来，被死死的囚禁在手掌心中。

　　其他两位中级圣人看的心神破裂，他们也想逃，但是丹田空间被封，灵魂被震的受伤不浅，更恐怖的是，他们体内的教化之力，荣耀之光此刻被一股霸道，无情，阴冷的力量死死地压制着，有伤也无法恢复。

　　林峰张口一吐，两道万丈剑光削飞了他们的脑袋，被林峰擒拿在手。

　　这里还属于天宝交易商盟的实力范围，那四个圣人还不能彻底的斩杀磨灭，先囚禁住他们的道婴。

　　林峰一口气，将四位圣人全部消灭，看的远处的三个小尊者都傻眼了。就连恢复成人形的两个化妖门圣人都忍不住哆嗦着身体，眼前的这位圣人太恐怖了，那等战力比起一般的初级太上圣尊都要强大。

　　林峰恢复成正常的形态，一挥手收起其中的三具圣人遗骸，转身望向那个女圣人，笑而不语。

　　三道光芒闪过，是刚熊他们过来了。

　　“弟子拜见唐辛圣人，墨圣人。”

　　“有前辈在此，你们不得无礼，先拜见救下我们的前辈吧。”唐辛圣人连忙说道，在他眼中，这个深不可测的圣人比一般的初级太上圣尊还要可怕。

　　“不必了，我们早就见过了。”林峰摆摆手，笑着看了眼墨小萱，眼中满是欣慰，自己的弟子当中就算她最优秀了，她或许知道其他人在什么地方。

　　墨小萱始终一副天寒地冻的面容，不过此刻也微微有些激动，她缓步走到林峰面前，轻盈一拜，“弟子拜见师尊。”

　　师尊？那个唐辛圣人露出惊骇的神色，其他的三个小尊者也差点惊得跳起来。

　　林峰伸手一抓，将第四具那个初级圣人的遗骸抓取到手中，一股三昧真火升腾而起，一股股强大的规则之力的力量被炼化出来。那一具可以使得任何一位绝世巅峰半圣晋级的遗骸居然被直接炼化成最原始的规则力量了。

　　然后就看到林峰轻轻一拍，打进了墨小萱的体内，一股伟力冲进体内，助她炼化。

　　短短半个时辰，墨小萱的战力已经突破了五万亿，向六万亿大关冲刺。不过林峰并没有将那股力量全部炼化，而是在最后封印住一部分，留在她的丹田空间中。

　　刚熊兄妹看的心疼啊，那可是一具圣人遗骸，可以直接造就一尊新的圣人，居然就这么被炼化了。

　　墨小萱睁开眼睛，睫毛一动一动，整个人又恢复那种古波不动的神态。好在林峰早就熟悉她的脾性，没有什么意外。

　　“师尊，你果然从天地大劫中脱身了。想不到这么些年不见，你的修为已经到了如此经天纬地的地步，不过你为何以这幅模样出现呢？”

　　林峰身上气息一动，从中年男子变成一个气势逼人的年轻男子，那眼睛如同星辰，不断的演化着各种大道。

　　摸摸自己的脸，林峰有些无奈地笑道：“那个天龙丫头好玩，居然在天宝城内洗劫了一家商铺，后来看到四位圣人出了天宝城，所以就跟着来了。”


第700章 化血魔尊（二）

　　天宝交易商盟屹立三皇世界不知道多少万年了，从未有过被人洗劫的荒谬事情发生。最后是一些狂妄之徒欲要挑衅天宝商盟的威严，才白痴一般的去攻击，结果能够安然无恙全身而退的从未出现过一个。

　　今天可真稀奇，居然有人胆大到从内部开始洗劫。说不定他们四人出现在恶魔岛也是因为那个天龙丫头的原因。

　　“哦，对了，给你介绍个人。”林峰一挥手，天龙女和剑怡飞了出来。

　　“哇，林峰你太酷了，那四个老东西被你就那么两三下搞定，我刚拿他们的脑袋当球踢呢。”天龙女嘻嘻哈哈地说道，然后转头望去，看到墨小萱，微微一愣，随即咧嘴一笑，“墨姐姐，真的是你呀。哎呀，这么多年没见，你都成就圣道了，不过你的那张漂亮的脸还是没变，好像别人欠你什么宝贝似的。”

　　墨小萱嘴角抽动了下，笑的实在是太勉强了，“这么多年没见，你好玩的性子不也一点没变吗？拿一个圣人的脑袋当球踢，古往今来恐怕也就你一个了。”

　　“那是当然。”天龙女很是得意的笑了。

　　众人的目光又转移到剑怡身上，剑怡身上的那股出尘的气息不得不吸引他们的目光，简直是传说中的仙女下凡。一股尊贵，淡雅，恬静的气质回荡着全身上下。

　　“小萱，这是为师的双修道侣剑怡，乃是亡神剑谷的公主，是剑谷始祖的嫡孙女。”

　　化妖门的几个弟子同时愣住了，这个女子居然来头如此大。亡神剑谷能排在前百位，自然是因为有一个至尊级的始祖，剑怡是他的嫡孙女，这来头太大了。而且这个女子身上拥有一位至尊老祖的血脉，其潜力也是极其的恐怖。

　　墨小萱倒是很淡定，她微微行了个礼，“弟子拜见师娘。”

　　“嘻嘻，什么师娘不是娘的，在修仙界你可算是我的前辈了。这样好了，今后我们就以姐妹相称好了，至于你师尊那边，随他去吧，各交各的。”

　　“那就是叫你姐姐好了。”墨小萱倒也没有拒绝，对于这个突然冒出来的师娘，的确没啥感觉。况且以她圣人的身份叫她一声姐姐也没低了她的身份。

　　林峰嘿嘿一笑，然后看了眼那个唐辛圣人，抱拳道：“今日才得知唐辛道友的大明，幸会啊幸会。”

　　唐辛圣人连忙尴尬的回礼，有些惋惜地说道：“真是惭愧，当年碍于我宗门的规矩只能选择一个弟子，在下见你当年羁傲不驯，似乎性子不定，所以才选择了小萱师妹。哎，沧海桑田，如今林峰道友的成就远远的超越我等，与你相比，我等实在汗颜啊。”

　　原来这个唐辛圣人就是当年前去兽灵门择徒的那位神灵道婴境尊者，这么多年没见也修成了中级圣尊境界。算起来他也是墨小萱的半个师尊，林峰自然对他很是客气。

　　“咯咯。”

　　突然从谷中深处传出一股奇怪的声音，这种声音仿佛是有什么东西在慢慢破碎一般。

　　林峰法念一扫，神色微动，在他的感应中深谷中似乎有一股极其恐怖的生灵在慢慢的苏醒。

　　唐辛圣人也感觉到了异常情况，他忙叫一声‘不好’，身形就闪了进去。墨小萱也仿佛知道了是什么事情，忙跟了上去，“师尊，化血魔尊要苏醒了，不能让他破禁而出。”

　　“惨了，化血魔尊居然真的没死啊，这下可麻烦了。”化妖门的三个小尊者一张脸耷拉的老长。唯有天龙女眼睛中绽放精芒，欢雀鼓舞地说道，“化血魔尊，这名字听起来就很霸气，肯定是个厉害的人物。如果他能与林峰打上一场，那肯定很是精彩绝伦。”

　　林峰真拿她没办法了，一挥手将五人都收进了领域国度中，也进入了深谷。他感觉到那股血腥味越来越强盛，似乎深谷中封印的是绝世魔头。

　　深入十三万亿里后，林峰降落到一个山头上，他看到不远处有一座高耸入云的巨大石碑。石碑上没有任何的字，也没散发出任何令人惊异的气息，但是就那么一动不动的矗立在天地之间。

　　更加使得林峰感到惊讶的是，在那石碑下面镇压着一个男子。男子长得很是妖邪，全身上下出了腰间围着一条魔兽的皮制成的衣服外，全部都赤裸着，那如同雕刻一般的肌肉显示出独特的魅力。

　　不过他的眼神却很不善，散发着诡秘的绿色，好像被鬼魂附体一般。

　　在他身前三米，插着一柄刀。刀通体血红，有一线血水沿着刀刃不断的留入地面。

　　那个被镇压的男子很想抓住那柄刀，却始终不成。每当他挣扎时，那石碑地步就会爆发出一缕金光，钻入他的体内，磨灭着他的灵魂力量。

　　唐辛与墨小萱就站在那个石碑下面，显得很是渺小。

　　“化血魔尊，你不用挣扎了，恶魔岛就是你永久的地狱。我们化妖门受雇天命将你镇压于此，你还想挣脱，难道连最后一缕灵魂都不想要了？”唐辛冷声说道，他捏出一个金刚法印，将那柄刀包裹起来，遮掩它身上散发出的刀意。

　　“呸，你们这些假仁假义的伪君子，什么狗屁圣人，一肚子坏水。本尊当年要不是受到你们化妖门五位至尊的联手偷袭，会被你们镇压在这里，简直是痴人说梦话。哼，要想对付本尊，你们两个小辈还不够资格。本尊已经吞噬了十九个贪婪的圣人，实力已经恢复两层，只要再吞噬掉你们，本尊必定可以脱困。”那个妖邪男子说完，张口一吐，一尊魔影飞了出来。这尊魔影似乎已经不再受到石碑的镇压，身上倒是没有非常恐怖的气息的，但是他伸手一抓，一个神奇的世界就笼罩下来。这个世界无限的大，无论两人怎么挣扎都逃不出这个空间似的。

　　林峰亲眼看到了那个世界中瞬息间演化出了连绵不绝的山脉，天空凝聚出来日月星辰。一种种生灵进化而出，那竟然是一方造物世界，至尊级创造出来的世界。

　　“这个化血魔尊是个至尊级的老怪物。”林峰身上的汗毛都惊炸起来，他虽然没有受到攻击，但是那无形的气息却引动着他的灵魂。

　　七十万亿的战力轰然而出，凝聚成掌，从外面一下子将那片空间震的颤抖不已，但是却还没有丝毫崩溃的迹象。

　　“恩，你这个小子倒是古怪，才是个大圆满圣尊境界，却发挥出了中级太上圣尊的战力，不简单啊，那就也留下吧。”那尊魔影惊讶一声，双手同时一抓，方圆十亿万里的空间顿时都停止了一切运转，林峰也感觉自己的肉体失去控制一般，不禁被拉进来一个独立的世界中。一股股无形的创世之力不断的冲刷着自己的肉体，冲击着自己的灵魂。

　　在不远处，墨小萱与唐辛在苦苦支撑着，他们也同样在忍受着化血魔尊创世之力的冲击。只要他们的心灵被打开一个缺口，那么他们的一切都将成为那个化血魔尊的了。

　　“师尊。”墨小萱飞到身边。

　　林峰伸手一按，一股磅礴的伟力涌入到她的体内，那股无形的创世之力居然一下子被逼出了体外。林峰再出一抓，那个唐辛也被抓到身边，用同样的手段为他逼出了创世之力。

　　两个人都暗暗震惊于林峰深不可测的实力，同时也都抬头看向灰蒙蒙的天空。

　　“师尊，我们都被那个化血魔尊困在他创造的世界中了，他虽然才恢复两层的力量，不过却也有将近三百万亿的战力，我们根本打不开。”

　　“无妨，这里的环境似乎也不错。”林峰却丝毫没有担忧，而是闭上眼睛慢慢的感应着那股无形的创世之力。化血魔尊修的乃是魔道大法，他的力量本源比起林峰的魔道要高出很大一截，但是此刻因为实力仅仅有巅峰时刻的两层，尤其是灵魂只剩下一缕残魂，本体也被那个古怪的石碑镇压着，比起那个灭绝刀尊还要逊色很多。

　　所以那股无形的创世之力，非但没有伤害到林峰的林峰，而且还有一股亲自之意，不断的融入到他的魔道道婴中。

　　魔道道婴刚领悟出世界之力不久，在创世之力的洗刷下，大道真义领悟的速度疯狂的增长，将其余的大道远远的抛下。只是十多个呼吸，魔道一下子晋升到了十三大道首位，将杀戮大道压制了下去。

　　“嗯。”墨小萱和唐辛都同时感应到了林峰身上的气息变化，他的战力居然在不断的提升，看到他脸上露出的惬意表情，两个人算是大开眼界了，这个圣人居然在修炼。

　　不但他们发现了，就连外界的那尊魔影也更加惊讶，那个古怪的小子居然在借助他同源的力量修炼，在短短的时间内助他的实力提升到另外一个新的境界。

　　“哼，想炼化本尊的创世之力，做梦，蝼蚁始终是只蝼蚁，再怎么凶猛也逃脱不了被捏死的命运。”那尊魔影张口一吐，一条墨黑色的光带缠绕向林峰。

　　林峰陡然睁开眼睛，“教化一体，飞升为尊，阴阳归元仙剑术。”他的眉心处爆发出了一跺灿烂的光芒，一枚教化圣符显化出来，飞至林峰头顶上空，无限放大，里面清晰的端坐着六十二尊法身，最强大的是两大初级太上圣尊的法身。他们同时睁开双眼，高喝一声，“教化在上，众生一体，威临天下。”

　　六十二股力量突破虚空从遥远的时空深处送过来，近百万亿的战力融入到林峰体内。


第701章 哀求

　　一百七十万亿的战力，被林峰施展出的仙术阴阳归元仙剑术增幅催发了出来。仙剑术主攻伐，融到了剑道，增幅度达到八层，战力一下子就超越了三百万亿。

　　那仙剑术凝聚成极致一点，一下子迸射出来，那条黑色光带一下子被击溃。凄厉的声音响起，随即便看到那个创世空间开始大面积的崩溃。那个仙术原点轰击到了那尊魔影身上，亿亿道剑光从体内爆发出来，瞬间便将之溶解在光芒中。

　　林峰三人同时解脱出来，恢复自由。墨小萱与唐辛都不知道东西南北了，刚才到底发生了什么事情。那六十二尊法身，居然连体一气，将力量传送到这里。那是教化圣符的威能啊，有谁这么奢侈居然凝聚出如此多的教化圣符，简直是天道都为之惋惜。

　　“你。你是何人？”虚弱的声音从那个妖邪的男子口中传出。

　　林峰走上前一步，看到他的双目中绿光黯淡了很多，他的灵魂在刚才的阴阳归元仙剑术下差点彻底被击散。

　　“化血魔尊，你就是当年与灭绝刀尊齐名的那个老怪物？”

　　“哼，这事谁不知道？可惜的是本尊一直被他的威名死死地压制着。不过现在本尊还好好地活着，而他却早死去千万年了，哈哈。”

　　林峰嘴角露出一丝嗤笑，似乎在笑他的无知。

　　“怎么？你在嘲笑本尊？”

　　“在千万年前你是至尊，声明显赫的化血魔尊，可惜如今你只是个被人任意踩踏的可怜虫而已。你虽然创造出了一方世界，演化出亿万生灵，但是你的灵魂却在慢慢的衰弱，你很想靠自己的力量重新获取自由，却不知道你为了支持那一方世界的运转，你的灵魂力量流逝更加快。你能坚持到现在，也是因为吞噬了那十九个圣人的缘故。我说的可对？”

　　化血魔尊冷哼一声，没有回答。

　　“我不想嘲笑你，我只是想告诉你一件事情，那个灭绝刀尊并没有死，他很聪明的将一缕残魂寄托在他的弟子慈航圣人的体内，度过千万年而不灭。如今已经安然的重新转世重来，用不了多久，他就会重新屹立在三皇世界的巅峰。”

　　林峰说出的这个消息是在太惊人了，连唐辛都忍不住哆嗦了下，虽然他没有亲身经过当年的大战，但是为了镇压这个化血魔尊，化妖门的五个至尊级老祖宗也付出了不小的代价。可以想象到灭绝刀尊的实力会强悍到什么程度，而林峰也不会胡言编造，那个灭绝刀尊真的重新转世重生了。

　　“哈哈哈，哈哈哈，你小子也太能够扯了，你拿本尊消遣呢。小子，你有本事就动手将本尊磨灭了，没本事就滚得远远的。”化血魔尊眼中露出一丝强烈的不屑。

　　林峰耸耸肩，他不相信，自己也无所谓。

　　“唐辛道友，为何贵宗的老祖宗不将他彻底的炼化掉。他的遗骸可是非常的珍贵，有四层机会使得一位半步至尊晋级。”

　　“林峰道友有所不知，我宗门的五位至尊老祖当年也受伤颇重，闭关千年不出，而至尊以下的尊者根本无法磨灭掉他的灵魂意志，一个不小心反受其扑杀。所以我宗门才会不间断的派圣人在这里镇守着。”

　　“小子，你现在清楚了，滚吧。”化血魔尊说完居然闭上眼睛不再多言。

　　“好好好，既然如此，今日本尊便出手帮贵门一次，彻底的磨灭掉这个魔头。”林峰冷笑几声，身上气息一变，魔气滚滚，他的手中出现一条鞭子。七十万亿的力量灌注其中，顿时赤金之色开天辟地，将四周魔气一扫而空。而后啪的一声抽打在那化血魔尊的脑袋上。

　　“啊。”那个化血魔尊居然惊恐的惨叫一声，“那是。那是……”

　　他的脸上出现了一条清晰的鞭痕，他的眉心处居然在往外面透着一丝丝力量晶体。

　　林峰手中的乾坤鞭挥打出了重重鞭影，从现实延伸进虚空，每一鞭抽到那个化血魔尊的身上，他的眉心处便会多出丝丝力量晶体。

　　那是灵魂力量被抽打了出来。

　　“不，不，你到底是谁？本尊不想这么彻底的毁灭，本尊独天霸地，本尊只要获得自由便有重归仙道大业的机会，你不可以磨灭本尊的灵魂意志。”凄厉的吼声，使得墨小萱与唐辛浑身起鸡皮疙瘩，不寒而栗。

　　林峰没有罢手，手中的乾坤鞭挥洒的更加卖力，终于那个化血魔尊害怕了，他开始苦苦哀求起来，“道友请住手，只要你不磨灭本尊的灵魂意志，本尊愿意将这具至尊级的肉体赠送与你。你修炼魔道，只要能修炼到灵肉合一，你便可以夺舍本尊的肉体，你完全可以发挥出三层的力量。”

　　那鞭子还是没有停下，反而威力更加大。

　　“不不不，道友，道友，本尊愿意成为你的奴仆，只要你不杀我，本尊愿意听从你的一切意志。”

　　“哦。”鞭影一收，林峰身上的魔道气息也彻底的收敛起来，似笑非笑的看着那个奄奄一息的化血魔尊，“你现在的残魂力量比起灭绝刀尊要差上十倍不止。灭绝刀尊那样的人物，本尊都可以住他重新转世再来，你这个化血魔尊又有何不可？”

　　化血魔尊不再抗拒，他已经彻底的害怕了。眼前这个深不可测的怪物根本没有糊弄他的必要，完全可以继续施展出刚才的那件法宝，将他的灵魂意志彻底的磨灭绞杀干净。

　　“被你斩杀的十九位圣人，他们的遗骸在哪里，吐出来吧。你别告诉本尊，你连他们的遗骸都吞噬了？”

　　“不不，本尊只是吞噬他们的道婴，他们的遗骸都在一方世界中。可是本尊现在的灵魂力量太弱，已经没有能力召唤出他们了。不过你放心，只要你的魔道大成，道婴窃取了本尊的肉体，你便有机会将他们都召唤出来，那样，你便可以一手栽培出十九位圣人了。”

　　林峰不动声色的望了他一眼，冷漠地说道：“灭绝刀尊的刀道神术九转玄仙刀可以发挥出九倍的战力，而你的化血刀术也可以发挥出八倍的战力，不知道是不是真的？”

　　“真的，绝无虚言。本尊的化血刀术乃是传承上古时代一位化血仙帝的道统，据说化血仙帝可以将化血刀术发挥出八十倍的战力，与一些顶级的至尊秘术齐名。”化血魔尊连忙说道，他眼中的绿光越来越暗，“道友，求求你放过本尊一次吧。”

　　给人一线生机，便是给自己一线生机。那个荒漠老祖的话在林峰脑海中回荡，不由点点头，“本尊便给你一次机会，他日可以为你寻找到一位魔宗弟子的肉体，至于你能恢复到什么境界，全看天意了。”


第702章 分开

　　林峰仰望这个高耸入云的石碑，心中有些诧异，这样的石碑绝不是普通的宝物，可是却也感应不到丝毫道器类的气息。能够将一个失去爪牙的猛兽镇压在这里千万年而不倒，足以说明它的神秘。

　　“林峰道友，这块石碑乃是我化妖门的镇宗至宝，一件有些缺憾的下品仙器。”

　　“仙器？”林峰眉头一动，法念再次一扫，依然感觉不到任何异常。

　　“说他缺憾，那是因为其中的器灵已经不在了，这是一件没有器灵的下品仙器。”唐辛圣人有些尴尬的解释道。

　　道器到了上品才会凝聚出器灵，器灵越强大，道器的威能才越大。而到了仙器这种级别，可以说一件完整的仙器足以与一位至尊级巅峰的老祖抗衡了。

　　如今仙气失去器灵，威力大减，但是用来镇压一个苟延残喘的化血魔尊，倒是也绰绰有余。

　　“有了这石碑在，那个化血魔尊的灵魂最多可以在方圆百里内徘徊，根本逃逸不出去。林峰道友，既然你有办法收服他，那么在下便施展化妖门的解禁秘术，收取这石碑，释放化血魔尊出来。”

　　林峰看了下那边微微颤抖的化血魔刀，一件也是有点破损的上品上阶道器，与那个灭绝刀尊的本命道器灭绝刀一样，本源力量几乎耗尽。如今表现出来的凶威，只是最后的本能罢了。

　　伸手一抓，封印住收入到领域国度中。这样的道器只要经过修养淬炼，比炼制一柄上品中阶的道器要容易很多。而且这样的道器特性与主人的一身道法已经非常的融和，施展出的威能也可以催发到极致。

　　“化血魔尊，你最后的残魂出来吧，本尊既然答应过你就不会食言，否则大可以直接将你磨灭掉。”

　　“好。”一缕灰暗的光芒闪过，出现一个有些模糊的魔影。

　　林峰施展出猎天之术，将他囚禁住，然后又在四周布下了千层杀阵，最后还将之镇压在九幽地府绝杀阵世界中，只要他有任何异动，立刻将之灭杀。

　　唐辛圣人喉咙动了动，走上前去刚要出手，却被林峰拉住了，他摇摇头，召唤出了乾坤鞭，再次挥击出千次，那个化血魔尊的遗骸始终没有任何异常后，才冷静地说道：“这些穷凶极恶的魔头，还是提防点好。”

　　“是是，既然现在没有问题了，那在下也动手了。”唐辛圣人张口吐出一道符文，那是一个“妖”字。那道符文射入近石碑体内后，碑体四周绽放出点点银光，开始晃动起来。

　　整个恶魔岛都开始晃动起来，这个石碑似乎是镇压恶魔岛的擎天柱。

　　唐辛圣人的额头上都流出来豆粒大的汗珠，呼吸急促，似乎法力不足了。墨小萱伸出玉手，一股精纯的力量灌入体内。

　　“收。”

　　唐辛圣人吆喝一声，那个高耸入云的石碑开始缩小，在缩小，最后变成一个高的形态。咬破舌尖，喷出一口血脉，那道石碑终于平地而起，化成一道流光进入了唐辛圣人的体内潜伏下来。

　　化血魔尊的遗骸就静静的趴在那里，千万年不朽。

　　“唐辛道友，这化血魔尊的遗骸，本尊就这么收走，贵门将来不会来找我麻烦吧。毕竟一具至尊级的遗骸有很大的希望可以重新塑造出一位新的至尊强者。”

　　“这个。这个在下还真不敢保证。不过林峰道友既然这么问了，想来有很好的解决之道，可否说出来听听，他日在下回到化妖门也可以如实禀报。”

　　林峰想了下，说道，“这化血魔尊的遗骸归我飞升宗，不过那一方世界中的十九具圣人遗骸归你们化妖门。”他瞄了下恭恭敬敬站在一边的三个化妖门尊者，继续说道：“贵门天才无数，徘徊在绝世巅峰半圣层次的也不在少数。那十九具圣人遗骸足以使得贵门多出十九位新的圣尊了。不知道本尊的建议如何？”

　　一个至尊级的遗骸只有四层机会可以使得一位半步至尊晋级，但是一具圣人遗骸却可以百分之百的保证一个绝世巅峰半圣晋级圣道，两者相比还是后者更加现实些。

　　唐辛暗中琢磨了翻，自己的半个弟子墨小萱乃是林峰的嫡传弟子，再加上他也修炼魔道，那化血魔尊的遗骸对他而言作用更大，能够说出这种建议，可能也是看在墨小萱与化妖门的渊源上。好在石碑他并没窥视，自己回去也有个好的交代。

　　“林峰道友的建议好是好，可是那十九具遗骸都在那一方世界中，怎么拿出来？”

　　林峰微微一笑，凝聚出一枚教化圣符打入墨小萱的眉心处，“小萱，这是为师的教化圣符，你带在身上，以后无论走到哪里，只要有危险都可以借助为师的力量。你凭借这枚教化圣符和唐辛道友一起去个叫南诏郡的地方，那里有我飞升宗的道统之地。到了那里，你就可以获取十九具圣人遗骸。”

　　见到林峰随便就凝聚出一枚教化圣符，唐辛的眼珠都要瞪出来。

　　“师尊，弟子想与你一起走。”

　　“不，你刚晋级圣道，道心不稳，需要潜修稳固境界。况且我兽灵门的诸位弟子也不知道如何了，你一进入三皇世界便被化妖门的始祖感应到接引走，对他们目前的状况也不甚了解。不过为师隐约的感应到那极地世界就在东方，所以你还是回到化妖门好好的修炼。或者，你也可以在我飞升宗潜修，那里有一位半步至尊的强者坐镇，还有数十位同门的协助，想来安全性要好些。”

　　“南诏郡正处于混乱的局面，你可以通过实战来快速的提升境界，稳固实力。”

　　林峰将那化血魔尊的遗骸收取起来，然后笑着看了眼刚熊他们，“能告诉本尊，哪里可以找到那些同样的碎片吗？还有在哪里可以得到大量的规则之力？”

　　刚熊似乎早就准备好了，恭敬的捧着一块记忆晶石，“前辈，弟子之前多有冒犯还请见谅。这是我们三位记录下得有关一些密地的信息，或许对前辈有所作用。”

　　林峰摄取过来，也翻手一挥，三道圆球打入他们体内。

　　三个化妖门的弟子身体陡然颤抖起来，好一会脸色都露出惊喜。

　　“虽然不能助你们成就圣道，不过却可以激发你们的潜力。以你们的资质，用不了多久就应该可以冲击圣道了吧。”林峰淡淡的笑着道，然后抬头看向远处，“天宝城中又出动了不少强者，这里不是久留之地，小萱你们几位立刻离开这里。”

　　“师尊，你呢？”

　　“至尊不出，为师有七层把握可以从任何困境中脱身。况且这一路行来，为师在这恶魔岛的确发现了不少有趣的东西，好好的探索一下或许会有意想不到的收获。”

　　“师尊，剑怡姐，天龙妹子，你们小心。”墨小萱有些不舍地说道，然后与唐辛等人飞身离去。

　　林峰将那记忆晶石贴在眉心处，三息后遥望更加遥远的地方，那里隐约出现各种强大的魔影。

　　“这个恶魔岛中似乎镇压着一尊恐怖的不得了的家伙，我怀疑这个恶魔岛乃是哪个恐怖人物的一方世界演化出来的。”林峰神色凝重，“否则以天宝交易商盟那样的势力都没来捣鼓这个地方，可见他们也知道一些非常隐秘的事情。”

　　“喂，林峰你别说得这么严重好不好，姑奶奶我都浑身起鸡皮疙瘩了。”天龙女揉揉自己的手臂，直翻白眼。

　　“夫君，那我们现在还需要继续探索吗？”

　　“不了，我刚才只是想要了解下这个恶魔岛的一些情况，比我想象的要复杂得多。万一我们不小心被困在某个大阵之中，那情况可就不妙了。当年那个猎天老人也是个至尊级的老怪物，被困在星辰空间中三十万年都没法脱身。那三十万年是星辰空间中的时间流速，我估计着外界都怕是过去了三千万年了。”

　　“你既然不想继续探索，那我们还是尽早离开吧。”

　　“现在出去，那天宝城的圣人，太上圣人能轻易的放过我们？我们就在这里好好的修炼一番，从那化血魔尊身上也得到很多非常有趣的信息，加速修炼千年我的实力会再有显著的突破吧。尤其是你们俩，在千年内肯定会修炼到太上大尊的巅峰，冲击圣道那是铁定的事情。”

　　“不过在太上大尊的境界积累的潜力越大，圣道以后潜力也越大。”法宝分身走了出来，林峰本体与怨仙分身都进入了命运之盘空间。九幽地府耗损的太大，为了协助那罪果和恒沙晋级，林峰可是下了血本。

　　如今命运之盘已经加速三千倍，外界一年，里面三千年。

　　法宝分身感应下四周的气息，猛然轰出一拳，那山谷中无数的禁阵被激活，爆发出了惊天气息。身形一闪，遁入虚空，如今他要彻底的掩藏身形，那是相当的容易。

　　半个时辰后，十八尊闪耀着荣耀之光的圣人降临山谷，他们站定后同时行礼朗声道，“恭请弘法，弘邢两位太上护法。”

　　两道光柱从天而降，两个身影在光柱中徐徐落下。


第703章 光明三罚

　　两个太上圣尊的护法以一种非常骄傲的姿态降落下来，两个人的身材都显得很高大，面容也非常的相似，应该是兄弟两。

　　不过那个弘法太上，一头火红的头发，眉毛，胡须，似乎是由火元素力量凝聚出的一般。而那个弘邢太上，则一头的蓝色的头发，眉毛，整个人上下都荡漾着一股柔和清爽的气息。

　　他们两个在天宝城中地位极高，不但是因为他们的力量太过强大，而且他们的修炼天赋也非常的惊人。他们是单属性的体质，好像林峰的五大弟子般。弘法乃是精纯的火属性体质，弘邢则是水属性体质，他们仅仅花了七十万年便修成了太上圣尊，如今都是高级太上圣尊境界，一身手段比起同等级的要强大三分。

　　弘法太上眼中燃烧起两朵诡异的火焰，呈现淡淡的蓝色，他的眼神似乎穿透了层层禁阵一直看到无限深处，脸色阴沉的可怕，“他们的气息到了都消失的无影无踪，不知道是何方强者出手对付我天宝城了，连斩我四位圣尊，这简直是赤裸裸的挑衅，如果不尽快查出个眉目来，盟主出关后，我们都难逃其就。”

　　弘邢的头发无风自动，他的眼神要更加的深邃些，眉头微皱，伸手在虚空中轻轻一捞，仔细的感应翻才开口说道：“化妖门镇压在此的那个化血魔尊和那石碑都不见了，空气中还残留十爪圣龙的气息，肯定是发生了大事。大哥，这件事我们还是上报吧，让那些自高自大的半步至尊却伤脑筋。无论此事是不是与化妖门有关，我们都得罪不起。”

　　“恩，这恶魔岛中处处透着邪门，我曾经从心秀半步至尊那听到过，恶魔岛的来历非常的大，他是一夜之间出现的，在这里存在都有三千万年了。连盟主都对这里有三分忌惮。我们还是尽早离开这里。”弘法太上说完，拔身而起。

　　其余的圣人也一个个匆匆离开，这恶魔岛乃是埋葬圣人的地方，古往今来凡是进入过得圣人都没有再出现过，他们这次是不得已才联合进来的，可是那四个天宝城的圣人同样没有找到，他们消失的无影无踪。

　　命运之盘空间中，林峰不断地释放着天龙女体内的封印，逐渐地提升她的力量。而在不远处的剑怡周身则旋转着七柄色彩不同的剑，每柄剑都通灵一般，发出轻轻的鸣声。

　　林峰一挥手，一股教化之力，荣耀之光就将他们包裹着，洗涤着她们的心灵，淬炼她们的体质。那个墨小萱刚晋级圣道，就在短短时间内突破到了中级圣尊层次，这是跟她的积累有关的。如今林峰有这么好的资源提供给她们，如果不能最大限度的激发她们的潜能，岂不是干守着一座宝藏却打不开。

　　时间一年年的过去了，林峰将化血魔尊的遗体研究了整整四百年，才找个一个勉强的方式，控制自己的魔道道婴操纵着那遗体。

　　“仅仅有一击之力，五百万亿的力量。”林峰对于化血魔尊的遗骸能爆发出五百万亿的战力，吓了一大跳，因为那命运之盘的空间晶壁都被轰的直颤抖，差点崩溃。

　　但是他也发现了弊端，那便是使出一击后，魔道道婴的力量将消耗掉九层九，这简直是个无法承受的消耗。不过五百万亿的战力足以与一位半步至尊交手了，甚至还能将对方击成重伤，在危机关头还是个巨大的杀手锏。

　　好在他的杀戮大道不受影响，那九转玄仙刀的威能已经发挥到极致。

　　而剑怡与天龙女的进步也令林峰大感意外。天龙女的战力都升到了八百亿了，还没有个尽头，她的肉体承受力似乎无穷无尽。而剑怡更加恐怕，她刚修成半圣境界，实力已经无限接近千亿。只要她能修成巅峰半圣，那么破千亿战力那是肯定的，那是也是一位堪比初级圣人的存在。

　　四百年从一个太上大尊初期修成半圣，对于她的天赋来说已经有些慢了，因为还有林峰在一旁全力的支持。

　　外界，不知道是谁传出了恶魔岛上出现过下品仙器的残骸消息，很快便吸引了一大批又一大批前来碰运气的尊者，圣人，甚至太上圣人，很多人的确找到了宝物，但是也有很多人丧生其中。

　　一时间，恶魔岛似乎成了寻宝之地。

　　这一天，一个绝世巅峰半圣的尊者如同幽灵般出现在谷中深处之地，虽然带着面纱，但是从那婀娜多姿的身材来看，明显是个女子。她来到原来镇压化血魔尊的地方，仔细的探查着什么，好久才轻轻叹口气。

　　刚要转身离开，却又见到三个绝世巅峰半圣降落下来，拦在那女尊的身前。

　　“诗诗殿下，想不到我们会在这里相遇，怎么样，这次难道也想蒙混过关？”

　　诗诗看着眼前的三个男子，眼中露出一丝警惕，不过却没有丝毫的畏惧，那面纱下传出百灵鸟般的声音，非常的清脆悦耳，“本殿下的事情，不需你们关心。”

　　“呵呵，我们三兄弟对你的婚姻大事可一点都不关心，我们只是关心那轩辕家族承诺送出的厚礼。三具圣人遗骸，那可是我们是三兄弟晋级圣道的希望。所以，还请诗诗殿下别为难我们。”

　　“哼，就知道你们不坏好心，可惜的是本殿下绝对不会嫁给那轩辕帝，此人生性风流，自以为是。吃着碗里，看着锅里的，据说他还前去西方的亡神剑谷，亲自去送上拜帖，就是为了一见那剑怡公主的芳容。可惜的是他还没那个资格成为剑谷的女婿，灰溜溜的回到了宗内。那混蛋的算计，本殿下早就看透了，他无非是想借助我老祖的力量登上轩辕宗掌教大位。”

　　“一个没用的废物而已，哼，你们都让开，本殿下不想与你们动手。”

　　但是对面的三个人显然不受其影响，每个人身上都战力滚滚，接近三百亿的力量，在绝世巅峰半圣中也是一等一的强者了。

　　那女子眼神微变，不过她身上同样爆发出了接近三百亿的力量，而且在她身后居然凝聚出了六只光明羽翼，完全是由光明力量凝聚出来的。在她的身上也出现一套光明铠甲，都是中品上阶道器，头顶一只光明皇冠，右手持着一柄光明权杖，整个人都散发着圣洁无比的气息。

　　三个男尊眼中都露出疯狂之色。

　　“光明大道不在五行中，要想领悟到更高的层次极其的困难。你虽然天赋过人，但是为了冲击圣道，你浪费了七具圣人遗骸居然都失败了。这是我炎蒙族的耻辱，你知道有多少宗门拿这件事当笑话吗？”

　　“大哥，别多说了。我们联手将她拿下送到轩辕宗，到了那时看她还有什么能力逃走。”

　　三个绝世巅峰半圣同时扑了上去。

　　诗诗身后六翼轻轻一煽，整个人如同一只欢快的精灵，游走在狂风暴雨中。她手中的光明权杖朝天一指，“光明天枪罚。”

　　一道强光破天而降，化成一杆枪，轰然一声将一个尊者的攻击化为乌有。那光明之枪散发出的气息居然能融化一个绝世巅峰半圣的全力一击。

　　“小心她的光明三罚。”其余两个尊者一左一右的包抄上去，他们都取出了自己的本命道器，一刀一棍。

　　诗诗身形一晃，来去自如，她的六翼似乎能带着她走出各种困境之中。

　　“光明地龙罚。”

　　大地一震轰鸣颤抖，立刻龟裂出条条深邃的深洞，从里面幻化出了两条巨龙，咆哮着要缠绕向那两尊者。

　　“才一年不见，你对于光明大道的领悟又增加了几分，再给你一些时日，恐怕真压制不住你。”三个尊者再次轰击出最凌厉的杀招，那两条光明巨龙被斩杀成无数段，但是却没有立刻崩溃，反而不断的扭曲，每一段都演化成一条新的巨龙。

　　“你们既然要抓我去交换三具圣人遗骸，本殿下也就没有什么可顾忌的了，先重创你们。”诗诗背后六翼一震，整个人都化成一道光明规则之力，一个十二翼光明战斗天使的尊影幻化出来，那双手交叉打出了一个“战”字。

　　“光明人战罚。”

　　这个“战”字充满一股魔力，天地四周的灵气都不断的云集着，很快气息便暴涨到六百亿，整整翻了一倍的力量。

　　那三个还在光明巨龙围困中的三尊同时变色，他们怒吼一声，其中两人将力量都灌注到第三人体内。那第三人手中的道器猛然一劈，“天刀无缺。”

　　三人联手，居然爆发出了近七百亿的战力，不但一下子破开那光明巨龙的围困，还一刀将那个“战”字轰的摇摇欲坠。双方撞击到一起，爆发出强大的波动。

　　轰……

　　谷中很多隐藏的杀阵都被激发运转，双方也都在力量的冲击下后退很远，个个口吐鲜血。

　　居然是两败俱伤的局面。

　　“光明体质，想不到世上居然还有如此纯粹的光明体质，难道你的血脉中拥有远古光明战斗天使的血脉？”

　　“谁？”四人汗毛都惊炸起来。

　　他们看到一个青衫男子正站在那里好奇地打量着诗诗。

　　“你已经领悟出来战斗天使的战斗意志，凝聚出六翼，可惜你的灵魂力量远远跟不上你的实力，无法驾驭控制着一身庞大的能量，否则这三个家伙你一根手指就可以捏死他们。”


第704章 哪里来的白痴

　　林峰法宝分身看到四人一脸惊愕无比的模样，忍不住轻笑了下，“你们四个倒是挺有趣的，恶魔岛危险重重，就算是圣人都会陨落再此，你们却在这里杀个天翻地覆的。看看着四周的绝杀大阵，一旦陷入其中，足以将你们生吞活刮了。”

　　见四人不语，林峰嘿嘿一笑，“你们打个痛快，也招来了很多心怀不轨的家伙。”

　　他的话音刚落，就看到数十尊身影朝着这边瞬移而来，居然都是绝世巅峰半圣，足有四十八个。

　　“是天魔族的人，他们怎么也到这里了？难道是你们三个混蛋招惹来的？”诗诗勉强站起来，神色愤怒。不过她的容颜绝大部分都隐藏在盔甲当中，倒是看不穿她模样。

　　“哈哈，你这个娘们，就因为你是公主殿下，将本该早就属于我们的机会都抢走了，整整七次机会啊，都被你白白浪费了。我们三兄弟为炎蒙族立下多少汗马功劳，可是在族长的眼中只是条听话的狗。”

　　“炎老大，想不到你们还真没说谎，居然真的敢对诗诗殿下动手。”四十八个尊者同时包围这里，一个中年男子走出来有些嘲笑的望着那身受重伤的三兄弟。然后转脸望向那个气息不稳的诗诗殿下，眼中居然闪过一阵阴冷的光芒，“诗诗殿下，好久不见了，本王真没想到为了见你，还要靠那三个吃里扒外的叛徒高密。怎么样，既然你不愿意加入轩辕宗，那就投入本王的怀抱中吧。你放心，本王虽然七大妃子，不过等你嫁入后，最疼的一个妃子肯定是你。”

　　“摩羯乐，你刚才说的是什么意思？哼，要不是你苦苦哀求我们，我们岂会为你通风报信，你只是个小人而已？”

　　“小人？呵呵，你们说得不错。本王是个真小人，而你们却是。一条吃里扒外的狗而已，连人都算不上。”

　　四周发出一阵阵嗤笑，那三兄弟脸色涨的铁青，可是他们都身受重伤，根本无法抵抗这多尊者的围攻。

　　“诗诗公主，那三只狗我们就不去管了，还是好好商谈下我们之间的关系吧。你看，这里广阔无垠，天地为媒，不如就在这里选择个良辰美景，共赴巫山好了，不知道诗诗殿下有什么更好的想法没？”

　　诗诗出奇的没有动怒，而是轻声说道：“摩羯乐王子不应该征求本殿下的意见，而应该问问我夫君的意思？”

　　“你夫君？那个轩辕帝吗？可笑，过不了多久，本王便可晋级圣道，到时候比他还有有潜力。”

　　“那个混蛋哪里有资格得到本殿下的青睐，我的夫君就是他。”诗诗玉手一指，站在不远处的林峰，“他就是本殿下的夫君。”

　　炎蒙族的三个男尊没有出声，他们在期待着什么。

　　“他，一个隐藏实力的家伙而已。不过还没放在本王的眼中，虽然本王知道你是在开玩笑，不过既然你这么说了，本王也只好勉为其难的先抽光他的力量吧。”摩羯乐一挥手，立刻有三个绝世巅峰半圣冲杀向林峰。他们的力量凝聚成三道长虹，毫无阻拦的轰击到林峰身上。

　　但是下一刻，所有尊者都惊讶起来。林峰身体表面出现一层护罩，轻轻波动着，居然轻而易举的就将所有的攻击化解了。

　　一个正面攻击的尊者刚要退，却见林峰伸手一弹，一道剑光射入到他的眉心处，闷声一声掉落到地上没了声息。

　　一指弹死一个绝世巅峰半圣。

　　左右两个尊者第二次攻击仅仅才蕴量一般，就感觉一股强大的吸力笼罩着他们，连张口呼救的机会都没有，两只手卡住了他们的脖子。

　　咔嚓一声脆响，两个尊者的脖子直接被扭断，也掉落到地上不动了。

　　人影晃晃，剩余的尊者联合到一起，组成一个大阵，而那摩羯乐王子也变色躲藏到大阵之中，在他的眉心处闪烁着一道符光，他身上也有教化圣符。

　　“难怪你的口气那么大，原来有圣人护法。”林峰分身看都不看那三个死绝的尊者，转头对着那个诗诗殿下咧嘴一笑，“本尊可是个很容易认真的人，既然你亲口喊本尊一声夫君了，那这些麻烦自然有我夫君大人为你解决了。你也看清楚了，什么才是真正的光明三罚。”

　　“杀。”摩羯乐似乎预感到了什么，连忙下令出手攻击。

　　林峰抬起右手，掌心中旋转着一个拳头大的球体。

　　“光明力量！”诗诗惊叫了起来。

　　铺天盖地的攻击疯狂的洒下来。

　　“光明天枪罚。”一声轻语，乾坤颠倒，对方四十五尊的攻击都偏离的方向，他们的攻击都被林峰的空间神通转移了。而同时天空之上出现一个巨大的云层，那完全是由光明力量凝聚成的，足足有五十根光明之枪幻化出来，带着凶猛的攻势扑杀下来。

　　这一式威力至少是诗诗施展出的五十倍。

　　“教化附身。”摩羯乐大吼一声，那眉心处的教化圣符爆发出了无与伦比的战力，居然将周身二十多个尊者都包裹了进去。

　　剩余的尊者也没有丝毫惊慌，他们同时攻击出最强的杀招，对抗那些光明之枪。可是他们还不知道这光明之枪是谁凝聚出来的呢，都小看了威力。

　　扑哧。扑哧。扑哧……令人耳朵生疼，牙齿发酸的声音响起，那二十一个没有被包裹进去的尊者居然连攻击带人都被光明之枪穿了对通，活活地被钉在地上。

　　惨叫声响起，谷内似乎都挂起了一股阴冷的风。

　　那教化之力化出的保护罩轻松的就挡住了那光明之枪的攻击，可是里面的尊者也吓得脸色发白。

　　林峰分身嘿嘿一笑，右掌一番，一道光芒射入大地。千百条纵横交错的深渊出现，从其中飞出了整整一百条巨龙，这些巨龙个体都比诗诗召唤出来的要强大一倍。

　　“光明地龙罚。”

　　“圣人老祖救我。”惊慌失措的声音响起，一道恐怖的气息散发出来，那是圣人气息。一只大手从虚空拍下来，一下子就将百条巨龙都粉碎了。

　　一个人缓步从护罩中走出来，双手后背，一副傲视苍生的架势。

　　“这位道友，你不顾身份对我天魔族弟子下杀手，似乎有损你圣人荣耀吧。”

　　天魔族的圣人法身显化出来，那些弟子纷纷后退跪拜下去，就连炎蒙族的三个尊者都慌忙跪拜下去。

　　面对圣人，就算是公主，王子也要跪拜。

　　“哪里跑出来的白痴，在这里大放厥词。”林峰分身嘴角抽动一下，根本想都没想一掌拍了过去。


第705章 毒宗（一）

　　林峰现在武力强大，只要不是至尊出现，什么圣尊，太上圣尊就算是他们本体来了也不顶用。即使是半步至尊出手，他也有一击之力。

　　所以这个家伙在林峰面前摆出一副傲视的模样，林峰打从心里就鄙视他。他反手一拍，带了点命运之力。只要抓取到对方的一丝气息，便可以推算出蛛丝马迹。

　　“大胆。”那位圣人法身尊严受到了挑衅，大吼一声，也打出了一条长虹之力，化成一尊魔影，拥有四万多亿的战力。

　　不过当两掌对接到一起时，那尊圣人法身才尖叫一声，轰然崩溃，那道教化圣符重新显化，里面重新凝聚出一个有些虚弱的法身。

　　天魔族的那些尊者一个个面如死色，这个不知道是什么来头的圣人实力居然达到了如此凶猛的地步。连教化之力，荣耀之光还没催动出来呢，就一掌拍散了对方圣人的攻击。

　　炎蒙族的四个尊者也傻呆了，当初怎么就没看出来呢，这个前辈隐藏的也太深了。

　　“道友，在下天魔族土行圣人，我族弟子冒犯了你，在下在此向你道歉，还请道友看在同道的份子上饶恕他们一次，我天魔族感激不尽。”天魔族的土行圣人居然一下子服软了，代替那些无知的弟子求情起来。

　　“土行圣人？呵呵，本尊从未听说过。本尊与天魔族也从未有过交接，人不犯我，我不犯人。面子都是互相给的，你一出现便对本尊无视，向你这样的圣人也配和本尊成为同道？”

　　“你。你。道友此言太过严重了吧？”土行圣人气的都哆嗦了，被人当着他的徒子徒孙的面教训，简直比斩杀了他的法身都要痛惜，愤怒。

　　林峰嘿嘿一笑，“这些家伙都是你们天魔族的精英弟子吧，是最有希望冲击圣道的候选者，可惜啊，今日都要成为本尊本命道器的祭品。”

　　“你敢。”

　　“本尊有何不敢。”林峰纵身一跳，化出了本体，一个巨大的轮盘。周身雕刻了万万种绝杀凶阵，九层空间层层叠加，其中最底两层已经凝聚出实体，第三层已经炼制成功九层，快要大圆满。

　　这轮盘一出现，便禁锢了方圆千里空间，恐怖的气息笼罩下来，里面喷射出无数的死亡之光。那些天魔族的尊者连反抗的力量都没有，直接被消融。

　　“圣人老祖，本王不想死，救我。”摩羯乐全身开始崩溃，眉心处的那道教化圣符也被一只魔手抓取在手中。里面的土行圣人法身不断的狂吼着，可是就是挣脱不了。

　　砰……

　　四十五个绝世巅峰半圣全部化成血雾被命运之盘吞噬。

　　嗡。天地之音响起，那第三层空间终于向大圆满蜕变，气息节节攀登。

　　诗诗和三个炎蒙族的叛徒跪拜在地上一动不动，他们的身体已经不由自己控制了。

　　一道光芒闪过，林峰法宝分身恢复过来，感受着命运之盘力量的提升，心中那是舒畅。如今连法宝法身都快有七千亿战力了。等第三层空间世界彻底的圆满，那战力绝对可以突破万亿。以后每炼制出一层圆满的空间，实力都会双倍的增长。

　　“本尊要离开这里，诗诗，你是跟着夫君我走呢，还是跟着那三个叛徒离开？”林峰的话有些调侃，这个丫头倒是会借力打力，可惜她低估自己的力量，结果对方连教化圣符都出现了都没能拿自己怎么样。

　　“这。这。”

　　“哎，其实你无论选择那一条，你都要去轩辕宗。本尊要去参加轩辕宗举办的天才弟子论道大会，所以你没得好选择吧。”

　　诗诗的娇躯微微颤抖着，显示出内心的恐惧。

　　“这个诗诗来历很是神秘，炎蒙族花费了七具圣人遗骸都没能使得她突破，这其中必有缘故。而且远古战斗天使还存留的要么是被自己炼化了，要么剩余的都留在了九幽地府第一层空间中。不知道她是如何继承了战斗天使的血脉的，难道真有天使转世？”林峰只是模糊的感应到此女不简单，体内似乎封印着一股浩瀚的力量。

　　林峰突然想到了那个祭台上躺着的女子，内心居然升起不安的情绪。

　　“如今我的法宝法身力量大增，已经能感知祸福，可是为何每次想到那个祭台上沉睡的女子，都会有种不安的情绪呢？”

　　“算了，本尊也不与你计较了。”林峰见她沉默不答，摇摇头。自己倒不是真要她做自己的双修道侣，只是感觉此女修的光明大道与自己参悟的光明大道有些不同。

　　“前辈，晚辈愿意伺候你左右。”就在林峰转身要离去时，那个诗诗殿下终于下定决心了。刚才林峰施展出光明三罚中前两式时，那股威力是他的五十倍。这种秘术只有她才会，而林峰仅仅是看过她施展，便能够完全的还原出来，可见他的光明大道已经参悟到了一个她想都不敢想的境界。

　　而且他一眼看透自己不能晋级的主要原因，此人或许有解决的办法。

　　诗诗只说伺候，却没言明双修之意，她还是为自己留下一条退路的。

　　林峰瞄了她一眼，将她收进领域国度中，“你们三个不想死的话，就找个地方躲起来吧。否则炎蒙族会找上你们，连天魔族的都会找上你们。”

　　好久，三人才慢慢地抬起头，人人脸上一片死色。

　　“大哥，他为什么不杀我们？如果家族知道我们所做的事情的话，一定不会放过我们的。”

　　“不，他不杀我们或许也是给了我们一次机会。我们三人追捕诗诗殿下本就是受到家族族长的指令，我们并无大错。至于我们透露给天魔族消息的事情，哼，现在死无对证，天魔族四十八个绝世巅峰半圣都死光了，连那个圣人都吃了大亏。天魔族与我炎蒙族明争暗斗了这么久，这次可谓是损失极其惨重。现在诗诗殿下被一个神秘圣人带走，此人在光明大道上的领悟要远远超越诗诗殿下，或许这次还是她的仙缘。”

　　“大哥的意思是？”

　　“我们立刻将这里的事情汇报给家族，只要我们死不承认，等我们晋级圣道后，就算那诗诗殿下他日返回，家族也不会拿我们怎么样。”

　　“还是大哥思虑周全，我们这就返回。再说，那个神秘圣人说了，他们前去的地点也是轩辕宗，那么我们更有借口了。”

　　“好，我们再好好的斟酌一下细节。”三个人交头接耳了好一会儿，才飞身离开。

　　林峰本体领域国度中，怨仙分身端坐在一个完全用五行仙气晶石锻造成的龙位上，在他两侧则静静地坐着剑怡和天龙女。她们两个如同林峰预期的那般都突破了千亿战力，成为堪比初级圣人的存在。

　　不过林峰法宝分身也为她们推算过了，她们的极限远远没有到达，也就是说在冲击圣道前，还可以走上很长的一段路。

　　诗诗有些站立不安地看着那个圣人，在他的龙位周身盘旋着一条劫雷之龙，那劫龙的眼睛中燃烧着雷火，身上的翅膀轻轻煽动一下，都能够看到一阵阵雷火蓬发而起。

　　“高级圣人巅峰，只差一步便可成为大圆满的圣人，难怪力量如此强大。这应该才是他的本体吧，主修的竟然是雷道。可是他的光明道……难道他不止一具分身。”诗诗做梦也想不到此刻的她待得地方正是本体的领域国度。

　　“那两个女尊冥冥境界不如我，但是她们的力量却浩如汪洋，深不可测。不知道他们是哪个宗门出来的，身份背景绝对不简单。”

　　陡然，天龙女睁开眼睛，瞳孔中两道紫光闪过，散发出一股高贵，威严，不可侵犯，不可亵渎的气势。

　　诗诗在那股气势下，居然有种要跪拜的冲动。

　　“你这个丫头还真没礼貌，都到这里了还将自己隐藏起来，难道你长得很丑，很难看吗？恩，姑奶奶我也觉得你肯定长的不如我美，实力不如我强，切，就你这样的人，林峰身边多的数不胜数，如果要排队，估计你都要排到末尾了。”天龙女咂咂嘴有些意味深长地说道，“不过林峰竟然留你在身边，想必是有目的，你可不要多想，别以为真能攀上我家的林峰，你还没那个资格。”

　　我家的林峰？坐在那里闭目养神的林峰，脸皮轻轻抽动下，暗叹一口气，这个天龙女似乎有着成年人的外表，但是那颗心却还停留在童年时代。

　　“天龙，不要胡说。夫君竟然决定了，自然有他的打算。”剑怡睁开眼睛，轻声说道，“诗诗道友，你修的乃是光明大道，体内拥有远古战斗天使的高贵血脉，他日成就绝对是无可限量，你就安心在这里修炼吧。”

　　剑怡的脸上也带着一件面纱，被林峰施展出了幻象迷阵，只要实力不如林峰的，都看不透下面的那张令人心醉的娇容。

　　“原来这个女子是他的双修道侣，不过林峰这个名字很是陌生。算了，还是别多想了，一切自然发展吧。”

　　林峰法宝分身收敛气息，施展化形之术，飞出了恶魔岛。无数的尊者进进出出，甚至还有十多尊的圣人带着宏大的排场降临，似乎也对恶魔岛中的什么宝藏很感兴趣。

　　“老东西，你站住？”

　　一个九人队伍拦在林峰面前，他们都是巅峰半圣的修为，不过那眼神都呈现灰暗色，眉心处闪烁着一枚奇异的符文。

　　“毒道！”


第706章 毒宗（二）

　　毒宗的弟子，修的是毒道。

　　毒宗在三皇世界排名榜上比亡神剑谷还要考前很多，位居四十多位。其道统所在之地在一个非常神秘的地方，一个叫毒谷的地方。这个毒谷中拥有千万种剧毒之物，空气都是毒气。天地灵气已经被同化成剧毒之力，非毒宗弟子进入其中没有专门的尊者接引，一不小心就会被化成毒水污液，一身修为力量全部都成为天地剧毒之力的养分。

　　在毒宗之中还有一两个非常古老的至尊老祖，他们因为修炼的毒道异乎正宗五行大道，所以威力上也要强大几分。有这两个至尊老祖坐镇毒宗，毒宗中出来的弟子也一个个嚣张的很，到了哪都要令他人忌惮三分。

　　林峰炼化了不少圣人，太上圣人，从他们的记忆也获取不少重要的信息。他冷眼看看拦在身前的九个巅峰半圣，不动神色地说道：“滚开。”

　　“恩，你找死。”一个巅峰半圣立刻变色，他欺身上前一掌拍向林峰的肩头，手掌之中出现一个毒魔虚影。

　　“砰”，那一掌扎扎实实的轰在林峰肩头上，但是他的身形纹风不动，反而是那个巅峰半圣怪叫一声，身形连退，他的手掌散发着淡淡的五颜六色的光彩。整只右掌都开始衰败，腐烂起来。

　　“毒道，感悟的挺深。”林峰伸手一抓，一道光幕笼罩下来，将那个退后的巅峰半圣禁锢在其中。然后一招“绝仙指”，丹经中四十九式大手印中的十三指进化来的秘术，一下子将那个尊者的眉心处的毒符给活活的挖了出来，一个清晰恐怖的血洞中迸射出一条血箭。

　　那个巅峰半圣惨呼一声，身上的气息不断的暴涨，眉心处的那个血洞开始愈合。

　　林峰随后一挥，对方便成死狗一般的飞到一边去了。

　　轻描淡写的便将一个巅峰半圣的尊者给秒杀掉了，虽然没要了对方的命，但是却挖去了此人一身的毒道精华。

　　毒符相当于毒宗弟子大道感悟的结晶，就好像丹宗弟子的丹符，各个古老传承家族的血脉之符，一旦失去，就好像高楼失去根基般，随时都会崩溃倒塌。

　　林峰观察着手掌中心不断跳跃挣扎着的毒符，当着那些毒宗弟子的面一口吞了下去。

　　那毒符一下子化成毒道本源力量融入到林峰的毒道道婴中。

　　“毒宗的毒道比起我参悟的还要精深，才吞掉一枚毒符就感觉自己的毒道有些突破的迹象。”林峰脸上露出思索的神色，他抬头望去，那对面的九个尊者眼睛中既有愤怒之色，又有惊惧之色。

　　他们的额头上都流出豆粒大的汗珠，体内的力量四处乱窜，这是要走火入魔的迹象。

　　“你刚才唤住本尊，有什么事情吗？”

　　一个身披绯红色大袍的男尊，嘴唇发白，腿脚发软，眉心处的那个毒符似乎受到了什么力量的压制，居然有要崩溃的趋势。

　　四周无数的尊者都投来好奇的神念，他们都认出了那九个尊者的来历。不是说毒宗弟子的力量很是强大，而是毒宗弟子的残忍，邪恶举世闻名。

　　“真看不出来那个老尊者的实力这么强大，居然轻易地就废掉了毒宗一个巅峰半圣。”

　　“你眼睛有病啊，那个老尊者一定是隐藏实力的超级强者，说不定还是隐藏实力的圣人级别呢。他居然直接吞下毒符，可见其实力强悍到根本无惧了。”

　　“玛德，那个毒赖尊者前不久刚刚毒杀了一个绝世巅峰半圣，可是对方的宗门却不敢报复，也不知道这个老尊者是何来历，如果是散修的话，那可就麻烦了。”

　　“最好能将对方的九个尊者都斩杀了，我姐妹的深仇大恨也就报了。”

　　“毒宗近几年动静挺大的，开始向四周逐渐地扩张，吞并那些实力弱小的宗门。这次也派出了一只很大的采购团队来到天宝城，如果那九人在这里陨落了，估计毒宗的圣人不会善罢甘休的。”

　　“好了，那不关我们的事情，我们还是赶去与极光圣人会合，这次叶飞圣人出了这么大的事情，五大宗门都被震动了，各自派遣出了不少强者想从叶飞圣人身上得到进入妖神谷的钥匙，我们要非常小心。”

　　“恩，毒谷这次来到天宝城听说并不是为了采购，而也是为了那钥匙。”

　　“走吧，走吧，免得受到牵连。”

　　……

　　最后几个人的对话一字不露的都传入林峰的耳朵中，他心中一惊，那叶飞师兄不是早就返回人宗了吗？怎么又跟妖神谷扯上关系了，妖神谷乃是妖尊大人所在的地方，里面必定非同凡响。别的不说，光是谷中一个下人都能成长到如今的至尊级境界，创立不朽的家族王朝，可想而知那个妖尊本尊到底是个什么样的存在啊。

　　“叶飞师兄得到进入妖神谷的钥匙，居然引出了这么多宗门的窥视，他现在很危险。恩，人宗也有圣人来了，说不定还有更加强大的太上圣尊。”林峰眉头动了下，不再迟疑。翻手一拍，轰然一声巨响，那九个毒宗巅峰半圣都化成血雾，其中八枚毒符在血雾中上下沉浮。

　　将九个巅峰半圣的力量全部吞噬，又将那剩余的八枚符文融入到毒道道婴中，冥冥中一股教化之力又融入到了本体之中。

　　“很好，战力快要突破百万亿了，现在不动用法宝，仙术，一个初级太上圣尊可以直接捏死，对付中级太上圣尊也要轻松很多。”林峰法宝分身正在想着，体内一股伟力浩浩荡荡的融入到血肉中，身上的战力节节提升，十息后已经突破万亿战力了。

　　原来再次吞噬九个巅峰半圣的规则之力后，那本命道器命运之盘的第三层空间终于蜕变完美。

　　“圣人！原来他是圣人。”四周很多尊者感受到那股力量后，终于知道了眼前的这个老尊者为何如此凶猛了，原来人家是个隐藏实力的圣人，那些毒宗的弟子再怎么嚣张，得罪圣人死了都没人敢追查到他头上。

　　林峰法念一扫，便锁定住了那些离开的人宗弟子身上。他们每次瞬移，都能够挪移亿万里的距离，这远远不是他们自己所能做到的，肉体根本承受不住那空间之力的撕扯，唯一的解释就是法宝。

　　他们身上携带着一种超远距离的挪移法宝。


第707章 玄生尊者的来历（一）

　　在林峰刚离开不久，一道身形降落下来，是一个飞度翩翩的美男子，不过他的眼珠完全是灰白色的，眉心处的那道符文都显示赤金色。

　　他感应一番四周的气息，立刻从体内爆发出恐怖的气息，整个人瞬间转变成一个可怕的魔头，那一头长发飘起，如同一根根绝杀凶器，“是何人胆敢斩杀我毒宗弟子，不可饶恕，绝对不可饶恕。”

　　那头发延伸近无尽的虚空，将四周千万里的空间都禁锢住，其中所有的尊者都发出了绝望的吼叫，他们欲要亡命的逃跑，但是一股灰色的气流从他们身体吹过后，他们的就开始急速的衰老，腐败。血肉化成毒液，骨架成为毒晶。

　　整整有近五千尊者成为了枉死的冤鬼。那些侥幸逃脱出来的尊者个个身上都沸腾起献祭之火，在圣人，尤其是一个恶名昭著的圣人愤怒下，稍微迟疑下便会被斩杀灭亡。

　　而且在数息将就封锁方圆千瓦里空间，将近五千尊者都被斩杀，这个毒宗的圣人境界不低。在遥远的空间，恶魔岛中的许多圣人也感应到了这里的事情，一个个都眉头深皱，最近天宝城太不安定了。

　　外来的圣人逐日增多，但是交易量反而下降，无尽的杀机弥散在整个天宝城中。

　　“毒宗的传承大道，不错。”林峰法宝分身再次变化成另外一个俊朗少年的模样，居然与洞天福地逍遥圣地的逍遥公子一模一样。他自然也清楚的感应到了毒宗圣人的怒火，此人是个大圆满的圣人，可惜的是在林峰眼中，依旧是个随手都可以拍死的蝼蚁。

　　人宗的弟子就在前面，他们一个个气息都浓烈无比，最低的实力都拥有三百亿战力，最高的都近乎六百亿了，比起当年的北宫等人还要逆天，从人宗出来的绝世巅峰半圣果然不是废物。

　　身形一闪，林峰已经拦到了那些尊者的前面。

　　总共十五个人宗弟子陡然停住身形，身上光芒闪烁，每个人都穿着一层薄薄的轻纱之衣，更像是一种炼制完美的辅助飞行道器，上面空间之力和风道之力非常的浓郁。

　　能够轻松的就拦在他们前面，身形稳重如山，那十五个弟子都一震，不过却没有慌张，而是立刻布下一种阵法，一种攻守自如的阵法。

　　林峰分身点点头，从这些人的反应来看，素质比飞升宗的那些弟子要强上十倍不止。他们的眼神个个坚定无比，似乎并没有因为林峰身上的强大气息而有丝毫的慌张。

　　“晚辈与诸位师弟乃是人宗弟子，不知道前辈有何指教，只要能做到，晚辈义不容辞。”

　　“恩，人宗出来的弟子就应该有这样的风范。带本尊去见你们的圣人老祖吧。”

　　“呃……请问前辈与我人宗圣人老祖相识？”

　　“不相识，不过今后总要相识的。”

　　人宗的十五个弟子相互交流一番，都对林峰露出警惕之色。

　　“跟你们一时半伙也解释不清。咦……看来要出手对付叶飞师兄的混蛋还真不少。”林峰转头望向遥远的地方，不一会儿就看到了三道身影慢慢的显露出来，人人身上都闪耀着荣耀之光。用天道之主的目光打量着人宗的诸位弟子，不过对于林峰却明显要尊敬很多。

　　“十方绝杀阵，这是人宗最有名的合力攻击之阵，十五个绝世巅峰半圣联合起来，战力足以突破三千亿战力了。一般的普通圣人还真不是其对手，拿他们没办法。不过对于我们来说，他们依旧是困兽之斗。”一个圣人慢悠悠地说道，然后眼中射出两道光芒，化成两个巨大的嘴，张开就一口要下去。

　　“十方绝杀。”那人宗十五个尊者居然丝毫不退缩，眼神也从未变化过，似乎他们面对的不是圣人。他们将力量都传送进最前面的一个尊者体内，他仰头大吼一声。

　　一拳三千亿的战力轰杀出去，与那个巨大的嘴僵持了三息，居然将之击溃了。

　　林峰看的眼睛大亮，这人宗不愧是底蕴深厚，还有这等强大的阵法。他抓过一丝气息，打入命运之盘中推演。

　　“哈哈，破浪圣人，还是本尊来吧。”另外一个圣人大笑一声，踏前一步，一掌拍了过去。虚空都打出一圈圈的波纹，到了哪里，哪里都会出现纵横交错的裂痕。

　　“天下大道，三皇为尊，人皇飞升拳。”那人宗的十五个尊者再次联手打出了一拳。

　　这一拳打出来，战力居然都飙升至了六千亿。不过他们承受的代价也不小，居然个个都口吐鲜血。现在这一招秘术打出来，使得他们都受伤不轻。

　　人皇飞升经，是人宗的正宗道统，是所有传承大、法的总纲，人皇飞升拳只是其中的一种分支。林峰在九幽地府中曾经见识过人宗的一位巅峰半圣施展出，这一拳当中至少包含了两万种不同的武道真义。

　　啵。的一声，那些波纹都被轰碎。

　　而那个十方绝杀阵也溃败下来。

　　第二个出手的圣人脸色也陡然阴沉下来，他们都知道人宗的弟子难搞，想不到自己刚说出大话，立刻就给自己一大巴掌。

　　“本尊要将你们全部炼化。”那个圣人再次轰出一拳，威力增强三分。

　　人宗的十五个尊者弟子面露绝望之色，但却没有一个低头示弱的。就在他们自认绝无逃生可能的时候，一句声音响起，“你们三个圣人，一大把年纪都活到狗身上了吗？两个圣人居然连人宗的十五个尊者都收拾不了，还有脸出两次手。”

　　林峰的身形出现在那些尊者前面，轻轻一挥手，一片金芒闪过，对面的那个圣人所有的攻击瞬间土崩瓦解。

　　“恩。”行家有没有，一出手便知。三个圣人练成一线，谨慎地看着眼前的一脸松懒的少年。

　　“来了三个圣人，还不错，你们三人中总算有个圣人知道廉耻之心，没有出手。否则本尊都怀疑你们是不是脑袋都有毛病了。”

　　三个圣人同时变色，不过没有一个动手。

　　三个初级圣人，力量才过万亿。所以刚才在没有尽全力的情况下相继吃瘪，这样的圣人太垃圾了。林峰吹口气，都可以将他们绞杀成一团肉沫。

　　“道友，你我同等境界，你身上的战力气息也才破万亿，难道就不知道有些闲事是不能管得吗？”那个破浪圣人语气低沉地说道。

　　林峰蔑视了他一眼，“垃圾一个。”

　　伸手一抓，一股强大的吸力席卷出去，一方空间被禁锢住。

　　“大圣大王拳。”近两万三千亿的战力打了出来，这也是一门武道仙术。

　　不过。下一刻，其余的两个圣人眼神陡然呆滞起来，身形一动就亡命的逃遁。为啥，因为他们看到破浪圣人最强大得攻击招数都施展出来了，连对方的一抓之力都没能突破。

　　林峰一指点在破浪的眉心处，将绝杀之力轰进他的紫府空间中，直接灭杀对方的道婴。然后右掌一捞，将其中的宝贝都剥夺出来，还有那化成无数碎片的灵魂。

　　随后将那个圣人的遗骸朝后一扔，轻松地说道，“你们当中谁炼化了他就可以成就圣道了。”

　　然后看看那已经逃遁出很远的两个圣人，暗叹一口气，就这样的人物居然还能够成就圣道，一点圣人自尊都没有。

　　“阴阳归元剑仙术。”林峰分身化成两个独立的空间，张口一吐便是两道三尺剑光钻入其中，被他一弹瞬息就消失在众人的感应中。

　　仅仅五息后，林峰分身抬手在眼前空间一划一抓，两具尸体就飞了出来，他们身上的宝物照样被剥夺，其遗骸被扔到了那人宗弟子中。

　　这些圣人的遗骸力量对自己增长力量已经没什么明显效果了，用来祭炼本命道器也显得有些奢侈，所以想想最好的处理方式还是送他们几个人情，将来回到人宗也可以多些相助之人。

　　人宗的十五尊者有些傻眼了，峰回路转，这变化的也太快了吧。三个高高在上的圣人真的如同死狗一般被三两下擒杀了，连一丝法身都没能逃遁出去。就算是大圆满的圣人都无法做到这点，难道他是太上圣人？

　　“晚辈玄生拜见前辈，前辈救命之恩，我们师兄弟感激不尽。如果前辈有何吩咐我们自会去尽力完成，但是这三具圣人遗骸却是万万不能接受。”

　　“哦，这等宝物居然能不受吸引，倒是个怪胎。呵呵，你们放心收下好了，就你们这点修为，本尊还能让你们去做些什么事情？”林峰轻轻笑了下，然后幽幽道，“人宗的圣人老祖快要到了，看来你们刚才通过某种秘术传递出救命的消息了。”

　　“对了，这个你们留下，如果你们见到了叶飞圣人，就将此符转交给他。顺便告知一句话‘教化一体，飞升为尊。’他自然会明白本尊的话是何意思了。”林峰分身翻手一弹，一副绽放荣耀之光的教化圣符飞到了那个玄生尊者的眼前。

　　“这。这是教化圣符。前辈……”

　　林峰分身已经走了，进入妖神谷的钥匙不是件小事，自己还是隐在暗处相助叶飞师兄好了。

　　“玄生师兄，这三具圣人遗骸怎么办？”一个尊者小声问道，他们的眼神都很炙热，他们都修炼到了绝世巅峰半圣，实力远远超越同等级的强者，只需要一具圣人遗骸便可顺利晋级。

　　“你们都没事吧？”一道身形降落下来，是个女子。


第708章 玄生尊者的来历（二）

　　“弟子拜见剑灵圣人。”看来来者，所有人宗弟子都跪拜下去。

　　来者是个高级圣人境界，整个人如同一柄剑，战无不胜，攻无不克的仙剑。此人可不简单，她本是一柄上品上阶道器之剑的器灵转世，居然也成就了圣道，所修剑道直追剑道本源。

　　剑灵圣人那凌厉的眼神扫了下三具圣人遗骸和玄生手中的那枚教化圣符，秀眉动了下，“那位前辈人呢？”

　　“回圣人，前辈他走了。这是前辈临走前留下的，说见到叶飞圣人，将此符转交于他，顺便告诉他一句话便可以了。”玄生恭敬地说道。

　　“哦，什么话？”

　　“教化一体，飞升为尊。”

　　剑灵圣人轻轻念叨几下，眼睛陡然一亮，“原来是他。”

　　人宗的所有弟子都诧异地抬头看了眼剑灵圣人，听她老人家的口气，那个前辈还真认识啊。可是他明明说不认识剑灵圣人的。

　　“你们别乱猜了，那位前辈你们没见过，不过一定听过他的大名，你们一个个能有今日的成就还拜他所赐呢。”

　　玄生沉吟一番，似乎想到了什么，有些不确定的说，“难道是初级世界兽灵门的那个弟子林峰？”

　　林峰，这个名字在人宗内还真没多少人不知道的，自动五宗大比，那上品上阶道器“三千时空”归属人宗后，不知道培养出了多少逆天弟子。眼前这一群尊者也是从那三千时空中培养出来的。

　　“本尊听夫君提到过他，看来十有八九就是那位林峰师兄了。既然那三具圣人遗骸是他赏赐你们的，你们就收下吧。玄生，你与那林峰的渊源不浅，看来无生老祖的推演所说的仙缘就是这现在这个时刻吧。”

　　“我祖父乃是初级世界兽灵门的一代始祖，算起来林峰的确与我们这一脉拥有极深的渊源。无生老祖虽然已经修成半步至尊，但是我们这一脉的中坚力量太过薄弱。好在后来有叶飞圣人和剑灵圣人两位双修道侣加入，才使得我们这一脉有了喘一口气的机会。如果那林峰圣人再回归的话，那我们的实力将会有一个新的突破。”

　　“那是肯定的，你们永远都猜想不到林峰圣人有多么可怕，连本尊夫君都看不透那人。好了，我们先找个地方为你们其中三人先晋级圣道，顺便等叶飞圣人的新的指引。”

　　剑灵圣人一挥手，将所有弟子连同那三具圣人遗骸都收取起来，转身离去。

　　天宝城中气氛紧张了许多，进出天宝城的检查要严格十倍。林峰分身化成的逍遥公子，经过三道盘查才进入到天宝城内。

　　天宝城内有一个机构庞大的消息交易场所，只要你出得起价格，几乎什么样的消息都能打听到。最近一年发生的事情太多了，所以他要好好的了解下。

　　“天下”这是消息交易商铺的名字，似乎有种囊括天地八方的意思，告诉所有进入其中的尊者，这里可以得到你任何想得到的消息。

　　林峰分身气息微微一露，那守在门口的两个绝世巅峰半圣立刻恭敬的行礼。

　　走进商铺，里面显得有些冷清，偌大的商铺仅仅有三个圣人坐在那里，似乎在等着什么消息。

　　“是他们？真是冤家路窄。”原来坐在这里的三个圣人都是毒宗的，他们每个人的眉心处都有一道毒符，其中一个显示赤金之色，正是不久前大发凶威的那个大圆满圣人。

　　还有两个显示淡金色，都是高级圣人。

　　林峰分身的到来，他们只是用法念扫了下，感觉到他身上的战力气息后立刻收敛回去。对于这种无礼的行为，林峰分身没有任何异常不满。

　　“前辈想要知道什么消息？这‘天下’内，没有不知道的消息，只有还没还有发生的消息。”一个初级圣人抱拳说道，眼中满是一片笑意。

　　林峰弹出一个记忆晶石，“完成这样的交易需要多少代价？”

　　那个圣人法念一扫，神色微变，抬头打量了下林峰分身，“道友请稍等。”说完匆匆进入暗门，那后面另有乾坤洞天。

　　不一会儿，那个圣人才返回，手中同样拿着一块记忆晶石，态度明显客气地说道：“道友这是你要打听的消息。”

　　“代价呢？”

　　“一具圣人遗骸。”

　　林峰分身愣了下，沉思一番，点点头，随后一挥，一道流光进入了那个圣人的领域国度中。

　　“确认无误，道友如果还有要打听的消息，欢迎再次光临。”

　　林峰分身收起那枚记忆晶石，大有深意地望了眼那个“天下”商铺的圣人，嘴角露出一丝淡笑，转身离开。

　　他一走，毒宗的三个圣人同时睁开了双眼，一个个都露出贪婪凶狠残暴的目光。一个看起来很普通的圣人居然能随手拿出一具圣人遗骸，此人来头不简单。还有，到底是什么样的消息，能价值一具圣人遗骸呢？

　　他们同时看向那个圣人，见他一连高深莫测，也没多问。在“天下”商铺中，每问一个问题，都需要付出相应的代价。

　　“传言圣人，本尊需要得到的消息，你们什么时候能反馈？”

　　“苦毒圣人请再耐心等候一会儿，你打听的消息很快便有新的进展了。”传言圣人刚说完，脸上就露出笑容，“这不，消息已经来了。”他伸手一抓，一道传言符从虚空落下，法念一扫，便知道其中的所有内容。

　　他脸上的笑意逐渐地消失，转而变得极其凝重。

　　“发生什么事情了，难道‘天下’商铺没有打听到本尊所想要的消息？”苦毒圣人有些不悦，语气都冷淡很多。

　　“道友自己看吧，这第一件事情我们已经为你办到了，不过第二件事情已经超出我们的能力，如果苦毒圣人非要得到答案的话，代价十具圣人遗骸。”

　　苦毒圣人法念获取了记忆晶石中的内容，眼神也陡然变了，手指一捏，那记忆晶石化成虚无。

　　“我们走。”

　　毒宗的其余两圣相互对视一眼，连忙跟着除了天下商铺。

　　不多时，一个有些妖艳的女子从内门中走出，那丹凤眼有些鄙视地看了下走出去的毒宗三圣。

　　“那个玄生小尊者来头不小，他的老祖宗可是人宗的半步至尊，也是诸多半步至尊中最有可能，最先晋级至尊级的尊者。这样的人一旦发火，我们可是承受不起。”

　　“舞美师姐可得知先前那个圣人的来历？”

　　“他是洞天福地逍遥圣地的嫡系血脉传人逍遥公子，不过这消息还没得到最后的确认。这次人宗叶飞圣人手中拥有进入妖神谷钥匙的消息传出去后，无数的宗门都派遣了强者。而那个逍遥公子居然不打听叶飞圣人的下落，反而打听那些前来围杀叶飞圣人的强者来历，宁愿花上一具圣人遗骸的代价，这事有些反常。”

　　“舞美师姐，这件事我们可以跟进，他日真要发生什么大事情了，那这消息可就值钱了。”

　　“还要你提醒吗？对了，那玄生尊者与我们也算有些渊源，也要关注下毒宗的动静。”


第709章 天雷山脉

　　林峰出了“天下”商铺，得到自己想要的消息后，没有停留，直接飞身离开。他需要找个地方，重新改换下身份。化妖之术修炼的越精深，对于混乱众人视线越是有着出其不意的效果。

　　等到林峰从传送阵出来后，已经变化成了另外一个人。这次是本体出现，变化成了一个死在他手中的暗灭尊者。他身上也荡漾着一股精纯的黑暗气息，一个初级圣尊巅峰的人物。

　　“这次前来暗中对付叶飞师兄的宗门不少，那些大宗门解决掉要麻烦很多。不过一些不自量力的小宗门也想浑水摸鱼，那就不客气了。本尊的五行道，支撑着始婴的躯干，境界一直得不到长足的提升。这次前来对付叶飞师兄的宗门还真有个五行宗，只是这个宗门的实力不弱，位居第十七，而且最厉害的居然还是个高级太上圣尊。”林峰暗中谋划着，五行宗这次前来的强者数量不少，自己要做的不拖泥带水的还不是一般的困难。

　　林峰出了城寻找到一个僻静的地方静修十日。

　　十日后，他睁开双眼，两轮黑日幻影在瞳孔中一闪而逝。

　　“西风家族的法道仙术‘末日荣光’威力还真不俗，那个武道仙术‘末日灾手’也可媲美本尊的混乱大神术了，甚至还要强大那么一分。可惜的是一门仙术要彻底的领悟其精髓，没有百年，千年的千锤百炼，是根本做不到的。”林峰因为觉醒了天赋神通“拟态”，“幻象”，所以能将一门法道仙术，或者武道仙术模拟出八九层像，但那不是精髓，而是完全建立在强大法力的基础上爆发出的毁灭性力量。

　　那个暗浊尊者当年在修仙界也闹的腥风血雨，与那个慈航圣人算是同类人。唯一不同的是，慈航圣人没有人护佑，而暗浊尊者有一位至尊级的老祖宗袒护着，所有两人有了两种既然不同的结局。

　　如今暗浊也不知道有没有返回家族，自己冒用西风家族的名义在外面做些见不得光的事情，应该会给他们带来一些小麻烦吧。

　　林峰根据从那天下商铺中得到的消息，离开天宝城，向东方的一个叫天雷山脉的地方飞去。

　　天雷山脉方圆仅有三十亿万里，但是那里独成一方奇怪的世界，天地。常年雷鸣电闪，寸草不生。能够存活在那里的生灵都是带有雷属性的，所以那里是各大宗门收集天雷的好地方，也是炼制雷属性法宝的最佳场所。

　　有些运气好的宗门还能抓捕到一些雷属性的强大灵兽，这种灵兽攻击性强，速度惊人，如果用来陪练弟子，那是最合适的辅助性力量。

　　好多宗门的尊者都在那里收集着天雷之力，其中五行宗是林峰这次下手的对象。而且在那个记忆晶石中还获知了叶飞师兄似乎就躲藏在里面，或许那些宗门收集天雷之力是假，对付叶飞圣人是真吧。

　　林峰一边飞行着一边通过教化圣符感应着那人宗的诸多弟子方位。

　　“居然也在东方，难道他们已经与叶飞师兄会合了？不可能的，如果真的与叶飞师兄会合，应该会立刻联系上我的。恩，他们在快速移动。”林峰身形一晃，立刻全力瞬移起来。

　　很快，整整三天后，那天雷山脉出现在眼前，一条条天雷巨龙从天而降。

　　“这些天雷，不是天道之雷，威力一般。”林峰掌握劫雷的力量，所以法念一扫那些天雷，非但没感应能够到丝毫攻击性，反而那些天雷自动避让似乎遇到了他们的克星。

　　在天雷山脉中有不少宗门的尊者，他们一个个施展防御法宝，用一些特殊炼制出的道器大量吞噬着天雷之力。

　　“出面收集天雷之力的都是普通的尊者，那些圣人居然一个都没出现，倒是奇怪了。”林峰如今法念一扫，至少可以覆盖八亿万里之遥的空间。但是在他的感应中，没有一个圣人的气息。

　　而且越往里面深入，尊者越少，毕竟要施展防御法宝，消耗不是一般的惊人。

　　“那是人宗的弟子，他们怎么会在这里？”林峰发现了人宗的那些弟子，不过此刻还剩十二人。他们形成一个攻守兼备的阵势，还是十方绝杀阵。他们手中使用的是一个巴掌大的玉瓶，但是那玉瓶口中却释放出恐怖的吞噬之力，一条条雷龙化成一道道光芒被吸入其中。

　　轰隆隆的声音从更深处响起，林峰抬头望去，有十七道光柱冲天而起，那些天雷纷纷击溃。那是荣耀之光形成的光柱，如此大规模的释放力量，看来是斗起来了。

　　而那些人宗的弟子同时变色，准备收阵深入。

　　“你们都留在此地，不必枉送性命。”

　　十二个尊者身体同时一震，他们自然听出了那声音的主人是谁。

　　“我人宗共有八个圣人，再加上那个深不可测的林峰圣人，应该不会有事。还是依照林峰圣人的指示，留在此地监视那些尊者的动向吧。”

　　林峰脚下一晃，便深入了二十三亿万里的地方。

　　总的有五十四尊圣人围着一处巨大的山谷，山谷之中有十七个圣人在相互攻击着。其中最弱小的自然是林峰一手造成的新晋圣人，那个玄生尊者是其中之一。不过那三个新晋圣人却被一个初级巅峰的圣人死死地压制着打。至于其余的人则都是二对一，还有一个则站在一边，伺机偷袭。

　　“叶飞师兄不在。”林峰没有发现叶飞师兄的身影，不过却看到了他的双修道侣剑灵圣人正在苦苦地支撑着。她被两个中级巅峰圣人缠着轰击，如果不是因为她修的是无上剑道，灵魂仍是道器器灵转世，攻击防御过人一筹外，早就被对方生擒或者直接斩杀了。

　　“这次人宗居然来了两个中级太上圣尊，实力倒是不错，可是这围在四周的圣人一个个都不是好惹货色。”林峰知道除非施展出最后的杀手锏九转玄仙刀，发挥出六倍的战力，才有可能在如此多的圣尊，太上圣尊中将那些人宗弟子都解围出来。

　　这些人可不像当年那些东郡的圣人弱小，绝大部分实力都非常低微，在死亡海上被林峰砍西瓜一般斩杀了八十多个。

　　“乾坤逆转，天地无生，逆之剑。”

　　一道擎天之剑从剑灵圣人的紫府空间中飞了出来，爆发出千兆数量的剑光。


第710章 窥天之术

　　逆之剑拥有逆转时空的变态威能，只是每施展一次对人的消耗也极其的恐怖，不是一般尊者所能承受的。剑灵圣人只是个中级圣人，在如此多的圣人当中实力上并不占优势，在两个同等层次的圣人步步紧逼下，不得不施展出最后的杀手锏。

　　时间变得换得，然后开始停顿，再开始逆转，一切攻击都被颠倒。那两个中级巅峰圣人一时不识其威能下被逆之剑的气息笼罩着，一下子惊恐的发现，他们全力攻击出去的招式居然原封不动的反击了回来，相当于承受了自己的全力一击。

　　“不好。”一个初级太上圣尊脸色大变，他挥出一记手刀，一道长虹劈下。但是那道长虹进入到剑光照射的范围内时，立刻变得缓慢起来，好像进入了一个极其粘稠的深潭中一般。

　　剑灵圣人摇身一变，化成一柄剑，唰的一声就划过了对方两个圣人的脖子。

　　“不要拖了，一起上，将人宗的弟子全部都留下。”一声高喝，闪出一个人影，头发化成千丈长丝开始封锁四周的空间。

　　他居然是毒宗的那个大圆满圣人苦毒。

　　不过他刚扑杀进战场，就听见三声凄厉的惨叫，回头一看，顿时惊慌起来。围困的尊者中有三个中级圣人被三只招魂般的黑手活活的撕裂了。他们的血肉子在快速的衰败，强大的黑暗力量包裹着他们。

　　“末日灾手，那是洞天福地西风老祖的武道仙术，那是黑暗力量。”一个中级太上圣尊眼睛中开始滴血，他身上的五行光芒不断闪烁，在周身形成一个椭圆形的防护罩。

　　林峰仿佛是行走在黑暗世界的使者，他的右手再次一拍，三招末日灾手被施展出来，每一招都拥有十二万亿的力量，那三个中级圣人一下子被摄取囚禁起来。这时候那个五行宗的中级太上圣尊的攻击也到了背后，那是一个五行阵图，金木水火土相生相克，形成一个稳定不灭的五行世界。

　　一旦被笼罩进去，林峰的情况就非常不妙了。

　　那个五行宗的中级太上圣尊眼中已经露出了残忍的笑容，他决定一旦困住这个西风家族的圣人，一定将他磨练成五行仙气。

　　“找死，仙术‘末日荣光’。”林峰头也不会，直接反手一拍，法力冲天，凝聚成一轮巨大的黑日。这轮黑日似乎是个黑洞，四周所有的光线，力量都被气疯狂的吞噬。

　　连那个中级太上圣尊的仙术五行阵图都开始不受控制，不断被那轮黑日吸引着。

　　“啊，这力量……”

　　林峰陡然爆发出了近一百四十万亿的战力，将那位中级太上圣尊的力量完全的压制下去。那位五行宗的中级太上圣尊也就六十多万亿的战力，配合上法道仙术也就刚刚突破百万亿。百万亿这是一个令无数尊者仰止的力量，从一个圣人身上施展出来了。

　　那轮黑日陡然内缩一下，千分之一息间从内部爆发出了一股更加凶猛的力量，那是才法道仙术末日荣光真正的威力。

　　黑暗之光照射到那个中级太上圣尊身上，居然直接将他的肉体都给融化掉了，连五脏六腑都没能留下，唯一还保持完整的便是那骨架。

　　林峰在施展出仙术时，也施展出了空间禁锢之术，使得对方想逃都需要稍微费些手脚，这短短的时间已经足以他被击毙。

　　一道幽灵般的身影闪过，那个五行宗中级太上圣尊也被囚禁了。

　　又是一个威力强大五倍不止的五行阵图笼罩下来，但是早就失去了林峰身形，连一丝气息都没能留下。

　　“西风家族的无耻小辈，我五行宗一定要将你们灭门。”五行宗最强大的那位高级太上圣尊仰头一声长啸，整个天地都轻轻的战栗起来。

　　从偷袭，到反攻制胜，才短短三息就全部结束。那尊黑影出手的时机掌握的非常到位，也很果断。不过那一身战力实在令人心生寒意，破百万亿的战力，此人的实力至少是个中级太上圣尊巅峰的层次。

　　而且，对方似乎还擅长隐身之术。

　　黑暗隐身之术，以仙隐一族的人最为精通。

　　“不好。”一个初级太上圣尊似乎想到了什么恐怖的事情，神色大变，“小心对方的刺杀之术……他……”

　　一柄黑暗之间从他的后脑勺刺入，从他的口中刺出。

　　林峰施展出了黑暗之刺杀，取出了光暗天剑中的暗天剑，一剑封住了他的嘴巴。

　　一窜血珠喷洒而出，林峰一击就退，他已经来不及斩杀这个初级太上了，因为有四道中级太上圣尊以上的法念锁定住了他。

　　好在他懂得遮天之术，整个人再次隐身消失。

　　那些围攻人宗诸多圣人的尊者都重新归到各自的阵营中，人人都露出一丝凝重之色。

　　“窥天之术。”五行宗的那个高级圣人结出一个法印，眼中投射出两道五彩之光，四周方圆千里空间都在其笼罩之下。所有的尊者同时看到了一个淡淡的人影正在他们四周不断地跳跃躲闪移动着，对方的隐身之术居然被破解掉了。

　　接近十七道强大的攻击轰向林峰，这次出手的乃是各个宗门的太上圣尊人物，无数不同的虚幻空间显化出来，将林峰四周所有的退路都死死地封锁住。

　　林峰也不曾想到，这里面居然有人懂得至尊级秘术，而且还一下子就破解掉了自己的隐身之术。不，准确的说是破解掉了自己的至尊级秘术。

　　他自从进入三皇世界后，从未见识过有人施展至尊秘术，今天第一次碰到，还被对方克制住了。

　　突然，一道金芒从林峰体内迸射出来，顿时万兆数量的剑光笼罩四方空间。逆之剑，他也施展出了剑道保命绝杀之术。

　　“剑道，难道他不是西风家族的人？”一个参与围攻的初级太上圣尊眉心一跳，一股强烈的死亡感觉锁定住他，“啊。不要。”

　　一柄斧头自天劈下，一下子将他劈成两半。林峰借助逆转时空的机会近身斩杀了他，然后张口喷出一道幽光，直接将他吞进了肚子中。纵身一跳，瞬移了出去，脱离那“窥天之术”的力量范围，彻底不见踪影。

　　“可恶，刚才那人到底是何来历，不但懂得黑暗道，还懂得剑道。”毒宗的苦毒圣人牙齿磨得咯咯响，他的腿脚还在打晃着。这么多的太上尊者联手都被对方给脱身了，要是再返回对付他们，那谁还能抵挡得住。

　　“可惜本尊要施展至尊级秘术，无法再次出手攻击，否则一定可以留下他。”那个五行宗的高级太上圣人已经恢复平静，之前的怒火被他活活的压制下去。他们五行宗的损失最大，失去了三个中级圣人，一个初级太上圣人。另外一个被斩杀掉一个初级太上圣尊的乃是柳暮家族的强者，就是因为他多说了句废话，结果被对方给盯上了。

　　人宗的八个尊者已经汇集到一起，相互对望一眼，同时瞬移了出去。

　　“哼，本尊已经获取到了他的一丝气息，只要再接近亿万里范围内，便可感应到对方的存在。窥天之术不但可以看破世间一切伪装，隐身，还可以窥破对方的气息本源。此人懂得剑道，黑暗道，而且都参悟到了非常高声的境界，不会再逃脱本尊的锁定了。”五行宗的大圆满圣人冷笑几声，闪身追踪了下去。他们这次派遣了如此大的力量，就是对那个进入妖神谷的钥匙起了贪心。

　　妖神谷乃是剑道本源的始祖之地，那亡神剑谷的始祖只是个打扫卫生的下人，都能建立起一个不朽的家族来，如果被一个庞大的宗门得到，那整个宗门乎发展到什么地步？几乎不敢想象。

　　不过妖神谷隐藏在什么地方，却没有人知道。或许得到了叶飞圣人手中的那柄钥匙，就会知道答案吧。

　　其余的尊者也相继跟了下去，林峰的手段太令他们心寒了，如果跟着五行宗的那位高级太上圣尊还能有点戒备，但是如果单独行动，恐怕会再次受到死神的光顾。

　　“一个高级太上圣尊的道婴被炼化后，本尊的五行道应该会提升到一个新的层次，将五行宗的所有圣人和太上都斩杀的话，五行大道或许能提升三四位。”林峰身影慢慢的显化出来，人宗的尊者已经脱困，只要抱着逃遁的思想，那些追杀的宗门也奈何不了他们。

　　“叶飞师兄或许就在这天雷山脉中，先仔细的探查下。”

　　人宗诸位尊者在虚空中不断的穿梭着。

　　“剑灵师姐，为何我们要离开天雷山脉？”玄生圣人有些不解地问道。

　　“我们的目的是将那些追杀的尊者都引开，其他的早有安排。”

　　“不错，剑灵圣人，我们这就分开，你带着玄生他们寻找机会返回，与那林峰圣人会合。”一个人宗的中级太上圣尊凛然地说道，“那五行宗虽然有个高级太上圣尊，不可太过自信，我人宗乃是三皇大世界排名前五位的宗门，没有点手段还怎么能屹立在修仙界中。”

　　“说的是，我们两联手施展人宗飞升拳，必定可以将他击成重伤。”另外一个中级太上圣尊身上也丝毫不掩饰那赤裸裸的杀机。

　　“我们走。”剑灵圣人将玄生三个新晋圣人收进领域国度中，朝着另外一个方向离去。


第711章 隐藏着的强者

　　林峰本体在前面探路，怨仙分身则跟在后面，领域国度彻底的笼罩下来，将天地间的天雷之力全部的吞噬掉。在劫雷威压下，那些天雷根本没有反抗之力，纷纷的被炼化融入到怨仙分身的领域国度中。

　　不多时，一道身影降落下，正是那剑灵圣人。随后那玄生圣人三个也飞了出来，恭恭敬敬地站在剑灵圣人身边，敬仰的看着林峰。这一路上，他们也从剑灵圣人口中得知了一切真相，想不到那个连高级太上圣人都吃不完兜着走的人居然就是林峰圣人。

　　“林峰师兄，刚才多亏你及时出手，要不然我们即使能突围也要承受很大的代价。”

　　“一家人别说两家人，等我们先与叶飞师兄会合。然后再与人宗的尊者联手，本尊要大开杀戒，那将五行宗的所有弟子一个不剩的全部斩杀。之前要不是有些顾忌，那个五行宗的高级太上圣尊直接就将他灭杀了。”

　　“林峰师兄神威，我们都从剑灵师姐那得知了，如果你能返回人宗的话，我们这一脉的无生尊者一定会重用你的。”玄生尊者有些骄傲地说道。

　　“你口中的无生尊者难道就是兽灵门的一位始祖？”

　　“正是，家祖已经成就半步至尊，在所有同等层次中他最有希望冲击至尊境成功的人选。”

　　林峰轻轻笑了下，“本尊能有今日，当年也是的得到无生尊者的一本手札，得知了剑冢深渊，才有了后来一系列的际遇。走吧，我已经捕捉到叶飞师兄的气息了。”他不想再说下去，半步至尊与至尊就相隔一层薄膜。但是要捅破的困难程度，比起绝世巅峰半圣冲击圣尊之位还要难上百倍不止。

　　修仙之路天赋很重要，但是仙缘际遇更加重要。

　　“看来师兄你的推算之道已经参悟到了一个巅峰境界，叶飞师兄他也传念给我了。”

　　“这不是什么大秘密，我修炼一点命运之术，又融合了仙卜一族的卜天之术，所以才有隐藏自身，推算他人的力量。”

　　剑灵圣人暗暗惊叹，他们看到那个跟着后面不断吞噬天雷的分身时，更是惊艳无比。

　　“师兄这具分身倒是与仙雷一族有的相媲美，仙雷一族自称是雷罚神王的血脉后人，天生便有操作雷电的天赋。事实上也如此，每个仙雷族的圣人都能操作劫雷，晋级为太上圣尊后还能改变劫雷的力量，特性。而至尊级的强者则能创造出劫雷，代替天道惩罚众生。”

　　“本尊教化，分身雷判，都有与天相斗的战意，想不到世间居然还有仙雷一族的人，他日遇到，倒是可以切磋一番。”

　　“呵呵，我人宗便有一位大圆满圣人级的仙雷族人，他在我人宗已经待了近百万年，协助过无数的神灵道婴境的尊者度过六重天劫。”

　　“哦，那倒是有机会真要回人宗一趟了。”林峰正说着，他们已经来到了一个巨大山谷前，看到十条粗大的天雷之龙，每条雷龙有直径百米之大，远远望去十分的壮观，宏伟。

　　那十条雷龙联合起来不断地轰击着下方一个人。那个人拥有人的气息，却没有人的形体，他看起来更像是一条雷人，完全由雷电凝聚成的人体肉身。

　　“好强大的劫雷气息。”林峰法念一扫，便感应出了那个尊者强悍的实力。对方居然是个初级太上圣尊，也不知道再次修炼多久了，之前那场大战居然没有引起他的兴趣。

　　“仙雷一族的前辈，他怎么会在这里？”剑灵穿过一道法念，似乎对这个很忌惮，劫雷是一种非同寻常的力量，它对于灵魂有很强的压迫力，特别是拥有心魔的尊者，一不小心就可以引发体内的心魔，导致走火入魔，或者招引下天罚。

　　怨仙分身一撞，与本体融合为一体。

　　“你们自己当心。”林峰一手抓出，一个巨大的苍穹空间禁锢落下来。两条巨大的雷龙哀鸣一声被生生的囚禁住，它们似乎进化出了自己的一丝意识。

　　怨仙分身的领域国度中虽然也都是劫雷，但是却没有一条能够产生自我意识的雷龙。如果能进化出无数的雷龙，那分身的力量也会强大无数倍。

　　感应到了有人插手，那个仙雷族的初级太上圣尊陡然睁开眼睛，一声冷哼，张口一吹，一片雷光居然形成了雷风呼呼地吹向林峰。

　　林峰也丝毫不弱，他张口一吸，将天赋神通“吞噬”催动到极限，居然将那一片雷风都吞进口中，化成一条条的雷龙送进分身领域国度中。

　　“咦，小辈，你居然也参悟雷道，而且境界不低，能够直接吞噬炼化本尊的雷风，除了我仙雷一族族人外，你是本尊遇到的第一个掌握这种能力的圣人。”那个太上圣尊睁开眼睛，两条雷龙在眼睛中盘旋飞舞。头发都飞舞起来，放佛化成了一根根雷水之线。

　　此人对于雷道的领悟要高出林峰好几个层次，真正的掌握了雷道本源意境。

　　“你们速速离开这里吧，否则休怪本尊出手将你们赶走，到了那时候你们想全身而退那是不可能的。”那个太上圣尊语气一变，一股杀气凝聚而出，直冲天空，居然将剩余的八条巨龙都震碎，重新化成天地雷力。

　　林峰暗叫可惜，那剩余的雷龙如果都被自己收取了，那多好。只是眼前的这个仙雷族的太上圣尊很不简单，就凭他对于雷道本源的领悟，自己要想全力的压制住他，都不是那么容易的事情。

　　而况还身处在天雷山脉中，他完全可以调集方圆三十亿万里空间的雷电力量对抗自己。一旦真到了那个地步，惊动的可不仅仅是一个太上圣尊了。

　　林峰不动声色的退出来山谷，与剑灵圣人他们会合，“我们暂时不要惊动他，在四周还有一些实力非凡的人物隐藏着。他们都在等着时机，这些人物才是真正的高手，我怀疑其中有大圆满的太上圣尊，甚至可能会有半步至尊。”

　　“什么。这。这？”剑灵圣人被林峰的推断吓得一跳。圣尊，太上圣尊，同种境界，不同层次，战力都有很大的差距。晋升一个境界，那实力都是两三倍的翻长。

　　大圆满的太上圣尊与圣尊相比，简直就是一个魁梧的青年人对上一只可以的蝼蚁，想怎么捏死就怎么捏死。林峰的虽然实力非凡，但是他能不能对抗的了一位大圆满的太上圣尊还是个未知数，毕竟他的灭绝刀术没有修炼到第九层，否则发挥出九倍的战力，那才恐怖呢。

　　就算是半步至尊出手了，都未必能抗的住。

　　但是越到后面的境界，感悟越重要，有时候对于天道的感悟深浅也会影响着一场战斗的结局。

　　林峰上前不是真要收取那些雷龙，而是一种试探。果然他表现出了与众不同的天赋，顿时模糊的感应到了几股不同的气息在窥视着自己。对方也都懂得一门掩盖自身命运的秘术，法宝分身居然一时推算不出来。

　　所以林峰才没有立刻惊动那些人，叶飞师兄就在此谷中，不过这谷中另有乾坤，外面根本看不出来。

　　“叶飞师兄他是不是在这里全力炼化那进入妖神谷的钥匙？这些人计谋的也够厉害的额，居然想通吃。”

　　“好在师兄他的实力今非昔比，自从他上次返回仙门将慈航宝藏中的东西交给宗门后便得到了巨大的赏赐，突破至了太上圣尊境。这次隐藏在这里，一旦将钥匙炼化掉，那么他的实力还会有个飞跃式的增长。再加上师兄你，我们这次顺利脱困应该不成问题。”

　　林峰神色有些沉重，他没有剑灵圣人那么乐观地想法，这个谷中危机四伏，他的命运之盘都被蒙蔽了，要想全身而退，绝对不是那么简单的事情。

　　“你们留在这里已经起不到作用了，剑灵师妹你们先带着他们离开。一旦发生巨变，我可能照顾不到你们。”

　　“林峰师兄，真有那么严重吗？”一个小圣人有些不相信地问道。

　　林峰回头看了他一眼，他的脸居然尴尬的红了，“你们三人刚刚晋级，根本没有领悟到荣耀之光的妙用和教化之力的威能。你们还不要觉得不服气，觉得晋级圣人了，就超脱一般的尊者。在那些低级尊者眼中，你们至高无上，荣耀无边。但是在更强的尊者眼中，你们依然是个可怜的蝼蚁。不说其他的，光是一个初级圣人巅峰的就有近三万的战力，是你们的十五倍，要杀你们容易的很。”

　　“本尊要斩杀你们，只需吹口气就可以将你们彻底的磨灭掉，连重新转世轮回的机会都不可能有。”

　　林峰说完，转头过望向那山谷，考虑一番后整个人逐渐地消失，最后连气息都彻底的没了。任凭三个圣人如何的努力，都感应不到他的存在。

　　“剑灵师姐，我们真的要离开这里吗？”

　　剑灵圣人眼神挣扎一番，还是点点头，凝重地说道，“看来我们都把事情想的太简单了。也是，妖神谷的钥匙何等的宝贵，那些宗门怎么可能明打明抢的，真正的后手永远都是隐藏在暗处，在适当的时机做出一定乾坤的举动。我们还是退走，与太上圣尊们会合再想办法布局。”


第712章 都是强者

　　林峰将他们支开，不是危言耸听，而是真的有一种很强烈的危机感觉。到了他这种境界，已经不能用单纯的圣人层次来看待了。他的佛道道婴中炼化了一个至尊级的八十一臂佛陀残魂印记。

　　那佛陀残魂印记虽然被融入到了自己的道婴之中，但是那股本源核心的力量还没有彻底的炼化掉，说到底，林峰还没有真正得到那至尊级佛陀的经验力量。否则他的佛道道婴才是十三大道中最厉害的一道。

　　更何况，他领域国度中还端坐着一具至尊级强者的遗骸，自己的魔道道婴只要遁入其紫府空间中，便可掌握其两三层的力量，发出最为凌厉致命的一击。此刻的林峰灵魂便处于一种很微妙的状态，他的境界是圣尊，但是他的始婴灵魂力量却超越了一般的太上圣尊，而因为那至尊级佛陀和那至尊级遗骸的缘故，他又能感受到至尊级那种飘渺的意境。

　　所以林峰现在的灵魂状态很微妙，他进入谷中试探一番，便立刻抓住了很多有用的信息。

　　林峰刚隐去身形，便感应到无数强悍的气息由远而近，数息后便看到十九个身影降落到四周，其中有三人身上都缠绕着一条雷龙，他们的眉心处都有一枚雷电族纹，显然都是仙雷一族的人，而且还都是圣尊大圆满的境界。

　　还有七人联合在一起，每个人身上都洋溢着光暗气息，从他们的衣着上就可以看出那些人都是仙隐一族的人，他们的实力要稍微差些，都只是高级圣人。

　　眉心处有阵图符文的自然是林峰早就见识过得仙补一族，其中一个是初级太上圣尊，另外一个是大圆满圣尊。与他们靠的最近的三个人则眉心处燃烧着似火非火的族纹，他们光明正大地背负着一柄火系属性的上品下阶道器。这三人是难得行走世间的仙火一族的人，居然都是初级太上圣尊的境界。

　　剩余的四尊都是女性，不过她们也是来自不同的势力。其中两个面带青纱，眼如秋水，柔情万种。她们的身上散发着高雅，无争的气质，眉心处的那道犹如水纹的族符清楚的告诉众人，她们来自更加神秘的仙水一族。据传说，他们的祖先乃是真正的水仙。

　　这两个仙水族的尊者实力更加不简单，一个是中级太上圣尊，另外一个是初级太上圣尊。身上虽然没有那种凌厉的煞气，但是她们的实力确实最强大的。

　　至于最后两个女尊就显得比较怪异了，她们的脸上不知道用什么方式，图上了好多艳丽的色彩，她们暴露出的手臂，小腿，脖颈处都有这种色彩。而且她们的身上的气息也与众不同，不是法道气息，而是……体道气息，两个初级太上圣尊的体道强者。

　　“想不到连仙遗一族的两位太上尊者都出动了，真是失敬。”在诸多尊者中实力最强大的那个仙水族的太上圣尊开口说道，她一开口，四周紧张的气氛立刻都消退了。

　　“都说仙水族的弟子个个都是娇美的女人，今日得以相见，虽未看到真面目，不过也能从气质上窥探出一二来。我们虽然都是仙人的后裔，体内流淌着仙人的血脉，不过这次……各凭手段吧。”仙遗族的一个女尊冷声说道。

　　“哼，不就是仙蛮王兽体吗？有什么了不起的，在仙遗一族中比你们更加优秀的仙体多得是。”仙补族的一个尊者嘀咕一下，立刻遭到那仙遗族两个女尊的气势攻击。

　　“怎么，你们想在这里就先分出胜负吗？”仙水族的那位中级太上圣尊一挥手，一片淡蓝色的光幕出现在双方之间，立刻将他们分开来。这才是真正的强者，到了太上圣尊级别，每提升一个层次，实力至少都是翻上两倍，如果拥有一些比较特殊的血脉，实力可以增长三倍以上，这样的逆天之人有，而且还不是一两个。

　　毕竟仙人的血脉拥有太多的潜力。

　　“哼。”仙遗族的两个体道女尊同时冷哼一声，转头将目光投射到谷中，那个仙雷族的初级太上圣尊已经收功，与仙雷族的其他尊者会合到一起，在暗中交流着什么。

　　陡然谷内一声强烈的爆炸响起，似乎有什么禁阵空间被轰破了，从其中升起一道粗壮的雷电光柱。千百条雷龙在光柱中游荡，那些雷龙不是亮银色，而是呈现一种银灰色。

　　“那是从雷火中诞生出的精灵，想不到在天雷山脉还有这种宝物。”仙雷族的四个尊者都高声惊呼起来，他们一声修炼雷道，自然知道从雷火中诞生出的精灵是什么样的至宝。

　　只要能够吞噬炼化一条，那么他们对于雷道的领悟直接可以提升一个层级。圣尊大圆满的可以直接冲击太上圣尊境。这些雷火精灵可以说是一种类似本源精灵的存在。

　　连力量本源都诞生出了神智，那是何等恐怖的事情。不过至少到目前为止，亿亿万年来从未听说过此事发生，最多也就是出现一种类似本源精灵的生灵，他们的实力也就和绝世巅峰半圣差不多。

　　眼前有千百条的雷火精灵，使得那仙雷族的四个尊者都呼吸急促起来，不过他们也知道这些天地间诞生的宝物不是他们可以独吞的。而且，他们想要获取，也不是那么容易的事情。

　　因为在那雷光柱中迸射出一道恐怖之极的意志力，好像雷道始祖从沉睡中清醒一般。

　　谷外的尊者人人都开始变色，这股意志力无限放大，在对方的意志力下，他们都如同蝼蚁一般。

　　“至尊级强者的意志。”仙水族的那个女尊暗自嘀咕一声，巍然不动地看着谷内的一切变化，“那些隐藏在谷内的强者们应该要动手了吧。”

　　话音刚落，一道擎天的刀芒凭空出现，那一刀似乎要将整个天空都劈成两半，无数的虚幻国度，空间世界幻化出来，吞噬着，磨灭着四周的虚空。

　　“半步至尊。”

　　这个出手的竟然是个半步至尊，他似乎要一口将那千百条的雷火精灵都囚禁吞噬。但是这谷中实力强大的不仅仅是他一人，就在他要得手时，一道更加凝练的剑芒刺破了层层空间，刺灭了那道刀芒，最后一剑之势有种龙出深海的霸道，直接刺向那个使刀的半步至尊。

　　这一件，似乎达到了力量的巅峰，没有谁可以躲得过去般。

　　“仙隐族的光暗刺杀之术，也是个半步至尊的修为。”


第713章 阿鼻道

　　林峰显出真身，远远地站在谷外一个地方，遥看着那个谷中大战。对于那个雷火精灵，他也格外的心动，不过他更加奇怪的是，叶飞师兄的气息似乎与那道雷电光柱融合到一起了，这是怎么回事？

　　他也来不及多想什么，那随后杀出来的仙隐族的半步至尊将刺杀之术发挥到了鬼神莫变的地步，只看到一道道的残影在不间断的进行刺杀，那个同为半步至尊的尊者似乎有些狼狈，先机被夺，处于被动状态。

　　半步至尊，战力至少有三百万亿，一些老牌的半步至尊，实力达到六七百万亿都有可能，一旦施展出辅助性的道器或者仙术，那最终战力足以将一个世界都打的晃动起来。

　　因为有两个半步至尊都出手了，那些实力地位的尊者反而都谨慎的后退，生怕一个不小心被卷入其中，死的不明不白。

　　“仙隐族的道友，我们这样打下去也不会有个结果，不如平分了那些雷火精灵？”

　　“哈哈哈，那些雷火精灵本就是我仙隐族必得之物，如果你不想陨落在这里就速退。否则，本尊只好痛下杀手了。”

　　仙隐族的半步至尊话说到最后的确是动了杀机，身上的气息不断的攀升，同时那些后来出现的仙隐族圣人也个个隐身消失。那些其他族落的尊者都忌惮的抱成一团，仙隐一族的刺杀之术可以越级挑战，一个中级圣人足以威胁到一名大圆满的圣人了。一些妖孽之辈，甚至可以刺杀太上圣尊。

　　“阿鼻道七式。”使刀的半步至尊手中的上品中阶道器陡然一晃，整个人变得魔气滚滚，一尊魔头出现了，他手中的魔刀受到力量的催动，一下子就演化出了成百上千的空间，这些空间中到处是血海，到处是尸骸，到处是残肢断肢，到处是绝望的呐喊……这是一个个地狱的景象。

　　阿鼻，在远古时代就是地狱的代名词。一经施展，到处都是地狱惨景。不过这些还不是最重要的，重要的是这阿鼻道七式的威能太过恐怖，连续劈砍出四刀，战力居然活活的翻了四倍。

　　将近一千五百万亿力量气息，顿时将方圆千里的空间都笼罩着，那些雷火精灵化成的巨龙悲鸣一声，开始脱离那道雷电光柱，飞向那个尊者。

　　“本尊好心与你同享宝藏，可惜你贪心不足。仙隐族的光暗刺杀之术还真以为可以灭杀同等境界的半步至尊吗？本尊有四百多万年没有施展这阿鼻道七式了，想不到今天再次施展却是用来斩杀你的。”

　　仙隐族的半步至尊的确被惊吓到了，他最多能爆发出两倍多的战力，但是也不会突破千万亿战力，对方如今力量足以将他留下了。特别是那阿鼻道七式，这是一种法武双修的仙术，在三皇世界中那也是赫赫有名，与那灭绝刀术，化血刀术排在仙之刀术的前三名。

　　而且这个阿鼻道七式曾经的主人也是了不得，在千万年前都是威震三皇世界的一方超级巨头，比那灭绝刀尊，化血魔尊还要古老。但是阿鼻刀术仅仅才发挥出七倍的战力，在品级上不如灭绝刀术和化血刀术。

　　“原来你是阿鼻至尊的传人，四百万年前凭借手中一刀屠杀一个大宗门的那个魔头，整整上亿的弟子都被你斩杀干净，用他们的灵魂，血肉来炼制你手中的阿鼻残刀，如今看来，阿鼻残刀已经被你炼制成功了。”仙隐族的半步至尊双目是左暗右明，这个尊者是光暗双修。刚才的那有些惊慌的神色已经消失，反而露出更加恐怖的杀机。他摇身一晃，化成一光一暗两个世界，居然运转形成一个双鱼太极。太极中心有一个闪烁着光芒的教化圣符，一股股伟力从冥冥中的虚空灌注下来。

　　“光暗之御天。”

　　似乎是两个世界的力量同时融合到一起，也爆发出了接近一千五百万亿的战力。

　　那四道开天辟地的光芒终于将力量蓄积到巅峰，劈了下来。

　　一攻一守，势均力敌，轰隆隆的声音中，就看到了三皇世界的晶壁被打穿，激起无数的微型黑洞。

　　三皇世界晶壁在这两股伟力下也承受不住了。

　　“教化圣符，仙隐族果然好手段，本尊不奉陪了。”

　　“小阿鼻刀圣，你觉悟的有些迟了。”仙隐族的半步至尊再次轰杀出一掌，“光暗之崩天。”

　　天空在层层的塌下，无数的微型黑洞联合在一起化成一个巨大的黑洞，恐怖之极的吞噬之力似乎要将方圆万里的空间都要一口吞进去般。

　　小阿鼻刀圣，正是那个半步至尊的尊号，消失四百余万年，如果不是同为古老级的存在，根本没有人会认出来。

　　“阿鼻地狱。”

　　这次仅有三倍战力，但是力量却凝聚成一线，轻松的就破开了光暗崩天之术，化成一道残影消失了。

　　阿鼻道七式虽然能增长七倍的战力，但是与灭绝刀术和化血刀术一样，每施展一次，那能量的消耗也不是一般尊者能够承受的。

　　“想跑，没那么容易。”光暗族的半步至尊保定了必杀对方的决心，瞬移追杀了下去。那个小阿鼻刀圣的手段太过凶残，在四百万年也遭受了许多宗门强者的联合绞杀，后来不知道所踪，潜伏了四百万年后居然会出现在天雷山脉。

　　两个半步至尊一消失，雷谷四周的空间人影晃晃，出了十一个大圆满的太上圣尊，他们也分属不同的宗派，这些人没有相互攻击，而是直接施展手段抓取那些雷火精灵。

　　十一只巨掌欲将那千百条的巨龙都瓜分掉一般，轰轰的往下压。可是一声低沉的冷哼声，一只完全是由雷道力量凝聚成的手臂从那光柱中探出来。

　　“灭世雷罚。”

　　啵啵啵……一下子有七只巨掌被那雷手给抓灭了，然后一分七掌，分别攻向七位大圆满的太上圣尊。

　　七百万亿的战力，这个毫不起眼的雷手在瞬间爆发出了七百万亿的战力，顿时便将那七个大圆满的太上圣尊都击飞出去，那七人个个肉体崩溃，惨叫连连。他们当中最强大的也就两百五十多万亿战力，就算在危机关头施展高级仙术，实力也最多暴涨到五百万亿上下，也根本禁不住一击之力。

　　事情变化的太突兀了，剩余的四个大圆满太上圣尊虽然也各自抓去了到了百十多条雷火精灵，但是还没来得及镇压，那只雷手一翻，直接拍向他们。

　　“不好。”四个尊者吓得连忙闪退，不过受到余波的冲击还是受到了中伤，但是与先前的七个相比，他们要幸运很多。

　　“教化之力，重聚肉身。”

　　那七个被轰碎肉身的太上圣尊，教化之力疯狂的燃烧消耗，他们的肉体不能损失，否则就要夺舍，或者重新转世，这是他们所不能接受的。

　　但是……

　　一只万丈长的巨臂从虚空中凝聚而出，一拳打出了天痕，将那七个还没恢复的太上圣尊肉体再次打爆。亿亿万道剑光铺撒下来，将四周十里空间都禁锢住。

　　远处一直观战的众人都看的目瞪口呆，这战局一波三折，每到关键时刻都会出现令人想不到的转变。先是两个半步至尊大战一场，然后是十一个大圆满的太上圣尊联合出手，结果被那雷道光柱中的雷手可破解掉了。

　　现在又出现了一个变故，而且此人的目标很明显，就是朝那七个大圆满太上圣尊去的。如果真的得手，那么此人手中便有了七个大圆满太上圣尊的遗骸，还有他们的道婴。只要炼化了，那会冲击到什么境界，想想都很可怕。

　　“刚才那一拳是体道秘术，如果没辨认错误的话应该是古族的神之右臂，高级体道仙术。可惜此人的体道似乎还没修炼到最高境界。”仙遗族的那位初级太上圣尊喃喃道，她的眼中露出一丝贪婪的精芒。

　　“逆转时光，颠倒乾坤，此人的剑道已经领悟到了逆之剑的境界，而且其中有一点回归大道本源的意境，似乎已经触摸到了源之剑的边缘，不可小视。就算我出手都未必是此人的对手。”仙水族的那位中级太上圣尊沉默下去。她的战力也就在九十亿上下，在众人中力量最强，所以感应力也最强。

　　“我们一起动手灭了他。”剑海中传出七声绝望的吼声，但是下一刻却又冲天而起一道魔气。

　　“既然你们不识相那就都死吧。”

　　毁天灭地的力量传出，天地都安静下来。

　　剑海消失了，所有人尊者都看到了难以忘怀了一幕，一个一身青衫的男子傲立虚空，在他的手掌中心盘旋飞舞着七个禁球，里面囚禁着七尊道婴。

　　一个大圆满太上圣尊的道婴实在太强大，他们及时失去肉身也可以使用灵魂力量进行必杀的攻击。但是这个冷酷无情的男子手掌心中同时喷射出两种力量，一种是幽蓝色的三昧真火，还是有一样是银色的劫雷之火。

　　这还罢了，那个男子双目猛的一瞪，射出一光一暗两种力量，它们相互交融，形成一个阴阳太极剑阵，其中光暗天剑纵横交错的攻击那些道婴。

　　张口一吸，将他们全部吞进了领域国度中，然后借助其中的各种大道的力量晶石，布置下来一个又一个的绝杀凶阵，将他们分别的封印。

　　林峰知道这些大圆满太上圣尊的灵魂不是那么好磨灭的，只能慢慢的耗死他们。或者等自己的力量足够强大后，便将他们一口气的炼化掉。


第714章 南诏宗的余孽

　　那道雷道光柱中的千百条雷火精灵突然凝聚收敛，其中显化出一尊人影，不，应该是一具肉体，在身后端坐着三尊道婴。

　　一尊法道道婴，一尊剑道道婴，一尊雷道道婴。

　　三大道婴同时睁开眼睛，化成三道光芒融入到肉体当中。

　　“师弟，助我。”那具肉体睁开双目后，眼中有些疲惫，似乎力量消耗殆尽般。林峰怎么也想不到叶飞师兄居然躲在这里凝聚出了第三具道婴，而且还是雷道道婴。

　　当年争夺慈航宝藏时，他就已经是高级圣人，这么多年过去了他已经晋级为中级太上圣尊，而且融入雷道后，境界，实力会突破的更快吧。

　　林峰一卷，便将他收进领域国度中，然后领域国度中的法道，雷道，剑道的力量晶石不断的化成本源力量融入到他的体内。

　　不远处的天龙女正围着那七个被封印的道婴转来转去，一边大声笑说着，一边还拍拍自己的胸脯在向那些尊者示威着什么。

　　而剑怡则淡定的端坐在那里修炼着，似乎外界的一切都不能打动她的心神。诗诗则不断的咽着香甜的口水，她都看傻看呆了。她实在是猜不透林峰的实力到底有多强，到底遭遇什么战局，居然一连斩杀七个大圆满的太上圣尊，就算是半步至尊出手也未必能做到这一点。

　　“难道他是至尊？”诗诗觉得自己的想法很幼稚，不过她找不到合适的理由来解释这个疑问。

　　林峰冷眼看着那四个心怀不轨的大圆满太上圣尊，他们都受到了中等程度的内伤，不过经过一时修养，消耗一些仙气丹药，也恢复了许多。他们四人虽然也被林峰的手段给蒙住了，但是他们却很清晰的感应到眼前的这个青衫男子是个货真价实的大圆满圣尊境界，至于他的实力为何如此变态，或许……

　　他们将目光都凝聚到林峰的眉心处，果然隐约感应到了教化圣符的气息。

　　林峰嘴角露出一丝冷笑，脚下一动消失了。

　　“查，一定要查出刚才那小子是何方神圣，居然虎口夺食。”一个大圆满的太上圣尊伸手一抓，凝聚出一个人的身形，正是林峰。他弹指一挥，遁入虚空，“一旦查出，立刻发布一等追杀令。”

　　“绝情谷好魄力，直接就发动了一等追杀令，看来我们也不能落后啊。”一个长相有些猥琐的尊者也同样打出了一个传音符。

　　“你们欢禅宗也不错啊。”绝情谷的那位尊者嘲讽一句，然后看了剩余的两个尊者，“长乐家族和毒宗你们没有下一步行动？”

　　“本尊已经知道那人是谁了？”长乐家族的尊者神色有些怪诞，欲言又止。

　　“哦，本尊以为只有我一人大概猜出那人的来历呢，想不到你也知道？”毒宗的那个尊者轻叹一口气，“那人十有八九是人宗的弟子，我毒宗的弟子在天宝城的‘天下’商铺中见过此人，他用一具圣人遗骸换走了一些信息，此刻出现在这里，那个叶飞尊者也毫不迟疑的信任他，推断应该不会错。”

　　“看来你也知道的只是一丁点的消息，本尊却知道此人乃是亡神剑谷的人，那剑谷始祖与西风家族的始祖还为了此人而私下里较量了一番。前些日子本尊遇到了西风家的暗浊小辈，此人就是为了追杀他而不能回家的。想不到，那人会出现在这里。”

　　“亡神剑谷？”其余的三个尊者都愣了下，剑谷的实力排在前百位，那剑谷虽然只有一位至尊级始祖，但是实力却非同小可。如果惹怒到他老人家，事情会变得很不妙。

　　而且此人如果真与人宗还有关系，强强联合下，威力更大。

　　“别多想了，那人连妖宗，魔宗的尊者都斩杀了，还怕他们反过来报复吗？”绝情谷的尊者闪身离开，不过他的法念还是扫了一遍谷外的十多人，特别是那两个仙水族的女尊，还多探查了一遍。

　　谷外谷内的所有尊者相继离开，他们之间没有发生什么摩擦，毕竟他们共同的目标都消失了。

　　林峰连续飞行整整三个月才降落到一座山峰上。三皇世界最不缺少的便是山脉，每座山脉都是灵气袅绕，绝大部分情况下都会有实力不等的仙门在其中落地生根，休养生息。

　　法念一扫，这方圆十万里的群山中居然没有一个仙门，只有三个人。

　　三个都是太上圣尊的修为。

　　林峰的灵魂力量比起一般的中级太上圣尊都不弱，所以法念一扫之下，最强大的那个中级太上圣尊都没有感应到一丝，依旧在闭目修炼。

　　“这样也好，我就在这里先好好修炼一番。待叶飞师兄彻底的掌握好那雷道力量，两人联手炼化掉一两具大圆满太上圣尊的道婴，助我冲击太上圣尊境。”林峰这次没有借助本命道器的威能来加速修炼，经过几次大战，他的本命道器在境界提升不少，但是威能却有所下降，主要是几次加速修炼消耗不少本源力量。

　　长久来说，总是借助本命道器的属性辅助修炼根本是不行的。除非是像三千时空那样的道器，已经在仙器与上品上阶极限道器间徘徊了，伤不到它的本源力量。

　　在五万里外的一处山洞中，一男二女三人几乎是同时睁开眼睛，他们的眼神并不是那么的精亮，好像是大病初愈的架势。

　　“父亲，母亲，你们伤势如何了？”

　　“恢复了八层，要想彻底的恢复到巅峰，除非是吞服十级圣丹。可惜的是，以我们的散修身份，怎么可能去求的三颗十级圣丹呢。”男子微微一叹，然后有些愧疚地看了身边的二女，轻声说道，“看来我们是该好好考虑今后的去路了，南诏宗已经成为过去。”

　　“南诏老祖冲击至尊之位失败，心魔顿起，居然陨落了。那个外来的飞升宗实力也极其的强大，还有半步至尊的存在，实在想不通他们为何看中了南诏郡那个地方？”

　　“好了，清灵，你说的那个鲁灵子可靠吗？他到底是什么来历？”

　　“父亲请放心，那个鲁灵子来头不小，是人宗的一位太上圣尊，他虽然才是初级太上圣尊，但是一身实力深不可测，能够力抗高级太上圣尊而不败。他与女儿有十年之约，说再此等候，想来不会欺骗女儿吧。”

　　“人宗的弟子吗？哎，如果他真是如你说的那么好，倒是可以让他帮忙，引荐我们进入人宗，他日也有报仇雪恨的机会。可是我们现在已经成为亡命天涯的余孽，那飞升宗会放过我们吗？”

　　“父亲放心好了，鲁灵子大哥一定会有办法的。”清灵的眼神中透射出一股坚定的目光。


第715章 鲁灵子出现

　　林峰静坐整整半个月，消耗了无数的储存能量，才相助叶飞调理好伤势，使得他恢复到巅峰状态，正如林峰所猜测的那样，叶飞的实力直接突破到了高级太上圣尊巅峰层次，还差一步便可成就大圆满的修为。

　　而且也令林峰感到惊讶的是，叶飞在天雷山脉中也继承了一具至尊级强者的遗骸，从他口中得知，那个至尊级强者乃是三千万年前超级强者，与三皇属于一个时代，尊号“雷主”，雷的主人。

　　不知道为何他陨落了，他修成的一方世界幻化出了这天雷山脉。

　　本命国度中，两大分身正在与叶飞仔细地交谈着，一方面是交流下心得，另一方面是叶飞要传授五百条雷火精灵给怨仙分身，因为怨仙分身修的也是雷道，有了这雷火精灵，实力不知道要翻上几倍。

　　连同他的本体力量都要增长一大截。

　　叶飞法念探查下林峰的领域国度，感慨不已。他已经够有运气的了，在人宗内那也是个赫赫有名的人物，被当做冲击至尊级强者候选人培养。可是与林峰相比，恩。没法相比较。

　　林峰还是个大圆满的圣尊，但是一身战力都已经突破百万亿了，如果再融合两大分身，其战力可以突破一百三十万亿，与叶飞的战力有的一比。

　　“叶飞师兄，给你介绍几个人。”林峰分身笑了下，指指三女。

　　“这是亡神剑谷的公主剑怡，是师弟我的双修道侣。”

　　“亡神剑谷！失敬。算起来亡神剑谷与我们师兄弟二人也算是同根同源吧，你们想结成双修，对谁都是一大好处。呵呵，况且亡神剑谷的公主之名在三皇世界的群芳谱上都排进了前十位。不过她不是因为战力而上榜，而是因为她的变态天赋。可以说，剑怡妹子的修炼天赋在整个三皇世界中都是独一无二的。”

　　叶飞毫不夸张的评价一番，说的那剑怡倒是面色红润，似乎有些害羞般。

　　“这是……”林峰刚想介绍天龙女，却见天龙女自己凑上前来，笑眯眯地说道，“叶飞，好久不见了。你小子可真不厚道，一个人躲在人宗修炼，却让我们陷入在水深火热中，你于心何忍啊。不过呢，你放心，只要你答应本小姐一个条件，过去的事情就一笔勾销了。”

　　叶飞上下打量她一番，眼睛微微一亮，他从天龙女头顶上的两根玉角辨认出来她的身份了，轻笑道：“本尊怎么听说有人一觉就睡了数万年啊。”

　　“那。那谁知道呢。”天龙女顿了下，“我不管了，你要想办法送我几条雷火精灵巨龙，你看那七个老混蛋一直不消停，我要用那雷火精灵慢慢的折磨他们，让他们心服口服的称呼我为天龙公主，嘻嘻，一定很好玩。”

　　林峰分身轻叹一口气，这个丫头到底什么时候才能不贪玩呢。

　　“这事可真有些难办，不过本尊倒是可以帮你炼化掉他们其中的一尊道婴，让你的潜力进一步的激发出来。”

　　“这是个好主意，不过一点不好玩，我还是要拿雷火精灵。”

　　“别胡闹了，待在一边去。”林峰分身有些不悦，语气都冷下来。天龙女还是挺怕林峰的，被他这么一吆喝，伸了下舌头乖乖地走到一边。

　　叶飞转头望向第三女，脸色逐渐的凝固起来，还有些疑惑之色。

　　“她是炎蒙族的诗诗公主殿下。”

　　“炎蒙族？难道你就是那个炼化七具圣人遗骸都没能晋级成功的诗诗公主？”

　　诗诗脸色一红，天赋妖孽的人会名声在外，可是像她这样的个类也会名声在外。似乎看到她的尴尬模样，叶飞连忙又说道，“本尊只是从无生前辈口中得知的。你的爷爷与我人宗的无生尊者有着过命的交情，你炼化的七具圣人中有一具光明体质的圣人还是无生老人家收集到的呢。所以本尊才知道你的事情，不过你也不必放在心上，我师弟林峰他眼神很犀利，他能将你带在身边一定是有法子的。师弟，你说是吗？”

　　林峰分身点点头，也不再掩瞒，“她的灵魂太弱，而且她的体内封印着一股强大的血脉力量，一旦被激发出来，她的实力将会翻天覆地。那时候之前被她炼化掉的七具圣人遗骸的力量也会被激发出来。”

　　“不过她不但灵魂境界跟不上，连肉身力量也跟不上，一旦突破那圣尊之位，有九层的危险会陨落。她的肉体居然驾驭不了那股力量，这是她必须要面对的现实。”林峰分身直言不讳，他弹出一枚记忆晶石，“诗诗，里面有一片体道修炼秘术，你好好的参悟吧。光明大道暂时自我封印，时机成熟了再尝试冲击圣道。”

　　“多谢雷判圣人。”

　　“雷判，倒是挺适合你的大道。”叶飞右掌心中出现了百条雷火精灵，这次显化出的不是巨龙形态，而是一柄柄剑。

　　这是剑道与雷道的完美结合的结果。

　　“师弟，这是为兄参悟的一点心得，就传授于你。”叶飞一指点出，那百柄精灵之剑融入到怨仙分身的眉心处。又联系打出了四百条雷火精灵巨龙打入林峰分身的领域国度中，“为兄的肉体力量不足，根本容纳不了那千百条的雷火精灵之力，你好好炼化吧。”

　　“多谢师兄，咦。好熟悉的气息。”怨仙分身突然抬头望了一眼，仔细的感应一番才有些不敢相信地说道，“是鲁灵子师兄，中级太上圣尊，好厉害的气息。”

　　闭目静修的林峰本体起身而立，他想不到鲁灵子会出现在这里。要知道鲁灵子当初也是跟随极地世界一起进入三皇世界的，难道他也如同墨小萱一般，受到某位绝顶强者的接引在另外的地方潜修的？

　　林峰在感应到鲁灵子的时候，鲁灵子刚好降落下来，他也很是惊讶的轻咦一声，但只是感觉有些熟悉，却想不出是何人。

　　鲁灵子刚想用法念仔细探查一番，却感觉对方的气息一下子消失了，显得很怪异。

　　三道身影出现在鲁灵子前面，正是清灵三人。

　　“鲁灵子师兄，小妹还以为你要爽约不来了呢，这是小妹的父母。”

　　“见过鲁道友。”清灵父母本以为鲁灵子还是个初级太上圣尊呢，现在一看对方的修为比他们还要精深一些，态度自然不敢怠慢。

　　“不好意思清灵师妹，为兄因为一些事情耽搁了。”鲁灵子脸色有些不对劲，他眉头微皱，“这里除了三位，还有其他人吗？”

　　“没有，我们很小心的。上次接到你的传信后便一直躲避在这里潜修，我们很谨慎，没有发现什么异常的情况。怎么。难道鲁师兄发现什么异常了？”

　　鲁灵子没有回答，而是回头看向一片空处，冷声道，“道友现身吧。”

　　林峰不知道自己是哪里露出破绽了，居然被鲁灵子感应到方位，他揉揉鼻子显出真身，“哎，看来仙隐族的光暗隐身术越来越不顶用了。鲁师兄，别来无恙吧？”

　　对于这个突然出现的尊者，南诏宗的三位太上圣尊同时变色，身上纷纷腾起强大的气息。

　　“林……林师弟？”鲁灵子眼睛瞪得滚圆，实在不敢相信眼前看到的人。

　　“呃。我是不是变化太大，鲁师兄都不敢相认了？”林峰捏捏自己的嘴巴，才自言自语地说道，“是有点变化，不过也不至于到那种无法分辨的地步吧。”

　　“哈哈哈，好小子，你果然命大福大，天地大劫都没能搞死你，你小子狗屎运还真是与众不同。恩，不错，都大圆满圣尊境了，看来用不了多久就可以冲击太上圣尊境。”鲁灵子这才反应过来，上前一把抱住林峰，狠狠地拍了他几下肩头，那股高兴惊喜的心情油然而生。

　　南诏宗的三个太上这才收敛回自己的力量，原来人家是师兄弟，不过他是什么时候近身的，三人居然没发现一点异常动静。

　　“你小子也真是的，既然来到了三皇世界，为何不赶回人宗去。紫衣，如菲以及兽灵门的弟子可都期盼着你呢。”

　　“哦，他们都已经在人宗了？”

　　“恩，也是不久前的事情，叶飞师兄从慈航宝藏回来后，无生前辈就亲自出手推算出了白眉师弟等人的下落，白眉师弟的体内有一丝无生前辈的血脉，所以能够推算出来。”

　　“此事为兄也是出关后才得知的，当初极地世界遁入三皇世界，为兄受到一位老前辈的意志接引，当是就脱离了极地世界，闭关潜修了三十万年才出关。后来也到处打听紫衣他们的踪迹却没有一丝消息，不过这一段时间却发现叶飞兄出了大事，后来又发现杀手宗接了个一等刺杀任务，本来以为是针对叶飞兄的，却没想到那个人居然是你的模样，当是还真吓了为兄一跳。”

　　“呵呵，一群跳梁小丑而已。”林峰一挥手，一道光芒闪过，露出叶飞的真身，“鲁兄，别来无恙。”

　　鲁灵子看了眼叶飞，然后苦笑一声，“看来传言是真的，林师弟斩杀了人家七个大圆满的太上圣尊，本来的确不信，现在看到叶飞兄你，不承认也不行了。”

　　三人寒暄了好一阵，林峰才将目光转到那三人身上，三个太上圣尊级的人物待在这里好多天居然是为了等待鲁灵子，看他们的关系似乎很亲密。

　　“师兄，这三位道友是？”

　　“哦，他们是南诏郡南诏宗的道友。”

　　林峰闻言，陡然愣住了。


第716章 魔头还是天使？

　　南诏郡，南诏宗的弟子，林峰生出一丝警惕，他们在这里难道有什么阴谋不成。林峰的异常表现让叶飞和鲁灵子都有些惊讶，连对面的三个太上圣尊都有种被猛兽盯上的感觉。

　　他们之前可从来不认识这个大圆满的圣人，甚至与人宗都鲜有关系。

　　“林师弟，你认识他们？”鲁灵子迟疑地问道，他多少也了解这个神秘的师弟，如果双方之间不是有种不可调和的矛盾，他不可能会表现出如此神色的，“南诏宗遭遇空前的大劫难，被一个叫飞升宗的外来宗教颠覆，连半步至尊老祖都陨落了。后来飞升宗霸占了整个南诏郡，还发布了追杀令，为兄与清灵道友有些缘分，所以才出手相助的。”

　　林峰眯起眼睛，嘴角一丝冷笑，赤裸裸的显露出强烈的杀机，四周的气氛立刻紧张起来。

　　“请问林道友与我南诏宗的其他弟子是否有误会？”清灵尊者硬着头皮说道，她的修为最低，可是心智却是最高的。她自然能看出林峰与鲁灵子还有那个实力最强大的叶飞尊者之间的关系很不一般。与其等着对方动手，还不如主动出击。

　　“呵呵呵，有点意思。”叶飞却慢悠悠的笑起来，“你们三人可知我这位师弟是何人？”

　　见三人不解，鲁灵子也一脸的疑问，叶飞轻轻摇摇头说道，“你们的南诏宗都被颠覆了，难道连那飞升宗掌教是谁都不知道？”

　　“本尊就是飞升宗的掌教，教化圣人。”林峰语气凌然地说道，“想不到那些弟子出手倒是挺快的，短短的时间居然统一了整个南诏郡，连你们南诏宗的道统都巅峰了。这么说来，你们三人是我飞升宗必杀的南诏宗余孽了？”

　　鲁灵子这次彻底的明白了，原来那个与南诏宗有着不死不休仇恨的飞升宗居然是林峰师弟一手开创出来的。这种颠覆他人千万年道统的事情，已经不可能调和，双方之间必定有一方要彻底的灭绝。

　　这也是修仙界弱肉强食的准则。

　　“是你，我们三人与你拼了。”三个太上圣尊似乎忘记了林峰是何人，他们眼中都布满了血丝，唯一的念头便是报复。

　　鲁灵子刚想出手阻拦，却被叶飞制止住了。

　　林峰爆喝一声，一拳打了出去。

　　百万亿的战力一下子就击溃了对方三人的联合一击，那股凝练的拳风在虚空中留下一条清晰的天痕。

　　“一法一世界。”

　　三人再次联手打出太上生尊境的真义，实力不等的数百虚幻世界笼罩而下，每个虚幻世界都旋转着深厚的世界力量，在每个空间中显化出双鱼旋转的太极阵图。

　　“阴阳太极掌。”那些数倍虚幻世界再次一变，每个世界都变成一个巨大的手掌，轰然攻向林峰。

　　三人联手，并且施展出仙术，战力一下子就突破了两百万亿。

　　林峰眼神巍然不动，曲直一弹，一道剑光凝聚成源点，一下子就穿破了层层手掌，然后陡然膨胀爆发。

　　阴阳归元仙剑术。

　　双方一战即退，居然平分秋色。

　　“阴阳宗的阴阳太极掌，你们怎么懂得？”林峰看到对方施展出的那招仙术时，也有些惊讶，那是阴阳宗的道统，他们南诏宗的太上圣尊怎么会懂得。

　　“阴阳归元剑杀术。不，你刚才施展的应该成功蜕变成仙术的剑杀术，你与阴阳宗又是何关系？”那个清灵的母亲沉声说道，“本尊乃是阴阳宗老祖的嫡孙，懂得阴阳宗的道统仙术又有什么奇怪。”

　　“难怪她一眼便看穿我的仙剑术来历，阴阳宗始祖嫡孙对于阴阳太极之道的领悟比起那阴阳双魂的小子花蒙不知道要强大多少倍。如果将她炼化了，对于自己的阴阳道会有个新的突破，三大仙术的威能也会再次增长。”林峰这么想着，自然也就准备做了。

　　“叶飞师兄，麻烦你带着鲁师兄离开这里。”林峰说完，翻手一握，一柄通体血红的刀握在手中，浑身气息一变，暴戾，残忍，无道，绝情的意境浑然而生。整个人仿佛从地狱中走出，带着冥灭苍生的气息威临世间。

　　林峰用实际行动告诉众人，他是决定要留下三个南诏宗的余孽了。

　　“林师弟不可。”鲁灵子被林峰身上的气息逼得退后十步，连叶飞都露出犹豫之色。

　　林峰一步跨出，施展出了灭绝刀术，一连四刀，四倍的战力。接近五百万亿的力量呼啸而出，方圆千里的空间都在颤抖，每一刀都劈出一个晶壁刀痕。

　　五百亿，就算半步至尊都未必能有这种力量。

　　五个太上圣尊都被卷入这种刀山地狱中，每个人的心灵似乎都被这种完全的绝情气息给影响住了。

　　“啊，清灵你们快走。”

　　一蓬血雾升起，其中的教化之力快速的燃烧，希望借助教化之火的威能抵挡住拖延住林峰的攻势。但是林峰张口一吐，便是无数的劫雷之火，三昧真火，直接将她包裹起来，拉进了领域国度中。

　　“封天。”鲁灵子的声音响起，便看到林峰攻势余威都被一股神秘力量给吞噬囚禁住了，一片苍穹落下，将那清灵和他的父亲包裹起来，强行的拖出了林峰的刀锋外。

　　“化血魔刀居然无法将灭绝刀术发挥到极致，看来要尽快的参悟那化血刀术才可以，否则就白白浪费了这么强大的道器。”林峰一下子收敛杀戮之道，然后光明大道冲天而起，身上绽放出纯洁无比的光明，在他的身上居然出现一套虚而不实的光明铠甲，背后出现光明十二翼，轻轻的煽动着。

　　头顶一定光明皇冠，右手持着光明权杖，左右拖着一本光明经书，一件光明披肩无风飘起。

　　三息前是个灭绝人性的魔头，三息后是个令人跪拜敬仰的天使，两种形象给人带来的刺激太大。

　　“鲁师兄，你要插手？”林峰的眼中充满了仁慈，仁爱，无私，怜悯等神色，他仿佛不再是个普通的修仙者，而是转变成了一个真正的天使。

　　鲁灵子与叶飞对望一样，都看到对方那不可思议的震惊。

　　“你这个魔头，你不得好死，就算你们杀了我们父女两，也绝不低头。”清灵尊者一边落着泪水，一边剧烈挣扎着。

　　“林师弟，能给为兄一个面子？”鲁灵子没有释放清灵父女俩，他与叶飞算是看清了林峰的实力。与以前相比，林峰给他们的感觉更加是深不可测，这已经跟他的境界无关了。


第717章 留人一线生机

　　鲁灵子都求情了，而且他能够为了那个清灵尊者而来到这里，两人之间肯定有些不同寻常的秘密。林峰本来想放过他们一次，但是看到他们眼中疯狂之色，心中顿时杀机勃勃。

　　两道剑光在瞳孔中绽放，林峰毫不退让地说道：“鲁师兄可以保证他们没有其他想法吗？如果你不能保证，还请不要插手，灭人道统的事情可不是一两句话，或者一次面子就能揭过的。”

　　“林风师弟，这次算是为兄欠你一个人情。”鲁灵子看看那满脸悲切的清灵，有些不忍。这个林峰的手段越来越凶猛，当着他们的面就将一个中级太上圣尊给斩杀镇压了，而且还不知道那是不是他的极限力量。

　　鲁灵子本想出手救下那个清灵之母，可是……他越来越看不透林峰了。

　　林峰身上光芒闪烁，一切都恢复正常，“希望鲁师兄今天的决定是正确的，将来不会后悔。”

　　“好了，都是师兄弟，不要搞内讧。”叶飞多少都是偏向林峰的，所以他也不想将事情闹的更大，他对于鲁灵子的了解比林峰要多得多。鲁灵子没有表面上看的那么简单，此人的身份来历有些神秘。

　　“林峰师弟，这次你随我们一起返回人宗还是怎么样？”

　　“我先去参加轩辕宗的天才弟子论道大会，之后需要闭关潜修，我一身所学太杂，每项大道又有些囫囵吞枣，如今我已经深刻的感觉到自己的天道领悟有些跟不上力量的增长了，这是个不好的现象。根基不稳，何谈成就。”

　　叶飞点点头，“你这么想，为兄也放心了。那三千时空你可以随时的使用，还有，你当年留下的百万信徒有十万成就大道，其余的在三千时空中都寿元耗尽而亡。那是成就大道的十万信徒如今都在无生前辈一脉中潜修，等你回到人宗后就将他们都收回吧。”

　　十万？林峰心猛跳了下，这个数字太夸张了。十个修士中就有一个成就大道，这种概率大的恐怖了，难道那个三千时空真的是无与伦比的修炼圣地。

　　“至于那些大圆满的天上圣尊道婴，以师弟的能力应该可以独自炼化掉，其实在炼化他们的过程中也是对天道的领悟过程。不过，为兄有一句话要送给师弟，希望你不要见怪。”叶飞迟疑下还是说道，“天道都给人一线生机，师弟今后行事切记这一点。”

　　又是同样的一句警言，林峰虽然表面不动声色，但是内心却嘀咕不已。那个荒漠老祖早就这么提醒过自己，如今叶飞也如此说，看来自己的天道心境要差很远。

　　天道都能给人一线生机，何况是人呢。

　　天道是何物，天道真的存在吗？

　　林峰闭上眼睛，整个人身上的气息都变得混乱起来。十三大道的力量一次的运转轮换，最强大的自然是光明道，然后是杀戮道，魔道，雷道，佛道。最后是丹道。丹道是林峰进步最慢的一个大道，而且丹道道婴凝而不实，介于虚婴和道婴之间的一种状态。

　　十三大道每轮换一次，林峰身上的气息便增强一分，看的叶飞等人都傻眼了。十三大道，这是他们从未听说过的，可是却在林峰身上出现了。

　　他这是进入顿悟的状态，一旦清醒过来，实力至少可以增大三层。

　　林峰整个灵魂都进入一种似在非在的迷茫中，当年在亿灵大世界时，他也这么考问过自己，天道是一种生命，还是一种超越一切大道法则的存在。但是那是他没有得到任何答案，因此才有种与天斗，与命运斗的心理。

　　天道，命运。天道。命运。想不通，真的想不通，参不透。林峰的灵魂一下子变得真实起来，他从那种如梦如幻的场景中清醒过来，全身都升起一股冷汗。

　　看到林峰脸色苍白，眼中一丝惊恐。叶飞和鲁灵子都大惊失色，刚才到底发生什么事情了。

　　“哎，好险，差点走火入魔，心神永远的迷失在虚幻中。”林峰擦擦额头上的汗珠，“我自以为已经可以掌握自己的命运，扼杀一切心魔，想不到心魔不是被扼杀，而是隐藏在命运之中。”

　　林峰一挥手，那个被镇压的清灵之母飞了出来，肉身很艰难的凝聚在一起，不过她的实力至少被剥夺了七层，中级太上圣尊的境界，力量降落到大圆满圣尊的层次。

　　“将阴阳宗的道统都交出来吧，本尊饶你们一次。今后不要再有报仇的想法念头，你们玩不起，找个地方好好地活下去。”林峰冷眼看来下那个清灵尊者，从开始到现在这个女尊一直保持着不屈的眼神，意志力倒是不错，可惜这样的人也容易遭殃。

　　清灵之母有些不甘的用记忆晶石拓印了一份，她也知道林峰窥探到了阴阳宗的部分道统，自己如果做手脚的话根本就逃不出他的手掌心，所以在拓印的过程中老老实实。

　　林峰法念一扫，那个记忆晶石顿时崩溃，所有内容都进入命运之盘中推演。好久，他才‘嗯’了声，朝着叶飞抱拳道，“我们人宗见。”

　　距离轩辕宗的天才弟子论道大会已不足五年，所以他要尽快的赶到那。在三皇世界版图中，有一个很特殊的标志，这个标志是一个蝌蚪状的文字，用三皇世界的文字来解释就是“传送”。

　　不过这些蝌蚪状的文字分布的很稀少，一般上百个郡才有那么一个，而且进行传送的代价也极其的昂贵，不是一般的尊者能够承受的。

　　林峰从东郡开始，跨越了近百个大郡，才来到最近的一个传送阵所在的地点。这个地方是一座人口密集的城市，完全是由尊者组成，神念扫去，至少拥有五万数量。

　　在城市中心有一个巨大的传送阵图，在等待传送的尊者还真不少。这些人从气度看都是大宗教得精英弟子，有七个都是圣尊级的。其余的尊者都恭敬的退避三分。

　　林峰降落下来，径直走向那传送阵，本来要上来问话的一个绝世巅峰尊者一感应到林峰身上那股气息时，到嘴的话连忙咽下去，恭敬的退到边上，弯下腰。

　　“需要交纳多少费用？”

　　“一颗八级元丹，或者十颗七级元丹。”

　　林峰眉头微动，这样的代价果然巨大，好在他还拥有不少七级元丹，屈指一弹，十颗七级元丹飞入到那个尊者的手中。

　　“什么时候可以传送？”

　　“原来前辈也在此。”一声清脆的声音从背后响起，带点惊喜。


第718章 目标中皇

　　林峰回头一看，原来迎上来行礼的那些弟子居然是丹宗的，还与他有过一次交集的那个八级丹尊火凤，跟在她身后的那些尊者似乎都受到了不小的内伤，而且之前的千人队伍直接少了一半，有三十多个还特别的严重，连道婴都有种崩溃的趋势了。

　　“丹宗弟子火凤拜见前辈。”火凤的神色有些疲惫，不过此刻还是露出一丝勉强的笑容。

　　林峰只是轻轻“嗯”声，抬头看看远方，嘴角露出冷笑，转过头不再与他们罗嗦。四周的其他的尊者，圣人也看出了这些丹宗弟子情况有些不妙，他们这支队伍整体实力非常的强大，就算来了个普通的初级圣人，恐怕也非其敌手。

　　“前辈，还请看到家师的份子上出手帮我们一次。”火凤见林峰那种无动于衷的模样，有些焦急的再次一拜。

　　“哼，你们这些蝼蚁，还是乖乖等着本尊吞噬炼化吧。女尊可以引进我欢禅宗内，与佛爷们结成双修道侣，日日夜夜享受欢愉，岂不快哉。”

　　“禅语圣人，你可不要这么粗暴，吓坏了那些娇娘。”

　　两句有些猥琐的声音从远处传来，然后便看到两道荣耀之光划过天际出现在城市上空。两个人都是光头，身披锻金道器袈裟。在他们的耳朵山还各自戴了一枚比较罕见的混沌空间中才会出现的晶石炼制成的耳圈。

　　两个都是中级圣尊境，他们一出现便嚣张的探查着城内的一切，当发现有七八个圣人，才稍微收敛些。

　　“禅言圣人，那丹宗的八级丹圣可是个绝佳的炉鼎啊，她们以自身为炉，炼制丹药。可是一旦抱入我们两的怀中，那也是上好的欢愉炉鼎啊。”

　　“禅语圣人，这一路上你已经收了十多个不错的炉鼎了，那个八级丹尊就送于为兄享受怎么样？”

　　“没问题，不过可要给师弟我留下最后一口哦。”

　　“哈哈哈……”

　　两个欢禅宗的圣人居然当着数万尊者面肆无忌惮的要灭杀丹宗的弟子，男的全部炼化，女的全部当成炉鼎，他们甚至丝毫不顾及当场的圣人。

　　火凤等人一个个脸色惨白，嘴唇都流出来丝丝血液。眉心处的丹符一闪一灭，似乎力量走到了尽头。

　　“传送阵什么时候开启？”林峰再次问了声，那个绝世巅峰半圣清醒过来，有些慌张地说道，“圣人有所不知，开启一次传送阵消耗的力量太大，所以如果人数不够的话，我们是无法开启的。”

　　“需要满多少人才可？”

　　“至少千人。”

　　林峰看了看，在现场等到传送的才有五百多人，要凑够千人，不知道要花多少时间呢。

　　“加上那丹宗的五百多弟子，就可以了吧。”

　　“呃……”

　　四周一片哗然，这个圣人居然要将丹宗的五百多弟子都承担下来，也不知道头顶上空的两个欢禅宗圣人有何想法。

　　“多谢前辈，五千颗七级元丹晚辈早就准备好了。”火凤大喜，立刻召唤出一个储物玉瓶，恭敬的递交到林峰眼前。

　　“哪里来的狂妄小子，居然敢插手我欢禅宗的事情，活的不耐烦的话，道爷们就送你去地狱。”有些微胖的禅语圣人大吼一声，巨大的声音形成致命的冲击波，想要在一招之内解决丹宗的所有尊者。

　　林峰眼神都没动下，只是轻轻吹口气，顿时天旋地转，乾坤颠倒。那些声音冲击波好像浆糊的纸窗一般，瞬间支离破碎。

　　“不成气候的杂碎。”林峰低骂一声，朝天一抓，施展出猎天之术，那只燃烧着三昧真火的法力巨掌，狠狠的一抓。

　　厉害不厉害，一露手便可知道。林峰这一出手，威力滔天，顿时整个城内的尊者都扑通的跪拜在地上，那股慑人的气息太恐怖，他们的灵魂都在颤抖。

　　那原本打算看热闹的圣人个个神色大变，他们已经是圣人，自然更能清晰的感应到林峰身上那无人可敌的教化力量。

　　“轰轰”两声巨响，整个城市地面都颤抖十多息，无数的裂痕出现，城墙倒塌。待得尘埃过后，就听见两声羞辱的吼声。

　　“你得罪我欢禅宗，他日必灭你宗门道统，男弟子都斩杀炼化，女弟子都采补蹂躏，我们师兄弟都有一丝命魂供拜在宗内，你不可能斩杀我们的。你只要放了我们，今天的事情就此揭过，否则你就等着最残忍的报复吧。”

　　“不错，这位道友，那丹宗与你们也没啥关系，没有必要为了他们而将自己的宗门陷入危险境界。”

　　禅语和禅言两个圣人身上不断的爆发着法力，想突破禁锢冲出来。他们还一边地威胁着林峰，希望他能够顾忌欢禅宗的威名。

　　噗。林峰一脚将那个欢禅的脑袋踩到地面下，脚尖轻轻地旋转几下，立刻那欢禅发出了惨绝人寰的哀叫。他身上的荣耀之光和教化之力都被三昧真火和劫雷之火吞噬着。

　　一股剑道冲入他的体内，破坏着他的血肉筋骨，杀戮大道的力量则冲入他的紫府空间冲击着他的道婴灵魂。

　　“欢禅宗嘛？倒是个小麻烦，不过也无所谓，既然你们欢禅宗要灭我人宗的道统，那本尊这次返回宗门后将此事汇报上去好了，大不了我们两宗生死一战好了。”

　　“人宗的圣人，这两个欢禅宗的家伙踢到铁板上了，居然嚣张到要灭了人宗的道统，简直是狂妄自大。人宗的力量只要出动冰山一角便可将他们摧毁了。”

　　“这个人宗的圣人不知道会有什么手段对付他们两个？”

　　“五大宗门明争暗斗了几千万年，他们的地位尊崇，那欢禅宗虽然排名也在百名内，但是还没有资格与五大宗门都，他们欺负丹宗，人宗的圣人自然也会觉得受到了侮辱，恐怕等下手段不会是那么温和的。”

　　被林峰折磨的不堪痛苦的禅语由悲哀转成了求饶，被囚禁躺在旁边的禅言圣人脸色都吓得发白了，他们这才知道害怕。

　　“道友，我们师兄弟两有眼不识泰山，请道友高抬贵手，他日必有厚报。”

　　林峰眼光瞄了下嘴角在哆嗦的禅言，咧嘴一笑，噗的一声，另外一只脚也将他的脑袋踩入到了地面中，用同样的手段折磨着他。

　　好一会儿，他施展出偷天之术，将他们的道婴，体内的各种法宝都剥夺出来，脚尖一挑，将两具圣人遗骸囚禁到领域国度中。

　　“不。不。道友，请不要磨灭我们，我们甘愿做你的奴仆，追随你，伺候你。请给我们一次机会，我们可以交出自己的灵魂本源。”

　　“对对，我们甘愿为奴，请道友高抬贵手，饶恕我们一次。”

　　林峰眼神淡定，似乎无视他们的存在，“你们也怕死？在欢禅宗内不是有你们留下的灵魂本源吗，你们可以再次转世复生的。”

　　“不，那不是……啊。”林峰十三大道力量一起催动，瞬间就吞噬了他们的灵魂意志，只留下纯粹的灵魂力量。

　　张口一吸，将他们的灵魂力量都炼化融入到始婴当中。

　　两个高高在上的中级圣人就这么被斩杀了，一丝一毫的东西都没能够留下。

　　“我们走吧。”林峰瞟了下那个守阵的绝世巅峰半圣，“可以开启传送阵了吧。”

　　“是，晚辈这就去开启。”那个尊者匆匆跑到一边去，搬弄出不少五行仙气晶石，镶嵌到传送阵的凹槽中，整整有三千余凹槽。

　　“前辈请进入，这次传送的地点是中皇。”

　　轩辕宗就在中皇区域，林峰到了中皇，再去轩辕宗要节省三四年的时间。

　　林峰第一个走进传送阵，丹宗的那些尊者本来要等到那七个圣人进入后再跟随进去的，但是看到他们有些避让的架势，火凤暗叹一声，谁说圣人不怕死的。她一挥手，五百多丹宗弟子一次进入。

　　林峰四周空处好大一片的空间，待其余的五百多尊者都进入传送阵后，一股股五行仙气的能量涌入到阵图中。

　　林峰只感觉到脚下轻轻一震，身体就被一股吸力拉扯进一个奇异的通道中。

　　这次传送时间将近有一个月，林峰干脆闭目开始潜修。

　　领域国度中，剑怡与天龙女身上的气息越来越凝练深沉，她们的力量真正的蓄积到了巅峰，每个人都拥有三千多亿的战力。只需炼化一具圣人分身，那么她们的力量就会增长到一个不可思议的地步。

　　“到达中皇后，我助你们冲击圣道。剑怡，你的七大剑道分支已经开始向剑道本源进化蜕变，我已经发现到了这种蜕变有些不同，那剑道本源中似乎还拥有另外一种神奇的力量气息。”

　　“我也发现了这点，不过到目前为止还没有发现任何不适。”

　　“待你成就圣道后，或者这股力量的气息会更浓，那是我可以抓取到一息，好好的推算一番。”林峰点点头，留给了她一个放心的神色。

　　“林峰，等我冲击圣道时，我要炼化那大圆满的太上圣尊的遗骸，那些圣人遗骸中的仙脉能量根本不够我冲击圣道使用。”天龙女看着七具大圆圆满的太上圣尊的遗骸，眼睛中直冒小星星，恨不能立刻将他们全部炼化掉了。

　　“呵呵，你胃口倒不小，不过你说的对，在你的体内封印着一股深不可测的力量，要想融合他们，一具圣人遗骸的确是不够的。好了，还有一些时日，你们好好地调理一下，到达中皇后便开始冲击圣道。”


第719章 原来是她（一）

　　随后的一个月，林峰就慢慢的理顺着一身所学，他现在身上拥有的大道太多，走到如今这种地步，窃取的神通，伪仙术，仙术不知道多少。而他真正用心去修炼的却仅仅有十分之一罢了，由于时日尚短，靠着三大天赋神通勉强支撑着施展仙术，所以其真正的威能一直无法得到激发。

　　“我目前所学的都是他人的道统，这不是长久之计。无论是哪个宗门，要想千万年的持续发展着，必须要走出自己独特的道路。那些排名前百名的宗教，无一不是在某个方面拥有着他人无法比拟的优势。”

　　“三皇飞升经不知道是何宝物？一旦修成，就可白日飞升。”林峰猜测那个三皇飞升经绝对不是单纯的秘籍，可能还有其他的妙用，甚至是诞生出灵智的至宝。

　　收敛好心情，林峰的十三始婴一下子分解开来，每尊道婴都在整理着与自身大道有关的神通，伪仙术，仙术。

　　上次无意中进入顿悟，拷问自己的心灵大道，追寻着天道本质，让他重新认识到自己的不足。修仙之路步步艰险，步步惊心，一个不小心都会阴沟翻船。

　　一个月的时间，林峰就在整理十三大道所学，而没有刻意地去修炼，不过他的实力却还是有些小提升。

　　肉体感觉到一股轻轻的扯力，林峰睁开眼睛，就看到一道强烈的光芒笼罩自己，然后便感应到无数的法念掠过自己，甚至有一些弱小的神念都落到了自己的身上，这些通过传送阵进入中皇的尊者刚一出现便受到了许多尊者的探查。

　　林峰的肉体是玄仙之体，古老的神族之体，一般尊者也只能感应到他的体道气息。只有太上圣尊级的人物才能隐约感应到不同的气息能量。如果林峰施展五行敛气术，光暗隐身术以及更加强大的遮天之术，就算大圆满的太上圣尊都未必能发现丝毫异常。

　　视力已经恢复正常，林峰就看到一座座的辉煌宫殿在空中悬浮，连绵起伏不知道多少亿万里，就连林峰的法念都探查不到尽头。天空中的飞行的身形密密麻麻，让他感觉进入了一个人海大潮中般。

　　在那些偏远地区深藏不出的圣人，在中皇都是随处可见。

　　刚才就至少有四十多道法念扫到林峰身上，至于那些绝世巅峰强者，那真是一抓一大把。林峰甚至有种感觉，只要将眼前出现的尊者都灭杀融入到本命道器命运之盘中，那么至少可以凝练出两个大圆满的空间世界来。

　　一群人慢悠悠的在天空飞行着。

　　“前辈，这里是中皇幻神郡，最强大的乃是一位幻神至尊，据说在两千万年前也是一位威震诸世界的可怕人物。一身幻术已经修到了真实虚幻不分的地步。当年曾经有五个比他稍微弱一些的至尊联手偷袭他，结果整整对拼了十年，直到那五人力量都消耗殆尽时才发现，他们五人偷袭围困的那个幻神至尊居然是个假的。从那以后，幻神至尊真正的站在了三皇世界最巅峰人物的行列内。”

　　火凤在一边小声说着，她似乎还有点提醒的时候。

　　林峰自然能听出她的话中深意，到了中皇可不比其他地方，自己可以随时痛下杀手镇压四方。在中皇无数大郡中，像林峰这样的人物数不胜数，随时都可以碰到一个看似弱小实则强大到变态的人物。

　　“你知道的倒是挺多。”

　　“丹宗之内最不缺的便是知识储备，晚辈曾经花了三万年的时间才将丹宗内的所有能够观阅的书籍都浏览一遍，所以对于三皇世界中的诸多古老的事件都知道些。”

　　“三万年？”林峰无语了，他修炼至今，算上本体潜修的时间总共加起来也就在三四万年左右。不过他没有多说什么，而是身上气息一变，丹道气息浑然而生，在他的眉心处居然浮现出一朵七色丹纹，熊熊燃烧。那股气息比起身后丹宗的弟子都要强烈，就算是八级丹尊火凤眉心处的丹纹都没有林峰那么醒目。

　　“啊……”丹宗的弟子一片哗然，他们谁也想不到这个深不可测的圣人前辈居然也是个七级丹圣，而且那丹纹的气息比他们任何人都要强大，说明他对于丹道的领悟远远地超过众人。

　　火凤眼神变化了好多次，最后还是没有说出口。

　　“本尊需要在这幻神郡逛逛，你们是跟着还是自己立刻赶往轩辕宗？”

　　“自然是在前辈左右，听候调遣。”

　　林峰大有深意的看了下那火凤，尤其是眉心处的那朵八色丹纹，淡淡地说道：“你能成就八级丹尊，应该与那九九锻神篇有关吧。可惜得很，你的潜力似乎已经被耗尽，如果你能在丹圣境再停留数万年，将九九锻神术修炼大成，你将来或许还可以晋级九级丹帝境界。”

　　火凤闻言脸色微变，有些惶恐地说道：“当年晚辈晋级八级丹尊时，师尊也是如此评价。还请前辈指点一二，晚辈感激不尽。”

　　林峰沉默一会儿，“在冲击圣道前，用教化之力，荣耀之光洗涤你的灵魂，剔除其中的杂质。再用世界之力甚至创世之力来熔炼血肉，灵魂，激发你体内蕴藏的神秘宝库。要知道，很多人不是潜力耗尽，而是没有更好的手段来激发那隐藏的更深的潜力。”

　　“这……”火凤那种俊俏的脸立刻灰暗下去，开玩笑，林峰说的那些条件简直是不可能实现的。教化之力，荣耀之光，世界之力甚至那创世之力，谁会那么大方的耗费掉为他人做嫁衣。

　　除非是真正的道统传人。

　　“原来是丹宗的前辈光临，我幻神郡不甚荣耀。”一群人迎面飞过来，带头的那个人眉心处有一道金色的符文，如梦如幻，变化万千。是一个初级圣人，战力还不过两万亿。

　　“他有幻神血纹符，应该是幻神至尊的嫡系血脉。”火凤传过一道神念。

　　来者满脸笑容，声音爽朗，性格似乎很豪迈。林峰微微抱拳，也笑着说道，“本尊雷判，不知道友尊号。”

　　“原来是雷判圣人，在下鬼幻。相遇不如偶遇，雷判圣人看来是初来此地，应该是带着众弟子前去参加轩辕宗的天才弟子论道大会的吧？雷判圣人赏脸的话，在下可以带着你周游一番。”

　　这个鬼幻圣人初级见面便是这么客气，还要亲自带领自己周游，难道是心怀不轨之人？林峰不动声色，而是客气地回道，“本尊早闻幻神至尊的威名，幻神之术更是可颠覆天道，仰慕已久。鬼幻圣人相邀，本尊自然是乐得逍遥。”

　　不管对方有什么目的，但是林峰也有自己的打算。如果他能窥探出幻神至尊道统中的一二来，那么自己的天赋神通“幻象”说不定有个新的突破。

　　鬼幻圣人带来的弟子也有百十人，但是他们几乎都是半圣以上的修为，丹宗的那些弟子就算一起上，也未必是他们百十人的对手。

　　鬼幻圣人与林峰齐头并进，一路倒是相谈甚欢，不过林峰还是从他那神色上看出点忧色。只是对方没有明言，自己自然也不会出声相问。

　　“雷判道友，前面是光幻城。”

　　林峰法念一扫，乖乖，这个光幻城也太大了，比一个洲还大。这也难怪，中皇地区的天地灵气比起东郡要浓郁十倍以上，在这样的环境下自然会诞生更加强悍的势力。

　　“雷判道友……”鬼幻圣人此刻终于有些愧疚地说道，“在下观道友也是一个心胸坦荡之人，所以……”

　　“鬼幻道友如果有事需要本尊帮忙，不妨说出来。”

　　“这光幻城乃是我的一位老祖开辟出的道统，他乃是一个高级太上圣尊，领悟光道幻术。数年前也不知道他从哪里得到了一个女子，这个女子似乎集天地间所有的妩媚，灵气，天赋。她对于幻术的领悟速度简直是骇人听闻，在上品中阶道器中加速潜修十万年，居然从一个小小的尊者直接晋级为绝世巅峰半圣，而且一身战力已经达到了七百亿。更加可怕的是，她已经领悟出了光幻道，金幻道，魔幻道，器幻道，武幻道还有本尊的鬼幻道。”

　　林峰目露奇光，这个女子到底是何方人物，如此厉害变态。要知道只需有一门幻道便可开辟出一个强大无比的道统，而她居然一连领悟出来六大幻道，就好像剑怡参悟出七大分支剑道一样，天赋可怕。

　　“那个女子就要冲击圣道，光幻老祖为了使得她顺利的晋级成功，所以想寻找一批圣尊级的道友作为她的陪练。所以。”

　　林峰这下听明白了，那个丫头为了修炼巩固自己的境界，需要一些试炼的对象。不过那个光幻老祖也太不厚道了，居然要寻找外面的圣人当靶子。

　　“雷判道友千万别误会，只是因为我们也是修的幻道，她对我们的作用要下降很多。为了最大可能的激发她的潜力，所以光幻老祖才花费巨额代价在外寻找圣尊。”

　　“鬼幻道友，此事本尊答应了，我们走吧。”

　　林峰本来还想找机会怎么去窥探幻神至尊的道统呢，这些好了，机会就在眼前。自己成为对方施展秘术的靶子，同时也是自己的机会。以自己的命运之盘的威能，抓取出那六大幻道的气息，再经过推演，至少能窥探出个大概来。

　　就算明知道被利用一次，那也是值了。


第720章 原来是她（二）

　　鬼幻圣人见林峰没有丝毫迟疑就答应了，反而有些发愣，不过他似乎很急，转身便打出一枚传音符，便看到那光幻城外面的一个禁阵直接打开一条通道。

　　“雷判道友请。”

　　林峰脚下一动，便进入了光幻城，城内的灵气更加丰盈。吸上一口气，领域国度中都能灌注下海量的灵气。

　　“我南诏郡的天地灵气连这里的一半都不到，看来要想在几十万年内将飞升宗建立成一个大宗教很是困难。”

　　林峰法念一动，这光幻城是属于城中城，一座座规模不等的城市以某种大阵的阵势排布。每个城中都有一位圣人坐镇，数量可观。

　　“光幻城共有圣人二十四位，太上圣人三位。像光幻城这样实力的大约有二十个，比他稍微弱小一点的有七八个，强大一点的也有两个。加上那些幻神支脉的力量，我幻神郡的整体实力排在前二十位也不是虚夸的。不过与丹宗相比，还是有一段不可轻易跨越的距离。在前辈面前自夸倒是有些献丑了。”

　　林峰心中默默的计算了下，得出的数据很惊人。飞升宗与他一比，连只蝼蚁都不如。

　　众人飞行了半个时辰，就看到一座形似椭圆蛋的城市。里面各种教化之力，荣耀之光冲天，足足有二十多尊。

　　“那是光幻老祖所在的地方，看来已经有二十多个圣人道友愿意接受光幻老祖的邀请了。”鬼幻圣人看到那些冲天的荣耀之光，眼中有些无奈，不过随即便恢复清明，“雷判道友，我们进去吧。”

　　一道光芒从那城内激射而出，铺成一条光芒大道。这条光芒大道中蕴藏的光拥有许多种类别，林峰至少辨认出了火光，雷光，血光，星辰之光等。

　　光道，包罗万象。凡是能自主发光的物体，生灵都是光道中一部分。

　　这光幻道还只是幻神至尊道统中的一部分，可以想象到幻神至尊道统那是何等的强大。

　　像林峰熟悉的灭绝至尊，化血魔尊，还有那九九八十一臂佛陀至尊，他得到的只是一部分的灵魂残印记忆，而不是真正的道统。比如灭绝至尊的灭绝刀术，那的确是一门非常强大的武道仙术，但就算修炼到了极限那也只是起到增幅九倍战力的效果。

　　进入内城，就看到一个非常巨大的宫殿广场，广场四周已经拥有三十多尊圣人。林峰的到来自然也引起他们的注意，不过绝大部分都表露出来尊敬之色。毕竟丹宗的名声在那呢。何况对方还是个七级丹圣的圣尊，看林峰那熊熊燃烧的丹纹之火，可以猜错用不了多久就可以晋级为八级丹尊境。这样的人物在丹宗之中那也是拥有无上的权威，地位尊崇。

　　林峰没有像他们那样释放自己的气势，在绝大多数情况，保持低调，危机关头一鸣惊人才是他最常做的手段。

　　“雷判道友，请上座。”鬼幻指指比较靠前的那张龙椅，以示尊重。

　　可是林峰却摇摇头，他随意的占据一方空间，潇洒的坐下。火凤等尊者则规矩的排布在他的后方。他们也颇为自豪，丹宗出来的弟子走到哪里，还是挺受人敬仰的。

　　林峰打量一番那十多个没有释放气息的圣人，从他们身上感应不到丝毫的幻道气息，应该不是幻神郡的圣人或者说不是幻神至尊的血脉后人。

　　林峰表现出来的气息也就是个中级圣人，在诸多圣人中也只是中下等的实力，所以出了他的来头颇受关注外，其余的没有什么看头。就连鬼幻圣人都寒暄了几句就找个借口离开了，他接到了光幻老祖的传音，进入了内殿。

　　好久，内殿中飞出一道光，化成一个光人，那是一个太上圣尊的法身。

　　“本尊光幻，在此先多谢诸位道友光临我光幻城。诚如本尊之前所答应的那样，事成之后，每位尊者都可以获得十颗九级中品元丹。等下每位道友都可以获得一枚传音之符，在坚持不住的时候只需捏碎它便可从幻阵中清醒过来。诸位还有什么想问的吗？”

　　“光幻前辈盛情相邀，晚辈自当尽一份力，至于那报酬，晚辈看那就不必了。”一个满脸斑点的上级圣人抱拳说道，他这么一说，其余的圣人自然是随声附和。唯有林峰沉默不言，他的情况自然也引起光幻法身的注意。

　　“雷判小友，你刚到，不知道有什么想问的？”光幻老祖是高级太上圣尊，能称呼一个中级圣人为小友，可见态度上还算至诚。

　　林峰淡淡一笑，朗声说道：“幻神至尊的幻道天下无双，在下只是有耳闻却从未见识过，今日倒是好奇的成分居多，至于答应鬼幻道友来到此地，那也是为了一睹那位奇女子的真容。嘿嘿，在下口直心快，还请不要见怪。”

　　“哈哈，雷判小友倒是真性情，机会有的，就是不知道小友你能坚持到何种地步？”

　　“这就是看那位奇女子是否会拿出所有的力量了。”

　　光幻老祖的法身与诸多圣人都将目光凝聚到林峰身上，有些露出不屑，有些露出敬佩，更多的是好奇。丹宗弟子就算再尊贵，但是与对方境界相差太大的话，那也唯有老老实实的伏在那里。

　　光幻法身没有多言，只是微微点点头，隐身而去。

　　“圣人以下的弟子请速速退后。”

　　不多时，那些小尊者都退个精光，远离那宫殿广场。随后便看到一片金光从内殿喷射出来，化成一片巨大的光幕将总共五十多个尊者都笼罩进去。

　　“诸位前辈，晚辈献丑了。”那声音咋听很真实，但是却又捕捉不住，变得很虚幻。

　　林峰眉头轻动，他觉得这声音有些耳熟，但是在他的印象中，懂得幻道的尊者没几个，那些还都被自己一一的斩杀了呢。不过这声音……

　　林峰伸手抓过一缕气息，打入命运之盘中。不过命运之盘在推演的过程中，那缕气息却连连变化，根本无法掌握其丝毫线索。

　　“好厉害的幻术，连本命气息都能幻化出来。”林峰睁开眼睛，便看到无数的金系神通演化出来，金系神通主攻伐，威能颇大。到了幻神至尊那种境界可以做到真假不分，但是以目前那个绝世巅峰半圣的境界，还是精神幻术为主。

　　林峰天赋神通“幻象”运转起来，立刻便看到那些幻化出的金系神通本质面目，是一丝丝的灵魂力量融合天地能量演化出来的。

　　林峰不动声色的承受一记神通攻击，捕捉到那一缕灵魂力量直接轰击命运之盘中。

　　“咦，此女居然修炼过六九锻神篇，那灵魂模拟出的是……原来是她。”林峰终于明白为何那声音有些耳熟了，那个对幻术拥有变态级领悟的奇女子居然是亿灵大世界的那个千变妖娆。

　　紫衣的闺蜜，长相普通的那个千变妖娆。


第721章 六大幻道

　　林峰与那个千变妖娆没有太深的交集，哪里知道居然会在三皇世界中遇到她，而且还拥有如此变态的天赋。那六九锻神篇也应该是紫衣私底下传授于她的，只是不知道她是如何来到三皇世界的。

　　又是七大招金系神通轰进了紫府空间中，林峰的五行道婴轻轻一拂手，那些神通便纷纷崩溃，那些其中蕴藏着的灵魂气息都被直接抹杀了本源气息然后打入到命运之盘中推演。

　　“灵魂都是真非真，似假非假，直接抹杀希望能推算出金幻道的一些头绪来。”本来抹杀对方的灵魂本源气息，可以使得对方受到一点伤害。但是林峰也推算出来了，这些幻化出的神通中蕴藏的灵魂气息也是真假不明。

　　“千变妖娆能在十万内年领悟出六大幻道，也绝非运气所至。”

　　林峰的灵魂力量有多强，估计是千变妖娆的千百倍吧。再加上他自己也懂得幻术，所以在对方的金幻道中没有丝毫的异样。

　　金幻道总共攻击力林峰三百多次，尤其是最后一波的攻击中，林峰居然感受到了真正的攻击力。在身边的那个仅仅三四千亿战力的初级圣人终于忍受不住了精神幻术的折磨，捏碎了手中的传音符。

　　“幻术果然厉害，之前倒是小看这一道了。”林峰刚感慨一番，就感应到四周的气息一变，一阵阵铿锵之声传来。那广场上的金光都消失了，居然出现了千百柄各种兵器，长钩，短剑，铁枪，断刀，铜锤等等，每一柄上面都散发着淡淡的杀戮气息。

　　器幻道，这又是一门杀伤力巨大的幻术。

　　林峰眼中绽放一丝剑光，脸皮微动，伸手一抓，一柄攻击他眉心的那柄短剑就落入到手掌心中，而他也反幻化出了一幕已经硬受一击的幻象。

　　那柄短剑中蕴藏的灵魂气息与金幻道也不尽相同，不过林峰不关心这个，他将器幻道中的灵魂气息也剥离出来打入命运之盘中推演。

　　其余的圣人有的实力稍微弱些的，已经开始主动的出击，击溃那些幻化出的兵器。

　　林峰不断的将那些崩溃的力量吞噬掉，同时也时刻关注着四周的动静。他知道在另外一个地方，肯定有人在窥视着他们，这种事情双方心中都有数，只是没言明而已。

　　砰砰砰，三声脆响后，再次有三个初级圣人自动的离去。这第二波的器幻道还没结束呢，他们就坚持不住了。

　　器幻道的威能越来越强大，到最后都是数百数百的杀器冲下来。广场上已经掌风呼呼，有十多个圣人都开始全力抵抗了。

　　“由幻转实了。”林峰明显的感应到那些杀器的破坏力越来越强大，他张口一吸，数十柄的杀器就进入他的口中，然后被打入到命运之盘中。

　　在器幻道运转的最后关头，一下子有五个圣人都自动离开了。

　　“光的世界。”那沉默许久的声音再次响起，千变妖娆竟然直接转化幻道，那些杀器一下子爆炸开来化成了各种光芒。这些光芒不断的照射到血肉中，渗透进筋骨，紫府空间中，甚至要包裹起道婴。

　　那些光芒演化出不同的幻象，让人时而进入无声世界，时而进入天堂圣境，时而如同坠入地狱……那些一幕幕场景都是由光凝聚成的。

　　“光幻道，威力比器幻道和金幻道都要强大。”林峰的十三道婴，身上顿时爆发起光明，黑暗，火光，雷光，五行光，魔光等等，顿时将那些幻化出的景象都炼化掉了。

　　“如果是一般的尊者，恐怕早就在这光幻道中迷失自己的心神了，灵魂被永久的困死在这里。”林峰估计一下这光幻道的力量，也被其威能小小的惊喜了一番。

　　这次推出的圣人更多，足足有一般的圣人都退出去了，现场还剩下七个，实力也是最强大的。

　　不过他们也有点要坚持不住的趋势。

　　“地狱的世界。”

　　千变妖娆的声音放佛化成了魔鬼，林峰看到那些光的世界陡然崩溃，无数的鬼魂张牙舞爪的扑下来，四周的空间都是血海一片，凄厉的吼叫放佛要吞噬所有的人的灵魂。

　　自己的肉体似乎都要在这片血海中沉沦，堕落。

　　鬼幻道，魔幻道的合击之术，千变妖娆竟然将两大幻术都融合到了一起。

　　除了林峰外，其余的六个圣人都溃败下来，就连个高级圣人都坚持不住无奈的退出了。

　　那些圣人一离开，林峰便感应到四周的幻术力量增强了近七倍。

　　“来的好，本尊就需要这样。”林峰的脸上幻化出了那种恐惧，迷茫，无助，绝望的神色，但是在紫府空间中那十三大道道婴凝聚成始婴，威能镇压四方，连连轰击，将那些冲杀进紫府空间中的力量都拍散，然后抽取凝聚成一团打入命运之盘中。

　　“武的世界。”

　　一尊尊高大魁梧的战士手持兵器冲杀向林峰，他们各自都施展出了不同的武道，拳掌脚肘，刀剑枪棍，每一式一招都充满了力量，充满破坏力。

　　锵锵锵……

　　林峰身体四周居然发出了刺耳的交接声，那好像是货真价实的武器砍到身上一般。

　　“武幻道吗？似乎已经不是单纯的幻术了。”六大幻术都一一演示完毕，林峰也不再保留，身外的力量陡然内敛，体内似乎出现一个恐怖的吞噬黑洞。那四周幻化出的武者如同巨浪头上的蝼蚁，纷纷化成流光进入林峰体内。

　　一声闷哼传来，有些惊慌。

　　天地恢复平静，日月照常升起，宫殿广场上一片清明。

　　无数的法念扫过肉身，有惊讶，有叹息，有嫉妒，还有几股恶意的法念。

　　林峰暗哼一声，身上陡然沸腾起一股幽蓝色的火焰。这股火焰一出，三四十声低哼传出，林峰屁股下得龙椅直接化成虚无。

　　他整个人都包裹在幽蓝色的火焰中，化成一个火焰人。

　　“三昧真火！”

　　“当然是三昧真火，否则怎么可能坚持到最后，六大幻道果然厉害，本尊都差点栽了。幻神郡有这样的弟子，看来不久的将来会再次出现一个至尊级的幻术强者了。”林峰的声音中有些嗤笑，刚才用法念探查自己的圣人都吃了个哑巴亏，法念怎么能抵挡住三昧真火的炼化。

　　“你们对我不尊，那我又何必对你们手下留情。”林峰如此想到，身上的三昧真火也收敛起来，恢复了正常形态。

　　“雷判道友果然好手段，丹宗弟子的天赋也令人叹服。三昧真火那是何等厉害，道友能将他们轻松驾驭控制，这等手段也不是一般的尊者能够做到的。”五道身影从内殿中飞出，一个高级太上圣尊，自然是那光幻老祖，两个初级太上圣尊，一个初级圣尊，还有一个带着面纱的绝世巅峰半圣。

　　那个女子一出现，眼神便非常的古怪地打量着林峰，秀眉微动，眼神有些迷茫。

　　“妖娆，你怎么了？”光幻老祖发现了身边女子的异常情况，有些关切地问道。

　　“义父请放心，孩儿没事。”千变妖娆朝林峰看了眼轻声说道，“刚才前辈的手段也使得在下受益匪浅，多谢前辈指点。只是晚辈还有一事想要请教，不知道前辈是否能为妖娆解惑？”

　　林峰笑眯眯的看着她，“你是想问本尊认不认识一个叫紫衣的姑娘，是吧？”

　　“啊……”千变妖娆惊呼一声，捂住自己的嘴，眼神中露出不可思议的神光，惊喜，激动，高兴。

　　千变妖娆似乎发现了自己的失态，她盈步走到林峰面前行了个大礼，言语中很是兴奋，“想不到在此能够遇到师兄，小妹潜修十万年，刚才看到你都不敢相认了。紫衣姐姐还好吗？自从天劫大劫后，就失去了她的音讯。”

　　“妖娆师妹不必太过担心，紫衣她如今在人宗潜修。倒是你，已经功德圆满，足够冲击圣道了。”

　　“嗯，师兄你怎么会成为丹宗的……”

　　“师妹不必多问，这几日为兄会留在幻神郡，七天后就会离开前去轩辕宗。”

　　“师兄也是去参加那天才弟子论道大会吧？说不定，紫衣姐姐她也会过去。不如你就留在光幻城休息七日，七日后我与师兄一起前往轩辕宗。”

　　林峰隐隐感应到了几股杀机，不过他仅仅是一笑，“幻神郡还有好多地方，就不打扰光幻尊者了。至于那十颗九级元丹，师妹帮我保留着。诸位道友，告辞。”伸手一抓，那五百多丹宗弟子都被一股身形一动，林峰飞出了光幻城，那层禁阵似乎是个摆设，居然没有起到一丝波澜。

　　“妖娆，此人你怎么认识的？难道他也是来自低级世界？”光幻老祖脸皮抽动几下，有些僵硬地问道。

　　“回义父，此人不简单，他是这次低级世界天地大劫的应劫者，本来是十死无生，想不到居然还活着。而他也应该是人宗的弟子，不知道怎么会成为丹宗的弟子了？义父，如今我们需要强大的后援，才能在下次的夺嫡中获胜，此人可不要放过。”

　　听到夺嫡，那幻光老祖眼中爆发出强烈的贪婪之色，脸上也露出笑容。

　　“妖娆，明天就开始冲击圣道，然后你便随他一起去轩辕宗吧。还有，鬼幻吩咐下去，为此人大开方便之门，不要让肖小之辈得罪了他。”


第722章 玄机圣人

　　鬼幻圣人跟上来要陪着林峰逛逛幻神郡，林峰倒是没有拒绝，说实话他对这个鬼幻圣人印象还不错。再加上那千变妖娆的关系，对这个人的脸色也相对要好些。

　　“都说低级修仙界飞上来的尊者个个都是天才级的人物，雷判道友不但如此，连那妖娆也是如此。”

　　在低级世界那种灵气匮乏的情况下都能修成尊者，足以说明这些人的天赋很厉害了。何况是进入三皇世界，那更是入龙如深渊。

　　鬼幻圣人见林峰不语，尴尬的一笑，似乎想到了什么，“其实我光幻老祖这么急着助妖娆成就圣道，是为了百年后的夺嫡大会。妖娆天赋变态，一旦成就圣道，那么绝对可以进入幻神殿中修炼，以她的天赋很可能会得到幻神至尊的青睐。那样，我光幻老祖便有机会掌握掌教大位。”

　　“这些事你不需要告诉本尊。”

　　“在下只是不想雷判圣人误会。”

　　“呵呵，以妖娆的天赋绝对可以得到那幻神至尊的指点。”林峰对于千变妖娆的天赋还是非常信任的。

　　哪里指点鬼幻圣人却微微一声叹息，说道：“雷判道友有所不知，在我幻神郡可不止妖娆一个变态，另外一个与她相比，天赋之高怕是只强不弱。此人也是来自低级修仙世界，是玄机门的一个弟子。”

　　林峰脚下一顿，“哦”了一声，他的确有些惊讶，玄机门那是亿灵大世界的一个仙门，明面上的排名还在兽灵门后面。他们仙门中的要天赋的弟子自己似乎只遇到过一个，就是那玄英子。

　　自从被自己剥夺了半滴银色仙人血脉后，那个玄英子便不知道所踪，生死不明。

　　“看，那个家伙出来了。”鬼幻圣人的声音有些异样，似乎妒忌的成分居多。

　　林峰凝神望去，嘴角抽搐了，真是人生何处不相逢啊，在幻神郡不但遇到了千变妖娆，还遇到了那个曾经败走自己手中的玄英子。

　　当年玄英子施展囚天之术差点灭杀了太秀皇，要不是林峰出手，救下太秀皇，得到那金系道器，可能要得到那九幽地府还是非常困难的。

　　玄英子已经是个高级圣人巅峰，只差一步便可踏入大圆满圣尊的层次。林峰感应到他的气息也有些惊讶，因为他能隐约感应到对方的体内拥有着一股惊天动地的力量。

　　“他是玄机圣人，居然也参悟出来五大幻道，虽然不如妖娆厉害，但是他懂得一门至尊级的秘术‘囚天之术’。此人将领悟出的五大幻道融入到那囚天之术中，威能整整翻了十倍。在十天前，他还困杀了一个初级太上圣尊。这等手段比起妖娆来还要吸引众人的眼球，可惜的是他乃音幻老祖的门徒。”

　　“而音幻老祖是光幻老祖最大的对手，所以两位老祖的比拼，其实就是将筹码都压在了各自的传人身上。”

　　林峰示意鬼幻圣人不要继续讲下去，而是仔细地打量着那个玄英子，此刻的玄英子依然是那么高傲，目中狂妄之色四射。在他四周围着五个讨好的初级圣人，身后还有两百多半圣以上的弟子拥护着，显然排场很大。

　　似乎感应到了有人在注视他，那个玄英子陡然回头，那凌厉的目光与林峰的目光相碰到一起，立刻虚空中出现了无形的漪澜。

　　“是你。”玄英子怎么可能忘记林峰的模样，他在低级世界纵横鲜有敌手，唯独在林峰手中吃了个大亏，那一次差点连命都留下来。虽然侥幸逃跑掉，但是体内的仙人血脉被他用一种霸道的手法抽取掉了半滴，使得他的潜力下降很多，否则现在早就应该是太上圣尊级的人物了。

　　“玄机圣人，你与雷判圣人相识？”鬼幻圣人心思比较灵活，一看对方的架势便知两人不但相识，还有点私人恩怨。

　　“就算他化成灰，本尊也能辨认出来。哼，你小子的命倒是挺硬的，居然连天地大劫都能躲过去。”玄机圣人的眼中满是赤裸裸的杀机，在他身边的五个初级圣人很巴结的也释放气息锁定住林峰。只需要一声命令，他们五人就会全力的进攻。

　　林峰淡淡一笑，有些无奈地说道，“本尊可没你那本事，如果你化成了灰，本尊绝对辨认不出来。”

　　“牙尖嘴利，就不知道如今你是否有能力能够看到本尊灰飞烟灭。区区大圆满圣尊境，本尊还没放在眼中。”玄机圣人又摆出一副老子无敌的架势，他身边的五个初级圣人更是狂傲，个个发出了冷漠的笑声。

　　“那个。玄机圣人，雷判道友乃是光幻老祖的客人。你们之间看来有些小误会，不如……”鬼幻圣人见两人个个语中是绵里藏针，生怕他们在此就动起手来。一个是音幻老祖的门徒，一个是光幻老祖指定要伺候好的贵客，双方他谁也不好得罪。

　　“哼，你滚开，要不是你眉心处有那个幻神至尊的血纹标志，本尊早就出手将你镇压了，这里哪里有你说话的份。”

　　玄机圣人果然狂傲，目中无人。他居然对幻神至尊的嫡系血脉都如此大呼小叫，不将对方放在眼中，口气嚣张到极致。

　　“你……”鬼幻圣人脸色立刻铁青，不过他沉默下去，似乎知道即使生气也没有任何办法。玄机圣人来初级太上圣尊都能困杀，何况他这个初级圣人。

　　“鬼幻，那个五个圣人是你幻神郡的弟子？”

　　“不是，他们是玄机圣人从外面招揽进来的。”

　　“哦，这么说来本尊就算将他们都斩杀了，你们幻神郡也不会找本尊麻烦吧。”林峰将“哦”字拖了老长，嘴角露出一丝冷笑。

　　鬼幻圣人一愣，不禁打了寒战。玛德，那个玄机圣人够嚣张的了，想不到这个深不可测的雷判圣人更加嚣张，居然当着玄机的面直言要斩杀那五个初级圣人。

　　“你在找死。”玄机圣人头发陡然舞动起来，整个人都变得虚幻起来。但是下一刻他的眼神就陡然凝重起来，因为他发现林峰消失了，他的法念居然失去了对方的锁定。

　　“不好。”玄机圣人伸手一挥，“阵法的世界。”

　　一道又一道的阵法从他体内迸射出来，在四周凝结成一个巨大的阵图。无数的杀阵在阵图中出现，破灭，周而复始。

　　那个五个初级圣人都被阵图笼罩着，他们一个个也都看出情况很不妙，身上法力滚滚，防御着自身的各处要害。

　　“不自量力，什么狗屁阵幻道。”林峰犀利的声音响起，然后就看到一个已经做足防御工作的初级圣人突然张口嘴，一柄剑从口中刺出。一只魔手掐着他的脖子，拖进了另外一个独立空间般。


第723章 困不住

　　玄机圣人的嚣张，狂妄那在整个幻神郡都是赫赫有名的。但是今天鬼幻圣人算是重新认识了“嚣张”的定义，这个雷判圣人也真够疯狂的，说出手就出手，而且手段如此的干净利索，连人影都没看到一个，一个初级圣人就栽到他手中了。

　　更加夸张的是，雷判圣人居然无视阵幻道的威能，这对鬼幻圣人来说是个巨大的刺激。

　　“混蛋，音的世界，兽的世界，风的世界，雨的世界。”玄机圣人一声大吼，方圆十里空间都出现了一个椭圆形的禁阵光罩。光罩内，风雨交加。无数的凶兽在怒吼，在咆哮。

　　这个玄机圣人居然一口气将五大幻道都施展开来，而且还能够完美的融合在一起。那些风似乎只要吹到人身上，便可将体内的血液都风干般。那些雨，更加厉害，其中有腐蚀之水，血水，毒水等等。那些兽一头头都凶残无比，可以直接将人都撕碎吞食。而那些音，更是奇妙，有靡靡之音，有欢愉之音，有鬼叫凶煞之音，有不甘怒吼之音。凡是天地间能够出现的声音都拥有一般。

　　鬼幻圣人脚下逃得快，没有被笼罩进去。而那些丹宗的弟子则根本没有跟随，在一个安全的地方休整。受到玄机圣人攻击的反而是那剩余的四个初级圣尊和百十个尊者。

　　那百十个实力低得尊者不断发出绝望的惨叫，有的人是肉身被腐蚀，有个人是被风吹成了干尸，有的人七窍流血，那是禁受不了声音的攻击。还有的人是被无数的凶兽分食掉得。场面要有多惨就有多惨，远处围观的圣人，尊者吓得都猛退，人人变色。

　　而那剩余的四个圣人则都盘腿坐下，运功抵挡，他们的额头上都渗出豆粒大的汗珠，身体摇晃不定。他们的灵魂，心神都在五大幻道的攻击下有种溃不成军的趋势。

　　“你出来，你有种的就出来，让本尊看看你这些年到底有什么长进。”玄机圣人有些疯狂了，双目都喷出无数道银芒，那是体内仙人血脉被激发的缘故。

　　“你有本事就将本尊逼出真身来，本尊就不信你的幻道已经修炼到了以假乱真的地步。”林峰的声音听起来有些虚弱，不过他的话中意思很明显。他就在玄机圣人布下的幻道阵中，虽然无法脱身，但是玄机圣人也根本没有能力逼出他的真身来。

　　“本尊连太上圣尊都能困杀，你区区一个大圆满的圣人又有何能耐。”玄机圣人居然闭上眼睛，他身上的气息一波接一波地提升着，很快便超过了二十万亿。

　　最先坚持不住的便是那四个初级太上，他们几乎是同时惨呼一声，倒地不动。在外面的鬼幻圣人看的是背后直升凉气，事情变化的也太快了，两个人这么快便拼命，决一胜负，或者说是决一死战了。

　　就在他准备通知老祖时，无数道的法念扫视过来，化出一具具的法身。

　　“鬼幻师弟，是谁这么大胆惹到了玄机圣人？”

　　“看来那个人实力也不怎么样，玄机圣人还没施展出杀手锏呢。”

　　“至尊级秘术啊，古老的传说，每一式至尊级秘术威力就相当于一位至尊级强者的实力。那个玄机圣人也不知道遇到了多大的仙缘才能窥探到至尊级秘术残篇，他可是音幻老祖最看重的门徒，在这里怎么可能忍受他人的挑衅。”

　　“我倒是不觉得那个人会轻易的落败，玄机圣人虽然厉害，但是他的幻道根本还就是幻，对人的灵魂有威胁，对人的肉体什么就没啥大的作用了。除非是继承了幻神始祖的全部道统，修炼到极致后才可以真假不分，虚幻与真实融为一体。”

　　这些降临的法身相互议论着，他们似乎都是来看热闹的，至于对方两个人会拼杀到什么程度一点都不关心。

　　鬼幻圣人转身就要离开，他要将此事赶快通报光幻老祖，但是有三具法身拦在他前面。

　　“鬼幻师弟，那个被困住的圣人是你光幻城的客人吧。哈哈，这么有趣的事情为何不再观看一会儿呢。”

　　“是啊，再说就算那光幻老祖来了，那玄机圣人背后可是有音幻老祖支持着，两位老祖撕破脸皮那也不好吧。”

　　“本尊不说话，不过鬼幻师弟也休想离开。”

　　鬼幻圣人气的鼻子都快歪了，不过他也知道这些师兄们都不好得罪，谁让自己的实力这么弱呢。

　　“鬼幻，本尊也想看看那个林峰到底有多大的潜力。”这个时候光幻老祖的声音传到了鬼幻的耳中。

　　“原来光幻老祖已经发现这里的情况了，这样便好。”鬼幻轻哼一声，转身望去。

　　林峰的确身处在五大幻阵之中，不过他施展的是遮天之术，整个人跳出五行外。玄机圣人的手段虽然比传的还神奇，但那是在施展至尊级秘术“囚天之术”的情况下才拥有的能力。如果不施展秘术，光凭那五大幻术，根本别想对付林峰。

　　此刻的林峰不断的将大阵中的各种气息都抓取囚禁，然后送入到命运之盘中推演。

　　之前他偷取了千变妖娆的金幻道，魔幻岛，光幻道，器幻道，武幻道和鬼幻道六大幻道，如今又在偷取玄机的阵幻道，风幻道，雨幻道，音幻道和兽幻道五大幻道，他日只要推演出个端倪，他便可参悟这十一种幻道，想想都让人觉得不可思议。

　　“小子，你拖的时间越久，对本尊越有利。本尊倒是想知道你能坚持到什么程度，反正还有十天时间，便陪你好好地玩玩。”虚空中，林峰再次伸手一抓，囚禁住一丝丝的气息助那命运之盘推演。

　　四天后，一道光芒从光幻城冲天而起，那是有人成就圣道了。这个圣人绝对不简单，居然凝聚出了教化坐莲。这是百分百能成就太上圣尊的标志，而且还有冲击至尊的巨大潜力。

　　在整个幻神郡中，成就圣道的不少，但是凝聚出教化坐莲的却不多。在近万年中也就只有两人做到这点，一个便是这刚刚成就圣道的千变妖娆，还是有一个便是正在发威的玄机圣人。

　　他们两个没有幻神至尊的血脉，但是所拥有的天赋却超越所有的弟子，所以他们格外的受到关注。

　　之前那玄机圣人的呼声挺高，绝大部分的人都认为他是最有资格得到幻神始祖青睐的，但是现在看来，情况有变。

　　整整六天时间，千变妖娆才彻底的收敛力量，她的实力来个猛跳，直接步入中级圣人的行里内。这更是让很大一部分人都动摇了，以她六大幻道的根基，要修炼到大圆满圣尊境很是容易，说不定闭关一次，下次出现就是太上圣尊级的强者了。

　　光幻殿中，光幻老祖很是欣慰，还有百年光景，他有信心与那音幻老祖争个高下。千变妖娆的天赋在这呢，一旦晋级圣道，将来的修炼速度那是一日千里。

　　光幻老祖身后的三个太上圣尊都有些痴迷的看着那个闭目的女子，那张找不出丝毫瑕疵的娇颜，散发着动人心魄的魅力。那肌肤似乎轻轻一碰，便可挤出水珠般。

　　这才是千变妖娆的真正容颜，正如鬼幻之前形容的那样，集中了世间的灵气，妩媚，天赋。

　　好久，千变妖娆才睁开眼睛。

　　“妖娆，你感觉如何？”

　　“正如义父所言，晋级圣道后，妖娆对于六大幻道的领悟更加精深，每一道的威能至少翻了三倍。如果能将六大幻道都融为一体的话，那么整个的威能将增强近二十倍。”千变妖娆的语气很肯定，让光幻老祖和身后的三个太上都微微吃惊。

　　二十倍的威能那有多大，这才是晋级圣道，如果晋级太上圣道呢。

　　世间有不少逆天级的人物传奇，他们往往都可以越级挑战。比如风头最盛的玄机圣人，他是越境挑战。

　　“很好，也不枉义父对你的一片期望。妖娆，你既然已经成就圣道，那就去看看那个林峰吧。嘿嘿，那林峰与玄机小儿似乎在亿灵大世界便有什么恩怨，一见面就动起手来。”

　　“那林峰的确不是简单的人物，居然一出手便直接斩杀了一位外来的圣人。如今，被困在玄机小儿的五大幻阵之中，都已经七天了，还没有动静呢，你可以去看看。”

　　哪知千变妖娆却笑了下，如同鲜花绽放般，使得整个内殿的气氛都生动起来，“妖娆在亿灵大世界是便从一位师姐那得知，林峰师兄身上拥有太多的秘密，太多的潜力，太多的手段。我相信，那玄机圣人一定拿他没辙。”

　　千变妖娆的话音刚落，只听见远处爆发出了超过五十万亿力量的波动，无数的惊恐声，悲叫声传来。

　　“哈哈，玄机道友，看来本尊还是高估你了。你的五大幻道中破绽还是非常多的，要想困住本尊，你不施展出那至尊级的秘术残篇，你就算炼化百年都不能拿本尊如何。与光幻城中那位奇女子相比，你要差的很远。”

　　林峰竟然用蛮力直接脱困了，而且他的声音以法力催动，传遍了很远的地方。那些在四周看热闹的圣人法身，也有好多都遭受到了毁灭性的打击，他们谁也没想到在毫无征兆的情况下，那个一直没有显露出真身的家伙瞬息间爆发出了如此恐怖的力量。


第724章 武幻太上

　　“五十万亿的战力，那个林峰真的是不简单，也不知道是不是他的最终手段。”光幻老祖身后一个初级太上圣尊有些惊讶说道，不过随即阴笑一声，“最好那个玄机小儿能够与他拼个你死我活，我们也省得很多麻烦。”

　　“在幻神郡，那个林峰始终没有根基，他不会糊涂到在这里跟那玄机动手的，之前那只是一个试探式的较量。呵呵，有点意思了。以玄机小儿的个性，绝对咽不下那口气，只要他有胆量离开幻神郡，我们便有机会暗中下手。妖娆，此次你随那林峰前去轩辕宗，义父会派人暗中保护你的。”

　　“多谢义父，不过妖娆倒是觉得，义父要么就不派人，要派就让人光明正大的跟着。那林峰师兄，妖娆多少也了解点，此人对于肖小之人从不留情，也绝对没有好脸色。”

　　“哦，既然这样，那器幻，金幻你们两个就陪着妖娆一起去吧。恩，还是再叫上武幻，有他在，本尊也更放心些。”

　　“可是老祖，武幻他愿意去嘛。他一生醉心武道幻术，从不参与我们间的斗争。”

　　“武幻他虽然只有中级太上圣尊境，但是一身修为比本尊都要强大。你只需告诉他，有一个很了不起的家伙也是武道之修，他一定会感兴趣的。”

　　“这个办法都是很好。”

　　光幻老祖他们在逐一安排事情的时候，林峰也从幻阵中脱身而出，远远的与那快要失去理智的玄机圣人对峙。嘴角无不是嘲讽之色，这个玄英子在亿灵大世界中是玄机门的老祖，但他的来历与那仙遗大世界有着深厚的关系，或者他本来就是仙遗大世界某个大宗门的弟子。

　　仙遗大世界在低级世界中实力排名第一，但是却是个只闻其声，不见其物的神秘世界。在三皇世界中也有神秘的仙遗族，情况一样，知道他们道统所在地的不多。或许只有那些古老的至尊级人物才会知道点隐情吧。

　　在幻神郡，除了当代掌教外，以音幻道和光幻道两位老祖的声名最高，他们明争暗斗了几百万年，如今已经转移到各自的传人身上，全力培养他们。这个玄机圣人来头本来就有些诡秘，再加上音幻老祖的支持，在幻神郡中也是威风八面，待遇与太上圣尊级一样。

　　林峰看看那四个要死不活的初级圣人，摇摇头道：“甘愿做人奴才，结果别人根本就不将你们当人看，连畜生都不如。你们几个活的也真够窝囊的，早死早超生。”至于那百十个早就已经气绝身亡的尊者，林峰也懒得将他们都收取炼化了。

　　他从玄英子身上得到的好处足够他参悟一段时间了。

　　“林峰，我们的恩怨还不到最后解决的时候，希望你有机会能够活动我们大决战的日子。”玄机圣人说完，根本不理那些尸首，转身离去。

　　“不送，希望你也活的稍微久些，我这人记性不好，下次就未必还能认出你。”林峰也转身离去。

　　顿时便有十多只巨大手掌凝聚出来，朝那百十个尊者的尸首抓取。还有四个气息最强大的，绝对是太上圣尊级的出手了，他们是直接抓向那四个气息微弱的圣人。

　　之前顾忌是玄机圣人的跟随，现在连他都抛弃他们了，对于这些外来的圣人，出手快的便得到最大的便宜。

　　“可惜了那四个圣人遗骸，不过这也避免了竖下更多的敌人。幻神郡中潜藏的高手很多，在此地不宜久留。”林峰重回到光幻城外时，丹宗的弟子早就在等候了。在他们队伍前面则是一个圣人，三个太上圣尊。

　　“林峰师兄，你的威名可传播我们幻神郡了。”

　　林峰有些惊艳的看着眼前的骄女，居然与剑怡有的一比。不过此女的眼神虽然掩饰的很好，但是林峰还是看到一丝令他感到不舒服的光芒。

　　有点算计，有点小手段，有点小阴谋，这个千变妖娆改变挺大的。也是，算起来她也是活了十万年的老怪物，如果还保持当年那个柔弱的小丫头，那也太不可能了。

　　“原来这才是师妹的真颜，倒是让为兄小小惊喜一番。”林峰面带笑容，但是他的眼神却集中在千变妖娆身后的一个魁梧男子身上。此人一身战意，那眼神赤裸裸的表示出欲与林峰大战一场。

　　“那两个我早就看到，应该是器幻尊者，金幻尊者，这个陌生的面孔一身武道战意，应该是那武幻尊者。”林峰法念感应一番，心中有点谱了。

　　“林师兄，此人是光幻老祖的胞弟，武幻太上。”千变妖娆感应到了一股不安分的气息，连忙介绍道。

　　“本尊武幻，雷判道友一身的武道气息，看来也是个同道之人，不如我们寻找一地好好的切磋翻如何？”武幻尊者踏前一步，一身武道真义爆发出来，四周出现了一尊尊武道身影，在演化着各种武之大道。

　　林峰没有精修武道，他身上的武道气息那是因为体道的关系，尤其是那神之右臂，乃是上古神族都赫赫有名的一种武道秘术，所散发的气息自然比一般的武道更要强烈。

　　如今林峰光战力就有一百五十万亿上下，与武幻尊者相当。这个武幻尊者也是个了不得的人物，才是个中级太上圣尊境，其力量比一般的高级太上圣尊都要强大。他身上的战意非常的凝练，精纯，绝对是个武痴级的人物。

　　身上的气息微微一动，以静制动，如同飓风中的磐石，巍然不动。

　　“武幻太上邀战，在下自然奉陪。不过在这幻神郡中，有人可是对在下虎视眈眈。况且在下刚刚经历七天之战，难不成武幻太上想给人落下个乘虚而入的口实？”林峰侃侃而谈，似乎根本没将这种场面放在眼中。

　　武幻太上果然一愣，身上气息一下子收敛起来，点点头道：“是本尊的失误，既然如此，我们就到了轩辕宗后好好的切磋下，反正还有六年多的时间，一个月打上一场。”

　　“这个武幻太上的确是个武痴，他刚才散发出的武道真义倒是让我想到了通神塔中的那九十九尊人影，他们每个人都在演化着不同的武道，每种武道又可演化出十数万的武技分支。如果能与他不断切磋的话，或许我有机会窥探出那战天之术的一丝精髓来。”


第725章 坚持不住了

　　林峰等人花了三天时间出了幻神郡，进入一个叫天诛郡的地区。天诛郡的实力比起幻神郡还要强上三分，因为在这里拥有两位天诛至尊。为什么是两位，因为他们是孪生兄弟，不分彼此。

　　两兄弟曾经联手与邻居幻神至尊切磋过，结果在最后仅有半招获胜，但这还是给天诛郡的整体实力带来一个飞跃。

　　在林峰等人离开后不久，玄英子也回到了自己的潜修之地，正在与一位神秘人物在合谋着什么。

　　“前辈，那个林峰已经离开，我们什么时候动手？”玄英子虽然是圣人，在幻神郡中也是嚣张跋扈，但是在这个密室中却恭敬的如同一个奴才。

　　坐在玄英子面前的是一个全身都笼罩在黑袍中的人，看不清他的真面貌。不过在他的身上却散发出一股股浓郁的创世之力，在他的丹田空间出也出现一个正在不断蜕变的世界。

　　那是一个还没有完全蜕变圆满的世界，在这个不完整的世界中出现的都是最原始，最低级的生灵，他们的灵智都没有开。

　　难怪玄英子对此人毕恭毕敬，原来此人已经无限接近至尊，似乎稍微加力，就可以一冲升天，晋级为至尊级的始祖。

　　“本尊的卜算之道还不圆满，所以此事不宜着急。再说仙卜一族的始祖正在全力的追杀本尊，在卜算之道大成前，我们还是以静制动。哼，那个林峰抢夺走了本尊最珍贵的宝物，想不到居然在三皇世界还有再次相见的时候。”黑袍中的人是个男子，他的声音低沉而富有磁性。

　　“玄英子，你也是我族的后人，将来本尊能够飞升了，那件无上至宝必将传承给你。通神塔的奥秘太多，本尊得到他三百万年都没能参悟出一点。可惜的是那个不争气的后辈居然将如此重宝遗失了，害的本尊差点都在天地大劫中都陨落了。”

　　“前辈请安心在这里潜修，那林峰既然已经现身，便逃不出我们的手掌。到时候斩杀了他，可以将他身上的所有宝物，天赋，灵根，运气都给抢夺过来。前辈不但可以重新得到那通神塔，连晚辈的实力都可以突飞猛进，在幻神郡中的地位那更是高，只要能够得到幻神至尊的青睐，将来在三皇世界我们必定可以威震修仙界。”

　　“恩，过几天你就动身，反正你要去参加轩辕宗的天才弟子论道大会，给本尊好好的监视着他们。有什么异常的动静，即刻回报。这是本尊赏你的一道符箓，在关键时刻，可以施展出五百万亿的战力，就算半步至尊都可以击退。你带在身上，可保一命。”

　　玄英子立刻眼睛发光，一道光符从那个黑袍人手指尖弹出，那是一个类似教化圣符的玩意，不过没有法身坐镇符中空间，只需外力激发，便可一次性的爆发出所有的力量。

　　五百亿，在对方大意的情况下，足以扭转乾坤了。

　　那个符箓隐入在玄英子的眉心处，他恭恭敬敬的磕三个头，慢慢地退了出去。

　　“哼，一个不知道死活的家伙，等你幻道大成，本尊便直接炼化了你，那样本尊晋级的机会又大了两分。”那个黑袍人鼻孔中哼了声。

　　而玄英子在退出那个闭关之地时，那恭敬的神色也一下子收敛起来，眼神显得阴狠毒辣，暗道：“这个老家伙太过危险，那个通神塔真如他说的那么珍贵，岂能告知我。此人一定是动了杀心，看来要找个机会将此人除掉才行。”

　　他计算了一番，飞身离去。

　　同一时刻，在三皇世界极西地方，那个东郡的势力地盘中，阴阳宗道统所在之处上空陡然乌云滚滚，从其中诞生出了无数的魔影，每尊魔影都是三头六臂，手持六件完全不同的兵器，冲杀下来。

　　但是下方却陡然传来一声巨吼，一道光芒直冲天空，竟然一下子将天空之中的所有魔影都给震散了。

　　而那片乌云也快速的消散，天空之上撒下一片祥瑞之光。五大神兽的虚影同时出现，他们将方圆百亿万里内的天地灵气都吞噬一空，身体居然凝实了三分，然后化成五道光芒消失在下方的一处宫殿中。

　　无数的尊者都出现了，圣人，太上圣人，都激动的仰望着那个宫殿。

　　“我阴阳宗真的出现了一位至尊级始祖，看来我阴阳宗辉煌的日子来临了。”

　　“不错，我阴阳宗始祖诞生，便可以吞并四周的几个大洲，将来我阴阳宗必定可以挤入百强排行榜内。”

　　“阴阳宗果然是有大气运者，在这个角旮旯里居然都能诞生一位至尊始祖。他们宗内的那个花蒙乃是阴阳双魂，潜力更大，如果不是出事，恐怕很可能会是第二个至尊级的始祖人物。”

　　那些圣人在私底下窃窃私语。

　　“哼，你们这些废物，本尊闭关期间，你们居然连花蒙都保护不了。”陡然一声冷哼传来，天地间的温度似乎瞬息降了十多度，所有人都不禁打了个寒战。就连那几个太上圣尊都有些惊惧的哆嗦下。他们感觉到宫殿中的那位老祖一旦发怒，灵魂一动便可直接秒杀他们。

　　这就是至尊始祖拥有的鬼神莫测的威能，手段。

　　“弟子该死，虽然花蒙他还没彻底的陨落，但是已经不知道他的去向。如今始祖境界大成，还请你老人家亲自推算一番，我们也好派遣人手前去拯救。”一个中年男子跪拜在地上恭敬地说道，他正是阴阳宗的当代掌教花五奉。此人乃是一个大圆满的太上圣尊，根据阴阳之道自创出了五大杀招，所以自称“五丰”。代表着他每出手一次，便是奉天之命，对手唯有死路一条。

　　“五丰，本老祖刚晋级至尊，境界还未彻底稳固，不过花蒙的下落已经初步推算出一点。你即刻动身前去中皇，在那里你可以找到必杀之人。”

　　“中皇？始祖的意思是那个囚禁花蒙的人已经去了中皇？”

　　“不错，应该是去参加轩辕宗的天才弟子论道大会。要知道，在这十万年内，唯有轩辕宗一下子出现了两个至尊级始祖。这次天才大会才在他们宗门举办，一是宣召天下，二也是借机挑选一些潜力十足的弟子。这是前十大宗教不成文明的规矩，如今本老祖晋级至尊，我阴阳宗也有一个名额，你带着几个不错的弟子去吧。”

　　“是，弟子这就动身。”

　　在天诛郡的一个稍微偏僻的地方，那是一个巨大的山谷，山谷延绵千万里。在山谷四周也拥有几个仙门，不过实力都弱小得很。

　　此刻山谷上空出现了两块霞云，无数的教化之力，荣耀之光从天而降。在下方是两个正在凝练法身的女子。

　　她们其中一个凝练出了教化坐莲，在坐莲四周还盘旋了三条万丈九爪龙帝，不断的咆哮着，向着天道发威。在教化坐莲四周是七柄擎天之剑，每柄剑都大成，散发着完美的气息，各自成一道。

　　刚直，阴柔，大义，诡变，暴戾，飘渺和杀戮，代表着七大分支剑道，如今蜕变圆满。那七大擎天之剑逐渐的转化成一个女子的模样，一人七像。

　　“中级巅峰圣尊境界，这个女尊的实力居然增长的这么强大，有悖天理。不知道她与林峰是何关系？”

　　对于剑怡的现状，林峰早有猜测，但还是微微有些惊讶。剑怡成就圣道，连七大分支剑道都蜕变圆满，修成七大道婴，代表着七道。那将来的成就会更高，尤其是那教化坐莲和教化龙帝的出现，代表着她的潜力无限，有机会冲击仙尊境。

　　而另外一个女子气势则显得要弱小很多，她连教化踏云都没能凝聚出来，按照正常的推断，她是属于那种潜力耗尽，只有老死在圣尊境的一类。不过在场的所有人都没有一个小看她的，因为她展示出的力量更加的不可思议。

　　从初级圣尊开始冲刺，力量一波接一波的增长，如今都已经增长到了高级圣尊的境界，势头还未停止。

　　“天龙女成就圣道，她体内封印的那股力量也逐渐的解开，融入到她的肉身，灵魂中。以她觉醒的传承记忆，恐怕今后的进步速度丝毫不比剑怡慢。”在这么多人中，也只有林峰是最了解天龙女的可怕之处。只要给她足够的时间，她的力量便会无休止的提升下去，太上圣尊，半步至尊，至尊，仙尊等等。

　　“咔嚓。”如同平地一声惊雷，天龙女的体内似乎有什么东西破碎了，然后众人就震惊地看到她的实力一下提高到大圆满圣尊境。

　　十万亿战力，十五万亿战力，二十万亿战力，二十三万亿，二十四万亿，当提升到接近二十五万亿战力的时候，只见她陡然睁开眼睛，一声大叫，“林峰，本小姐坚持不住了，你还等什么，难道眼睁睁的看着姑奶奶我爆体而亡啊。”

　　林峰的眉头立刻出现三条黑线，不过他还是出手了。那个天龙女晋级圣道后，又是一道封印解开，居然再次控制不住。这次出手，足足有五十万亿的力量，林峰一口气施展出了九百九十九组禁阵，每一组禁阵中又不知道包含了多少小杀阵，看的幻神郡的那些尊者眼花缭乱。


第726章 新梵天宗

　　武幻太上，金幻太上，器幻太上，千变妖娆还有丹宗的弟子都知道林峰不简单，但是他身边随便出现两个人都是这么不简单，这么变态，让他们内心多少都有些发麻。

　　千变妖娆的天赋已经够让人津津乐道了，但是与眼前的两个新晋圣人相比，她身上的光芒又黯淡的许多。

　　“如果我参悟出了鲁灵子的封天之术，要封印天龙女体内的这股力量还是很轻松的。只是现在一口气施展出如此多的禁阵，还是真够累得。”林峰好不容易封印住天龙女体内狂暴的力量，他发现这次封印所消耗的力量是上次的十倍不止。如果等天龙女晋级太上圣尊了，林峰不知道那时会发生什么可怕的事情。

　　这时至少九道法念扫视过来，不过他们只是一闪而逝，因为他们感应到的气息足以将他们磨灭百次了。

　　两道娇躯降落下来，剑怡自然还是那幅不悲不喜，楚楚动人的模样，她脸上的那块纱巾始终没有拿下。不过此刻散发出的惊人魅力却让众人都知道此女绝对拥有令人仰慕无比的容颜。

　　而天龙女头顶上的两根玉角终于消失不见了，从外表看来跟真正人无异。她笑眯眯的拍拍林峰的肩头，有些担忧地说道，“林峰，你可要努力修炼了，下次本小姐再晋级，你可能就帮不上忙了。那后果可是十分严重的，本小姐的未来可都指望着你呢。”

　　林峰苦笑一声，无奈地说道：“这事我可不敢给你保证。”

　　“哎，那也没关系，我们找个机会去人宗，你将那个什么无生老头子介绍给我，他好歹也是个半步至尊人物，助我一臂之力绰绰有余了。”

　　一个堂堂的半步至尊人物到了她口中也变成了一个老头子。

　　“林峰师兄，我们还是尽快赶到轩辕宗吧。”

　　“也好，这次轩辕宗的天才弟子论道大会，汇聚了三皇世界所有天赋最逆天的尊者，不可错过。”林峰点点头，与众人瞬移离开。

　　在他们离开后不久，七道身影降落到山谷之中，人人都穿着黑袍，脸上戴着一具狰恶的面具，背后拥有一柄道器。这七人都是太上圣尊级的人物，其中一个身材最魁梧高大的面具男子一挥手，出现一幅画像，画像是一个煞气滚滚的男子。

　　“大圣子，我们接下的任务目标可是他？”

　　“不错，幸好我们的情报系统强大，否则这等功劳也不会落在我们头上了。如果完成这次人物，我便可受到宗门的重点培养，冲击半步至尊。那群人刚离开不久，我们跟上去。在轩辕宗找个借口将此人光明正大的除掉。”

　　“一切都由大哥做主。”其余的六人都没有任何异议。

　　前面的林峰等人也在用法念相互交谈着。

　　“雷判道友，前面便是天府宗，实力排名第八。过了天府宗，便是我们的目的地轩辕宗，实力排名第七。”器幻太上从来就没小看过林峰，所以口气也相当的客气。

　　“天府宗？”林峰想起了那个梵天尊者，那小子上次回到宗门后，借助自己的教化圣符的力量一具斩杀了那个大圣宗的飞鸢圣人，然后炼化她的遗骸后成就圣道。这么多年过去了，也不知道那小子如今怎么样了？

　　林峰通过教化圣符，隐约的感应到那个梵天正在某处潜修。那地方应该是个独立的空间世界，否则林峰都快要进入天府宗的势力范围了，居然还没能确定下对方的位置。

　　“诸位，本尊有些事情要去天府宗一趟，你们是先去轩辕宗呢，那是顺便去天府宗走走，见识一番？”

　　“哈哈，天府宗中也有不少武道高手，本尊就陪雷判道友走上一趟。”武幻太上的战意高昂。

　　“武幻太上说的对，妖娆也陪师兄走上一趟，天府宗的实力排名都在我幻神宗之上，其中的绝世强者数不胜数，如果运气好的话还能与其中一些切磋翻，对于自己的修炼都有莫大的好处。”

　　“看来诸位都是一个想法了，那就走吧。”

　　一群人花费了一些时候，进入了天府宗。林峰法念一动，直接隔空抓取到一个绝世巅峰半圣，那是一个正在修炼的尊者。本来他以为是受到外界偷袭，猛然挣扎下居然丝毫使不上力，都认真一看，顿时吓得脸色惨白。

　　“大圣宗在什么方位？”

　　“诸位前辈要去大圣宗？”那个尊者脸色古怪，不过还是恭敬地说道，“诸位前辈一定不知道，如今大圣宗已经不存在了。已经改换道统，叫梵天宗。掌教梵天，是个高级圣人境界。”

　　林峰一愣，不会吧，那个梵天虽然资质不错，但是也没这么夸张，短短时日居然都修成了高级圣人的境界，难道与自己分开后又有什么大的奇遇不成。那梵天身上虽然有教化圣符，但是如果梵天不刻意的催动那力量，林峰也不会消耗灵魂力量相隔无穷远的空间来观察了一切动静。

　　“前些年，梵天圣人从外归来，正大光明的斩杀了大圣宗的飞鸢圣人，自己借助其力量冲击圣道成功。又被天府宗的一位半步至尊看中，收他为门徒，在那位前辈的相助下，一直在潜修着。在五个月前出关便已经是高级圣人，直接将大圣宗原来的掌教压制下去，改换道统，为梵天宗。高级等梵天圣人再次出关，怕是有机会冲击太上圣尊了吧。”那个尊者语气之中有些羡慕，有些向往。

　　林峰看看眼前的尊者，微微笑着道，“你与梵天是什么关系？”

　　“呃，前辈慧眼如炬，那梵天乃是晚辈的胞兄，晚辈凡天。”

　　“哈哈，怪不得本尊觉得你们长的很像，倒是挺凑巧的。走吧，那你带路吧。”林峰长袖一卷，就带着凡天尊者朝着如今的梵天宗瞬移而去。有凡天的指引，众人很快便来到了梵天宗领地内。这群人中不光有太上圣尊级的人物，就算普通的尊者都有五百余人，这股气息当然震动着整个梵天宗。

　　“诸位前辈，诸位道友光临我梵天宗，在下梵融有失远迎，还请多多见谅。”一个中级圣人的气息冲天而起，这算是变相的试探吧。

　　不过另外一道比那梵融圣人气息强大两倍不止的力量也跟着冲天而起。

　　“雷判圣人驾临，梵天宗开阵迎接。”


第727章 潜在威胁

　　因为已经来到了梵天宗跟前，那闭关潜修中的梵天也感应到了熟悉的力量，通过教化圣符知道林峰来到此地。自然触发那教化圣符中的法身，与之简单沟通一番后，现身而出。

　　他尊称的是雷判圣人而不是教化圣人，这也避免了有心人的猜疑。

　　“十三万亿战力，那梵天圣人居然已经是大圆满的圣尊了。”时隔数月，那梵天境界再次得到蜕变。

　　那梵天宗的禁阵自动打开，一条光明大道接引而出，直通一个宫殿。

　　林峰等人相继飞入其中，就看到宫殿中共有五个圣尊，他们都已经起身迎接。毕竟这次来的人实力个个恐怖，最低级的都是中级圣尊境。丹宗的那些弟子修为太低，他们自知没有资格入内，唯有留在宫殿外面。

　　“梵天圣人，一别多年，境界大进，可喜可贺。”林峰笑着说道，至于其他的圣尊，他也懒得多看一眼了。这四个圣尊显然是之前大圣宗道统的人，如今成为梵天宗道统的人，他们本身的骨气就有些问题。

　　梵天眼中满是感激之色，不过他还是先朝着幻神宗的那三位太上圣尊行礼，然后才与林峰等人客气。

　　“小子，你挺厉害的嘛，都成为一宗掌教了。”天龙女大大咧咧的拍了下梵天的肩头，眼睛扑闪扑闪的，“你那个便宜师傅在哪呢，你能不能也帮本小姐介绍下，看看我够不够资格成为他的门徒？”

　　天龙女的力量几乎是梵天的两倍，所以她一拍之下都带上了无上的威压，竟然使得那梵天嘴角都轻轻抽搐下。他知道能够与林峰待在一起的，必是与他有关系的人物，不宜交恶。况且这个女子的实力足以将他们梵天宗都镇压了。

　　看到梵天那尴尬的模样，天龙女没心没肺的嬉笑起来，然后脸色陡然冷漠下去，连语气都很不善，“你的那个师傅倒是好手段，好气魄，居然能得到一滴神兽精血，还将之强行融入到你的血肉灵魂中。本小姐倒是很感兴趣，那滴神兽精血是从哪里得到的。”

　　天龙女如此一说，所有人都失色，尤其是林峰。本来他就在猜测梵天到底得到什么奇遇，实力增长的如此之快。没想到居然是融合了一滴神兽精血，以天龙女的身份来看，绝对不会有错。

　　梵天脸色也变了。

　　“哼，小子，你也别有所隐瞒了。你体内的那滴神兽精血根本不精纯，就算你全部炼化了，也最多让你冲击至太上圣尊境。本小姐对你不感兴趣，只是对你那个半步至尊的师傅有些点兴趣。”

　　“看来你们都知道了。”

　　林峰一挥手，“你弟弟告诉我们的。”

　　看到凡天出现，梵天立刻知道了前因后果。其实这也算不上什么秘密，这在天府宗的圣人以上的圈子中都知道这事。

　　“你是不是很得意，自己捡了个便宜师傅？”天龙女的语气有些不对劲，“等你成功晋级的那一刻，你也就是变成了他人的一具傀儡，你的灵魂将会被彻底地抹杀干净。”

　　“什么？”

　　顿时便有四道法念落到梵天身上，尤其是林峰，他凝聚出的那道教化圣符就融入在梵天的体内，也好查探他自然是最轻松的。

　　一道灵魂力量直冲梵天的紫府空间，就看到一滴如同婴儿头颅大小的紫金色血液正悬浮在那道婴的前方，与道婴相比，他显得很是微不足道。但是林峰的灵魂力量以缠绕上去，那滴精血便散发出一丝异常的动静，很微弱，如果不是林峰的始婴力量特殊的原因，他根本发觉不了那丝波动。

　　“果然有古怪。”林峰睁开眼睛，脸色凝重万分。

　　“那位半步至尊前辈力量强过我等许多倍，我们感应不到异常情况。”在三个太上圣尊中，武幻太上的力量最强大，他说出的话就代表着三个太上。

　　“梵天，那滴精血的确有问题，不管那个老东西是什么想法，你不能继续炼化那剩余的神兽精血了。”林峰转脸看了下天龙女，见她秀眉皱起来，不由问道，“你有什么看法？”

　　“你这家伙，明明心中已经有打算还来问本小姐。”天龙女有些不爽地说道，然后眼珠动了几圈，“如果本小姐没感应错误的话，那滴神兽精血应该是来自神狐之血，恩，最好是想个办法，将那个老东西抓过来问清楚了。不过对方可能已经感应到了我们的存在，你那邪恶的鬼点子多，好好琢磨一番。”

　　武幻太上他们都动容，他们听出了天龙女的话中含义，难道眼前的这个女子与神兽有联系。

　　“她体内肯定拥有神兽血脉，否则不会感应到同等的气息存在。半步至尊的力量非同小可，对方是初步掌握创世之力的强者，就算我们三个太上圣尊同时出手，也抵挡不住对方的一击。”武幻太上虽然是个武道痴者，但是他不糊涂。他从天龙女的片言只语中推导出很多信息。

　　“武幻师兄，金幻师兄我们似乎惹上一件麻烦事情。”器幻太上法念传音。

　　“先看看再说。”武幻太上恢复平静。

　　林峰将三人的情况都看到眼中，他也不点破，只是暗笑几声。梵天是他布下了一步棋，他知道要想在三皇世界创下一片大业，光是自己努力绝对不容易做到。必须纵横联合，相互呼应。这是他早就计算好的，所以这个梵天不能出事，只要再想办法解决掉这个隐患，那么梵天宗必定是自己安排在天府宗一枚最好的棋子。

　　“梵天的事情先不着急解决，本尊觉得先处理掉一些隐患是最重要的。”林峰眼神一扫，顿时落在那梵天宗四个圣人身上，尤其是对那梵融嘿嘿一笑，“大圣宗被改换了道统，你这个掌教居然还心安理得的留下这里，不是你有问题，就是梵天有问题。如今看来，肯定是你有问题了。”

　　“雷判道友，你什么意思？”梵融退后两步，警惕地看着林峰。

　　“雷判掌教，你的意思是？”

　　“改换道统，就等于灭杀了对方。可是他心安理得的活着，肯定是受人指使。梵天，你只是个被人戏弄的傀儡而已。到底是不是如同本尊猜测的那样，要想测试很简单。这三个太上圣尊乃是幻神郡的强者，只需他们出手，那个梵融必定乖乖的吐出真言。”

　　“哈哈，有点意思，那本尊就勉强出手一次了。雷判道友，你可欠本尊一个人情，记得要还。”武幻太上踏前一步，周身出现无数武道尊影。

　　那个梵融神色大变，眼中露出惊恐之色，他居然直接喷出一口精血，一只飞鸢圣影显化出来，而他整个人似乎都遁入了另外一个独立的空间中。


第728章 傀主

　　“原来你与之前被本尊斩杀的飞鸢圣人乃是同脉，不过你想逃跑，也太不自量力了。”林峰冷哼一声，就要出手。却见到那武幻太上出手速度更快，他整个人虎躯一震，一股浩瀚的伟力凝聚成一尊清晰的身影，那个人抬手便是一拳，轰隆一声，整个宫殿都被打的出现无数裂痕，那个遁入另外一个独立空间的梵融圣人，被一拳轰杀了出来，狂吐鲜血。

　　尤其是那只飞鸢幻影，瞬间支离破碎。梵融惨呼一声，像一头死猪般摔倒在地上，奄奄一息。

　　“哎，武幻师兄，你出手有些重了。他的灵魂都迷失在那的幻拳之中，雷判道友想要问话也做得不到答案了。”器幻太上笑着说道，他似乎也未将那个半步至尊放在心中，也不知道他们哪里来的信心。

　　“无妨。”林峰伸手一抓，他的力量似乎能够穿透那层层幻拳之阵，一下子就将那个梵融圣人的道婴给抽取了出来。那个武幻太上幻拳虽然厉害，但是与至尊级秘术偷天之术相比，还要相差一大截。

　　“好手段。”武幻太上赞叹一声，眼中满是欣赏。

　　林峰直接搜索着梵融圣人的记忆，很快便得知一切。事情比他想象的还要严重很多，他右手一握，那尊道婴便缩小成一团，被一口吞噬炼化。

　　“你们三个倒是不知情，就留尔等一命，以后好好的效力梵天宗。”林峰翻手一捏，凝聚出三枚教化圣符，一下子打入进他们眉心处。

　　那三个那是初级圣人，最强大的一个战力才刚刚过万亿，在林峰等人面前，弱小的连蝼蚁都不如。面如死色，全身颤抖。

　　“凡天，那梵融圣人的遗骸你拿去炼化了吧，以你的积累足以冲击圣道了，成功后暂时处理梵天宗的事务。”林峰说完，再次打入一枚教化圣符进入凡天的眉心处。

　　“晚辈感激不尽。”凡天想不到这等好事会落到自己的头上，看来这个雷判圣人就是他哥之前口中说的那个教化圣人。此人果然拥有莫测的威能，教化圣符随手可送出，这是何等的气魄手段。

　　不但他吃惊，身边幻神宗的诸多弟子也个个震惊。如果他们自己心狠一点，也可以凝聚出两三个教化圣符，但是如同林峰这么轻松的，却绝对做不到。

　　林峰干脆再次凝聚出两枚教化圣符，打入剑怡与天龙女的眉心处，只要联合的圣尊，太上圣尊数量越多，到时候自己的力量越强大。这次轩辕宗之行，林峰有种预感肯定能成就太上圣尊之位，到时候一身力量在至尊之下也可以称王称霸了。

　　梵天心中忐忑不安，不过他知道眼前的这个教化圣人肯定有方式帮他解决掉这次隐患，虽然会引起天府宗始祖的注意，但是以他背后隐藏的力量来看，应该是有惊无险。

　　“我们尽快离开这里，在天赋宗与轩辕宗之间有一片无边连天火海区域，只要机会得当，就算那个半步至尊追杀到，也可以与他周旋一番。”林峰朝那个梵天点点头，然后张口喷出一口气，那破裂的宫殿迅速的修复。

　　梵天的法念离开延伸出去，化成一尊法身，对宫殿外面的弟子下达了一系列命令。宫殿中的变故外面无人可知，梵融使出的阴谋，其他人也不知晓，所以对于这个新梵天宗掌教的命令，他们都敬畏的遵从。

　　连天火海是个绝对可怕的地方，成为天府宗与轩辕宗势力划分的天然界限。林峰等人在远离千里之遥的地方便不得停下瞬移，所有人都在默默感受着那连天火焰的威能。

　　那火海中含有三昧真火，毒火，雷火，阴阳火，五行火等等，似乎天下大道中都能涟生出火焰般。

　　林峰延伸出法念，仅仅在火海中前进了不足三亿万里的距离，便感觉力量灵魂力量流逝速度加快。在火海伸出似乎存在一种无形威严，如果不是他的十三大道中拥有火道，雷道，毒道等，他的法念能探查到五千万里已经很不错了。

　　“雷判道友，这连天火海可是个宝地，无数的宗门尊者都来此收集火焰，用来炼制各种法宝，丹药。可惜这种火太厉害，连本尊都只能前进亿万里。”武幻太上有些感慨，他说话间，伸手摇摇一抓，便见到一大团的火焰被一只巨掌压缩成一团，然后摄取到眼前。他张口一喷，一股精纯的力量包裹着火焰，吞进口中。而他凝聚出的巨掌居然自燃，逐渐焚化。

　　“不过只要运用得当，我们也可以借助火焰的力量来清除体内的杂质，将自己的修为境界炼化的更加圆润。不过雷判道友可要注意其中的毒火，那玩意一旦沾染上，后果会大大不妙。”

　　器幻太上与金幻太上也相继出手，凝聚出一团火焰吞进口中。

　　林峰法念再次一扫，在连天火海边缘拥有无数的尊者，他们依仗着各种护身法宝，无限的靠近火海，收集一些火焰。

　　在火海的外围也出现无数的城市，这里的繁荣程度丝毫不比天府宗的内地弱。

　　“夫君，你有什么打算？”

　　“在不远的一座城市中有传送阵，丹宗弟子与幻神郡的诸位道友先行到达那轩辕宗，本尊要进入那连天火海一次，那个天府宗下阴手的半步至尊不解决掉得话，后患无穷。”林峰冷静地说道，这个连天火海虽然可怕，比起那天雷山脉要强大十倍都不止，但是对自己来说却伤害不大，反而自己还可以借助其中的力量来淬炼修为。

　　“什么，林峰师兄要进入连天火海？”千变妖娆惊呼一声，对于林峰的决定很是不解，“就算是大圆满的太上圣尊，在其中也坚持不到半年。一个疏忽，便会被彻底的焚化掉。”

　　“是啊，雷判道友，我们再寻找机会好了。我们师兄弟三人有一套合击之术，一旦施展有六层机会能压制住对方。再加上你们，获胜的机会更大，那时，我们便可平分那半步至尊的一切。”器幻太上终于说出了他们的目的，难怪他们不将那个半步至尊放在眼中，原来他们有手段对付。而且一旦成功，炼化掉那半步至尊的遗骸，他们的修为在短期内都可以提升一大截。

　　“哦，不知道器幻太上有什么更好的办法？”林峰不动声色，但是内心却在谋划着，他借助连天火海的威能，自己有足够的信心对付那半步至尊。只要将之道婴完全炼化掉，对于世界之力和创世之力的领悟会有一个显著的蜕变。然后借助遗骸的力量，一举冲击太上圣尊成功，为这次轩辕宗之行打下坚实的力量基础。

　　“这个办法倒是还没想出来，不过呢……”

　　突然梵天的神色惨白起来，身上的气息混乱起来，一股不属于他的力量从他体内散发出来。

　　“他果然追上来了。”梵天的身体都抽搐蜷缩，林峰立刻打入一道力量灌注他体内，将剑怡与天龙女收进领域国度中，不再迟疑瞬移进了连天火海中。

　　“武幻太上，那林峰真的进入了连天火海，他可还是个圣人，就算实力再强，灵魂力量不高，根本无法抵御那火焰的威能。”金幻太上有些傻眼，从他角度来看，一个圣人进入其中，那就是自杀性的行为。

　　“我们先走，免得与那个半步至尊发生交恶。”武幻太上很果断地说道，他们师兄弟三人联手仅仅有六层机会压制住对方，还是只是暂时的。如果占据进入僵持状态，最后下场悲惨的肯定是他们几人。

　　千变妖娆有些担忧的朝那连天火海望了眼，暗叹口气，跟随武幻太上离去。

　　火凤这一路上一直闭口不言，跟在林峰身边，她越来越觉得那个雷判圣人深不可测，他的潜力无限，战力无限，手段无限。

　　“师尊说我，今生如果没有天大的仙缘，不会走得太远。如果这个雷判圣人能够相助我的话，或许我的命运就会彻底的改变过来。”火凤默想一番，带领丹宗弟子前去那传送阵。

　　林峰已经深入连天火海十亿万里内，那梵天的道婴已经遁出紫府空间进入到林峰的领域国度中，在他的紫府空间中林峰的一尊始婴法身大发神威，将那个彻底暴露底细的半步至尊的一丝灵魂死死地压制着。

　　“傀主尊者，如果是你的真身前来，本尊还真要退避三分，不过你潜伏的只是一缕灵魂，要想在本尊面前发威，你还没那个能力。”林峰法身冷笑一声，伸手一拍，梵天紫府空间中顿时挂起一股灵魂风暴来。

　　那滴紫金色精血已经分解成无数的细小粒子，出现在林峰法身面前的是一个枯瘦的老者，好像风中的火烛，随时都会破灭般。

　　“年轻人，你破坏了本尊的计划，你虽然有些本事，却不该进入这连天火海之中。桀桀桀，本尊在半步至尊境已经停留了近千万年，寿元快要耗尽，眼看计划就要成功，却被你打碎了，不可饶恕。你就等着本尊将你活捉，在这里将他彻底炼化掉吧。”

　　“你炼制九十九具初级太上圣尊傀儡，想要借助他们的力量将你的境界强行提升。这等霸道的秘术倒是罕见，可惜你的时间不多，这梵天是你挑选的最后一个傀儡吧？”

　　“不，应该是你手中已经没有那杂而不纯的神兽精血了吧？所以你才追杀至此，意图最后的挣扎。”


第729章 空间仙术

　　林峰法身说的话一下子击中对方的软肋处，那个傀主顿时咆哮起来，整个人化成一道残影扑过来。

　　“米粒之光而已。”法身双手轻轻一压，身前出现一圈圈的灵魂波动，那个残影发出一声惨叫，化成虚无。连灵魂碎片都被直接轰击成了虚无，这梵天的肉体才变得毫无破绽，被林峰收取进领域国度中。

　　“这里的火焰威能有些变异了。”林峰周身都翻腾起幽蓝色的火焰，那是他修成的火道，那妖婴已经被他炼化掉了七层，控制起三昧真火发出的威力也翻了几番。连天火海中的火焰力量根本近不了身体，自然也就造成不了伤害。

　　林峰抓取过一团火焰，看到那些火焰居然在蠕动，似乎拥有生命般。

　　“快要产生神智，凝聚出火焰精怪了。如果再深入地话，说不定还真能碰到大量的火灵精怪。”林峰眼睛闪闪发亮，他盘腿坐下，肉体一百二十七大血窍空间开始震动起来，每个血窍空间中的三昧真火巨龙和雷火巨龙形成的阴阳太极图加快了旋转的速度。四周的火焰受到吸力的牵引，纷纷进入血窍空间中。

　　刚开始，吞噬的火焰量还非常少，其中的毒火，雷火，阴阳火，五行火，还有非常少得风火，光暗火等都被那太极图中的鱼眼吞噬一空，然后各种力量混杂在一起，传入两条巨龙体内。

　　“可以承受，如果能好好参悟出各种火焰属性的真义，那么十三大道的境界就会提升，灵魂力量无限接近初级太上圣尊。”林峰有条不紊地吞噬着火焰，他时刻保持着警惕，毕竟那个傀主尊者已经追杀而来，半步至尊已经初步参悟出来创世之力，灵魂在本质上也开始蜕变，化成仙灵。

　　这个连天火海对大圆满的太上圣尊都有伤害，但是对于半步至尊却起不到明显的作用。也就是说，在这里，傀主的实力可以发挥九层九。不过林峰在此等候的目的主要是为了掩人耳目，在这里阴算一个半步至尊，绝对是神不知道鬼不觉。

　　足足吞噬了十个时辰，林峰才陡然睁开眼睛，他感应到了一股强烈的危机。身形一动，在原地消失。三息后，一只如同玉质般的巨掌从天而降，将方圆十里的区域都轰出一块真空。不过四周的火海力量随即填补上，将那只玉质巨掌包裹焚烧起来。

　　不过那巨掌绽放出夺目的乳白色光芒，居然将四周的火焰都震荡开去。一个头发枯白的瘦弱老者慢慢的从火海中走出来，他所到之处，那些火海纷纷避让出一条安全的通道。

　　“这小子居然跑了。”来者正是那傀主尊者，他站在林峰消失前待的地方，伸手一抓，凝聚出一道几乎难以察觉的气息。眼中射出两道灰白色的光芒，似乎能看透无穷时空深处，还原出本质。

　　“世界之力，创世之力，这小子到底是什么来头？”傀主眉头微皱，然后手中升腾起一朵火焰，那是三昧真火，直接将那屡气息焚化成虚无。脚下一动，继续深入。

　　林峰又深入十亿万里，四周的火焰威能已经对他产生了不小的威胁。那些火焰的颜色已经加深数倍，不时的看到一个个手掌大小的火焰精灵在其中闪电般的掠过。

　　以林峰的修为，能够辨认的出来，那些精灵的实力丝毫不弱于一位成就大道的尊者。

　　“那个傀主乃是半步至尊，其战力发挥到极致，至少拥有千万亿。此人已经初步掌握创世之力，如果运用得当，足以抵挡住一千三百万亿的战力了。”林峰盘算一番，他自己的战力拥有一百六十万亿上下，融合两大分身，大概可以增强十万亿。如果融合诸多圣人，太上的实力，那么足以达到了两百五十万亿。再施展出灭绝刀术六倍的战力，也差不多可以施展出一千五百万亿的力量。

　　这种力量似乎仅仅与对方战个平手。

　　“要胜之有些难度，不过借助这连天火海的力量，只要抓住机会便可将之击成重伤，然后再磨灭掉他。”林峰的身影消失在无边的火海中。

　　傀主尊者越深入，越感到惊讶。他尾随着那股若有若无的气息已经深入到极度危险的地域，以他的实力虽然不畏惧这火焰的力量，但是却要消耗相当大的法力。

　　他不知道那个仅仅有大圆满圣尊境界的小子到底是依仗什么力量深入到此的，但是他心中清楚，这次如果不能将那个梵天夺回来炼制成第九十九具傀儡，那么他耗费了数百万年的心血将化为乌有，唯有活活的等着老死。

　　一个活了一千多万年，风光无限的强者只能慢慢地感受着死亡的到来，这是谁都无法面对的。活的越久的人，对死亡的恐惧反而越强烈。

　　“哼，小子，你的隐身之术虽然厉害，不过却无法瞒过本尊的眼睛。”傀主脚步一顿，转头看了看右边的一个方向，嘴角露出一丝冷笑，“本尊已经能够掌握一丝创世之力，参悟出一点扭转一个生灵命运的大理。你身上虽然有蒙蔽天机的宝物，却始终还是个生灵。”

　　“幻神郡的那几个小子胆子倒也不小，居然将本尊都不放在眼中。如果他们知道你偷学了幻神秘术，也不知道后果会怎么样。”傀主的眼神连续变化几个方向，似乎真的看穿了林峰的隐身之术。

　　“不愧是半步至尊，既然隐藏不住，那在下只好领教你的手段了。”四面八方都传出了相同的声音，好像有数十个人在同时说话般。

　　一只拳头，从虚空中轰杀出来，瞬息间打出了千百拳，层层叠叠凝聚成一道力量长虹，整个火海都被重新开辟一番样。

　　“百万亿的力量，本尊高估你了。”那个傀主老儿，有些佝偻的身形巍然不动，就见他伸出那只有些枯瘦，仿佛鹰爪般的右手，打破了距离限制，直接挡住林峰的那一拳。

　　力量的余波在他的掌心中颤抖不已，想扩散出去都十分的艰难。

　　“想不到你居然是个体道圣人，可惜的是本尊不修体道，否则一定将你活活的炼化。”傀主右掌一握，前面方圆十里的空间一下子凝固，然后如同破了的瓷盘一样，出现无数龟裂的痕迹。

　　“空间分界。”

　　傀主掌握的一方小世界，直接被分成了无数碎片，然后轰然一声塌陷。但是其中什么都没有，包括那林峰，都消失在其内。

　　“居然逃脱了本尊自创的仙术，难怪你可以无惧这里的火海威力，原来你也懂得一点空间秘术。”

　　林峰从另外一个方向慢慢的显化出真身，他淡淡的笑着道：“在下只是懂得一点皮毛之术而已，不过你自创的‘空间分界’仙术威力倒是很厉害，这让在下想到了一个人。”

　　傀主见林峰的眼神很平静，似乎并没有受到他气势所逼，内心不由重视三分，这样的人物他曾经见过不少，都是真有些本事的家伙。

　　“哦，说说看，在你临死前，本尊还是愿意给你这个机会的。”

　　“也没什么，在下只是想起了低级世界中有个精灵界的修仙界，其中有一精灵族类他们懂得一门伪仙术，也是与空间秘术有关。在下曾经遇到过一位，她已经修炼到了八分界的地步，在同等境界中那门伪仙术绝对是一等一的强。”

　　那个傀主眼睛轻轻一亮，衰老的脸上居然出现一丝难得的骄傲，“你小子的眼光倒是不错，本尊在数百万年前曾经去过低级修仙界，在那个地方也留下一点道统。这么看来，你就这么死了的确很可惜。”

　　“不如，本尊给你个好的建议，你可以慎重的考虑下。”

　　“哦，你不会是想用那门空间仙术来交换那梵天吧？”林峰嘴角一撇，似乎猜出了那傀主的阴谋，然后摇摇头，“其实根本不需要交换，本尊也可以得到那门仙术。”脸色陡然阴沉下来，口中挤出三个字，“斩杀你。”

　　一柄血光冲天的刀，闪电而出。那漫天的血光居然将四周的火焰都给灭息掉了，一股浓烈的令人呕吐的血腥味充斥着空间，使得仿若置身于无边的血狱世界之中，不断的挣扎，沉沦。

　　“化血魔刀！”傀主一声惊呼，他整个人腰板一挺，浩瀚的力量疯狂而出，一方混沌的世界笼罩下来。他已经将虚幻的世界领悟修炼到了极限，已经重归混沌，只要能开辟出来，天地分开，便可晋级至尊境，但是那很难。

　　“唰”的一声，那化血刀光将头顶上空的一方世界给劈出了条缝隙，林峰脚下一动，化成了一道剑光冲出那世界，“教化一体，飞升为尊。”

　　无尽的时空深处，无数道圣尊以上的气息滚滚而来，跨过了无尽距离，输送了无尽的力量。

　　一声天地大爆炸般的声音响起，林峰整个人的气息一下子暴涨到两百五十万亿上下，这是一个无限接近大圆满太上圣尊的力量，整整跨越了一个大境界。

　　“小子，留下化血魔尊的遗骸，本尊放你离去。”傀主眼中满是贪婪兴奋之色，他似乎想到了什么，整个人都焕发出青春般的激情。

　　“哈哈，你老的都傻了。这次本尊联合化妖门布下重重陷阱，就是引你入瓮。化血魔尊是何等人物，他被镇压在恶魔岛中，你这个老家伙难道不清楚这事吗？”

　　林峰战意昂扬，手中的化血魔刀化出六道天之轨迹，他领域国度中积累的仙气山脉，一座接一座的消失，化成滚滚力量融入到虚空中。

　　整整方圆二十五亿里空间都在颤抖，都在咆哮。

　　“空间错乱。”傀主的神色终于变了，他身上气息一荡，打出了杀手锏，又是一招空间仙术，战力直接突破了千万亿。方圆十万里内的火焰陡然凝固，其中孕育出的各中火焰精灵直接被打回本源。


第730章 被撑爆了

　　待在林峰领域国度中的剑怡，天龙女，诗诗和梵天都感受到了那股无敌的神威，和那无可抵御的灭绝性力量。他们退守到领域国度中最安全的地方，在自己身前布下重重防御禁阵。

　　“那个林峰真疯掉了，他还是个人嘛，这样玩下去，整个领域国度都要被他震散掉。”

　　剑怡，天龙女和梵天眉心处的教化圣符不住地闪烁着，他们体内的力量不断的融入到虚无中，灌输进林峰的体内。天龙女哇哇大叫，不过眼中却没有丝毫担忧之色，而是激动兴奋之色，恨不能自己亲自出手对付那个半步至尊。

　　林峰的借助灭绝刀术增幅威能，发挥出了一千五百万亿的力量，惊天地泣鬼神。那无可匹敌的力量将傀主封锁的一方空间再次劈开一条缝隙，但是他也同时感受到了一股强烈的危机。

　　林峰感觉自己的灵魂运转似乎慢下来，他感觉自己的肉体在扭曲，似乎有无数的独立空间在分割着自己，其中还有时间的混乱，忽快忽慢。

　　傀主的又一门大仙术“空间错乱”居然欲将林峰的攻势彻底的磨灭掉。

　　“区区空间仙术岂能磨灭本尊的玄仙不灭体，笑话。”林峰脚下一跺，体型瞬息暴涨，三息间就化成了高大十万米的擎天巨人。居然一下子将那傀主布下的空间生生的震破，在他身后出现一百二十七个血窍空间投影，每个空间投影中都可以看到两条截然不同属性的巨龙在旋转，融合着。

　　古老，沧桑，高贵的气息散发出来。那是上古时期神族才拥有的星体，真正的玄仙不灭体，就算是一件上品中阶道器幻化出的世界都禁受不住他的一撞之威。

　　超强的战斗力与超强的防御力完美的结合在一起，形成一个恐怖的战斗巨人。

　　傀主一个不小心，施展出的空间大仙术被强行的破开，气息受到牵引，整个人体内凝聚出的混沌空间一震，力量开始混乱起来。

　　“不好，这小子居然拥有神族古体，难道他与那最为神秘的妖神谷有关？”傀主的嘴角露出了一丝血液，他身形一动就要后退暂避锋芒，但是林峰岂能如他所愿，一声巨吼。

　　方圆十万里的火焰都在跳跃着，他们不断的凝聚压缩，一股股恐怖之极的气息不断的云集，朝着林峰奔腾而来，其中无数的火焰精灵都被一吼之威抹杀掉神智，被打回力量本源。

　　“这是什么仙术？不，这不是仙术。”傀主感受到四周的力量，全身都颤抖一下，掩饰不住震惊之色。

　　一尊尊的毒火巨人，五行火巨人，魔火巨人，三位真火巨人，阴阳火巨人等都凝聚出来，他们带着焚化一切的气势围杀向傀主。

　　“这是本尊第一使用的至尊级秘术‘焚天之术’。”林峰一声冷哼，他自从获得了这门至尊级仙术后，一直无法施展，主要是对于三昧真火控制的还不是很绝对。这次记住连天火海的力量，强行施展出“焚天之术”，居然有如此惊人的威力。那滚滚灭天气息，竟然与林峰的六倍战力都有的一比。

　　“小子，这是你逼的。”傀主再也没有半步至尊的架势，他双手结出无数法印，在他的四周出现了九十八尊身影，每一尊都是初级太上圣尊的气息。可惜的是，他们的眼神空洞，全身都显得很僵硬。

　　这正是被他炼制成的傀儡太上，用来助他冲击至尊大道的最后的手段。在这一刻被祭了出来，用来对付林峰。

　　“空间错乱，以身祭天。”

　　傀主一声狂吼，那九十八尊傀儡太上圣尊移形换位，组建成一个奇妙的阵法，不过以林峰对大阵的参悟境界，瞬间便看出了其中的破绽。缺少一具傀儡，阵法不完美。不过那傀主施展的那秘术却让林峰灵魂都颤抖起来，那是一股无法形容的惊惧。

　　林峰看到了那九十八具傀儡太上圣尊身上都爆发出了三昧真火，那傀主居然以法念控制着他们献祭。太上圣尊献祭的那是境界大道的力量，遗骸的力量，威力比献祭寿元要强大十倍不止。

　　那些凝聚出的魔影在空间错乱大仙术的摧毁下纷纷的崩溃，随即又被献祭的力量暴力的吞噬。九十八个初级太上圣尊献祭力量有多强，简直可以将一个半步至尊瞬间的轰杀成虚无。

　　林峰的始婴灵魂在颤抖，也是因为这个恐怖的事情。

　　“拼了。”逃是逃不掉了，林峰怎么也想不到傀主炼制出的傀儡居然有如此威力，如果这九十九具傀儡炼制成功的话，那威力绝对是超越了半步至尊，达到一个全新的，令人无法猜度的层次。

　　或许正是因为有这样的力量效果，那个傀主才能一具突破吧。可惜的是这股力量被他用来抵挡至尊级秘术上，这次他不死在这里，也会老死在其他地方。

　　林峰全身一动，化成了一柄顶天立地的擎天之剑。在剑的四周还出现七柄虚而不实，体积稍微小些的剑，散发着七种意境。那正是剑怡参悟出的剑道七大分支，被林峰参悟了出来，不过威力是无法与剑怡相媲美的。

　　“时光逆转，逆之剑。”

　　数以兆计的剑光洒下来，连天火海成为了剑的世界。所有的攻击都在变缓，停止，继而逆转。不过林峰之前施展灭绝刀术已经消耗了领域国度中的七层储存力量，此刻再次施展出逆之剑，又消耗了其中的两层。但也仅仅是将逆转了那献祭之力逆转而回，便无奈的恢复真身，他的力量消耗近乎殆尽。

　　他已经准备逃遁了，这个傀主实力太过强大，比他想象的还要强大。但是他身形还没瞬移出去，便听到一声惨叫，然后便听到“砰”的一声巨响，林峰的真身被掀翻了出去。

　　那股冲击力太强大了，以他虚弱不堪的战力根本抵挡不住。不过他非但没有惊慌，反而大喜。因为那爆炸声是那傀主肉体爆炸发出来的，对方在法力耗损极其严重的情况下，那献祭的力量反扑回去，使得他承受不住，居然被撑爆了。

　　一个半步至尊的血肉中蕴藏的力量有多大，林峰没有考虑那么多。他知道这是个机会，体道力量再次爆发，一百二十七血窍空间疯狂的运转，吞噬着漫天血肉。而领域国度也显化出来，如同一头上古巨兽，将那血肉，火海一股脑的吞进去。

　　那些被吞噬的血肉一进入领域国度中，就立刻转化成一条条百里长，百米粗的规则之力盘旋匍匐在地上。


第731章 大道天书（一）

　　那可不是普通的规则之力，而是半步至尊修成的规则之力，其中蕴藏着世界之力，创世之力，足足凝聚出了十条之多。

　　剑怡，天龙女，梵天三人一身力量也消耗了九层之多，此刻无力的瘫倒在地上，唯有那个诗诗却一点没有变化，只是她的眼神跟见鬼一般，这样的场景她想都没想过。

　　外界，傀主的灵魂在怒吼着，那漫天的血肉重新的凝聚。

　　“小子，你死定了，本尊要灭你满宗，所有女弟子都抽取她们的阴魂日日玩弄。所有的男弟子都全部的斩杀，用他们的阳魂去炼丹，炼器。桀桀桀，你一身力量都已耗尽，你绝望吧。”

　　“是吗？”

　　一声阴沉的声音响起，一股浩瀚的力量奔腾而出，那是一只魔掌，完全由精纯的本源魔性力量凝聚而成。它突破了所有的力量，所有的禁锢，直接印上了那个还未完全成型的肉体之上。

　　五百万亿的力量轰然而出，再次将那肉体轰碎，连其中的傀主道婴都被轰成了七块，重创他的灵魂本源。

　　“不，这绝不可能的。”傀主的灵魂极度的虚弱，声音也弱小到了最低谷。

　　“待本尊吞噬你的灵魂。”一个身影从林峰本体中走出，化成了一个巨大的命运之盘，里面爆发出无数的牵引之光，将那七块道婴碎片都缠绕起来。一个又一个的绝世凶阵降临，将他们再次分别囚禁，磨灭。

　　林峰催动了仅剩下的一点力量，将傀主的所有血肉都吞噬一空，再也顾不得收取那九十八尊傀儡，便就地坐下修炼起来。他要尽快的恢复些战力，洪荒空间中的混乱力量滚滚而下，形成数百个咆哮的江海。

　　法宝分身收取完那七块道婴碎片便重新进入到本体领域国度中，他的力量也几乎耗尽。而那怨仙分身更是不堪，居然盘坐在哪里，动都不能动一下。

　　那连天火海经过几次不同程度的打击，其中产生的火焰精灵都消失干净，而其他的火焰精灵都早就逃散一空，他们知道那是个死亡地带。失去火焰精灵的威胁，再加上林峰二人消耗其中的绝大部分力量后，那火焰的威能至少下降了七层，将九十八个傀儡初级太上圣尊包裹起来，仅仅只将他们的皮肤表面焚烧的吱吱响着，却构不成了实质威胁。

　　林峰一直认为自己是个十恶不赦的魔头，杀人如麻。但是与这个傀主，一个堂堂的半步至尊相比，自己似乎才刚刚入门。九十八个初级太上圣尊，不知道那傀主得罪了多少宗门才做到这一步。

　　连天火海中的旷世大战，似乎没有引起外界强者的注意力。毕竟就算一个半步至尊深入其中，他们的法念也无法探查多大范围。

　　一个月后，连天火海的另外一端，轩辕宗的地盘。千变妖娆他们在一个叫迎宾城的地方一直等候着消息，他们也暗中打听着有什么异常的消息，但是这么长时间来却丝毫没有任何有关林峰的事情传出。

　　迎宾城是轩辕宗为了举办天才弟子论道大会而特意修筑的一座庞大的城市，专门为了迎接各方天才弟子以及各大宗门的前辈强者。所以武幻他们境界虽然很高，但却不是最强大的。丹宗的火凤等人早就与丹宗的其他弟子会合，林峰的事情他们暂时还没有透露出去，毕竟林峰的身份太过古怪，而且这次他可以要对付天府宗的一位半步至尊。不论结果如何，此消息一旦传出去，恐怕会引起轩然大波。

　　能够越境挑战的人，绝对是妖孽中的妖孽。

　　轩辕宗在十万年内接连出现两个至尊级的始祖，所以才有资格举办这次论道大会。各方天才蜂拥云集，他们也想借此机会证明自己，能够博得一些威名，这对他们将来向人妖魔三宗投师学艺拥有很好的加分作用。

　　这里的投师不是改换宗门道统，而是作为记名弟子。三皇飞升经都拥有天威神力，修炼极限可以打破虚空，直接飞升远古仙域。

　　但是后来不知为何，三皇之后再也没有谁能够飞升远古仙域，但是每个至尊都认为这是天赋的缘故，毕竟像三皇类的人物亘古罕见。

　　又等了三个月，迎宾城迎来了四人，他们的出现引起各方注意。主要是因为其中的一个女子太出名了，在三皇世界的天娇榜上都赫赫有名，更何况她还拥有一位名震万古的至尊老祖。

　　轩辕帝也出面了，他主要是冲着剑怡来的，不过待他看到剑怡时，整个人都愣住了，因为剑怡的实力居然将他远远的抛到后面，当初分开时，那剑怡才刚刚渡过六重天劫，想不到才分开数年便已经晋级成圣尊，而且她的实力随时都可以突破至高级圣人层次。

　　不过当他知道那个恶魔般的男人根本没有来时，那忐忑的心又开始活跃起来的，不断的讨好着剑怡。最后还是天龙女实在鄙视他这种人，以武力解决问题。

　　武幻太上与剑怡等人会合后，也没多问，既然他们出现在这里，想必林峰肯定没事。同时他们也在嘀咕另外一件事情，那就是林峰的实力到底强悍到什么程度？连天府宗的一位老牌半步至尊都没能收拾掉他，可以想象他之前隐藏的多么深。

　　一群人跟随轩辕宗的接引使进入轩辕宗的道统之地，被安排在一个绝妙的地方闭关潜修。他们对于这些各方天才倒是也大方，开放了平时都舍不得用的资源。

　　距离天才弟子论道大会还有六年时间，这么短的时间正好让所有人调整一下。

　　连天火海中，林峰经过四个月的潜修，实力终于恢复了八层多。他发现这里是个很不错的潜修之地，而且借助这里火焰的力量，可以加快法宝分身的炼制。尤其是得到了这九十八尊初级太上，每一个太上圣尊遗骸中蕴藏的力量足以抵得上吞噬两千五百个巅峰半圣了。

　　林峰推算一下，如果能炼化掉一半的太上圣尊遗骸，那么足以炼制出三个大圆满的空间世界，那时法宝分身的力量也可以提升到高级圣尊的境界。

　　他早就送剑怡她们先离开这里，毕竟他们不适合在这种环境下修炼。之后便在四周布下了重重杀阵，还有刚领悟出的一点皮毛幻阵。一切工作都准备好后将九十八尊太上圣尊的遗骸收进命运之盘空间中，然后不断的吞噬四周的火焰，借助火焰的力量来炼化那些太上遗骸。

　　法宝分身进入了九幽地府中，虽然如今九幽地府的本源力量损耗有些大，但是时间的加速还是达到了外界一年，其内两千年的比例。

　　“如今我对于世界之力的参悟已经到了一个极高的境界，可以打出千百个虚幻的空间世界，但是总觉得有很大的缺陷。”林峰的分身在潜修，而他的本体则容身于火海之中，肉体接受着淬炼。同时他也在总结自己对于天道的感悟，太上圣尊打出的虚幻世界那是每一道规则之力演化出来的，所修的规则之力越强大，凝聚出的规则之力数量越多，那么打出的虚幻世界威能才越厉害。

　　林峰目前也能用规则之力演化出虚幻世界，但却不稳定，只要力量控制不到位，那些世界便会直接崩溃，化为规则。

　　现在林峰随时都可以冲击太上圣尊，但是他发觉自己的打出的规则之力有些问题。其中蕴藏的力量拥有十三大道，多而不纯。

　　他也尝试着用单一的大道演化出虚幻的世界，发现威能比始婴打出来的要弱小很多。所以他才在冲击的关头强行的停止下来，他要好好的参悟一番，寻找到一个最为稳妥的办法。

　　两年后，林峰睁开眼睛，两道金光闪过，两个虚幻的世界降临，将身前方圆十里的空间火焰都笼罩进去，一下子便泯灭了。这是单一的剑道力量，是以剑道规则之力演化出的世界。

　　“火的世界。”林峰张口一吐，又是一个虚幻世界笼罩下来，方圆百里的空间都成为了禁空区域，一切火焰都停止了燃烧，这是火道规则之力演化出的世界。

　　“有些勉强了，如果以单一的大道道婴施展出规则之力，其威力本身就下降到了一个非常低弱的地步，这不是我的初衷。”林峰眉头紧锁，沉默不语。

　　又过了一年，体内身体一震，那法宝分身走了出来。朝本体看了一眼，将之收进命运之盘中。如今命运之盘已经炼制出了五个大圆满的空间世界，力量增强之八万亿，空间内部的时间加速可以正常提升到三千年。如果燃烧灵丹或者献祭其他宝物的话，时间加速最高可以提升至六千年。

　　林峰本体遁入命运之盘中，丝毫没有犹豫，直接燃烧了自己之前炼制出的七级元丹。

　　外界一年，其内六千年。

　　吞噬了那个傀主道婴，炼化了他的灵魂本源，窃取所有的修炼经验心得，林峰的灵魂本源力量增长到一个不可思议的地方，然后剑道，火道合力，一下子将那个九九八十一佛陀的残魂印记给轰开，又接受了佛道的精华。

　　而在那佛陀印记被炼化的一刻，林峰居然从其中发现了一个惊人的秘密。


第732章 大道天书（二）

　　原来这个九九八十一臂佛陀残魂印记居然是小佛界一位极限至尊南无弥始祖留下的。他在三千万年前与三皇曾是同一辈的人物，可惜三皇侥幸飞升成功，而他在飞升时遭遇了来自远古仙域降临下得天劫，将他打的灰飞烟灭，连灵魂本源都被轰的崩溃。

　　林峰从北宫圣尊那夺取来的佛陀印记就是本源几乎殆尽的残印，其中的记忆也是断断续续，不完整。

　　不过其中也让林峰意外的知道了一件事情，那是有关三皇飞升经的秘事。

　　“分裂出自己的一点灵魂本源，接受众生信仰之力，化成一种大道天书。这本大道天书融合了自己的独特感悟，融合了众生信仰，融合了教化之力，融合了荣耀之光。看似简单，却极其的艰难，因为这里的众生信仰居然是圣人的信仰之力。”林峰喃喃自语，圣人是天地间一种高贵的存在，他们已经是教化众生的人物，圣父，又怎么可能心甘情愿的成为他人的信徒。

　　从那至尊佛陀残印中没有找到三皇飞升经是如何修成的，但是林峰心中却有了个大概的印象。

　　虽然他不可以修炼出同等三皇飞升经的存在，但其中的经验倒是可以借鉴一下。比如融合自己对于大道的独特感悟，融合教化之力和荣耀之光。

　　林峰从九幽地府战族那得到过有关灵魂分裂术的修炼之法，所以分裂出一丝灵魂本源力量，对他来说伤害不大。

　　在接下来的五千年间，林峰本体一直整理着十三大道，各自归类。

　　在他的紫府空间中，那始婴身前漂浮着一个拳头大小的混沌球体，从其中散发出阵阵同源的气息。

　　那便是林峰分裂出的一丝灵魂本源力量，经过五千年的修养，已经逐渐的壮大。

　　始婴“嗡”的一声分解，化成十三大道道婴。

　　他们将这分裂出的灵魂本源包围着，不断地打出教化之力和荣耀之光，融入其中。用这两种天道恩赐的力量来温养着，一年又一年，整整温养了近五百年，那混沌的灵魂本源才逐渐的化成一个拳头大小的人形。

　　这个时候，十三大道中的光明道婴，一挥手，“光的规则，光的世界。”

　　一道光明规则之力打出来，幻化出一个光明空间，里面居然看到了无数飞舞着的天使，有双翼，有四翼，也有六翼，八翼的，不过天使的翅膀越多，那身形越是模糊不清。

　　这一道规则世界最后化成一枚“光”字符文融入到灵魂中。

　　“杀戮规则，浩劫的世界。”

　　在百年后，排在第二位的杀戮道婴打出了杀戮规则演化出的世界，最后凝聚成一个“戮”字融入到灵魂中。

　　“魔道规则，无情的世界。”

　　又是一百年时间过去了，魔道道婴凝聚出了一个“魔”字融入到灵魂中。在接下来的千年中，剩余的十大道婴，分别凝聚出了“佛”，“火”，“雷”，“毒”，“剑”，“风”，“体”，“仙”，“黑”，“丹”。

　　其中的仙代表的是正统的五行道。

　　总共十三个大道文字，代表着十三种大道，全都融入到那分裂出的灵魂本源中，在施展出，以法力催动，可以单独，也可以同时演化出诸多虚幻世界来。

　　只是目前这种力量还很微弱，林峰知道要想将它炼成一本无上大道天书，其困难不是一般的小。至少三皇世界中，三千万年来从来没有谁修炼成功过同等级的道统经文。

　　剩余的数千年，林峰本体一直在温养着这个只有雏形的大道天书，这是他给自己留下的希望，道统的种子。即使不能将之炼成大道天书，将来也可以传下自己的飞升道统。让条件符合的弟子都来参悟，十三大道总归有一道可以适合他。

　　而且将来，林峰预感自己修成的大道会更多，比如那幻道，阵道等等。

　　时间过得很快，外界三年转瞬即到。

　　本体化成一道光飞了出来，这道光很奇特，有十三种颜色，每一种颜色似乎都有灵性一般。

　　“大道天书才具有的经文之光，我的大道天书虽然才是个不起眼的雏形，不过因为大道太多，居然也拥有了一丝经文之光。”林峰翻手轻轻一拍，便看到十三道规则之力轰然而出，同时演化出一个个虚幻的世界。每个世界都是一个单一的力量世界，方圆千里空间都被分割开来，每个世界都用不同的力量磨灭着那些火焰。

　　“虽然还没有冲击太上圣尊境，但是经过一万八千年的潜修，随着灵魂力量的提升，一身战力居然都无形中提升到了两百万亿。”林峰很满意这一万多年的潜修成果，他不但找到了自己修炼的方向，也为冲击太上圣尊做好了最后的准备。

　　而成为他冲击太上圣尊的祭品自然是那个半步至尊傀主的遗骸，虽然被林峰暴力的打爆，但是其力量都被吞噬储存起来，只待时机一到便直接炼化。

　　怨仙分身融入到本体中，林峰法念一动，便朝着一个方向行去。一路上，那些火海纷纷让路，因为在林峰周身出现一个火的规则世界，在这个世界中，林峰就是火焰的主宰，任何比三昧真火等级低得火焰都要低头。

　　“这些火焰精灵用来炼制法宝可以提高品质和等级，多抓些回去分派给门中弟子。”林峰行走之中，不时挥一挥手，将他法念感应到的火焰精灵都给抓捕囚禁起来。

　　七天后，林峰的法念终于感应到了几道异常气息，那是法宝的气息。原来他已经快要到了轩辕宗的地盘了，有人依仗着法宝进入连天火海中。不知道是为了修炼，还是为了抓捕那些火焰精灵。

　　“咦，居然有人。”一个清脆的声音传入林峰耳朵中，“火的规则世界，居然是个大圆满巅峰的圣人，随时都可以踏入太上圣尊境。”

　　“师妹，你看走眼了，他演化出的火的世界是什么颜色的，你看清楚了。那可是淡蓝色，是三昧真火的颜色。此人一定是修炼出了三昧真火，所以在连天火海中才行走自如。”这是一个男子的声音，他声音粗狂，不过从他的言语中看出此人眼力倒是很不错。

　　林峰扭头望去，看到那一男一女已经出现在自己右方十米处，他们每个人都穿着一件火红色的战甲，在那战甲表面流动着绚丽的光彩，那是雕刻在战甲表面禁阵运行时发出的。

　　在那女子的右手中托着一个瓶子，不知道是什么宝物，在其中囚禁着四个火焰精灵。


第733章 口中乾坤（一）

　　林峰的法念一扫，便看出这两个人身上穿着的盔甲并不是道器，而是由一种非常罕见，珍贵的天晶之石炼制而成。这种火属性的天晶之石是由一些火属性圣尊级的仙兽骨骼经过三百万年的沉淀转化而成。

　　这些都是在炼器门的古籍中看到的，这两套盔甲，虽然不是道器，但是其防御力却甚于一般的上品中阶道器。

　　而且最关键的时候，这两套盔甲也可以被炼化，将其中蕴藏的力量都融入到自身体内。这两个人都是初级太上圣尊，身上各有一套，可见来头不是一般的大。

　　不过林峰可没兴趣跟他们罗嗦，他伸手直接朝另外一边一抓，便看到十个火道规则空间显化出来，然后十个火焰精灵不断地挣扎着被他囚禁，一口便吞了下去。看的两个太上都愣住了，这个大圆满的圣人也太凶猛了，居然如此厉害。他们依仗盔甲的威能才深入其中的，废了好大的精力才捕捉到四只，可是眼前的这个圣人随手一抓便是十只火焰精灵，也太不可思议了。

　　林峰咂咂嘴，似乎很享受，他眼光瞄了下师兄妹，径直往前走去。

　　“这位道友请稍等。”那个女尊开口喊住林峰，语气倒是没有太上的架势。

　　“有事吗？”林峰转身不咸不淡的问道，他们虽然是太上，不过在自己面前倒也起不了多大的风浪，随时都可以将他们镇压在脚底下。

　　“在下仙宫护法沧月，这位是在下师兄皓月。”那个沧月太上没有因为林峰的不敬语气而动怒，反而有些态度有些谨慎。

　　“仙宫！”林峰脑海一闪，微微有些惊讶，想不到眼前的两个人竟然是仙宫的弟子。仙宫乃是五千万年存在的宗门，后来发生内乱，一夜之间土崩瓦解，灰飞烟灭，消失在三皇世界的历史长河中。之后才有三皇宗的出现，不过三皇宗与先前的仙宫相比，实力根本无法相提并论。

　　后来在修仙界中也有自称是仙宫的弟子行走，但是他们都是露个面很快便消失在众人的视线中。

　　林峰从最初的惊讶平静下来，这两个太上圣尊，似乎有点像。毕竟他们身上的天晶战衣太过稀少，或许只有仙宫那般的实力才能打造出来吧。

　　“两位道友，有何指教？”

　　“我们师兄妹需要一些火焰精灵，不知道道友能否割爱一些，当然我们会用等价的东西与你交换。不知道友意下如何？”

　　林峰迟疑一下，才淡淡地说道：“你用什么东西来交换？”

　　没想到那个沧月太上轻轻一笑，说道：“当然是道友最需要的，不知道友你需要什么？”

　　“哦，听你的意思，我需要什么，你都可以拿出来了？”林峰嘿嘿一笑，眼睛眯成一条线，“古老的典籍中记载，仙宫有一门至强的仙术叫‘口中乾坤’，在高级仙术中也是一等一的强大，修炼到极限举手间就可以将一方大世界都吞噬进去。不知道你们能拿出来吗？”

　　两个人同时变色，他们想不到眼前的这个圣人胃口如此大。而且对于仙宫的秘典似乎很是了解，毕竟仙宫乃是五千万年前的强大存在。如今知道这个秘典的不多，而这个圣人正好是知道的一类人。

　　看到两人表情，林峰嘴角露出一丝冷笑，转身而去。

　　那皓月太上走到沧月太上身边，神色有些阴沉，“师妹，五行精灵中，如今只差火精灵没有收集全，为兄观此人很不简单，不知道你怎么想？”

　　“五千万年的坚持，仙宫大业不能在我们身上出现漏子。我们没有时间了，至于那‘口中乾坤’的修炼之法，他又没有见过，我们透露一点，又有何妨。”

　　“也罢，那我们试一试。”

　　两位太上同时闪身，拦在林峰前面。

　　“你们想通了？”

　　“道友，我们可以将修炼之法传授给你，但不知道你身上是否有等价的火焰精灵。要知道这仙术‘口中乾坤’威力极大，就算如今赫赫有名的三皇飞升经都未必能比得过。”皓月太上眼神锋利，似乎在观察林峰的反应，不过他失望了。

　　眼前的这个小圣人根本没有任何情绪波动，他眼皮轻轻抬了下，开口问道：“你认为需要多少？”

　　“十种火焰精灵各一万。”沧月毫不迟疑地说道，她右手翻了一下，“总共十万。”

　　林峰点点头，翻手一挥，一个圆球飞了出来，在其中禁锢着密密麻麻的火焰精灵，弹指一挥，“你们自己看下数量，只需要法念便可强行打开这空间禁制。”

　　沧月两人眼珠陡然亮起来，想不到这么容易便得到手，而且数量也只多不少。

　　“‘口中乾坤’的修炼之法呢？”林峰伸手一摊。

　　那沧月先将那禁制之球收取起来，然后才朝身边的师兄望一眼。

　　皓月太上也弹出一个玉简，与普通的记忆晶石不一样，这个玉简也是用一种极其罕见珍贵的天晶之石炼制而成的，拳头大小，散发着温润的光泽。

　　林峰没有用手抓去，而是直接一张口吞进肚子，送进法宝分身体内。一道始婴法念轰然冲杀进去，将那玉简表面的一层禁制强行击破。

　　对面的皓月太上脸色微变，额头上居然出现一些细密的汗珠。身边的沧月太上自然将这情况看到眼中，两人对视一眼，都从对方眼中看到了惊愕。因为那玉简表面禁制乃是一个宗师级的阵法强者布下的，此人是一个大圆满的太上圣尊。如果要破开玉简表面禁制，必须是实力远远超越那人，或者是在阵法的领悟上远远超越那人。

　　而眼前的这个圣人怎么看也不会是实力变态的存在，那唯有在禁止上的参悟到了宗师级，而且非常的精深。

　　“既然交易完成，我们师兄妹就先告辞。”那皓月太上一拉沧月太上就要瞬移离开，但是他们的身体陡然一僵，一股股冰冷的寒气从他们的脊梁骨冲出来。

　　杀机，无穷的杀机。

　　“本尊向来是恩怨分明，既然你们两个人使诈，那本尊也只好翻脸不认人。”林峰的声音很冰冷，他的法念紧紧的锁定住两人。

　　沧月太上与皓月太上神色凝重的转过身来，眼神闪烁不定。

　　“道友是什么意思？”

　　林峰轻轻叹口气，有些鄙视地望了眼那个沧月太上，他也懒得多话，悍然出手。

　　顿时连天火海翻滚起来，浩瀚的力量笼罩方圆千里，那股冲天的煞气使得空间都变得粘稠起来，那两个人的身体四周都有一股排挤的力量在威胁着他们。

　　一出手，林峰便展示出了惊人的战力，整整八十万亿，是对方两人的两倍以上。

　　“火的规则，火的世界。”那火道规则世界被幻化出来，一片空间轰然降临，欲要将两位初级太上圣尊都禁锢在其中。

　　“啊，你是何人？”沧月太上一声惊叫，她与皓月太上同时催动体内力量，在两人身前出现两个世界，一个是金光灿烂的规则世界，一个是生机勃勃的世界。

　　三方规则世界碰撞到一起，发出了令人牙酸的摩擦声。林峰是用八十万亿的战力催动出不完美的规则世界，而对方两人则是用均等的法力催动完美的规则世界，双方在第一次交手中势均力敌。

　　“金木二属性之体，你们的体质倒是与仙遗后人有的一比。就是不知道你们是否是真的仙遗后人，体内是否也拥有仙人血脉？”林峰身体巍然不动，眼神越来的凌厉，右手一握，那火的规则世界陡然崩溃，连带着对方的金木规则世界也崩溃。

　　“本尊倒想知道，你们的实力要隐藏到何种地步。”林峰张口一喷，出现一道剑光，化成一柄擎天之间，其内凝聚出一方虚幻的世界。

　　“剑的规则，剑的世界。”

　　剑道是攻伐之道，那规则世界中又凝聚出七柄擎天之剑，代表着七大分支大道，排列成七星大阵。

　　“规则之力与仙术的完美结合，看来道友不是表面上这么简单。”皓月太上一声冷哼，体型陡然一变，瞬间化成高大八万米的巨人。他的体内似乎有一层东西被揭开一般，发出震耳欲聋的咔嚓声。战力气息也突飞猛涨，很快便冲破到中级太上圣尊境，又势如破竹的冲破关头进入高级太上圣尊的层次，最后战力停留在一百五十万亿上下。

　　“果然隐藏了实力，想不到你的体道修为比你的金道修为还要精深。”林峰嘴角抽动一下，脚下一动便要后退。

　　“你不也隐藏实力了，可惜是你逼我们的，否则我们相安无事，你也可安然离开。”那个沧月太上眼中露出杀机，用无情的眼神看着林峰。

　　“本尊将你练成一个血窍源点，助本尊成就上古神族星体。”方圆万里的火焰都熄灭了，唯有那个皓月的声音在震荡，一只铺天大手覆盖下来。

　　“从来没有谁能逃出本尊的猎天之术。”

　　轰隆一声巨响，林峰成了皓月掌中一只蝼蚁。

　　“咦。”不过那皓月却一声惊疑，显然他感觉到了不对劲，“师妹小心，此人怪异。”

　　“一个成就七十二天罡星体的小辈而已，你的体道正好可以成为本尊的滋补品。”

　　一声巨响，似乎有什么恐怖的庞然巨兽踩到了地面上，大地出现条条裂缝，无数的地火从下面喷发出来。


第734章 口中乾坤（二）

　　林峰也化成了擎天巨人，而且达到十万米之高，一下子将皓月太上比下去。他用俯视苍生的眼神扫了两人一眼，“猎天之术，至尊级的秘术，比本尊参悟的要精深得多。吞噬炼化了你，本尊不但体道修为可以突飞猛进，而且猎天之术的威能也会增强三分。”

　　一拳，百万丈的巨臂破空轰出，整个天地都在颤抖般。

　　神之右臂，林峰百试不爽的体道绝学，随着林峰的境界的提高，这门秘术的增幅力量也越来越强悍，从最初的一层增幅已经提升到五层，快要达到初级仙术的级别了。

　　三百万亿的力量，带着毁天灭地的气势轰杀出去。

　　“天地崩拳。”

　　皓月太上的眉心出现了一道恐怖的血痕，从里面渗出一丝银色的血液。那丝银色血液化成血雾融入到拳势当中，本来只有七层的增幅力量居然一下子提升到九层，这一门武道仙术也打出了近三百万亿的战力。

　　天地崩拳，是一门武道仙术，也是一种组合拳法，一拳三击，每后一拳都可以重叠前面一拳的威能，三拳组合凝聚后，战力都超越了四百万亿。

　　林峰的神之右臂一下子被击溃，那越放越大的拳头真的要将整个天地都崩灭掉一般。

　　“玄仙不灭体。”一声低吼，一百二十七个血窍空间的投影出现，在林峰身体四周均匀密布。每个血窍空间中都有两条火道，雷火巨龙在旋转咆哮，不时从口中喷射出火焰。那是毒火，雷火，五行火，阴阳火等，整个血窍空间的晶壁都被重新淬炼了一番。

　　林峰硬是承受了那一拳，剩余的近百亿力量将他的巨体都轰飞了出去，周身的血窍投影剧烈的颤抖，但是却没有崩溃。

　　“你居然也是神族古体，还修成了玄仙不灭体。啊，小子，本尊不管你是谁，今日必将你们斩杀炼化。”那个皓月太上看到林峰周身的一百二十七血窍空间投影，眼睛都蒙上了一层血雾，整个人疯狂起来。

　　“古道霸天。”

　　又是一招武道仙术，不过这仙术的增幅力度让林峰吃了一惊，居然是一门高级仙术，融合了一滴仙人银色血脉，将力量直接增幅到五百亿。但同时皓月太上的肉体表面出现了道道血痕，看来以他的肉体强度也承受不住这股狂霸的力量。

　　皓月太上也是拼命一击，欲要将林峰一击致命。

　　“哈哈，这一招高级武道仙术乃是上古时期神族遗传下来的残篇秘术，虽然仅仅施展出一部分的威能，但是也赶得上高级仙术的增幅效果了。小子，你是神族之后，死在这招仙术之下，也算是瞑目了。”

　　“是吗？”林峰恢复了原状，看着那疯狂的皓月太上，眼中也蒙上一层血雾，手中出现那柄化血魔刀，在身前化出一道天之刀痕。整个人的身体随着那刀痕旋转起来，一连四刀。

　　他施展出了灭绝刀术的前四式，崔发出四倍的战力。

　　八百万亿的刀芒开天辟地，那刀芒遮盖了天地之光，那刀锋破开了武道仙术，也绝对的力量一下子将皓月太上的右臂砍断了，余势未衰劈到那火属性天晶战衣上。

　　砰的一声脆响，那天晶战衣被砍出一条深深的裂缝，里面的肉体也被破开，迸射出一片血箭。

　　“蝼蚁之名，也敢猖狂，死不足惜。”林峰的声音如同惊雷般在两人的脑海中轰隆隆的响着。他手中的化血魔刀刀势一变，又是三刀，六百万亿的战力似乎进入无人之境，要将对方分尸。

　　“天罡之体。”皓月的一条手臂被断，发出了凄厉的惨叫，更多的是恐惧。他的周身也出现了七十二个血窍空间的投影，但是与林峰的血窍投影一比，在气势上要弱小很多。

　　这次从皓月太上的眉心处流出了两滴银色精血，肉体终于承受不住体内狂暴的力量，更多的血口炸裂开来，崔发出的力量都涌入血窍空间中，再次在体内形成一个坚不可摧的防御层。

　　林峰的三刀竟然被格挡住了。

　　“我仙宫弟子，所向无敌，你这只不成气候的蝼蚁，就让你见识下‘口中乾坤’的威力。”那皓月太上丝毫不顾近乎要崩溃的肉体，眼中发射出决然之色。张口一吹，天地沉沦，方圆万里的空间似乎都成为了一个绝杀之地。

　　一个言不明道不清的力量从那皓月太上的口中散发出来，林峰感觉自己已经进入了另外一个独立的黑暗世界，这个世界一片黑暗，无声无息。

　　“空间道，幻道，黑暗道。”林峰的始婴一震，就从那股古怪的气息中清醒过来。他一下子便从这一招高级仙术“口中乾坤”中感应到了三大道法的精髓。还有一些气息是他从未参悟过的，应该是其余的稀少大道吧。

　　“好一招‘口中乾坤’，给本尊破。”林峰手中的化血魔刀举天而起，一道血芒破开虚空，“五倍战力。”

　　领域国度中积存的无穷仙气晶山纷纷溶解，转化成无穷的战力。

　　千万战力，谁与争锋。

　　一声惨绝人寰的吼叫，四周的禁锢空间恢复了自由，林峰看到那个皓月太上的巨体被刀光直接分解成十三大块。一个巨大的头颅居然燃烧起三昧真火，紫府空间中的道婴要逃遁。

　　“十三大道规则世界，唯我教化飞升经。”林峰一挥手，十三个虚幻的规则世界显化出来，一下子将皓月太上的十三块肉体分别笼罩住。那些本分解的肉体在其中居然的挣扎反抗着，似乎已经诞生出了意志力。

　　那十三大道幻化出的规则世界出现细密的裂痕，似乎要崩溃，毕竟林峰没有成就太上圣尊之位，规则世界不稳定。

　　“死到临头还想反抗。”林峰一招囚禁住皓月太上，脑袋一转，两道无情的眼神盯向那早就被吓得手脚发软的沧月太上。

　　“啊！”沧月太上好像惊弓之鸟，一道木系规则世界笼罩自己，同时升腾起三昧真火，整个人都遁入了虚空逃走。

　　林峰也不去追击那沧月太上，他的力量消耗也巨大，剩余的力量只能用来镇压皓月太上。

　　屈指一弹，林峰施展出了阴阳归元仙剑术，一下子将那头颅轰爆，逃遁出来的道婴也被击成重伤，被强行的拉进法宝分身中。一个区区的道婴，法宝分身足以将他磨灭干净，窃取其中的所有经验。

　　剩余的肉体十二部分被收进领域国度中，交由怨仙分身炼化。


第735章 道友请留步

　　一个高级太上圣尊的体道，力量都炼化吞噬的话，自己不知道要再次凝聚出多少血窍空间来。

　　收拾完一切，林峰才闭上眼睛感应一番，好久才睁开眼睛，露出一丝嘲讽。在他的感应中，那个逃遁出去的沧月太上似乎进入了轩辕宗的领地，朝着一个固定的方向亡命逃去。

　　“那十万火焰精灵岂是那么好拿的。”

　　林峰身形一动，跟了上去。

　　原来在送出那十万火焰精灵的时候，林峰早就在禁制之球上动了手脚，通过命运之盘的推算，抓住那道若有若无的气息，对方想摆脱自己的追踪都很难。

　　刚才的大战已经非常靠近连天火海的边缘，那近千万亿战力的波动也惊动了无数的尊者，尤其是沧月太上惊慌失措的逃遁出来后更是引起众多强者的观望，甚至有些想落井下石的家伙尾随了上去，只要那个沧月太上有支持不住的迹象，就会受到致命的攻击。

　　林峰是施展隐身术走出连天火海的，他也经过了迎宾城，感应到了无数强者的气息。这些强者不时的被轩辕宗的一些接引使带领走，前去轩辕宗的道统所在之地。寻找一个机会，林峰不动声色的融入进一支百十人的队伍中。这支队伍似乎有七八个宗门弟子，他们之间一个个暗中较劲，气息鼓荡。

　　轻皱眉头，林峰走到了队伍最后面，他可不想参与这种无聊的比赛当中。之前一番大战，消耗了七八层的仙气晶山，所以要争取尽快的储存力量。本来他打算再好好的巩固一下目前的境界，但是吞噬了仙宫弟子皓月太上后，冲击太上圣尊大道要提前实施了，因为他的体道境界已经无法容下更多的力量，只有他的本质再次经过蜕变，激发其中的潜藏的力量才行。

　　“如果刚才没有看错的话，那个亡命逃遁的应该是小仙宫的沧月太上，此人与皓月太上不是进入连天火海中捕捉火焰精灵了吗？怎么会被人追杀？”

　　“不是很清楚，不过之前感应到恐怖战斗气息应该与他们有关。那个皓月太上表面上看只是个初级太上，不过实际上早在十万年前他便出现过，那时就已经是中级太上圣尊境了，一定是施展了某种手段隐藏了自己的修为。”

　　“那沧月太上没有出现，难道已经遭遇不测？乖乖，连天火海本来就不是一般的尊者能够进入的，也不知道在其中遇到了什么强大的存在，难不成是某个半步至尊出手了？”

　　“不会，这次小仙宫来了一个半步至尊，实力之强，连轩辕宗都出动了一个老牌的半步至尊迎接招待。小仙宫虽然不是真正的仙宫，但毕竟是五千万年前就存在的强大宗门分支，其实力在五千万年中不知道发展到什么程度了。何况还有一个大仙宫，那实力更加深不可测。”

　　“也不知道怎么回事，这次轩辕宗的天才弟子论道大会吸引出了好多消失三四千万年的宗门，像什么南宫家族，血河家族，神风宗，琉璃宗等，这次他们也派遣出了有些颇为厉害的弟子前来。难道三皇世界又要起什么风云了？”

　　“至尊不出，我们最好不要妄下断言。”

　　这群人中不时的传来交谈声，他们很多不解地疑问，林峰可都知道。不过后来讲到的那些重新出世的家族，宗门，倒是引起他的注意。尤其是仙宫居然还有大小仙宫的区别。

　　“那个沧月太上一定是去轩辕宗了，那小仙宫的半步至尊就在其中，幸好我已经改头换面，等与剑怡会合便潜修不出，一旦晋级太上圣尊境，本体实力便可达到甚至超越一般的半步至尊强者。”

　　那时候，施展灭绝刀术，只要至尊不出，谁有资格成为对手。

　　林峰化形过后，样子实在太普通了，而且他的实力也仅仅是个初级圣尊，除了受到一些鄙视的白眼外，倒也没有谁主动与之搭话。

　　第三天，林峰便随着众人到了轩辕宗，降落在宗门搭建的一个巨大的空地上，一条直上青云的石梯不知道延伸多远。在石梯入口处有一个巨大的石墩，上面刻画着三个大字“通天梯”。

　　“诸位，我轩辕宗举办的天子弟子论道大会，在七日后举办，诸位道友之中肯定不是都有资格参加，所以对自己实力有信心的道友请登梯吧。”说话的是轩辕宗的一个高级太上圣尊，他一眼扫过，似乎便将其中实力低弱的家伙也刷了下来。

　　一些颇为自信的尊者纷纷飞身而起，踏上通天梯，百人队伍中也刷下了近四十人，不过他们并没有动怒，似乎早就知道轩辕宗的规矩，以及这通天梯的玄妙之处。

　　林峰法念探查一番，内心暗笑一声，原来这条通天梯是考验尊者的灵魂之力的。一般来说一个人的天赋强不强，与此人的灵魂力量颇有关系。连灵魂力量都不强，那又如何可以参悟更强大的境界呢。

　　“小子，你不是我宗门的弟子吧，别站在我们队伍中。”一个中级圣尊的男子高傲地看了眼林峰，“你哪个宗门的弟子？”

　　林峰没有理他，而是法念不断的探查着四周的环境。

　　“玛德，本尊的问话你居然不答，找死。”那个男子见到林峰不语，自尊似乎受到了打击，其他的尊者也用嘲笑的眼神打量着他，自然是怒火中烧，一巴掌朝林峰扇了过去。

　　不过他的手掌刚到半途，便被林峰给抓住了，轻飘飘的伸出一指，点在对方的眉心处。

　　那个中级圣尊嘴巴微张，但声音没能放出来，眼神涣散，他的灵魂被直接点死了。

　　林峰一挥手将之收取进领域国度中，转身就要离开这个巨大的平台。

　　“师兄居然。居然被杀了。”一个初级女圣声音颤抖着，似乎不敢相信刚才看到的。一个中级圣尊被一个初级圣尊给一指灭杀了，连遗骸都被收取走。

　　其余的圣尊也都露出难言的惊恐，浑身都起鸡皮疙瘩，如果换成他们，下场也绝对的悲惨。

　　“道友请留步。”那个轩辕宗的高级太上圣尊，脸色难看的盯着林峰的眼睛，语气沉重地说道，“这里是我轩辕宗的道统所在之地，来此的尊者都是我轩辕宗的贵宾，你竟然在本尊眼皮底下公然杀人，这是在挑衅我轩辕宗的威严，必须要给个交代才行。”

　　林峰眼皮翻了下，“你想要什么交代？”


第736章 一个肩顶

　　众人都被林峰高傲的态度给惊住了，这个轩辕宗的尊者可是个高级太上圣尊，比林峰整整高出一个大境界，五个层次。不过林峰刚才那轻松一指便斩杀一个中级圣尊，这等实力手段似乎也不是一般的圣人能够做到的。

　　轩辕宗的那个太上脸色极其的阴沉，不过他也不是普通之辈，眼力还是有一点的。

　　“随本尊前去执法堂吧，到了那里你自然便知道会有什么交代。”

　　“执法堂？”林峰眼神陡然凌厉起来，嘴角发出一丝冷笑，“你有本事，那就动手吧。不过本尊丑话说在前面，万一不小心失手了，你丢得可不是面子，而是你的命。”

　　“我轩辕风纵横三皇世界数百万年，你是第一个用这种口气威胁本尊的。等到了执法堂，本尊会关照一声，让他们利索点。”

　　“十六叔，请慢。”就在双方之间大战一触即发的时候，一道身影降落下来。

　　“帝，你来干什么？你不是跟着你父亲处理战场的事情吗？”轩辕风见到来者，身上的气息稍缓，和声问道。

　　“是亡神剑谷的剑怡公主让小侄跑上一趟的。”轩辕帝语气有些怪异，他看向林峰的眼神很是锋利，似乎要看穿他一般，“剑君道友，还请将那个中级圣尊的遗骸交出来，我们轩辕宗可当此事从未发生过。不然，即使有剑怡公主为你做主，也难逃我执法堂的猎杀。”

　　“猎杀？这个词用的不错，不过一个优秀的猎手可不单单只是拥有高明的身手，本尊对那个猎物不感兴趣，不过轩辕道友如果有兴趣的，本尊可以做一次猎人。”赤裸裸的挑衅，漠视。

　　林峰根本没将这些人放在眼中，在修仙界，传承血脉虽然很重要，但是在绝对的力量面前，一切都是浮云。轩辕宗内嫡系轩辕血脉之多数以万计，数千万年的发展，就算是一头蠢猪都可以将他养成仙猪了。

　　“本尊知道你们心中不服，不过你们真要动手，本尊可以当着这么多尊者的面很肯定的告诉你们，你们绝对没有机会出第二次手，也绝对不会有后悔药吃。至于你们心中想的那些什么胆量不胆量的，呵呵，你们死后，也看不到结果会如何了。”

　　玛德，这个轩辕帝果然对剑怡还是死心不改，一定是刚才缠着剑怡，才会被她派过来接自己过去的。不过“剑君”这个名字倒是很好听，林峰念叨几下，心中一股暖流。

　　“既然你是剑谷的人，想必有办法与剑怡公主会合，你自己去吧。”轩辕帝脸色变化许久，最后沉声说道。

　　林峰漠然的转身，脚下一动，发出一圈圈的波纹，整个人瞬移离去。

　　“帝，为何不动手？”轩辕风有些不悦，不过他也没真的责问，毕竟轩辕帝的身份不同，他是宗门掌教的候选者之一。在这家族制度下，不管你是什么身份，什么修为，只要坐上掌教之位，那么除了那些隐修千万年以上的至尊始祖外，一切都是以掌教的意志行事。

　　所以轩辕风虽然是轩辕帝的叔叔，实力也比他高出遥远的一大截，但是哪天轩辕帝要是真的登上了掌教大位，那么如果记仇的话，自己还真没办法反抗。

　　“十六叔，这个人不简单。刚才我体内的通灵玉发出了剧烈的颤抖，那是极其危险的征兆。”

　　“什么，通灵玉有这种反应？”轩辕风一愣，似乎有些不相信，“此人的手段真有如此厉害？”

　　“通灵玉的功效你是知道的，算了，这个人是亡神剑谷的人，我们就睁一只眼闭一只眼吧。对了，十六叔，这次来还有更重要的事情要告诉你，那个小仙宫的半步至尊已经发怒了，轩辕涯老祖让小侄交给你一块玉简，里面有那个人的影像。老祖让你时刻关注此人，一有消息就立刻汇报。”轩辕帝弹出一块玉简，被轩辕风抓在手中，法念一扫，立刻被其中的影响给震的目瞪口呆。

　　过千万的战力，这还是圣人的力量吗？

　　“十六叔，此人就是那个剑怡的双修道侣，哼，这次他得罪了小仙宫的半步至尊，必死无疑。到时候，那剑怡还是小侄胯下玩物。”轩辕帝法念传音，其中透露出无尽的恨意。

　　“是他，那个剑怡的双修道侣？此人真不简单，帝，你放心好了，此事就交给十六叔去办，只要他敢现身，绝对让他上天无路，入地无门。”

　　“轩辕道友，我师兄他……”

　　“哼，他找死怨得了谁，你们应该知道，这次参加我轩辕宗举办的天才弟子论道大会中的人可都是人中龙凤，没有两三把刷子会敢来吗？”轩辕宗有些不屑的狠瞪了那个女尊，一个前来陪衬的圣人而已，居然也敢出言责问自己。

　　林峰此刻已经与剑怡会合，他们之间可以通过教化圣符来联系，感应着彼此之间的位置。

　　“高级圣尊，以你七大分支剑道，很快便冲击大圆满圣尊境界。”三年不见，等林峰再次看到剑怡时，此时她已经修到了高级圣尊巅峰境界，随时都可以踏入大圆满圣尊层次。

　　“恩，夫君你什么时候可以冲击太上圣尊？”

　　“有些麻烦，我冲击太上圣尊引起的动静不是一般的大，如果没有强大的力量为我护法，难免会有意外发生。所以等下我会用另外的面目去打听下这次人宗是何人来此的？”

　　“教化掌教，那人宗的情况在下倒是知道一点。”梵天圣人开口说道，他对于林峰十分的敬仰，以大圆满圣尊的修为居然灭杀一个老牌的半步至尊，这种手段已经不能用逆天来简单的形容了。

　　“这次人宗也来了一位新晋没多少万年的半步至尊，好像叫什么玄冥尊者。门下弟子则有八个，其中有三个都是非常妖孽之才，都可以越境挑战，尤其是其中的一个叫如菲的圣尊，在半年前以大圆满圣尊的境界仅用一招便重创了一位中级太上圣尊。此女是个热门人物。”

　　林峰心中大喜，想不到如菲也来了，就不知道紫衣，还有自己的几个徒弟来了没有？

　　“后来便没有哪个宗门弟子前去挑衅了。”焚天最后补充一句说道，“不过那如菲尊者不是最出名的，听闻一些古老的宗门都派出了精英弟子，有些弟子不知道修炼了什么样的秘术，都能两三倍的增幅战力，恐怖的一塌糊涂。”梵天尊者说到此处，忍不住打了个寒战。

　　“恩，你们在此好好休息，我先去人宗那边看看。”林峰身上的气息一变，原来表现出的剑道气息一下子收敛起来，全身上下都散发出一股体道气息。他的样子也变化成另外一个陌生人的模样，是他随便化出来的。

　　他临走之前感应一番那天龙女和诗诗身上的气息，微微点头，隐身离去。

　　林峰已经决定等这里的天才弟子论道大会结束，就赶去人宗与那无生前辈见上一面，那个时候自己的实力也相当于一位货真价实的半步至尊了。就算是人宗的掌教也不会忽视自己的存在，毕竟在一个仙门中，真正出面解决一些武力上的事情，还是由半步至尊去决定。

　　人宗的所有人都被单独的安排在一座山头上，不时的有强者降落到上面。林峰也降落到山头上，但是却被一个初级太上圣尊给拦住了，他用厌恶的眼神打量下林峰，不屑地说道：“我人宗前辈岂是什么人都能够接见的，你还是从哪里来就回到哪里去吧。”

　　在他说话的时候，又有三道身影降落下来，都是高级太上圣尊，他们受到了最好的迎接之礼。

　　“本尊直到现在才明白一句话的真实含义，那就是狗眼看人低。”林峰哈哈一笑，引起了周围尊者的注意。

　　“一个小小的体道圣人，也敢在我人宗撒野，本尊将你碎尸万段，以祭祀本尊的显赫威名。”一只有些枯瘦苍白的右手从袖口中探出来，在他的掌心中出现一方虚幻的世界，其中五行之仙气相辅相成，凝聚成一个又一个五行阵图。

　　他直接向林峰展开攻击，丝毫不顾及四周的环境。

　　但是林峰却身形一动，直接用肩头顶撞了上去，只听见咔嘣一声巨响，那个幻化出的五行规则世界居然被一下子撞碎了，林峰的肩头毫无阻拦的将那个初级太上圣尊给轰飞了出去，对方在半空中发出一声惨叫，鲜血不断的喷射着。

　　仅仅一招就将人宗的初级太上圣尊给撞成重伤，立刻有无数的法念扫视过来。

　　“何方道友，在我人宗闹事？”一个女子轻步从里面的宫殿中走出来，在她的眉心处闪动着一柄剑符之光。那枚剑符似乎产生灵智一般，居然在轻轻地蠕动着，时而化成剑道字符，时而化成一柄剑，时而化成一个似人非人的天痕。那一头飘动的乌发根根都流淌着剑光，似乎每根头发都练成了一柄真正的杀人之剑。

　　林峰闻声转头凝神望去，顿时认出眼前的这个女子是谁了。

　　“道友重创我人宗太上，难道是替人来报那一剑之辱的？”

　　“呵呵，多年未见，如菲师妹越发神采。”

　　“呃，你是。啊，你是。”此女正是如菲，她激动的上下打量着林峰，不敢相信站在自己面前的居然是林峰。


第737章 借力炼化

　　“这里说话不方便，进去再说。”林峰眼光瞟了下那五个欲要围上来的太上圣尊，淡淡地说道，“师妹，让他们将眼睛放亮点，下次再有冒犯，休怪为兄手下无情。”

　　如菲知道林峰的性格，对于朋友那是好的不得了，但是对于那些敌对之人，其手段也凶狠毒辣到极点，向来是不死不休。

　　“好大的口气，如菲师妹，此人是何来历？今日不说个清楚，我人宗的威严何在？”一个中级太上圣尊“唰”的一下，居然召唤出了一柄上品下阶道器，是一根通体翠绿的棍子。

　　“不错，一个小小的体道圣尊居然在我人宗口出狂言。”另外一个中级太上圣尊也跨前一步，在他的眉心处浮现出一个魔字。此人是由魔入道，仙魔双修之辈，的确有资格参加这样的天才论道大会。

　　林峰一眼望去，便知道这个人才是所有太上中最厉害的一个。仙魔双修之人，其实力催发到极限，完全可以翻倍战力。他自己便懂得一门初入门径的秘术“魔心仙体”，可惜的是这种秘术随着自己修为的增加，其增幅度反而越来越小。如今仙魔两道的差距更是不平衡，魔心仙体这样的秘术也成为了鸡肋。

　　“诸位师兄，此事玄冥太上会向你们言明的。”如菲见他们都亮出了道器，不由有些着急。

　　“让他进来。”就在这时，宫殿内传来一声轰鸣的声音，如同惊雷一般，威严无边。

　　“雷道！好厉害的修为。”林峰的怨仙分身参悟雷道，自然对于同源力量的感应十分的灵敏。

　　“遵命。”玄冥尊者乃是新晋的半步至尊，但是他的一身实力却赶得上很多老牌的尊者，尤其与人宗半步至尊排名第一的无生尊者关系最好，自然也受到宗内弟子的尊重与敬仰。

　　林峰嘴角露出一丝淡笑，随着如菲走了进去。在他踏入宫殿内的一刻，陡然感应到十股彪悍的法念笼罩住自己。一波接一波地压制着自己，似乎想给一个下马威，逼迫自己下跪参拜。

　　林峰眼神一动，便看到一个全身荡漾着手臂粗细银灰色闪电的男子端坐在高位上，闭着眼睛在静修一般。在他的两旁则分别端坐着两个大圆满的太上圣尊，其中一人是个仅有一只手臂的女子，而另外一个则是仅有一条大腿的男子，两人形成一个怪异的组合紧挨着玄冥尊者。

　　还有二十五个高级太上圣尊排列两边，都用似笑非笑的眼神打量着林峰，在他们眼中一个大圆满体道圣尊，能够重创一个初级太上圣尊已经是个很了不起的天才了，但也仅仅于此。

　　如菲的天赋可以越境挑战中级太上圣尊，但是这里面的修为最弱的都是高级太上，所以她虽然没有受到正面的威压，但是也能感受到那股毁灭性的气势。

　　“见到我人宗玄冥尊者，你还不下跪？”那个独臂女尊喝声道。

　　林峰没有动容，而是转头问道：“这些高级太上圣尊是何宗弟子？”

　　如菲摇摇头，示意不知道。

　　“那便好，人敬我三尺，我敬他一丈。既然一言不发的挑衅本尊，那自然就用常规的方式来解决问题。”林峰嘿嘿一笑，似乎不顾忌身上那股足以压碎一个中级太上圣尊的法念力量，他站在原地，身体轻轻一动，从体内爆发出一股强大的三昧真火。

　　呼的一声，林峰变成了一个火人，那笼罩在身上的法念遭遇到了突然的袭击，纷纷溃败收回。那两旁的高级太上圣尊中有十个人脸色同时大变，法念再怎么强横，也抵挡不住三昧真火的炼化。

　　三昧真火是至尊级始祖体内一方世界涟生出来的等级最高的火焰，至少在三皇世界这样的修仙界中是这样。圣尊和太上圣尊他们虽然可以掌握利用一些，但是却极其的稀少，除非是参悟火道的尊者，他们体质或者灵魂道婴能够承受得住更多的三昧真火奥义。

　　如果不是参悟火道的，一般施展出三昧真火，那都是在献祭自己的寿元，换取短暂的无敌力量。

　　这些老怪物可不认为林峰这是在拼命，所以一个个都凝重地打量着来者。就连端坐在高位上的玄冥尊者都惊讶地睁开眼睛，瞳孔中是两条燃烧着火焰的雷龙虚影。

　　林峰大袖一挥，将身边的如菲逼退出了宫殿，然后那大门自动关闭，他环顾四周，一股自信的气势升起，“来而不往非礼也。”他居然直接扑向最近的一个高级太上，那拳头上凝聚出的拳势瞬息便达到巅峰，好像一座百万丈的钢铁巨山压过去一般。

　　一百五十万亿的战力，那是高级太上圣尊拥有的力量，此刻在一个大圆满圣尊的手中施展出来，立刻逼得那个高级太上神色动容，身上的道袍唰唰作响，他的双眼都眯虚起来，似乎承受不住那股拳势。

　　“砰”，两拳交接，那个高级太上被轰退了十步，而林峰却借助这股拳势，整个人弹射而起，转身一挥，体道规则世界幻化出来，那是体道世界，力量蛮横的世界。

　　这次攻击的是之前出手对付林峰的一个高级太上，因此林峰也丝毫不客气，以法力催动规则之力，化出体道虚空世界。

　　“兽的世界。”这个高级太上明显要沉稳很多，他也挥打出一拳，化出一个万兽咆哮的虚幻规则世界。此人领悟的是非常罕见的兽道，这种人的天赋比起一般的五行大道的高级太上力量还要强悍七八分。越是罕见的大道，要么没有丝毫成就，一旦有了成就那就是惊天动地。

　　又是一击，林峰再次无力而退。不过他没有第三次借势的机会，因为第一个受到他攻击的高级太上圣尊愤怒出手，他被一个大圆满的圣尊给逼退十步，简直是奇耻大辱，虽然对方的战力高的邪乎。

　　“哈哈，自取其辱而已。”林峰哈哈大笑一声，身体一震，脊梁骨挺拔而起，两百万亿的力量滚滚而出。在他的肉体表面出现一百二十七个闪烁的血窍空间投影，其中雷鸣火耀。

　　两人没有施展任何武道，法道仙术，光是凭借自己的本身力量对轰。这一次，林峰痛下狠手，一下子将对方的攻击轰破，拳势飞天，直接轰击在对方的胸口处。

　　一声闷哼传来，那个高级太上的嘴角流出了血液，不过他强忍着没有倒下，而是不断的后腿，脚下坚硬无比的地面出现一个个触目惊醒的脚印。每个脚印中都有一汪鲜血，他居然将林峰的力量通过脚底转移了出去，但也受伤不轻。

　　“住手。”

　　见到林峰那暴戾残忍的笑容，一下子有三个高级太上圣尊扑上来，每个人都施展出了一门仙术。每个人的力量都飙升至两百万亿，整个宫殿都开始剧烈颤抖，随时都会倒塌。

　　玄冥尊者神色一直古波不动，不知道在想些什么，反而是两旁身有残疾的大圆满太上眼神不断的变化着，他们显然想不到来者的战力强悍到如此地步。越境挑战的不是一个，而是多个。这次一下子有三个高级太上圣尊出手，怕是要难逃败落的结局。

　　但是下一刻，那个玄冥尊者都眉毛一动，原来是弯型的一下子成一字眉。而其他的太上圣尊都忍不住惊呼起来，因为他们看到林峰非但没有抵抗，反而身上的气息一下子收敛的干干净净，从他体内散发出一股股浓郁的世界之力，吞噬之力。

　　轰……三大仙术凝聚着两百万亿的力量击到林峰身上，除了将他的衣服一下子化成碎片外，那足以撕裂一个中级太上的力量居然全部被吞噬一空。

　　轰隆隆，轰隆隆的巨响从林峰体内传来，就看到他的脸上升起一股股血潮，整个身体在哆嗦着。

　　“他想干什么？”这是所有人的想法，但是却没有人知道，因为这样的场景放在其他人身上那就是自杀。

　　林峰的领域国度中，那个傀主的残破的遗骸受到外来力量的摧毁，一丝丝规则力量散发出来，融入到虚空当中。

　　“借助的力量还是不够。”林峰的法宝分身一运转，便推算出单凭三个高级太上圣尊力量相助，要想将傀主遗骸完全的炼化，恐怕需要一年左右的时间。

　　“哈哈哈，三人联手不过如此，你们能奈本尊如何？”林峰整个人陡然化成一柄剑，更准确的说是化成一道剑光，在众人眼前不断的演化着一方方剑道规则世界。

　　这是一种群攻性的秘术，四周二十五个高级太上圣尊似乎都感受到了自己被那两百万亿的战力气息锁定住，因此个个眼神大变。

　　“剑道？他疯掉了。”独臂女尊从座位上蹦站起来，在她的断臂出仙气袅绕，居然长出一柄短枪。

　　独臂枪圣，这是她的尊号，她一生都沉醉于参悟枪道，浑身的每一处肌肤肉体都可以转化成一柄攻击凌厉的枪，一旦她整个人都化成一杆枪，那么将会是她最强大的杀手锏。

　　不过她刚要出手，却被玄冥尊者一挥手阻拦住了。

　　“等等。”

　　玄冥尊者弹指一挥，一道淡青色的光芒飞上宫殿顶端，化成一个透明的光幕笼罩下里，将宫殿中混乱的力量都包裹进去，使得外界都感应不到丝毫异常动静。


第738章 冲击太上圣尊境

　　林峰再怎么狂妄，也不可能同时承受二十五个高级太上圣尊的轰击，他的领域国度虽然广浩，比一般的高级太上圣尊都要大一点点，但是也会在这股洪流一般的攻击下崩溃。

　　但是他早就算计好了，那傀主的遗骸中蕴藏的力量如果靠自己去炼化，需要数年时间。但是如果能冒险通过这种借力的方式，或许可以在数个时辰内就可以完成。这也是他走进宫殿中临时起得主意。

　　林峰将吞噬之力施展到极限，那一股股毁灭性的力量冲击领域国度中，顿时那傀主遗骸中的力量散发速度倍增，都变成了一片片雾气。

　　“玄仙不灭体，力量贯通。”林峰体道力量一震，那领域国度中上空顿时出现了一百二十个血窍空间投影，纷纷笼罩下来，将那些混乱的力量都包裹进去。

　　尽快这样，林峰还是血气荡漾，七窍流血。

　　“好小子，手段够狠。对别人狠，对自己也够狠，居然有胆量用这种方式助他修行。”玄冥尊者终于看出点眉头来，但是他却没猜测到林峰的体内拥有一具半步至尊的遗骸，更想不到在他的体内还拥有一具货真价实的至尊级遗骸。

　　一连二十五击，那些遗骸碎片终于到了全面崩溃的边缘。

　　林峰也变成了一个血人，他在暴风骤雨般的攻击浪潮中身体一晃居然消失了，等再次出现时已经盘腿坐到了玄冥尊者的身边。

　　“都住手。”玄冥尊者一出声，那威严立刻镇压众人。

　　“玄冥尊者，此人难道真的是人宗弟子？”

　　玄冥尊者冷眼瞧了下那个问话的太上，轻哼一声，“此人的确是我人宗弟子，乃是无生师兄的后辈。”

　　一听玄冥尊者亲口承认了，而且还点明是无生尊者的后辈，大殿中的所有太上一片哗然，就连独臂枪圣和与她其名的独腿锤圣都诧异的转头看着其貌不扬的林峰。

　　一股气息从他体内爆发出来，那不是瞬息的爆发，而是如同细水长流一般，滔滔不绝。

　　“他，他是在冲击太上圣尊境？”独腿锤圣终于看出点眉目来。

　　的确，林峰在冲击太上圣尊境，他借助二十五个高级太上的力量将领域空间中的傀主遗骸轰碎到了崩溃的边缘，然后魔道道婴遁入化血魔尊的遗骸中，强行催动力量，五六百万亿的力量一下子将傀主遗憾完全的轰碎，其中蕴藏着的力量铺天盖地的融入到领域国度中，融入到虚空中。

　　玄冥尊者目露精光，一挥手，那片光幕消失，连宫殿之门也打开，沉声说道，“枪圣，锤圣，你们二人在外面守候着，不得任何人接近。”

　　“是。”

　　他们两人飞出宫殿，其余外来的高级太上圣尊自然也不是傻瓜，纷纷主动离开。这个神秘的人宗弟子拥有两万百亿的战力，一旦冲击太上圣尊境，恐怕动静不小，自然不能有外人在一旁惊扰。

　　待众人都离开后，林峰紧闭的双目一下子睁开，他起身而立，一挥手，“光明的世界。”

　　那光明规则世界显化出来，虚空中澎湃的力量不断地涌入其中，使得这一方虚幻世界蜕变圆满。

　　“听无生师兄说道，这个林峰参悟出光明黑暗力量，想不到他的光明道居然修炼到如此惊世骇俗的境界，其中居然演化出了上古时代的光明战斗天使身形，难道他得到了天大的境遇，炼化了上古时代遗留下的天使遗骸？”玄冥尊者嘴角动了动，露出一丝微笑。

　　不知道过了多久，就见那光明规则世界终于蜕变圆满，完全变成一个虚幻世界，而不是规则之力。

　　林峰张口一吸，那光明规则世界被收入体内，蛰伏在光明道婴眉心处。

　　“杀戮的世界，无情的世界。”这次化出的世界顿时让整个宫殿中都充斥着无情，无道，无义的气息。就连在微笑的玄冥尊者都被惊的一愣，眼神都变了。杀戮大道极其的难以修炼，即时成功了，此人也没有什么善果。自古以来，修炼杀戮大道的尊者最后都是同一个悲剧结局。最有名的就是千万年前的那个灭绝道尊，号称杀戮至尊，杀戮始祖。

　　当年已经站在了三皇世界的巅峰，无人可敌，可惜却是天道不容，最后还被众多至尊始祖围攻陨落。

　　想不到眼前的这个林峰居然也将杀戮大道修炼到了如此境界，此事一旦传出去，怕是又要引发一场大乱。

　　“无生师兄没说过他修炼过这么大道啊，恩，他只说林峰是数千万年来最有天赋，大运的人，一身修有多道。虽然没说清楚，不过本尊估计也就是在五道左右，难不成他还能比得上三皇？”玄冥尊者如此想着，倒是很期盼接下来的几道是什么大道。

　　在玄冥尊者的期盼中，林峰将蜕变完美的杀戮规则世界收进杀戮道婴眉心中，然后再次一挥手，打出了魔的世界。

　　魔，一种转走偏锋，损人利己的存在。魔道也是一种与天道相悖的大道，在遇到天劫时，劫数一般来说比仙道都要强大厉害。

　　看到林峰接连打出了两门逆天而行的大道，玄冥尊者的脸色变得极其的阴沉凝重。

　　但是当林峰打出了雷的世界，审判的世界时，玄冥整个人都从座位上站起来，身上同样升起了雷电之力，他已经切实地感受到了林峰身上的雷电也凝聚出了雷火，而且那不是一般的天雷，而是以劫雷为核心力量的雷道，这从本质上都比他的雷道要强大。

　　“第四种居然是雷道，看来第五种便是那黑暗道了。”

　　数个时辰后，林峰打出了火的世界，焚灭万物生灵的世界。这一方虚幻世界中熊熊燃烧的是三昧真火，令半步至尊都忌惮一二的火焰。

　　林峰身上的战力在疯狂的增长着，凝聚出四道规则世界，他的战力已经突破了三百万亿，而他寿元碑上的数字已经突破了四千万年，这种数字似乎变成了一个神话数字。

　　玄冥尊者长叹一声，默默地坐回去，他已经失去猜测的信心了。

　　“此子晋级成功，战力相当于半步至尊，好好好，我与无生师兄这一脉终于又多了一个强援。这次人宗掌教大位的交替，我们的胜算又多了一分。”


第739章 半步至尊的刺客

　　宫殿中已经过了三天，三天来很多的法念都扫过来想探查一番，但是有玄冥尊者坐镇，那些法念倒也不敢太过放肆。

　　但是守在门口的枪圣和锤圣却一直不安了三天，因为独臂枪圣之前在言语上得罪过那个人，从他的战力来看，一旦冲击太上圣尊成功，战力直逼半步至尊。真要是人宗的弟子，那将来回到宗门便是手握大权的人物，岂是他们能够得罪的。

　　“枪圣师妹，你说那个家伙到底是什么来路，我们跟在玄冥师兄身边都三百万年了，从未听说过此人，也从未听如菲师妹提到过此人？”

　　“那如菲师妹也绝非一般的人物，她随时都可以冲击太上圣尊境，一旦成功，其力量也差不多与我等在伯仲之间。无生尊者一脉中，逆天的家伙怎么会那么多。你看那叶飞，鲁灵子，紫衣等，还有一个修成圣尊的器灵，看来无生尊者这一脉的崛起是势不可挡，说不定这次掌教大位的交接，那无生尊者便有很大的机会。”独臂枪圣一一细数着，然后看看在远处静修打坐的如菲，朝锤圣看一眼，“要不我去和如菲师妹私下交流一番，或许能知道那个家伙是谁？”

　　两个大圆满的太上圣尊在这里窃窃私语，其余的太上也一个个忐忑不安，他们早就知道了先前看不起的那个大圆满圣人居然在宫殿内与二十五个高级太上圣尊动手，这简直是件骇人听闻的事情。

　　他们在外面一颗心七上八下，在宫殿中的玄冥尊者神色都有些麻木了，眼中的神情已经不能用震惊形容。在他的关注下，林峰已经打出了第八个规则世界，那正是他期盼已久的黑暗的世界。

　　一片黑暗，无声无息，死气沉沉，如果真有人被困其中，不出三刻便会心神崩溃，绝望疯狂。

　　“四百五十万的战力，已经接近一个普通半步至尊的实力了。”玄冥尊者心中嘀咕一番，算算日子，天才弟子论道大会所剩时间不多，也不知道这个林峰什么时候才能蜕变结束。

　　又过了三天。

　　沉静六天的宫殿中响起了玄冥尊者的传唤声，外面的枪圣，锤圣以及八个太上尊者和如菲闻言走了进去，就看到一个陌生的男子端坐在玄冥的身边。

　　所有人都大惊失色，因为他们看到那个陌生男子的座位与玄冥尊者相平，也就是说玄冥尊者承认了他的实力。

　　“恭喜林峰师兄。”如菲看到那张已经恢复本来面目的林峰，自然是欣喜不已。她虽然看不透林峰的境界，但是能够淡定的坐在半步至尊玄冥尊者的身边，自然也猜到了什么。

　　经过六天的蜕变，林峰的十三大道全部蜕变圆满，他已经是个名副其实的太上圣尊，而且战力超过了一般的半步至尊强者。更加让人不可思议的是，此刻从林峰身上已经感应不到确切的境界层次了。

　　玄冥尊者也看不出来，不过他猜测这种情况可能与林峰的十三大道有关。十三大道，在他的印象中，三皇似乎参悟出的大道也在十多种，林峰的潜质已经无限接近三皇了。

　　“人宗因为他而再次崛起，或许也会因为他而毁灭，不知道此事是好是坏？”玄冥尊者内心琢磨好久，才看向那走进来的诸位太上，朗声说道，“都来见过雷判尊者吧。”

　　雷判尊者，这是林峰告诉玄冥的，毕竟教化的尊号太过招摇。

　　众人纷纷参拜。

　　“诸位师弟师妹，想必你们听过本尊的名字，本尊林峰，乃是无生尊者留在亿灵大世界兽灵门的弟子。”林峰淡淡一笑。

　　“林峰！”

　　众人都一愣，原来眼前的这个雷判圣尊就是上次五宗大比一鸣惊人，夺得那上品上阶道器“三千时空”的功臣啊。之前都在传言，此人是这个低级修仙界天地大劫的应劫之人，早就应该陨落了才对，想不到居然还活着，而且到了如此令众生仰望的地步。

　　林峰心中倒也有几分自豪，他眼神瞄了下有些不安的独臂枪圣身上，微微有些惊讶。

　　“呵呵，林峰师弟，她跟在为兄身边数百万年，之前言语上有所得罪还请多多见谅。”玄冥尊者以为林峰要算账，自然有些尴尬的求情。

　　“师兄误会了，我只是在他们两人身上感应到了一股黑暗的力量。”林峰沉吟一番，有些不确定地说道，“这与洞天福地西风家族的诅咒秘术很像。”

　　“哦，师弟你也知道西风家族？”不但玄冥尊者整个人都一震，那独臂枪圣与独腿锤圣也都相互看一眼，露出一丝期待。

　　“本尊经过洞天福地时与西风家族的弟子动过手，斩杀了几个圣人和一个太上圣人，从他们的记忆中得到了相关的信息。”林峰淡然地说道，似乎没当成一回事，“那西风家族中有一位至尊始祖，可惜受到亡神剑谷至尊始祖的压制，倒也拿本尊没办法。”

　　“师弟你也认识亡神剑谷的始祖？那样的老前辈，你怎么会有机会相见的，那可是天大的机缘啊。”玄冥尊者惊讶不已，随即便是羡慕。

　　这下林峰倒是奇怪了，难道那叶飞师兄回去没跟他们提到过自己的事情。

　　“为兄要是有机缘的话，能够见到至尊始祖一面，那修为一定突飞猛进。”

　　“呃，大家可能还不知道，那亡神剑谷的剑怡公主乃是本尊的双修道侣，所以才有机会得见那剑谷始祖的。”真是语不惊人死不休，林峰这句话如同一座千万丈的巨山突然崩塌一般，将所有人都轰的喘不过气来。

　　亡神剑谷的剑怡公主，凡是有点身份的人不知道她大名的人还真不多，拥有无法无天修炼天赋的弟子向来就是所有宗门都关注的人物。如果不是剑谷始祖的存在，恐怕为了争夺剑怡，一些强大的宗门肯定大打出手。

　　好久，众人才回过神来，尤其是玄冥尊者居然哈哈大笑起来，拍了下林峰的肩头，“好小子，你比那无生师兄要强多了。当年他为了参悟剑道，求的一丝突破的机缘，可是在亡神剑谷中跪拜了十年都未能得见那始祖一面，你小子倒好，居然连人家的宝贝都给拐带了出来。”

　　林峰尴尬的笑了笑，想不到无生师兄与亡神剑谷还有这么一段往事。他再次看向那枪圣和锤圣，道，“待本尊成为八级丹尊，便可炼制出一种解除诅咒之力的丹药，这是一种上古丹方。虽然药效上有些夸大成分，但是本尊的黑暗大道参悟的也够精深，倒是可以尝试帮你们彻底的解除掉隐患，否则这一生你们永远无法再晋级蜕变。而且那黑暗诅咒之力，在慢慢地吞噬着你们的生命精华，时间拖得越久，情况就越严重糟糕。”

　　独臂枪圣与独腿锤圣同时跪拜下来，“请师兄救我们一次。”

　　“都是同门，你们不必跪拜。此事本尊尽量去做，至于能不能做的到，做得好，还要看机缘。”林峰一挥手，一股潜力将他们扶起来，然后才看向如菲，“你的积累十分的浑厚，明天天才弟子论道大会便开始，你还有足够的时间冲击太上圣尊境。”

　　林峰弹指一挥，两具初级太上圣尊的遗骸飞了出来，悬浮在如菲面前。

　　“有玄冥师兄相助，在最后的几个时辰内，你足以蜕变成功了。为兄还有些要事处理，就先走一步。”林峰起身刚想离开，似乎想到了什么，伸开右手，五指连动，在掌心中凝聚出一枚教化圣符，一下子隐入如菲的眉心处。

　　此刻如菲有了教化圣符，只要用自身的法力催动，那么便可相隔无穷远的距离借助到林峰的伟力，这是一个超越道器的至宝，所有人都眼红不已。

　　“这小子出手真够大方的，以后如菲的地位也水涨船高啊。”玄冥心中暗道，然后掏出一枚传音符，拓印了一些东西后弹出，隐入虚空中。他要将这里发生的一切传回宗门，告知那无生尊者。

　　林峰是个变数，他身后的那个剑谷始祖更是个变数。

　　“如菲，时间紧迫，我们开始吧。”

　　人宗安排的宫殿中悄悄地发生着一些事情，林峰也悄悄地来到了一个巍峨的巨峰前，他本欲亲自出手相助如菲冲击太上圣尊境的，但是他的法宝分身居然感应推算到了一件意外的事情，那便是洞天福地西风家族的那个中级太上圣尊暗浊长老居然也到了轩辕宗。

　　西风家族对于黑暗大道的领悟拥有一套完整的传承道统，这对林峰来说是个巨大的诱惑。炼化了西风家族五个圣人，一个初级太上圣尊就让他的黑暗大道进步显著，如果再吞噬那个暗浊长老，那更会百尺竿头更进一步。

　　不过就在他打算要潜入进去时，神色微动，转首望去，在千米外站着一个蒙面女子，那双眼睛中没有丝毫的情绪表露出来，只是静静在远望着林峰。

　　“半步至尊！”林峰一眼便看出此女身份不凡，只是这身打扮让他有些迷惑，很显然此人不是仙隐族的半步至尊，那只能说明她是某个刺客宗门的强者。

　　“难道是针对我来的？”林峰想来想去，想不出头绪干脆转身离去，他被一个半步至尊的刺客盯着，浑身都不舒服。


第740章 逆命，神古

　　林峰如今的实力就算玄冥尊者都要礼让三分，要是施展出数倍的增幅力量，几乎是横扫半步至尊境。

　　当然这是他的推测，其实在三皇世界中还隐藏着不知道多少万年的老怪物，他们或许还在苦苦寻找着突破的机会，但是他们的积累太过深厚恐怖，如果让林峰潜修个几十万年甚至是上百万年，即使还没成就至尊，但是一身力量恐怕就算是至尊始祖也可抵挡一招两式的。

　　林峰之所以对眼前的这个蒙面女尊有些忌惮，那是因为他的法宝分身居然抓取不到对方丝毫的气息，这也就是说明此女身上拥有同样遮盖命运的法宝或者是能够扭转自己命运气息的秘术。

　　“林峰道友，小心暗处的敌人。”在林峰转身的时候，耳边居然传来那个女尊的声音。

　　林峰身形没有停顿，只是在内心中升起一团疑云，他很快便消失在群山之中。

　　“命运天盘的气息，难道他便是始祖预言中的那个人吗？”蒙面女子嘀咕几下，整个人逐渐变得透明，最后消失的无影无踪。在她消失不多久，七道身影也降落下来，其中一人正是从洞天福地追杀过来的暗浊长老，不过此刻他已经晋级为高级太上圣尊，而且气息浑厚，似乎已经到了巅峰极限，随时都可以晋级为大圆满层次。

　　在他身边的六人，个个都带着一副面具，身上的气息冰冷无情，双目如同利剑。

　　“刚才逆命尊者为何不出手，本尊好不容易才将那林峰吸引出来，难道她临时反悔了？”暗浊的话音中有些不悦，不过他身边的六个面具人却同时将凌厉的目光凝聚到他身上。

　　“暗浊道友，我们只是合作关系，况且这刺杀的任务又不是你发出的，所以你说话要对我们的逆命师姐要客气点。我们虽然与刺杀宗同气连枝，但是却不是铁桶般的关系，只是因为某些原因而不得不出来而已。”一个中级太上圣尊语气有些阴沉，那面具下得眼睛瞟了眼暗浊，内心暗哼一声，这个家伙虽然是高级太上，但是一身战力却能够镇压大多数的大圆满太上圣尊，这与他的血脉威能有关。而且黑暗力量本身就很诡异，尤其是那诅咒秘术，一个不小心中招的话就算是大圆满的太上圣尊都要忍受其噬心之苦，灵魂无时无刻不在忍受着非人的煎熬。

　　但是暗浊却同样冷哼一声，有些不屑地说道：“逆命尊者乃是待罪之身，这次被派遣出来也是一个凶险的征兆，只要这次任务失败，她绝对会性命不保。我西风家族的始祖曾经为了两宗的友谊而特意向归宗的始祖提出联姻的方式，可惜却被逆命尊者断然拒绝了，如果不是贵宗的始祖极力维护，她早就香消玉殒了。”

　　那六个面具人没有反驳，而是相互对视一眼，都看出了对方眼中的无奈，默默的转身离去。

　　暗浊朝着林峰离去的方向狠狠地瞪了眼，心中谋划一番，从新回到那座山峰上。如他所料的那样，林峰果然在最后时间来到了轩辕宗，此人虽然行迹捉摸不定，但是这一路上他得罪的人太多，不但自己要追杀他，就连刺杀宗，毒宗，五行宗等都对他起来杀机。

　　而且这次还来了个神秘的逆命尊者，此女的天赋曾经在天之骄女榜上占据第一的位子足足三十万年，后来不知道是何种缘故，一夜之间她的芳名永远的消失了。

　　后来才有传言，说此女已经掌握了一种最为神秘莫测的推算秘术，遮盖住自己的命运天机。

　　后来因为得罪了西风始祖的原因，逆命尊者才收到宗门的制裁，当然对于这样的天之骄女，是不是如同传言的那样，外界知道真相的很少。

　　在林峰回到剑怡她们修炼的地方时，逆命尊者也来到了一个有些偏僻的山峰之上，这里的天地灵气非常的稀薄，对于在轩辕宗这个道统山门来说是个独特的区域。

　　“小优来了，进来吧。”

　　山峰的宫殿内传出一声平淡无奇的苍老声音。

　　逆命尊者轻“嗯”一声，闪了进去。在这个宫殿中仅仅有三个人。其中一人已经满头白发，脸上都长满了岁月的痕迹，不过那眼神却极其的明亮，如同运转的两颗星辰。

　　在他两边站立着一男一女，这两人的体型比起外人都要显得高大，一身战力内敛。

　　“晚辈参见神古前辈。”

　　“呵呵，你都已经是半步至尊了，与本尊身份相当，以后还是叫我神古道友吧。不过本尊已经习惯叫你小优了，你可别往心里去。”老者轻轻一笑，“你父亲他还好吧？”

　　“家父还在闭死关，还不知道具体的情况。”

　　“哎，半步至尊与至尊仅仅有一层纸的间隔，但是却将无数的半步至尊挡在了门外。本尊也到了大限之日，这次天才弟子论道大会后，便回去闭死关了。对了，这次刺杀宗接的任务你们宗门为何要跟着搀和，这可不是大仙宫的一向的作风。要知道那个林峰可不是个简单的人物，不但有人宗和亡神剑谷为他撑腰，就算他自己也不是个简单的人物。”神古尊者有些疑惑地问道。

　　“不久前，我已经见过那林峰一面了。此人已经用真面目示人，但是他的力量却越发的深邃，我已经看不透了。”

　　“什么？”三个人同时动容，眼前的逆命尊者拥有的手段他们都是知道，连她都看不透对方的实力，那问题就严重了。

　　逆命尊者沉默一会儿，轻叹一口气说道：“神古尊者，那个林峰也兼修体道，我已经得到了消息，小仙宫的皓月就是被他的体道力量给斩杀的。从那沧月口中得知，此人一身兼修十三道，尤其是体道更是修成了玄仙之体，达到了一百二十七大血窍空间的境界。”

　　“十三道？玄仙之体？”

　　神古尊者眼中陡放精芒，似乎有百十个星辰在旋转。

　　“小优，你的逆命之道难道就推算不出一点端倪来？”

　　“没有，如今他现身轩辕宗的消息已经暗中传遍了，不过要想对付他，恐怕没有想象中的那么容易。神古尊者，你们乃是古神的后裔，体内流淌着高贵的古族血脉。那个林峰已经修成玄仙之体，体内的血脉也逐渐的觉醒，所以……”

　　“小优，你跟本尊说这些话，到底是什么意思？”

　　“他……他身上拥有命运气息，此人要是不能一击毙命，那后果不敢想象。”


第741章 剑阵大仙术

　　一个是大仙宫的半步至尊，一个是神秘的古族后裔，两者都是那种纵横三皇世界的枭雄人物，随便寻找一个偏远的地方便可以开创古往今来的道统。

　　但是此时一个是老态龙钟，似乎到了垂暮之年，一个受到宗门的制裁，不受重用。两人又偏偏很是熟识，因此这一番谈话中充满了试探和商量的口吻。

　　“我古神后裔血脉已经没落了，需要新鲜强大的血脉补充。虽然我们同气连枝，但是如果有可能，本尊倒是想和那林峰好好的交流一番。”神古尊者看了眼两边的弟子，有些感慨地说道，“体道最难修炼，尤其是古族星体。我古神一族最强大的始祖已经闭关了两千万年，在苦苦追寻那仙尊之境，却不知道他的后人已经快到到了灭绝的地步。本尊已经老了，坚持不了多久。”

　　“神古老祖！”那两个高级太上体道尊者的脸上顿时露出悲切的神色。

　　“这次本尊带着他们来此，就是为了看看是否有合适的体道弟子能够接引回去好好的培养，没有想到那个林峰却……哎，算了，你们之间的恩怨，本尊就不参与了。”神古尊者摆摆手，示意逆命尊者离开。

　　逆命尊者行了个礼，退了出去。她虽然是个半步至尊，但是对眼前的这个神古尊者很是尊重，因此并没有那种高高在上的架势。

　　轩辕宗举办的天才弟子论道大会如期举行，为了这次盛会，轩辕宗特意开辟了一个巨大的道场，方圆百万里，分出千个独立的空间。

　　在道场的四周则布下了一个宏伟巨大的禁阵，那仙气袅绕，似乎凝聚成仙雾了，可见这次布阵之人的大手笔。

　　林峰已经感应到那股冥冥中的杀机，本来不想参与进去，但是剑怡等人却对这样的大比相当的期待，因此不得不随身保护。

　　十数万道光芒纷纷闪烁，显露出真身，这些前来参加论道大会的各宗弟子将那个巨大的道场包围起来。

　　一声宏亮的声音传来，那似乎是至尊始祖发出的，整个场地都立刻安静下来。

　　“所有尊者都将得到我轩辕宗为你们准备好的号牌，等下每人都会随机抽取一个，此次论道大会重在参与交流，不可有伤亡，此为必须遵守的准则。”

　　林峰早就感受过至尊始祖的威严，因此他相信这次天才弟子论道大会，在暗中肯定有一些至尊始祖在盯着。

　　天空金光大盛，无数的符文数字飘洒下来，就连林峰的胸前都出现一个四个五的标志。那千个分割开来的独立场地中也不时的闪烁着，出现一个个随机的数字。凡是被抽中的尊者，则上台比试。

　　在第一轮中，剑怡就被抽中了，她身形一动化成一道剑光就站到了那个场地中心。在她的对面则是一个大圆满的圣尊男子，此人一脸正气，似乎修炼了浩然正气。浩然正气也不是谁都可以领悟出的，这是一种玄之又玄的境界，一旦领悟则心灵不受污染，对于天道的领悟拥有常人无法比拟的优势。

　　两人微微行礼，便开始了试探性的交手。

　　林峰只是看了眼，便不再关注他们，剑怡虽然低于对方一个境界，但是其一身力量却远远超越对手很多。而且对方修炼的道法自然，正气无方，也不是那种会耍狠毒诡计的小人。倒是其余的比赛选手，出现一些特别显眼的尊者。他们的战力与本身的境界远远不相称，至少林峰一眼望去，就出现了三十多个能够越级挑战的人物。

　　论道大会，主要是切磋，交手的双方一般不会下重手，他们都有机会领悟对方的秘术。而四周观看的尊者也有机会见识到各种道法，或许受到启发能够一举突破某个境界层次。

　　足足半个时辰后，剑怡才面带笑容的返回，她给了林峰一个安心的眼神，便立刻沉浸在参悟中，这样的大战让她可以彻底的放开手脚去打，自然得到的好处也越来越多。

　　第二轮，天龙女，和梵天尊者相继被抽中，待他们都飞入场地中时，留在林峰身边的只有那个诗诗。她正目不转睛地关注着道场中的大战，身上的气息微微的震动着，体内似乎有一股暗藏的力量在缓缓的释放。

　　林峰法念感应了一番，这个诗诗体内蕴藏着七具圣人遗骸的力量，一旦突破的话，那实力绝对可以一跃成为圣尊中一等一的强者。此女早就领悟出来一点光明战斗天使的战斗意志，对于体道的领悟也具有绝对的天赋。

　　战斗除了自身的战力拥有绝对优势外，对于肉体的防御力也有非常高的要求，这样才能适应极其残酷的战斗场面。

　　“咦，那是什么秘术，战力居然增幅的这么厉害？”剑怡睁开眼睛，轻声说道。林峰法念一扫，便看到在战斗场地中爆发出一道璀璨的剑光，直冲天空。在那柄擎天之剑的四周幻化出无数的剑女，她们在演化着一套套的剑技，浑然天成组建成一种剑阵。

　　林峰对于剑道的领悟已经到了一个非凡的地步，但是他仅限于领悟剑道本源，对于辅助性的剑技却不甚精研，尤其是剑道仙术，目前也仅仅掌握阴阳归元仙剑术和阴阳破元仙剑术，这两种剑道仙术仅仅是个初级仙术，而且还是个不完善的仙剑术。

　　所以看到那战场中演化出的剑道仙术，林峰立刻心动了，这是一种超越高级仙剑术的秘术，将剑道与阵道融合为一体，发出了至少两倍的战力。

　　施展着是一个初级太上圣尊，他这么施展剑阵大仙术，力量立刻突破百万亿，一下子将对方那个中级太上圣尊给逼退了。

　　“那应该是剑宗的弟子，不知得到了什么机遇，居然也修炼出了剑道本源。这种剑阵仙术对于我的战斗精髓领悟也有绝佳的好处，将来融合进战斗技能中可以增强战斗的强度。”诗诗眼中绽放出绚丽的神采，身上的光明气息越来越浑厚，似乎有一种立地成道的迹象。

　　“不会吧，难不成在这里就要晋升了。”林峰环顾四周，果然无数的法念扫过这里，显然都感应到了这里异乎寻常的气息波动。

　　就在这时，林峰胸前的数字闪烁起来，原来他被抽中了。


第742章 剑十七

　　“剑怡，你在这照看下她。”林峰丢下一句话就闪了出去，降落在一个中心的战斗场地中，还没站定，就有一股冰冷的气息锁定着他。

　　“又是剑道？”这股气息林峰非常的熟悉，甚至说其中蕴藏的道义还没有林峰领悟的深刻，但是其中孕育出的杀机却比林峰要强烈很多。

　　一柄黝黑发亮的剑刺破虚空出现在林峰面前，然后化成一个英挺的中年男子，是个高级太上圣尊，一脸傲气的盯着他，眼中满是不屑。

　　“以身化剑，道婴化灵。”林峰有些惊讶，这种剑道算起来也是本源力量中的一种极端形态。如果把林峰的剑道本源看做正统，那么眼前这个男子参悟的剑道则是邪门歪道。

　　“小子，见识不错，居然一眼便看透了本尊所修的大道。”

　　林峰耸耸肩头，双手一摊说道：“这也没什么大不了的，参悟这种剑道的虽然不多，不过你也不是其中最突出的，只能说你比较幸运。”

　　“哦，原来你是这么认为的。”那个男子眼睛眯虚起来，一道寒光闪到，嘴角挂起一丝冷笑，“本尊倒想见识下声名显赫的雷判尊者到底是什么三头六臂，能够引起这么多势力的注意。记住，本尊乃是剑宗弟子剑十七。”

　　剑十七说完，头发轻轻一甩，十万根乌发化成剑光，拉出百十丈长的力量长虹席卷向林峰。

　　林峰伸掌成刀，挥洒出一匹长炼刀芒，空间都被切割出一条剧烈波动的裂缝，里面混沌的力量充满了毁灭性的气息，令人心灵都出现颤抖。

　　刀光对上剑光，旗鼓相当。

　　林峰一记手刀斩断数根长发，而刀光也破灭。但是他不着痕迹的劈出第二刀，同时将那几根长发囚禁收进法宝分身体内。他施展的是化血魔尊的道统化血刀术，虽然才是个皮毛，但是被林峰模拟出了刀势，场面倒也非常的浩大。

　　一道道长虹刀光封锁着周天，纵横交错，似乎要将对方困在攻击范围内。

　　“区区笨拙的刀术居然也想拿出来献丑，不知道是你沽名钓誉还是那些宗门的尊者都是废物。”剑十七眼睛一瞪，瞳孔中出现千万柄剑光，随即在他周身也出现了千万柄剑，那数量铺天盖地，立刻将千个战场的气势都镇压下去，十数万道法念纷纷扫过来，想看看这里到底发生了什么大事。

　　“周天诛邪剑阵。”剑十七口中吐出几个冰冷的字音，那千万柄剑立刻运转起来，在他四周布下一个神奇的剑阵。林峰锁定他的法念居然一下子被弹了回来，而且还有种被暴力撕裂般的感觉。

　　“与那万古诛仙大阵有几分相似，不过万古诛仙大阵是以神灵道婴境的尊者为阵眼，而这周天诛邪剑阵却是以剑道能量为根基，以凝聚出的剑体为阵眼，而且屡力量同源，相辅相成，触一发而动全身。”林峰慧眼如炬，他吞噬了许多强者的灵魂，将他们的经验逐渐的炼化转成自己的记忆，经验。取其精华，弃其糟粕。因此法念一转之下便发现了其中的相通之处。

　　“雷判道友，小心了。”剑十七伸指一点，那千万柄剑开始进攻，演化成一个周天的状态，浑然天成，无懈可击。

　　进可攻，退可守。

　　“三百万亿的战力，这个剑十七施展出剑阵后，实力比起一般的大圆满太上圣尊还要强，这还不是他最终实力。”林峰心中嘀咕一下，身上的黑色武道大袍开始膨胀起来。在他肉体表面出现了一百二十七道血窍空间投影，一声声连续不断的龙吟从那空间投影中传出来，一个个阴阳鱼阵图在其中缓缓的旋转着，每转上一圈，便有一股力量融入到肉体中。

　　林峰在天雷山脉和连天火海中不知道吞噬了多少雷火能量，在周身修炼出的血窍空间个储藏着。那些火，雷巨龙在不断的吞噬炼化。每时每刻，林峰的体道力量都在增强着。

　　三百万亿的战力从林峰身上散发出来，这是纯粹的体道力量，应该说是林峰将其余大道的力量通过始婴控制，转化成体道力量气息，让人不明所以。

　　无数剑光刺杀到林峰身上，绽放起刺眼夺目的光芒，震天动地的铿锵之声传遍整个战场。

　　一方是攻无不克的剑道，一方是滴水不漏的体道，双方居然将力量控制的刚刚好，在伯仲之间，不分胜负。

　　“可恶。”剑十七眼睛逐渐露出疯狂之色，他来参加天才弟子论道大会，首先他的确是想通过交流使得自己的修炼有个新的突破，二来也是想通过这次大会寻找到值得自己重视的强而有力的对手。

　　强者是寂寞的，尤其是对于荣耀万丈的天才妖孽弟子来说，没有对手，那么他们自己也会活的很寂寞。

　　但是他遭遇的第一个对手居然是个体道强者，而且怎么也感应不出对方的真实境界，这对他来说很是不利。

　　能够将周天诛邪剑阵催动到三百万亿的层次，他还能承受得住消耗，如果再次增强剑阵的威能，那法力的消耗将成倍的增长，这可不是好手段。其实周天诛邪剑阵发挥到极限，可以发出两倍的战力。

　　他是个高级太上圣尊，一身战力在两百五十万亿上下，施展出剑阵后最强的结果便是拥有超于五百万亿的力量，直追一个半步至尊的层次。

　　剑十七很不爽，然而林峰却很惬意，他的肉体经过仙兽精血的淬炼，又经过劫雷的淬炼，又经过连天火焰的淬炼已经强悍到一个难以想象的地步。如今那些剑道能量轰击到身上，丝丝剑能涌入近血窍空间中非但没有起到破坏的作用，反而进行了第四次的淬炼。

　　“你有周天诛邪剑阵，我有玄仙不灭之体，看谁能坚持到最后。”林峰心中暗暗推算着，法宝分身将之前吞噬炼化的头发都炼化掉，分析出其中蕴藏的剑道真义，一股股玄奥的真义融入脑海中，然后融入进剑道道婴之中，补充着本源力量。

　　“命运之盘的威能还是不够，推演太上圣尊拥有的一切是还是显得不足。如今已经有五个大圆满的空间世界，还差四个才能大圆满，蜕变成上品上阶道器。如果能有机会多斩杀几个剑宗的太上圣尊的弟子，不但可以得到他们拥有的一切剑道真义，还能快速的炼制成命运之盘。”

　　就在林峰思绪有些混乱时，陡然耳边传来一声巨兽怒嘶般的吼叫，整个战斗场地都颤抖起来，那四周布下的禁阵出现密密麻麻的裂痕。

　　那千万柄剑开始变化阵势，每十柄剑开始融合，变成百万柄剑，但是力量陡然增强五分。每柄剑都爆发出了幽芒，那剑体之中似乎出现了一个个模糊不清的人影。

　　四百万亿的战力。

　　林峰眉头微动，这个剑十七有些暴走了。他始婴一动，那肉体表面的血窍空间投影开始飞出来，围绕着周身旋转，似乎也演化出一种绝对防御的大阵。

　　这些血窍投影一出现，终于四周围观的尊者中发出了惊叹之声。其中不少人都是听说过林峰的大名，甚至从有心人那里还看到过林峰的影响。不过听说过是一回事，亲眼见到是另一回事。

　　至少目前林峰展示出的神族星体就值得他们去关注，神族那是上古时期的贵族，地位比起传说中的仙人还要高，他们以肉体雄霸天下，算是修仙大道中的一个另类。

　　古老的典籍中记载，体道中最尊贵的修炼之道便是星体大道，修炼至巅峰成就星空神体后，吹口气都能毁灭一个修仙世界。

　　林峰表现出的战力也达到了四百万亿，将剑十七的周天诛邪剑阵格挡在身外，丝毫产生不了作用，反而在为他淬炼肉体。

　　林峰面带微笑，淡淡地看着对面欲要怒火中烧的剑十七，“道友的剑阵之能，本尊终于得以见识一番，非同凡响。如果道友再这么下去的话，本尊也坚持不住了。呵呵，不如我们就此结束如何？”

　　他的话音刚落，四周的剑光陡然冲天而起凝聚成一柄擎天之剑，通体剑身都燃烧起熊熊黑色火焰，天空都被焚烧出一片片虚空裂缝。

　　“嗯，他要最后一击。”林峰感受到那剑的威能，脸色顿时阴沉下来。自己给他台阶下，他居然不领情。就在他也要做出雷霆一击后，那剑十七张口一吸，那边擎天之剑化成一道幽光进入体内。

　　“雷判道友，今日多谢赐教。本尊不得不承认你是个劲敌，但是本尊未必会输给你。他日如果有机会，一定再领教高招。”剑十七冷哼一声，肉身化剑，钻入虚空之中。

　　此人说走就走，不拖泥带水，倒是让林峰有些哭笑不得。他始婴一动，那化出的一百二十七血窍空间投影立刻消失，整个人又变成了一个高深目测的状态。脚下一动便出现在剑怡等人身边，那天龙女与梵音早就返回，不过他们的表情却让林峰疑惑起来。

　　天龙女一脸愤愤不平，双拳紧握，嘴里不住地念叨着，“好无耻，好卑鄙的混蛋。”而那梵天的脸色居然有些苍白，嘴角还有一丝血迹。

　　“怎么回事？”

　　梵天苦笑一声，说道：“在下的力量乃是吞噬炼化神兽精血而来，根基浅薄，导致境界跟不上去。刚才遭遇的乃是一个可以越级挑战的变态家伙，似乎是南宫家族的弟子。一不小心下，遭到一掌，受点伤。”


第743章 神古尊者的邀请

　　南宫家族？林峰搜索下记忆，从中找到了有关南宫家族的一些片段，这也是一个曾经辉煌无比的古老宗门，在三皇前时代中风骚无限。后来不知道什么原因也逐渐的没落，最后三皇崛起，他们也彻底的消失无影。

　　算起来也有五千万年没有什么大动静了，与那仙宫一样，要不是偶尔有家族弟子行走世界，闯出一些名声，南宫家族的大名恐怕早就永远的消失在历史中。

　　“其实南宫家族一直没有退出，而是以另外一种方式存在。”剑怡这个时候开口说道，“从我始祖那得知，在三皇世界颇有些名声的北宫世家其实就是南宫家族的后裔演变过来的。一个在明，一个在暗而已。”

　　林峰思索一番，这么想来那个北宫圣人与神秘的南宫家族也有莫大的关系了。不过这个念头一闪而逝，林峰伸手一拍梵天的肩头，输入一股浩瀚的精纯法力，助他调理体内有些混乱的力量。

　　“林峰，那个混蛋，你要帮我好好地揍他一番，居然胆敢调戏姑奶奶我。”天龙女这个时候一把抓住林峰的手臂，气呼呼的指向一个方向，“那是欢禅宗一些混蛋待的地方，他们一个个都很猥琐，要不是姑奶奶我实力不济，一定将他们的身下那个东西给割下来轰成稀巴烂。”

　　林峰凝目望去，果然见到十多个表面正经但是眼神却有些邪恶猥琐的尊者正四处地打量着，其中有一道眼光直接是朝着林峰这方望过来的，那是一个大圆满的太上圣尊，在他的身边还有一个更加猥琐的尊者在低声说着什么，嘴角不是露出淫、荡的笑容。

　　“林峰，就是那个一脸淫贱的杂碎，仗着高级太上圣尊的力量居然对姑奶奶我动手动脚的想占便宜，下次你遇到他，直接一巴掌拍死他得了。哎呦！”天龙女似乎想到了什么邪恶的事情，忍不住打了个哆嗦，自言自语地说道，“与其被他占了便宜，还不如便宜你呢，对吧，林峰？”

　　“啊？”林峰汗颜。

　　“切。”天龙女有些鄙视的瞟了眼林峰，嘟着嘴有些不高兴地走到剑怡身边。

　　这个时候，一直没啥反应的诗诗公主陡然哼了声，脸上一片潮红，身上的气息越来越强盛，似乎体内有股蜂拥的力量控制不住要冲出来一般。

　　林峰眼中精光一闪，暗道不好，他直接伸手一抓，左袖一卷，将其余人都包裹起来，带着他们闪了出去，回到原来潜修的峰头。

　　“林峰，发生什么事情了？”

　　“龙妹，应该是诗诗要冲级圣道了。”剑怡刚说完，那林峰朝诗诗后背轻轻一拍，用外力来接引体内的力量，果然一道光明能量柱子冲天而起。方圆万里顿生霞云，荣耀之光汇聚成海的降落到这个山头之上。

　　林峰仰头望去，便知要有大麻烦发生，因为在那片霞光中居然出现了无数的天使幻影。

　　诗诗体内蕴藏着七具圣人的遗骸，对于她来说力量恐怖的一塌糊涂，此刻控制不住终于引发出来，一波接一波的爆发着。那荣耀之光越发的强盛，就连在其中四处飞舞的天使身影都有些凝实的趋势。

　　光明战斗天使那是远古时期媲美仙人的一个种族，他们以正道之首自称。亿万年来，也不时的出现有大气运，大仙缘的人得到战斗天使遗留下的一点道统，但是却如汪洋大海中的一个浪花，根本没掀起什么大动作。

　　但是眼前的诗诗在晋级圣道时，连战斗天使的身影都化出来了，这是明摆的告诉所有人，她继承的可是光明战斗天使真正的战斗意志。

　　“哎，真是多事之秋，看来我们今后的麻烦不小。”剑怡握住林峰的手，轻轻笑着说道。

　　“我的麻烦反正不少，也不在乎多一个。不过这诗诗的来历不小，一旦她晋级圣道，之前积累的潜力将会彻底的爆发，前途无量。估计那个炎蒙族会重新找她返回家族，希望那时别惹出什么不愉快的事情。”林峰法念一动，观察着四周的情况，在他的感应中，至少有十多万道法念在四周盘旋着。诗诗晋级圣道引起的轰动比起第一天得论道大会都要引人注意。

　　一般人成道都要经过两三天的时间，但是诗诗晋级圣道却很是怪异，体内的浩瀚的能量全部爆发完毕后，那漫天的荣耀之光便开始涌入到她的体内，在她的脚下快速的凝聚出一个教化坐莲，然后又凝聚出九条九爪龙帝。

　　教化坐莲，护法龙帝，表明她只要不出意外，肯定会修成至尊大道，成为一宗始祖，真正的站立在三皇世界的巅峰。

　　而她身上的战力气息迅速的上升，速度惊人，从五百多亿的力量，很快便超越了万亿。这还只是个开端，她就像一个永远吃不饱的黑洞，有多少力量融入到体内都能承受得住。

　　“都快赶得上我了。”天龙女好像看怪物一样惊讶地打量着诗诗。

　　五个时辰后，诗诗的变化可以用翻天覆地来形容了，她身上荡漾着丝毫不弱于天龙女的力量，超越二十五万亿的战力，都快赶得上一个初级太上圣尊了。

　　等她参悟出世界之力，参悟一法一世界，那么都可以越级挑战。

　　在第一天论道大会落下帷幕时，诗诗张口一吸，将那具八翼战斗天使的法身吸入体内，睁开眼睛，光明之力笼罩全身，好像一个洞彻天地，慈悲仁心的天使。

　　天地异象消失，林峰随即一挥手，无数的绝世凶阵笼罩整个山头，玛德，让你们来窥视，先经过本尊的禁阵考验再说。林峰冷笑几声，他的绝世凶阵中暗藏了劫雷之力，三昧真火之力，还真没有那个尊者有那种能力法念能够穿透进来。

　　“在下仙古一族的弟子，前来拜访雷判道友，还请现身一见。”

　　林峰的禁阵刚布下，居然就有人来拜访。他有些诧异的是，仙古一族自己并不认识谁，而且之前也从未有过任何误会，不知道他们来此有何事？就算是来打听诗诗情况的，也不会急于一时啊。

　　不过他还是打出一个法印，撕开一个口子。三道身影从其中钻了进来，降落在林峰面前。

　　“体道，还是星体大道。”林峰一眼便看出他们所修的大道，这是他第二次看到修炼神族古体的尊者。之前看到的两个是小仙宫的尊者，被他斩杀一个，逃掉一个。但是眼前的三个人不是小仙宫的弟子，而是仙古一族。顾名思义，是远古时代神族遗留下的后裔血脉。

　　“不愧是觉醒神族血脉的尊者，在下神古，一个快要老朽的体道尊者。这两个是我仙古一族的后起之秀古厉和古妮，冒昧来访，还请雷判道友切莫责怪。”神古尊者一言一行中都显得小心谨慎。

　　林峰心中闪过无数的念头，他实在想不通三人来此是何目的。他能够感应出两个年轻人的修为都是太上圣尊级别，但是眼前这个神古老者却无法感应出，这只能说明一个问题，他已经参悟出一丝创世之力，成就半步至尊。

　　体道本来就有蒙蔽天机的能力，成就半步至尊更能够发挥这种优势潜能。

　　“神古尊者客气了，在下只是运气不错，才有如此成就。不知道神古尊者来此，有何要事？”

　　神古尊者看了眼林峰身边的几人，似乎有些顾忌。

　　“神古尊者有话但说无妨，他们都是自己人。”说到是自己人，剑怡与天龙女没啥反应，但是那梵天却激动万分，而那诗诗俏脸也出现异样的神采，只是掩饰的很好，一闪而逝。

　　“既然如此，那老朽便直言相问了。雷判道友是否是人宗的弟子？”神古尊者一动不动的盯着林峰。

　　这算是什么问题？林峰笑了下，有些奇怪地说道：“神古尊者话中大有玄机，其实在下的身份不是个隐秘的事情，很多宗门都与在下有深仇大恨，要不是顾忌到人宗的实力，恐怕在下如今也不会过的那么安稳舒服。”

　　“此事老朽自然知道，不过从雷判道友口中确定这事，老朽才放心。”神古尊者眼光变得精亮起来，有些试探地说道，“我仙古一族传承至今，历经诸多起起落落，血脉已经稀薄。老朽守护千万年，大限快至，所以想诚心邀请雷判道友成为我仙古一族的长老，继承神古尊号。”

　　林峰愣住了，这是什么意思？唯有剑怡公主和诗诗公主同时露出惊讶之声。

　　“夫君，神古尊号乃是仙古一族最尊贵的封号，就算族长都没有资格获得。能够拥有神古尊号的必须是半步至尊，拥有无上的权力，可以左右族长的决策。”剑怡法念传音，这些秘密想来林峰不会知道，所以她简单的解释一番。

　　林峰一听便明白了，这个神古尊者居然想让自己入主仙古一族，掌握仙古族人的生死命运。自己与他可是首次接触，对方居然就如此坦言，倒是让他升起几分戒心。

　　“雷判道友不必多虑，我仙古一族向来于世无争，只要你担当起神古尊号，与小仙宫和大仙宫的恩怨本尊可以去调解。而且你在人宗的地位也可以得到很大的筹码，以及道友一手创立的飞升宗也可以得到一个强而有力的盟友。”

　　“神古尊者果然好手段，连这么隐秘的事情都知道了。”

　　“呵呵，都是从老朋友那得到这消息的。雷判道友恐怕还不知道，我仙古一族隐居的地方就在南诏郡附近。刚才老朽的提议，道友可以先考虑一番，不急着答复。”


第744章 九幽鬼尊的道统

　　神古尊者带着两个小辈离开了，留给林峰一大堆的疑惑。不过身边的剑怡与诗诗却禁不住兴奋的议论起来。

　　仙古一族说是没落，其实这只是与数千万年前相比情况有些不妙而已，但是其真正的实力却比仙卜一族，仙隐一族等要强大很多。仙古一族的弟子都是修炼纯粹的体道，他们不修任何其他道法，一旦参悟就会被立刻赶出仙古一族，生生世世不得返回。

　　所以神古尊者前来邀请林峰入主仙古一族，担任神古尊号，这两个大族的公主才感到十分的吃惊。这与他们向来的道统传承完全违背，而且林峰这个人除了体道外，还兼修其他十二大道，他真要是入主仙古一族了，还不知道会引发多大的浪潮呢。

　　令他们都纠结的是，仙古一族的与世无争，但是实力却一等一的强大，无论谁得到他，那只有好处。正如神古尊者所言，林峰成为神古尊者后，他不但能够增加在人宗的筹码，就连一手创立的飞升宗都会实力大增。

　　“仙古一族应该是遇到了什么变故，那神古尊者才会急于寻找外力。夫君你既是人宗弟子，也是飞升宗掌教，更与仙隐一族，仙卜一族，亡神剑谷等有不一般的关系。如今诗诗也成就圣道，不日便可冲击太上圣尊境，将来也有很大的机会执掌炎蒙家族。如此一个纵横联合的势力，恐怕才是他来此的缘故吧。”剑怡慢慢的分析着各种可能，抽丝剥茧。

　　“况且夫君你虽然修成玄仙之体，但是体道的本质已经在蜕变，在向另外一种层次进化。那神古尊者应该是看到你之前在战场中的表现才下定决定来拜访的吧。”

　　林峰点点头，“我的体道之中已经蕴藏法道，尤其是经历过仙兽精血，劫雷之火，连天火海和剑道的淬炼，玄仙之体似乎隐隐有一种翻天覆地的改变。这种变化不是很强烈，但是却知道这种蜕变是在无时无刻地进行着。”

　　“我参悟体道数万年，但主要修的还是力量，凝聚出一个又一个的血窍空间，对于体道真义，却不甚了解。说个比喻就是，我身怀宝藏，却只是心中清楚，却无法取出来利用。仙古一族的道统传承远古，如果能窥视一二，本尊的力量将会发生一次质的蜕变。”

　　“我炼化了半步至尊傀主的灵魂，炼化了八十一至尊佛陀的灵魂残印，也获得了至尊级灭绝刀尊的道统，灵魂中已经蕴藏创世之力的奥义，只是之前力量不足，不足以参悟出丝毫。如今我的始婴灵魂力量超越一般的半步至尊，距离领悟出真正的创世之力不久矣，那时只要至尊不出，三皇世界谁是我的敌手。”林峰说的豪气冲天，也难怪他有如此信心。他一身兼修十三道，凝聚出始婴。更是拥有最强大的七倍增幅战力秘术，也懂得多门至尊级秘术的残篇修炼之法。如果能潜修数十万年，将所有力量融会贯通，即使不能成就至尊始祖大道，但是一身力量恐怕也要无限接近至尊层次了吧。

　　“仙古一族是一块让人无法拒绝的香肉，不过对于前辈来说，可有可无。我们只需安心的等待，只要那神古尊者发现前辈更多的潜力时，他手中的底牌自然会打出来。我炎蒙家族始祖曾言，仙古一族中还有一位至尊级的体道始祖，早就修炼到巅峰境界，已经闭死关两千余万年苦寻那仙尊大道。但是，自从三皇后，飞升远古仙域已经成为梦想。”诗诗公主虽然圣道大成，但是对于林峰还是一口一句前辈。在她眼中，林峰就是一个不可捉摸的无底洞，与他相处的时间越长，就会发现他身上的秘密越多。

　　剑怡望了眼身边的夫君，眼中一片温柔，她早从林峰那得知了三皇飞升经的秘密，只是两人实力不济，虽然在太上圣尊级中已经鲜有敌手，但是在至尊始祖眼中仍旧是蝼蚁一只，一根指头都可以捏死。

　　所以她一直将这个秘密深藏于心，只待林峰一龙升天，成就至尊。以他的潜力很快便可在三皇世界占据一个主导地位，有了人宗强大的支持，联合亡神剑谷等实力，那么再去谋划三皇飞升经，那时也有足够的资本。

　　“此事暂时先搁置，诗诗刚成就圣道，要好好的潜修一番。我已经感受到了来自各方的杀机，所以也要万分小心。如今我有足够的力量去打开九幽地府的后三层空间，不知道九幽鬼尊留给本尊的是什么宝藏。或许九幽鬼尊的所有道统精华都留在了后三层空间，一旦继承，怨仙分身彻底的继承他的道统。”

　　林峰盘腿坐下，怨仙分身从他体内走了出来，在他的手中托着一个九层宝楼样的道器，是一个完美的上品上阶道器。光是这个道器化成一个巨大的世界压下来便可以镇压一个太上圣尊了，不过这样完美的上品上阶道器乃是每个宗门的镇宗至宝，不会随意的带离宗门道统所在之地。

　　林峰将九幽地府一直潜藏着，就是不想招来杀身之祸。上品上阶道器的威力足足是上品中阶道器的千倍以上，像极地世界，如果是成就圣道的极剑老祖催动的话，化成一个大世界催动起来，就算是至尊始祖都可以抵挡一二。

　　剑怡等人则自动的围坐在四周替他护法。

　　林峰法念一动便凝聚出一尊法身进入了九幽地府中，前五层早就打通，因此很快便降临到第五层绝杀阵空间中。法身的力量机会是增长了三十倍，所以通过法宝分身的推算将力量集中轰向那个空间节点。

　　轰的一声巨响，那个节点剧烈颤抖着，反弹出一圈圈的力量波痕，整个第五层空间都爆发刺眼的光辉，无数绝世凶阵被激发。

　　林峰反身一挥手，那些运转起来的凶阵一下子湮灭下去，重新恢复平静。

　　“好强大的空间晶壁防御力，万兽界，丹界，法宝界三大空间世界中宝藏非同小可。”林峰法身不怒反喜，他刚才只是动用了四层力量，便可以将那最薄弱的空间节点轰的剧烈震荡，要轰开它不是很难。

　　“如果本尊不是修成始婴，恐怕要轰击这层晶壁，只有等到成就至尊境才可做到了。”林峰法身纵身一跳，化成一个高大十万米的始婴法身，教化坐莲显化，十条十爪圣龙显化。

　　他要一举轰开进入第六层空间世界的晶壁。


第745章 万兽界（一）

　　九幽鬼尊当年留下这道统时，也是至尊级的始祖，但是林峰自从得到九幽地府后，即使在第九层禁区空间中也没有找到真正的道统所在，所以他才怀疑九幽鬼尊的道统在第六，第七，第八三层空间中的任意一个。

　　只要获得了九幽鬼尊完整的道统传承，怨仙分身便可真正的潜修，直到成就至尊大位。

　　林峰法身运转了最强大的力量，将破坏力催动到极限，一拳轰击了出去。绝杀阵空间中发出了呜呜的声音，好像末日降临一般。

　　十三大道汇聚成一条混乱的力量，轰隆一声巨响，那个空间节点一下子崩溃，出现一个头颅大小的裂口。然后如同蜘蛛网一般，向四周蔓延出现密密麻麻的裂痕。

　　法身顶天立地，脚踏乾坤，再次猛烈一击，一条空间通道成型。狂暴的嘶吼声从另外一个空间中传来，汇聚成声浪大潮。

　　“百头，千头，万头……”林峰法身一动，便穿过那条通道进入了第六层空间中，那是万兽空间。一股股原始暴戾的气息澎湃着，山川连绵起伏，河流蜿蜒九曲。无数的古老森林占据了万兽空间的一半地盘。

　　林峰法念一扫，整个人都傻眼了。

　　无数庞大的魔兽匍匐在各个划分出的地盘中，每个巨兽势力范围内又领导着无数的弱小魔兽，凶兽，井然有序，好像人族中的各大宗门。而且这第六层空间之大，远远超出了林峰的想象，比起第五层绝杀阵空间要大上整整十倍不止。

　　而且在林峰法念的感应中，那些庞大的魔兽居然都是太上圣尊级的巨兽，他们没有化成人形，而是直接以兽体的形态存在着，吞吐仙气精华，整个世界都充斥着暴躁不安的气息。

　　第六层空间晶壁被轰开，自然也引起了那些诸多魔兽霸主的注意，纷纷站起来凝神仰望天空。

　　足足有二十头太上圣尊级的魔兽，甚至有两三头魔兽的实力都到达到了大圆满的层次，加上他们自身兽体优势，在大圆满太上圣尊层次中也可以一敌三了。而且那庞大的兽体，已经给人足够的威慑力了。

　　二十头巨兽那就相当于六十个大圆满的太上圣尊，这也太疯狂了吧。这还仅仅是那些领地霸主，如果再算上那些实力较弱的，乖乖，光是这万兽空间中的实力便可以在三皇世界中称王称霸了。

　　不过林峰法身已经来不及多想了，连激动的时间都没有，就感觉到一道惊人的吞噬之力笼罩全身，在他不留神的那会，一头脚踏火云，足有一座山头那么大的蛤蟆已经朝他迎过来，那巨大的口中散发出恐怖的吞噬之力。

　　一只大圆满太上圣尊的巨兽蛤蟆居然直接向林峰法身攻击。

　　“哈哈，本尊等待了无数年月，这空间晶壁终于被打开了。不管你是谁，吞噬掉你，我们诸多霸主便可离开这囚牢之地，逍遥自在了。”

　　林峰本体陡然睁开眼睛，浑身气息震荡，脸上露出不可思议的惊容。他化成一道光芒居然钻进了那九幽地府之中，此刻他终于明白为何那九幽鬼尊要在这三层空间中布下的禁制之力要强大无数倍。就算是一个半步至尊进入此地，也会被残忍的撕裂吃掉。

　　除非是至尊级的那种始祖，灵魂蜕变成仙灵，一念之下，万兽皆为诚服，弹指间便可灭杀这些凶猛巨兽。

　　林峰的一具法身进入此地都抵挡不住一头蛤蟆的吞噬之力，连挣扎之力都没有，眼看就要进入那蛤蟆的口中，一声大吼传出，便看到一只巨大的手掌破空击杀而下。

　　六百万亿的战力似乎要将天地都要击溃，那头如山峰大的蛤蟆咕鸣一声，居然发出了尖锐的嘶叫。

　　砰……那头蛤蟆被击飞出去，将地面上的两座百丈高的山峰都撞得粉碎，庞大的兽体表面出现一个巨大的手掌掌印，那骨骼都被轰的折断。

　　变故陡生，那些叫嚣的巨兽一下子安静下来。六百万亿的力量虽然很强大，但是二十头巨兽一拥而上的时候，也可以将来者撕成碎片，活活的灭杀。他们之所以安静下来，因为他们看到的是一个比他们还要庞大的擎天巨人。

　　巨人手中握着一柄足以劈开他们肉体的巨斧，杀气腾腾的锁定着他们。

　　“一群畜生，居然敢反主。”那充满杀气的声音传遍整个空间世界，那巨大的右腿提起来就要踩向那受伤的蛤蟆，林峰出现的很及时，那一具法身才没有遭受毁灭性的打击，收近本体中后便起了杀心，他知道这些魔兽被困在这里不知道多少了年月了，九幽鬼尊都是数千万年前的人物，比三皇还要古老。

　　这万兽世界中的魔兽也不知道更替了多少代霸主，生老循环，代代相传。他们的灵魂中都涟生出了疯狂的叛逆之心，如果不能用雷霆手段将他们都镇压折服的话，这万兽空间要想控制那会有无穷的麻烦。

　　但是如果将它们完全的控制住，那自己拥有的力量也大的足以成为一方巨大的枭雄了。

　　“拔山王拳。”

　　林峰的腿势还没有完全落下，便看到一只高达八万米的巨猿扑杀过来。那毛茸茸的拳头一招都打出了三百万亿的战力，而攻击的目标正是林峰的大腿。

　　本来林峰想要一斧头劈下去，不过这样实力的魔兽死去一头的话，都是一个巨大的损失。他脑海中瞬间闪过无数念头，居然收起了海皇斧，整个人化成一座移动巨峰朝着那巨猿撞过去。

　　一百二十七道血窍空间世界投影飞速旋转，那之前被斩杀的太上圣尊皓月的体道力量也在这个时候开始释放。

　　好吧，你们这些魔兽，崇尚暴力，崇尚武力解决问题，本尊就陪你们好好地玩玩。

　　“小子你找死。”那巨猿张口血盆大嘴一口咬向林峰，喷出腥臭令人作呕的臭气。

　　“孽畜。”林峰的右拳一击回击旋钩，一下子轰在那巨猿的脸上，暴起一片血雾。而他的整个身体也狠狠的撞上了巨猿，林峰感觉到自己似乎撞上了一块坚硬的钢板之上，自己的肉体立刻爆发出自保性的反震之力。

　　一连后退五步才稳住身形，林峰因为有了法力的支持，体道力量才变得很强大，如果不动用法道之力，他的体道力量也仅仅自保而已。刚才这一撞，林峰释放了近三百万亿的战力，居然才将那巨猿撞退八步远。

　　“这些大圆满太上圣尊级的凶兽，肉体防御力如此之强，难怪可以做到以一敌多。”林峰哈哈哈大笑几声，在他的身后出现了一条数万长的巨臂，这种巨臂上面雷电缠绕，三昧真火熊熊燃烧。


第746章 万兽界（二）

　　林峰施展出了体道最强一击“神之右臂”，其中劫雷之火与三昧真火辅助增幅，威力更上一层。这一击足以将对方的肉体防御击溃，对面的巨猿显然也感应到这一拳一威，低吼一声身形退闪了出去。

　　“砰”的一声，整个万兽世界都轻轻颤抖起来，林峰这一拳中途转招一下子轰击在那个蛤蟆身上。那丑陋的大头两边鼓起来的气囊被轰爆，一股股生命精气从其中散发出来。

　　“啊，救命。你们这些混蛋快点动手救我。”蛤蟆凄厉的惨叫起来，他身上规则之力环绕，无数的虚幻空间笼罩全身，将那散发出的生命精气重新的包裹收回体内。

　　一只巨大的脚狠狠地踩在了它的背上，强悍的力量将它的脊梁骨都踩断了，一股股血液从那大口中喷吐出来。这只蛤蟆最先动手，也是最先倒霉的一头。以它的优势，不至于两三招便败阵，但是林峰的每一招攻击中都蕴含多种大道力量，都是非常侵略性的。特别是毒道，雷道，火道，这三种力量无论是哪一种一旦攻入对方体内，那便可产生巨大的破坏力。

　　“孽畜，本尊真身降临此地就是来收服你们，磨灭你们的逆性。当年九幽鬼尊将你们的祖先囚禁此处，数千万年来你们不但没有诚心祷告，居然还起了叛逆之心。如今九幽鬼尊不在，本尊继承了他老人家的道统，你们就是本尊的奴才。今日不降伏的统统都要死。”

　　林峰的声音如同天劫降临，一股股浩瀚的体道力量冲入到血肉中，不断的融入各个微小的血窍中。

　　高级太上圣尊皓月的体道力量非常的精纯，经过林峰的强行炼化，一下子便有十个血窍空间雏形逐渐的显化出来。

　　感受到体道力量的变化，林峰一脚将那蛤蟆踢飞了出去。

　　又是三座巨峰化成虚无，那头蛤蟆身上光芒一闪化成人形，是一个中年男子，只是他的眼睛瞳孔中出现三点，发出三色光芒。浑身鲜血淋漓，肉体表面上布满了裂痕，不时可以看到一丝丝的雷光和火光从那些裂痕中透射出来。

　　林峰本以为这下那些魔兽要收敛几分，哪想到接连几声巨吼，便看到无数光芒闪烁而起，无数的魔兽化成人形，布下一个个阵型呼啸着冲杀向他。

　　而那些剩余的十九个领主巨兽也摇身一变化成人形，其中那个巨猿化成的男子伸手一抓，破空将那蛤蟆救了回去。

　　“数千万年的怨恨积累，看来想要雷霆手段镇压那是不可能的了，既然如此，就只好慢慢的收拾。”林峰嘀咕一下，那擎天巨体恢复原形，他的手中握着化血魔刀，守在空间通道口前。

　　一道光芒从他体内射出，法宝分身走了出去，嘴角带着点残忍的微笑，直接化身成了命运之盘，五实四虚共九层空间世界显化出来，盘身上布满了古老的符文和绝杀凶阵，还有一股股神奇的力量回荡着，似乎沾染上一点便身不由己的失去自我。

　　林峰挥洒出一刀，凝聚成长虹，贯穿方圆万丈。顿时便有数千化形魔兽惨叫一声被斩杀，实力稍微强大魔兽道婴逃遁出来，发出惊恐的声音逃了回去。

　　这第一批冲杀上来的魔兽没有一头圣尊级的，最强大的也就是绝世巅峰半圣，他们贵在数量非常的多，所以林峰一刀之下，那些崩溃的兽体纷纷被命运之盘吞噬，其中蕴藏着的规则之力融入到第六层空间中。

　　一连斩出二十刀，将近十万头的魔兽成为刀下之魂，全部成为了命运之盘的养料。

　　“退。”一句清脆的声音响起，四周密密麻麻的大军立刻后撤。

　　林峰深呼吸一口气，领域国度中近万个洪荒空间洞口倾泻下洪荒混乱力量。两百余道光芒划过天空，降落在林峰前方。

　　林峰法念轻轻一动，表面没啥变化，但是一颗心却忍不住纠结起来。这第六层万兽界中居然有如此多的强大的魔兽，大圆满太上圣尊二十位，实力稍微弱小的，高级，中级，初级太上圣尊也将近有六十多个，剩余的将近一百二十个都是圣尊级的魔兽。

　　这一股力量放到三皇世界中，立刻就是独霸一方的势力。

　　如此多的强者法念都凝聚到林峰身上，差点都让他吃不消。不过林峰还有一手，他一点眉心，出现一枚璀璨的教化圣符。在其中隐约可以看到七八十个法身端坐起来，只要他一催发，那些不知道相隔多么遥远的圣尊，太上圣尊就可以将力量传递过来，形成一股绝命击杀。

　　林峰本身的力量就已经够他们慎重的了，再加上他手中握的那柄血红之刀，感应其气息显然是一柄上品上阶道器，只是不知道什么缘故，道器本体出现了一些缺陷。

　　“器灵沉睡的道器，威力不怎么样？这位道友，既然你是九幽鬼尊的道统传承人，我们也不为难你，让开通道放我们离去，这里发生的一切都成为过去。你虽然战力非凡，但是连半步至尊的层次都没有突破，要想控制我们，根本没那个资格。”说话的是一个长相非常貌美的女子，一身丹红长袍，头发上插着十根威力丝毫不弱于中品上阶道器的白色羽毛，闪动着圆润的光芒。

　　她的本体是一头大圆满太上圣尊的魔鹤，能够代表这么多同层次的魔兽说话，实力肯定是最强大的一个。

　　林峰最大的依仗便是六倍战力，不过这种力量只是短暂的，而且一旦力量耗尽便是虚弱期。所以不到万不得已的时候，他不会施展。只是眼前二十头领主魔兽化出本体，同时出手的话，那自己即使施展出六倍战力，恐怕也无济于事，能侥幸斩杀其中的五六头就已经很不错了。

　　“就算本尊现在放你们离去，你们也绝对没有好出路，好下场。”林峰嘿嘿一笑，化血魔刀横竖在胸前，淡淡地说道，“本尊现在在三皇世界中实力排名第七的轩辕宗内，这段时间轩辕宗内正在举办天才弟子论道大会，几乎是汇聚了三皇世界各大宗门最优秀的弟子，以你们的能力一旦出去，肯定会遭到他们的眼红围杀。在这里你们是一方领主，但是到了外面，你们就是汪洋大海中很普通的一滴水，随时都会覆灭。”

　　“三皇世界。”那些魔兽顿时小声议论起来。

　　“原来我们已经来到了三皇世界，想不到老祖宗推算的结果居然真的发生了。三皇世界才是我们的起源之地，后来被九幽鬼尊囚禁，在这里不知道待了多少万年。老祖宗的警言代代相传，有朝一日一定要离开这里，时至今日机会终于来临，所以无论外面有多么凶险，我们离去的决心绝对不会改变。本尊舞鹤，不知道友尊号？”

　　“本尊教化，这是本体的尊号，你们也可以称呼我为雷判，这是分身的尊号。本尊知道要抵挡住你们的群攻那是不可能的，不过等待了这么久一出去就遭人毒手似乎也太背了，这样好了，本尊给个两全其美的建议。”

　　“想不到道友居然要窃取天道大义，自封教化，这会遭天谴的。将来就算有机会飞升远古仙域，恐怕也会落下个灰飞烟灭的下场。”舞鹤尊者面露奇色，不过她没有在这个问题上继续下去，而是说道，“教化道友说的也对，反正都等待了这么多年，也不在乎一时。不知道友给出的两全其美的建议是什么？”

　　“这么多的太上圣尊都同时出去的话，肯定逃不过有心人的眼睛，所以本尊可以先放你们其中的三人出去，跟随在本尊身边，一来可以先熟悉这个世界，二来目标也会相对小些。他日如果你们觉得完全可以适应这个三皇世界了，本尊会毫不犹豫的答应你们将所有尊者都送出这里。不知道舞鹤道友觉得这建议如何？”

　　舞鹤秀眉动了动，法念与其余的太上圣尊交流一番，才点点头道：“勉强可以，也不需要出去三人，就本尊随你先出去好了。”

　　“呵呵，这样更好。恩，不过在离开这里之前，本尊有几句话要提前告知诸位，虽然这六层空间世界的晶壁通道打开，但是你们也不能随意的出入到其他空间世界，九幽鬼尊炼制的上品上阶道器会有什么威能，想必你们早就领教过来。”林峰说完，身后的命运之盘化成了法宝分身，与本体一撞，融入其中。

　　“诸位道友，等本尊好消息。”舞鹤尊者留下一句话，与林峰化成两道光飞出了第六层万兽界。

　　“林峰，你终于出来了，都快十天了，都急死我们了。”林峰刚出现，便听到天龙女的惊呼声，似乎有些着急。

　　“她是谁？”

　　林峰转头一看，剑怡他们都在，不过他想不到的是自己进去才不到半个时辰，想不到外面都过去十天了。难怪他们着急，十天的时间，天才弟子论道大会恐怕也到了尾声。

　　“这是舞鹤太上，乃是大圆满太上圣尊，是九幽地府第六层空间世界中的第一强者。”

　　在这里只有林峰的实力得到舞鹤太上的承认，至于其他的，都弱小得很。所以她只是淡淡地点点头示意一下便将眼光落在了林峰的怨仙分身身上，在他的掌心中托着那上品上阶道器九幽地府。


第747章 体道精髓

　　“本尊雷判。”怨仙分身这个时候睁开眼睛，轻轻一笑，然后张口一吸将那九幽地府吞进体内。起身而立，与本体融合到一起。

　　“两大分身，教化道友果然厉害。”舞鹤太上眼中有些羡慕。

　　“切，原来本体是一只大鹤，有什么了不起的，居然还不将我们放在眼中。”天龙女小声嘀咕一下，似乎很不服气。不过她随即感受到了一股强大的魔气，那是舞鹤太上气势锁定住了她。

　　“你身上的气息……你身上居然拥有神兽血脉。”舞鹤身为魔兽，自然懂得血脉的重要性。他们与仙兽一样，都是从最低级的凶兽，灵兽修炼而起，凭的是一步步扎实的努力，凭的是一次次的运气和磨难。但是神兽就不同了，从他们的传承记忆中得知，拥有神兽血脉，就算是整天呼呼睡大觉，他们的实力，境界也会不断地提高。

　　这种血脉是所有魔兽和仙兽都想拥有的，舞鹤太上想不到一离开那禁锢他们无数岁月的世界就碰到了一头拥有神兽血脉的尊者。

　　林峰眼中精光一闪，踏前一步，拦在舞鹤身前，“小丫头的话，舞鹤道友别见怪。”

　　舞鹤太上大有深意的看了眼林峰，收敛起身上的魔性煞气，不动声色地说道：“下不为例。”

　　“好了，雷判前辈，我们已经有十天没有参加那论道大会，这期间不少尊者前来拜访，都因为这威力甚大的禁阵才自动退却。天才弟子论道大会还有几天才能结束，如今已经进入了挑战赛，是真正的交手，磨练各自的战力，机会不容错过。”诗诗公主眼中绽放光明之力，一言一语间充满安定祥和。

　　“走。”林峰也不多话，伸手一挥，那禁阵便裂开一条通道，众人纷纷闪了出去降落到战场外围的一个空地处，他们的出现顿时引来了无数的法念。

　　舞鹤太上冷哼一声，体外一股浓郁之极的杀意形成一圈圈的波纹散发出去，顿时便出来无数的闷哼声，显然是吃了暗亏。舞鹤的战力可以同等境界中以一敌三，加上他们的祖宗力量代代相传，到了她这一辈，其积累不知道有多么深厚。

　　林峰暗笑，他发现将舞鹤带出来似乎也是件很明智的事情，至少有些讨厌的小麻烦她会主动出手解决。

　　“好多的强者。”舞鹤太上虽然一招得手，但是随即脸色也变得极其难看，这四周的强者太多了，在她的感应中虽然有些境界低得，但是一身战力却不比她弱小。而在同等境界中，战力与她不分上下的也为数不少。至于有一些尊者身上的气息居然还让她忌惮三四分，那是真正的半步至尊，领悟出一丝创世之力的尊者。

　　“舞鹤道友，这才是刚开始。”林峰提醒道，他看向战场中心地段，那里出现了一具高达八万米的巨人，眉心处浮现一个古老的文字。那是仙古一族的尊者，在比赛中施展出了最强大的体道状态，身体四周旋转着八十八个血窍空间投影，那正是古厉太上。

　　而古厉太上的对手居然也化出了本体，是一头高级太上圣尊级的仙兽速龙雕。那双翅伸展开去遮盖住了十多个战斗场地，一片黑暗。

　　“居然是仙兽速龙雕，那古厉有麻烦了。”林峰看的眼睛发亮，他还是个小修士时，那速龙雕的飞行速度便领教过了，后来他自己境界大增，瞬移的速度比起速龙雕飞行速度要快无数倍，自然也就将它淡忘。

　　一头高级太上圣尊级的速龙雕，其空间大道，风道参悟一定到了登峰造极的地步。一般来说一头仙兽他们都有自己独特觉醒的天赋神通，在这一项上是人族尊者无法比拟的，所以等级越高的仙兽在宗门内地为相对也越高。

　　林峰猜测的不错，那速龙雕本体一幻化出来，张口一吐，便是七八个独立禁制空间散布在四周，将它的本体重重包裹着。然后双翅一动，居然在古厉身外四周出现了八头速龙雕，它们都发起了攻击。

　　“居然都是本体的战力。”林峰法念扫视过去，便感应到那八头速龙雕居然都是本体，而不是一实七虚。

　　“空间大道已经修炼到了乾坤叠合的境界，了不起。”舞鹤太上由衷的惊叹着，“比起那魔兽速龙雕的空间大道要强大三倍不止。”

　　林峰这才想起，那九幽地府第六世界中的确有一头大圆满太上圣尊级的魔兽速龙雕。

　　“教化道友，只要将眼前的仙兽速龙雕斩杀，抽取他的道婴炼化掉，那么有七分把握可以使得那魔兽速龙雕晋级半步至尊。”舞鹤嘴角露出淡淡的微笑，她转头看了眼林峰，“你那具分身身上有空间大道的气息，要么就是参悟的这一门大道，要么就是觉醒的空间天赋神通，总之斩杀它，对我们都有好处。”

　　林峰没有回答，不过他的内心却在谋划着什么，从这个舞鹤太上身上他看到了一个致命处，如果利用好的话绝对可以将她捆绑在自己的战车上。

　　“舞鹤太上这个想法太可怕，你知道那仙兽速龙雕的分身来历吗？万一得罪了不能得罪的宗门，恐怕连我都要受到牵连。此事只能闷在肚子中想，却不能去做，那是一种近乎疯狂的自杀行为。”

　　“哼，要想立足这个世界，只有利用一切可以利用到的手段，增强自己的力量。只要有了足够的自保之力，别说斩杀一头仙兽速龙雕，就算灭掉一个宗门那也没什么大不了的。”

　　好家伙，这舞鹤太上的行事准则太对林峰的胃口了。能够动不动出口便是打打杀杀的，这舞鹤太上是林峰遇到的第一个人。

　　“看来真要找个机会将他们都拉拢到身边，有他们相助，那些想出手对付我的宗门也要掂量一番了，除非是至尊始祖出面，否则就算派来数个半步至尊也根本抵挡住不自己的轰杀。”

　　林峰脑海中闪过无数的想法，但是都被一一的否定。

　　“剑怡，你可知道那仙兽速龙雕来自何方宗门？”

　　“应该来自兽宗。”

　　“兽宗？”林峰想了下，从记忆中得知这兽宗也是一个古老的宗门大派，三皇之前也是一等一的强大势力，不过后来三皇崛起，三大宗门为了扩张势力，才联合出手对付那兽宗，将之道统毁掉了七七八八。

　　追根究底，兽宗的消失还是人妖魔三大宗门一手造成的。现在三大宗门中也有仙兽，魔兽的分支道统，就是那个时候从兽宗中抢夺过来的。

　　“一些消失已久的古老宗门都相继现世，三皇世界似乎又要迎来一次新的洗礼。”诗诗公主这个时候感慨一句，她的脸上露出担忧之色。

　　“诗诗你不必过分担忧，这次你们炎蒙族也有同族弟子前来参加弟子论道大会了。我想还是找个机会，你们见面好好的聊聊。毕竟你是炎蒙族嫡系血脉，就算之前有误会，也可以化解的。你看，那几个太上圣尊拥有与你相同的血脉符文，应该是你们炎蒙族的弟子吧。”剑怡指指一个方向。

　　“恩，我早发现他们了。不过……你们看看与那炎蒙族弟子站在一起的几个人似乎正是兽宗的弟子。谈笑风生的场面，难道他们有什么关系不成？”

　　“死而不灭，破茧重生，这些早该彻底消失的古老宗门一一现世的确不是个好征兆。他们都野心勃勃，炎蒙族真要是与他们有什么关系，恐怕会引狼入室。”林峰看向那几个谈笑风生，一脸傲气的尊者，既然他们都是兽宗的弟子，杀一个是杀，杀一双也是杀，如果真要动手，那就将他们一锅端了。

　　“看，那个古厉太上下重手了。”天龙女兴奋的蹦跳起来，双拳紧握，好像是她亲自动手般。

　　“星辰乾坤术。”那个古厉太上催动的八十八个血窍空间投影在那速龙雕的连番轰击下，已经崩溃了二十三个，显然是那些血窍空间力量大损。体道力量都是源自肉体血窍空间，血窍空间力量消耗严重，自然就代表着体道战力的减弱。

　　林峰仰头望去，晴空万里，毫无异象，但是他却清晰的感应到在无穷深远的苍穹中数十道气息遥遥的降临，与古厉的血窍空间投影相呼应。

　　仅仅三息，那崩溃的投影再次凝聚出来，而且古厉身上的战力气息也是一波超越一波。就连仙兽速龙雕施展出来的禁制空间都开始颤抖，快要承受不住这股星辰力量的冲击。

　　“借助星辰的力量，难道这才是体道的精髓？”林峰看到这一变故，脑海中响起轰鸣声，神族古体修的是星体，最强大的便是星空之体，能够吞噬万界。星体，星体，自然与星辰有些关系。

　　他想到当初刚修炼七星体时似乎也感应到了苍穹之上的北斗七星与自己的七大丹田有些微妙的感应，只是那种感应没引起他的注意，他也没那种悟性，直到今日此刻，才发现自己修炼体道似乎一直在糊涂的前进着。

　　林峰施展体道，除了本身体道战力外，就是借用法道力量转化，却是舍大求小，没有参悟到星辰之力与体道星体的关系。

　　“难怪天才弟子论道大会能够吸引无数尊者的关注，果然是大有收获。”林峰心中想着，轻轻运转体道力量，试图感应那星辰之力。


第748章 刺客“断命”

　　林峰试图感应那星辰之力，但是却惊讶的发现没有丝毫动静，体道血窍空间与星辰之间根本建立不起那种神秘的联系来。

　　“如果真是这么好参悟，那仙古一族的道统恐怕也早就报废了。”林峰想了一下，放弃继续感悟。他看到那古厉太上一身战力已经飙升到三百五万亿，这是一个超越普通大圆满太上圣尊的力量。

　　那巨体身后出现了一尊更加庞大的形体，似乎从虚无中诞生，双手后背，眼光扫视四周，用一种俯视苍生的架势打量着脚下的蝼蚁。

　　“古祖圣拳。”

　　古厉太上发出了最后的决战呐喊，他一拳打出，那伸手的形体也同样打出一拳，不过这一拳却一分为八，每一拳都凝聚化成一个古老的字符，如同大道书写出一般。

　　那字符犹如神龙，在半空中摆尾一甩，与那八头仙兽速龙雕撞击到一起。所有的禁制空间开始崩溃，一处处空间塌陷，那“古”字威能太上，一招就将对方的攻击彻底的瓦解。

　　林峰心中咯噔一下，这古厉施展的“古祖圣拳”与那“魔祖圣拳”威能差不多，似乎是一门大道法武之术的总纲。比如林峰之前参悟的魔祖圣拳，这玩意随着他的魔道道婴力量日渐深厚，所参悟到的武道精华也随着越来越精深，不过这种大道武学消耗灵魂力量太疯狂，比施展九倍战力灭绝刀术还要耗费精气神，所以林峰只是潜藏参悟，已经轻易的施展出来。

　　那仙兽速龙雕其实力也催发超越了三百万亿，但是在古厉太上的八个“古”字轰击下，脆弱的如同一个大病初愈的重病之人，禁受不住再次摧残。

　　哀鸣一声，那八个速龙雕身影合二为一，重新化成人形，嘴角挂着两条血迹，眼中带着浓浓的不甘。而那古厉太上仅仅施展出一招“古”字，身上力量也几乎消耗殆尽，恢复正常的形体。

　　两人的实力在伯仲之间，力拼一招后古厉太上表面上看起来稍微占点上风，但是眼光毒辣之人一看便知道那仙兽速龙雕还是保留了一些手段，此刻只要动手，那古厉太上肯定是抵挡不住的。

　　不过那个速龙雕似乎有所顾忌，没有继续动手，而是朝古厉太上轻轻抱拳，示意一下转身离去。

　　“天龙女，你感应到了吧？”

　　“恩，那速龙雕的体内封印着一股力量，不过还是泄露出一丝丝神兽精血的气息。兽宗果然不简单，这个速龙雕一旦领悟出创世之力，就可以解开那封印，到时候冲击至尊大道可以提高成功机会。”天龙女脸色难得有一丝严肃，眼中精光闪动，似乎在思索什么问题。

　　“不但是那速龙雕，那兽宗的几个弟子体内都有一层封印，应该都是封印着神血血脉。那天府宗的半步至尊傀主被本尊炼化后便从他的记忆中得到一些模糊的线索，在三皇世界中有一个非常神秘的地方，那里似乎是某个强大的宗门所在之地。可惜傀主仅仅进入外围，就不敢继续前进，记忆中的有用的东西实在太少。本尊怀疑，那神秘之地似乎与兽宗有些关系吧，这是一种难言的直觉。”

　　舞鹤太上走到林峰身边低声说道：“到如今，我们两人应该达成相同的观点了吧？”

　　林峰转头望了她一眼，笑而不语。

　　在他们没有被捆绑在自己这条战车上前，他是不会与舞鹤等人保持相同的观点的。这个舞鹤太上知道了那些兽宗弟子体内都封印着神兽血脉，肯定会贪心打起，她在琢磨着拉自己下手，而自己也在琢磨着如何拉她下水，不过这两趟水不是同一条河拥有的。

　　“雷判前辈，你不上场试试吗？”

　　“呵呵，就算我不主动出头，也会有人点名道姓找上我的。”林峰好像推算到了什么，嘴角带着淡淡的浅笑。果然他胸前的那数字陡然闪烁起来，真的有人要挑战林峰。

　　林峰一眼望去，向他发出挑战的是一个蒙面人，整个人如同一柄未出鞘的剑，身上的力量蓄而不发。他也扭头凝神望来，眼神中满是挑衅之色。

　　“他是刺杀宗的弟子？”林峰有些惊讶，想不到居然有刺杀宗的弟子要光明正大的挑战自己。虽然不清楚那个刺杀宗的弟子实力有多强，但是林峰却清楚自己的手段，他自己的光暗刺杀之术一旦施展开来，恐怕就算半步至尊都承受不住凌厉的一击。

　　“林峰，你不要着急干掉他，先让本姑奶奶好好观摩一番那刺杀之术。一直想修炼你的光暗刺杀之术，不过没那天赋。所以只好退而求次了，实在不行，等你晋级至尊大道了，我们就一起将那刺杀宗的老底都掀翻过来。”天龙女唯恐天下不乱，一边在叮嘱着林峰，一边不住地向那个刺杀宗的弟子挥舞着拳头。

　　“别闹了，天龙妹子。”剑怡也忍不住轻叹口气，这个天龙女本性不坏，只是太过贪玩，很多事情都不分轻重。

　　“本尊从傀主那得到了一门炼制傀儡的秘术，他真要找死，本尊也不见意将他镇压，抹杀掉神智，炼制成傀儡。一个懂得刺杀之术的亡命傀儡，放出去后就算是半步至尊也会头疼不已。”林峰拍拍天龙女的肩头，脚下一动已经闪身到了战斗场地之中。

　　“本尊该称呼你为教化，还是雷判，还是林峰呢？”

　　“尊号不过是个辨别身份的符号，你觉得那个叫起来顺口就叫哪个，本尊不会在意。”

　　“有点意思，你的人头价值一柄中品上阶道器，两座万丈仙气晶山和十颗九级元丹。你有资格知道本尊的来历，所以在动手前，你记住了，本尊乃是刺杀宗十大刑手之一‘断命’。”

　　林峰上下打量他一番，长叹一口气。

　　“看来刺杀宗的实力被虚夸了很多，你根本就不算一个合格的刺客。刺客之道，隐忍，绝情，无言等等，你废话挺多，重名声，光这两点你绝对没有好下场。滚吧，像你这样不合格的刺客，本尊懒得与你动手。”林峰的声音沉稳有力，虽然不大，但是整个战场四周的各宗天才弟子耳边都清晰地回荡着他的话。

　　四周一片哗然。

　　林峰鄙视地望了眼有些发愣的断命太上，真的身形一动就要离开战场。

　　“混蛋，本尊要割下你的脑袋炼制成座椅。”那断命瞬间清醒过来，眼中血光一闪而逝，整个人消失在原地。

　　“哎，小巫见大巫，那刺杀宗的太上圣尊是自取其辱啊。”在场地外一个有些偏僻的角落中，待着十个同样蒙面的尊者，从他们眉心处那符文看出，都是来自仙隐一族。


第749章 反刺杀

　　“教化掌教虽然不是我仙隐一族的弟子，但是却继承了我们仙隐族的道统，也算半个弟子。再加上他与我仙隐族的关系不一般，此人倒是要好好的再结交一番。”说话的人声音有些沙哑，他穿着一身黑色道袍，除了眼睛外都笼罩其中。

　　“隐仁老祖，弟子有一事不明白，为何我们要花费很大的精力在那林峰身上，而且你总是一口一句教化掌教，似乎对此人很是……”隐仁太上身边的一个男子小声问道，他的话没说完，不过众人都知道他的意思。

　　“你们懂了就是懂了，不懂的话即使本尊讲的再透明清楚，你们始终不会明白。对了，我们布在南诏郡四周的弟子都到位了吗？”

　　“是，在我们来轩辕宗之前就已经全部到位，一有任何异动就会将消息及时地传递到飞升宗内。这次族内出动这么大的代价，到底是为了什么呢？”

　　“呵呵，亡神剑谷的始祖亲自会见我族始祖，你们觉得这件事有那么简单吗？所以很多事情，不但你们不懂，本尊也不懂。教化掌教说的对，身为刺客，就要懂得隐忍，无言，只要在适当的时间做出有效的一击便可。”隐仁太上转身看看身后的八个圣人，眼中露出一丝期待，“你们八个与那教化掌教有过交集，这次能够一举全部冲击圣道成功，恐怕还是沾了那教化掌教的运气啊。”

　　“运气这玩意就跟命运一样，你掌握住了那便可以善加利用，你掌握不住，就算跑到你眼前也绝对会白白错过。这次轩辕宗的天才弟子论道大会本尊不让你们参加，是因为有很多的宗门要对那教化掌教暗下杀手，我们算是他暗中的一大助力吧。”

　　隐仁太上眼中散发智慧的光芒，“以我们掌握的信息来看，那刺杀宗的十大刑手弟子这次恐怕要回不去了。以教化掌教的脾性，绝对会想办法对他们反下毒手的，到时候我们也可以趁机分上一杯羹。呵呵，好多年没遇到这么有趣的人了。”

　　仙隐族的弟子都沉默下去，他们的目光心神都被战场中的激战给吸引过去。在他们交谈的时间内，战斗已经进入了白热化，刺杀宗的断命乃是一个大圆满的太上圣尊，所以才有资格进入十大刑手的名单内。可以说，获得刺杀宗刑手称号的除了半步至尊，实力稳占前十。

　　在刺杀宗内，晋级半步至尊的刺客会有一个新的头衔叫“裁决”，代表着可以掌握众生生死的权力。宗门的道统是当年一个至尊级刺客留下来的，据说这个至尊级刺客始祖还曾经与仙隐族的始祖交过手，不分胜负，不过后来在接一次任务时莫名的消失，从此不再有丝毫消息。他创造的刺杀道统却没有消失，一直流传下来，数千万年的发展，实力已经排在了前五十名。

　　从这个宗教走出来的精华弟子实力能差到哪里去，刺杀之道一般都可以越级挑战，断命太上是大圆满的太上圣尊，全力施展刺杀之道的话，半步至尊恐怕都未必能讨到丝毫便宜。

　　所以断命太上才敢扬言要光明正大的解决掉林峰，结果他也这么做了。

　　林峰冷静的傲立当场，在他的感应中那个断命正在虚空中不断地跳跃，围绕着自己转着，似乎在寻找机会进行致命的一击。

　　“他的刺杀之道结合了空间大道，光幻道，剑杀道，难怪刺杀宗行事如此诡秘还能傲立在三皇世界，这个宗门果然有其厉害之处。要想修成刺杀道，必须要同时修炼三道。就是不知道在刺杀宗内是否有弟子凝聚出了三大道道婴，如果成功的话，这个弟子也肯定异常的扎手。”林峰法念一动，突然出手，一抓之下，一处空间好像被活生生的扣出来一般，在那个虚空中突然爆发出一道璀璨的剑光，咻的一声破开林峰的一抓之力，显露出真身。

　　“被破掉了。”不少同等次的太上都面露惊容，他们虽然也有自保的手段，也能有办法将那消失的断命逼出真身，但是却没林峰这样如此的从容，如此的潇洒。

　　那道剑光贯穿虚空，直逼林峰咽喉，断命被迫显出真身后居然孤注一掷以力博力，直捣黄龙。

　　那道剑光刺得实力较弱的尊者都忍不住闭上眼睛，他们的法念也在那股无形的剑意下纷纷逼退。

　　“铿”的一声震耳欲聋的声音，一切光芒都消失了，四周想起了无数抽气声。断命发出的致命一击，居然被一只手给挡住了。准确的说断命手中的剑被一只手给抓住了，那足以重创一位半步至尊的道器之剑居然连林峰的血肉手掌都破不开。

　　“可惜才是个中品上阶道器，连器灵都没有凝聚出来，这种垃圾货色也有脸拿出来。”林峰冷笑着说道，他看到那断命的眼睛中满是震惊之色，似乎想不到如此惊人的一击居然连对方的手掌都没能突破，“滚。”

　　左掌抓剑，右掌竖起成刀，一下子劈了下去，林峰这一记收刀攻击断命的脖子，只要被击中，肯定要斩断他的头颅。

　　不过眼前空间一震，剧烈波动起来。林峰的手刀有种不着力的感觉，力量都消散在另外一片空间中。而那断命也再次消失，不过却放弃自己的剑。

　　“一位刺客，手中的剑是第二生命，你居然放弃了自己的第二生命，你根本就不配称为一个刺客，你是个懦夫。”林峰张口一吹，激射出一道手臂粗细的雷霆，上面劫雷之火燃烧着，将手中的剑包裹起来。

　　“啊。”一声低沉的惨叫，那个断命再次从虚空中露出真身，他抱着脑袋，似乎很痛苦。

　　“他居然直接炼化了其中的灵魂印记，那雷到底是什么雷，居然生出了雷之火，那可是堪比三昧真火的力量啊。”

　　“都在传言那林峰身兼多道，本来还不信，如今看来谣言也非常的接近事实吧。”

　　“那刺杀宗的十大刑手，实力其实都差不多，如今断命不但失败了，连自尊人格都被剥夺了，其余的九大刑手恐怕要发疯了。林峰就算不动手，那断命也一定会被自己人给斩杀，他们的耻辱需要断命的鲜血来洗刷。”

　　“那个雷判尊者的体道修为我们都见识过，他已经修成玄仙之体，全身上下机会没有丝毫破绽，要想强行破开他肉身防御，必须要祭出上品上阶的道器，或者用超越他五层的战力强行破开肉身防御，伤害到他的本体，否则一切所谓的刺杀都只是个笑话而已。”

　　看到断命太上如此狼狈不堪的模样，四周观战的尊者纷纷议论起来。

　　“林峰，这次算你技高一筹，我们有的是时间。”断命身形一动就要离开战场，但是他的身体刚拔高十米远，眼神都变，身体在半空中做出了极其艰难复杂的扭曲动作，一柄剑从他的腰间划过，破开了他的道袍，划开一道血痕。

　　“刺杀之术！”断命终于惊恐起来，刚才要不是他出于本能反应，恐怕早就被这一剑贯穿重创了。

　　刺杀宗众尊者聚集之地，那九人纷纷踏前一步，眼中满是不可思议之色。

　　“小道消息说，那林峰继承了仙隐一族的光明刺杀之术，如今看来其言不假。”

　　“送葬师兄，我们要不要出手？”

　　“恩，那个断命丢尽了我们的脸面，我们背负着他的耻辱，你难道还想救他？”

　　仙隐一族聚集地，隐仁轻轻笑起来，“你们看，机会不是来了嘛。只要那断命一死，刺杀宗剩余的九人就会加快刺杀的速度，我们就有机会将他们一网打尽，好好的分上一杯羹。”

　　林峰刚才的确是施展了光明刺杀之术，不过却没有全力去做，他也想试试那个断命身上是否还有其他保命的宝物，从刚才一剑看来，他剩下的只是本能，一个刺客必须具备的冷静完全的忘记了。

　　“林峰，你欺人太甚，难道想斩尽杀绝……”

　　一道光暗交替的剑光划过他的咽喉，林峰的身形出现在断命眼前，眼中满是讥讽之色，“本尊就是要斩尽杀绝，你刺杀宗敢接下那个刺杀任务，就应该想到会有今日的下场。你能够死在仙隐族的光暗之瞬杀，秘术下，也算不冤了。”

　　断命那微张的嘴巴轻轻动了动，想说些什么，却没能说出来，他的眼睛变成了死灰色，身体表面散发出阵阵剧毒之气。

　　林峰翻手一抓，那个已经失去机能的遗骸就被收进了领域国度中。

　　“融合了分身的空间道，本尊的剑道，光明道，黑暗道和毒道，居然将刺杀之术催发出如此境界。”林峰刚才施展的光明之瞬杀一招中，临时融入了其余的三大道，威能整整翻了三倍，这一切都是从那断命身上学来的。

　　一个堂堂的大圆满太上圣尊死的如此憋屈，连遗骸都成为了对方的战利品，这下直接将所有欲挑战的人那暴躁的心都镇压下去。他们都明白一个道理，要想挑战林峰，先要找到破解对方刺杀之术的办法。

　　或许半步至尊可以尝试一番。

　　九道身影悄然离去，那是刺杀宗剩余的九大刑手。

　　十道身影隐身离去，那是仙隐族的众人。

　　还有一些分散在不同角落的人，纷纷施展手段不着痕迹的离开。

　　林峰身形一晃，已经回到了剑怡等人身边，“接下来几天，本尊不会再受到骚扰。你们几个轮番上阵挑战各方高手，对你们突破境界有着很大的催化作用。”


第750章 堕落森林

　　接下来的五天，剑怡等人轮番上阵，她们在实战中手段尽出，当感觉不妙时，那眉心处的教化圣符便显化出来，其中端坐着的林峰法身直接逼得对方溃败而逃。谁发失心疯了，要跟一个拥有教化圣符的人比力量，好在那些受到挑战的人也知道只要不真的拼命，倒也不会有什么大的损伤，而且与剑怡等人交手也得到了很大的好处。

　　轩辕宗的天才弟子论道大会很快便落下帷幕，林峰等人并没有立刻离开，而是继续留在那分配的峰头上，他要在这里相助剑怡等人冲击太上圣尊之道。

　　一座座的仙气晶山被林峰打进那命运之盘中，时间加速六千年。林峰带着众人进入其中开始潜修。而那舞鹤太上却辞别林峰，说有要事先离开一段时间，林峰也没多问，不过心中多少有点数，那崇尚暴力的魔兽估计是要对兽宗的弟子下手了。

　　外界一年，命运之盘中的林峰等人已经潜修了六千年。他彻底炼化了断命的灵魂，窃取了刺杀之道，与自己的光暗刺杀之术相互印证，最后又将两大仙剑术融入其中，光暗刺杀秘术居然发生蜕变，一举蜕变成了中级仙术。

　　而剑宗的一些道统秘密也被法宝分身推演出端倪，连带着剑道力量也提升不少。

　　至于早就在突破边缘的梵天尊者终于成就太上圣尊之位，天龙女最是夸张，她每晋级一次都是声势浩大，要不是林峰早就突破，战力非同寻常，还真的是压制不住那浩大的力量。

　　梵天太上心中暗叹不已，神兽就是神兽，同样是刚突破，天龙女的实力直追中级太上圣尊巅峰。

　　而剑怡和诗诗境界一直稳固在大圆满圣尊层次，林峰没有让她们急于突破，毕竟她们的潜能还在逐渐的释放，还有很大的进步空间。尽管没有突破，但是她们在拼命的情况下，一般的中级太上圣尊也要避让三分，不会轻易的招惹她们。

　　“七百五十万亿的战力，一般的半步至尊也可以直接以武力征服了。”林峰感受一下体内的力量，六千年间实力增长了近一百万亿，主要是体道力量的增加，那傀主一身的力量都已经被炼化融合，使得林峰的血窍空间整整重新开辟三十四个，达到了一百六十一个血窍空间。

　　“林峰，这次我们出去大开杀戒，首先将那刺杀宗的几个狗屁家伙都活捉过来，囚禁他们的道婴，让他们做姑奶奶我的奴才，整天传授我刺杀之道，以后看谁还敢惹我。”

　　林峰嘿嘿一笑，他直接忽略了天龙女的提议，转而向梵天说道，“你先返回宗门，携带宗门的一切修炼资源，和值得培养的尊者，修士赶去南诏郡融入到飞升宗内。你放心，你的道统依然独立保留，将来，本尊还会对你们开放自己一生参悟出的各种大道。”

　　“是。”梵天太上依然恭敬万分，他被林峰送出了命运之盘的空间。

　　“夫君，我们给对方一年的时间布置，会不会显得有些莽撞了？”

　　“放心好了，有人要灭我口，自然也有人要交结我。那仙古一族的神古尊者也一直没有离开轩辕宗，似乎在等我出关。我们这就出去与他们再见上一面，然后就立刻离开。”

　　三日后，林峰与仙古一族的三人在轩辕宗门户外分别。

　　正如林峰预料的那样，神古尊者对于林峰进行了第二次邀请，这次林峰没有拒绝，但是却也委婉地说明了接受神古尊称的事情要先推迟一段时间，他要先去人宗一趟，等一切事情都处理完了，就会返回南诏郡。

　　林峰不断的瞬移着，他从神古尊者口中知道了一些非常隐秘的事情，那就是这次整个大会过程中，轩辕宗的弟子却没有出现一个，就连五大宗也仅仅是剑宗出战了两次便消失了，据说他们都是在大会即将开始前退出的，也不知道发生了什么大事。

　　一开始林峰还没想到这些事情，等到神古尊者提起，他才回忆起来的确有这么回事，自从自己与人宗的玄冥尊者等人见过面后，对方一直就没再现身过，仔细想想，还真有几分古怪。

　　从神古尊者那还得知一些消息，阴阳宗，西风家族，毒宗，五行宗，刺杀宗等宗门都在处心积虑的谋划着怎么对付林峰，甚至半步至尊也出动了数位。

　　“你们都来吧。”林峰的内心在呐喊着，如今他大势已成，这次前去人宗就是为了人皇飞升经。他知道要想尽早的参悟出创世之力，仅仅靠吞噬炼化一些半步至尊还根本不够，而以他的能力却还不足以炼化掉化血魔尊遗留下的骸体。

　　所以要想在天道之路上再次跨出一大步，就要借助更加完善强大的道统。三皇飞升经是三皇世界中最强大的三大道统，对于林峰来说最有希望得到的便是人皇飞升经。

　　人宗，妖宗，魔宗也是在中皇地域，不过中皇地域太大，穿越过轩辕宗，还要经过一片堕落森林，然后穿越月神部落，最后要跨越众仙墓地才会进入人宗的势力范围。人宗占据的是中皇地区北方一片辽阔的地盘。妖宗占据西方，魔宗占据东方，南方则是由势力稍微弱一些的宗门占据着。至于丹宗则在北皇地区，剑宗则是在东皇地区，五宗的实力没有个定数，一时也分不清谁更强大。他们相互制约，倒也让整个三皇世界安宁不少。

　　林峰从记忆晶石中的地图上得知，堕落森林其实是邪修，散修的聚集地，那里属于势力空白区，不是没有宗门去整理，而是那里的环境比较复杂，传说那里其实居住着一位邪恶的至尊级强者，所有大奸大恶之辈只要进入到堕落森林，便得到了那位神秘强者的庇佑。

　　时间一久，那里便自动成为了一方零散的势力，没有统一的宗门，但是却有同一的信仰支柱。林峰本以为这一路上肯定会受到一些宗门的拦截，但是直到他进入堕落森林的范围，都没有受到一次偷袭攻击。

　　堕落森林其实与正常的大洲没啥区别，都是仙气成雾，属于修炼圣地，只是这里一刻都不会消停下来，时刻都在上演着厮杀。

　　这不，林峰还没降落下来，便看到一只血红色的巨掌从下方一个山头抓出来，那巨掌掌心幻出一个血红的世界，似乎还能感受到无尽的血海在其中流淌。


第751章 事情有变

　　攻势还没到，林峰就感到一股令人眩晕的血腥味直冲脑门。

　　“有毒。”林峰的毒道道婴轻轻一转，便将那股血气中蕴藏的剧毒吞噬炼化，“毒的世界。”

　　林峰也按出一掌，化出了一方剧毒世界。这方虚幻世界呈现五彩斑斓的色彩，但是越是绚丽的背后，其杀伤力越恐怖。对方使出的是一种魔道功法，林峰自然也不会留手。

　　两大规则世界碰撞到一起，立刻便分出高下，林峰毒的世界一下子轰入那血海的世界，里面的血海都开始变化颜色，毒气滚滚而起。

　　“好厉害的毒道，来者何人？”下方传来一声震惊之声，一道身影随即飞起出现在林峰面前，惊异不定的看着林峰。

　　来者是个女尊，中级大圆满太上圣尊，她周身都穿着一件中品上阶道器，道器散发着妖艳的血光。光芒闪动之下，映衬的这个女尊如同血魔重生。

　　那女尊法念在林峰身上一转，神色陡变，她居然感应不到来者的境界，也就是说此人的境界比她要高。她生活在堕落森林已经很久了，自然知道丛林法则。眼前的男子既然修炼的是毒道，估计十有八九是同道中人，是来避难的。

　　“在下血姬，刚才多有得罪，还请道友见谅。”那个血姬太上变化的倒是快，一看形势不对劲，态度立刻转变过来。

　　林峰可不想与她过多交缠不清，他要以最快的速度赶到人宗，见她服软，冷哼一声，身形一晃便直接离去。堕落森林中潜藏隐修的高手为数不少，他们都是穷凶极恶之辈，自己可以斩杀一两个巨头，但万一真的惹出了传说中的至尊级邪主，那可就大麻烦了，除非是自己奉送上灵魂印记，成为堕落森林中的一员。

　　见林峰没有与自己计较，血姬太上轻轻咦了声，“那人似乎在哪里见到过？似乎是……他是人宗的林峰，那个万恶之魔，完蛋了，那小子遭到许多宗门的追杀，果然来到堕落森林避难了。也不对，他完全可以回人宗避难啊。不好，又是哪个不长眼的混蛋出手了？”

　　远方传来惊天杀气，一股魔气冲天而起，化成一尊高大的魔影，发出疯狂的怒吼咆哮。

　　血姬太上看的眼神陡然凝聚起来，暗叹一声冤家，原来出手的居然是她的爱恨一辈子的男人。

　　林峰可谓是郁闷之极，自己根本无意要惊扰这些邪修，但总是事与愿违。这次出手的是个高级太上圣尊，他化出的魔影是魔道规则世界演化出的巅峰。

　　“这个人对于魔道的参悟居然到了这种层次，此人也绝对是个魔道中的妖孽之人。”林峰脑海中思绪一动，直接挥出一拳，那是体道世界，在这个世界中演化出了火，雷。轰隆一声巨响，那尊魔影被击溃。对方的大道参悟虽然很精深，但是实力却还不足，不能发挥出极限巅峰战力。

　　林峰一拳击溃对方，整个人化成一柄杀戮之剑，锁定住对方的气息。

　　“拳掌天下。”一拳一掌也从下方轰杀出来，两尊高大的魔影联手而上，战力直接翻上一倍，达到将近六百万亿，双倍战力笼罩四野，空间都在颤抖。

　　“双倍增幅战力，比一般的高级仙术还要力量，就不知道他能坚持几息？”林峰知道一旦施展出多倍的增幅秘术，那么法力的消耗就会倍增，比施展高级仙术还要恐怖。

　　高级仙术可以增幅九层，接近两倍战力，但是其消耗相对就要少上很多。那个还没露面的邪修直接施展出双倍战力，估计是感应到了林峰那必杀的决意。

　　“可惜，双倍战力仍然不够。”林峰化成的杀戮之剑爆发出了七百万亿的战力，一下子贯穿那拳掌双尊。

　　一切场景斗转星移，天地之间恢复正常。林峰降落到地面上，有些冷酷的看着眼前口吐鲜血的男子。这个高级太上圣尊居然还是个风度翩翩的绝美男子，除了他修炼的功法是魔道外，倒也看不出是个邪恶之徒。

　　“道友不是我堕落森林的尊者？”

　　林峰看看对方胸口不断出血的地方，嘿嘿一笑，直接翻手一拍，要将对方直接击毙。这个太上圣尊刚才被自己的一击重创，一股强烈的破坏之力进入到他的体内疯狂的作怪。

　　此人对于魔道的领悟已经远远超越林峰的魔道成就，所以他起了杀心。

　　不过林峰的掌还没压下去，就感应到一股力量气息锁定住自己，居然又是那个血姬太上出手了。

　　“哼，不知道死活的东西。”林峰半途回招，三道规则世界镇压下来。杀戮的世界，魔的世界，毒的世界，林峰催动了教化飞升经，一连三种大道规则世界，带着毁灭气息咔嚓一声，直接将偷袭的血的世界粉碎，就连那个血姬太上也在大意之下被三重规则世界笼罩囚禁。

　　三种规则世界，杀戮世界可以使人心神剧烈，魔的世界可以使人灵魂堕落，而毒的世界却可以腐蚀人的肉体。

　　血姬太上还不到百万亿战力，又怎么能抵挡住林峰的力量，砰的一声被困在规则世界中剧烈挣扎都没用，丝毫没有抵抗之力。

　　“你这个死冤家，你快走，他是人宗的林峰，我们不是他的对手。快走啊。”血姬太上的话充满了决然之意，她身上开始沸腾起三昧真火，居然为了救下那个男子开始献祭寿元。

　　“人宗的林峰？你是万恶之魔……不，血姬。”那个男子在稍微愣神后，悲叫一声，不顾伤势，身上居然也沸腾起三昧真火，扑向林峰。

　　林峰神情微动，这两个人关系似乎不一般，居然都愿意为了对方献祭寿元拼命，这样的修仙者人性不坏。邪恶之修，薄情寡义，唯利是图，还能保持心中的一点善意者为数不多。

　　一挥手，林峰收回攻势，将那个血姬太上抛给了扑上来的男子。

　　两人抱滚在一起，都用一种悔恨的眼神看着对方，似乎在这一刻，他们的眼中唯有对方，忘记生死。

　　林峰静静地站着，心中暗叹一口气，谁说邪修无情，从他们的眼中林峰读懂了情之真义，唯有在生死之间表露出的情，才是天地间，大道下永不磨灭的人性本质。

　　好久，两人才清醒过来，转身望向林峰。

　　“为何说本尊是万恶之魔？”

　　“是五大宗门传出来的谕旨。”血姬太上的话无疑是晴天霹雳，让林峰一时反应不过来。五大宗门代表的就是三皇世界的主宰，他们居然会同时发出这样的消息，这到底是怎么回事，到底发生了什么事情。

　　“林峰道友，你是人宗弟子，难道也不知道这件事情吗？”血姬太上看到林峰那惊愕的表情，连他们两人都迟疑起来。

　　“五大宗门的旨意是什么？”林峰控制住内心的情绪，慢慢的镇静下来。

　　“林峰道友得罪的宗门太多，那些宗门早就派出了许多绝顶强者来追杀你，万恶之魔就是从他们口中传出来的。本来我们都认为你是人宗的弟子，那些宗门只是做做样子而已，哪里想到一年前得到五宗旨意，默认了这样的说法，特别是人宗还言明不会包庇你。”

　　林峰情丝万绪，不断的推算着什么，沉默许久才开口沉声说道：“堕落森林中是不是已经暗藏了那些追杀本尊的人？”

　　“没有，我们都接到了始祖的传音，十年之内任何外人要进入堕落森林，都要被斩杀。刚开始在下并没有认出你，所以才贸然出手。”

　　“邪恶始祖！原来堕落森林真的有这样的强者。”林峰嘀咕几声，看来这次去人宗似乎有变。

　　林峰隐隐有种感觉，在三皇世界似乎有一张无形的大网笼罩下来，自己已经深陷其上，不可自拔。只是自己太过弱小，在三皇世界还存在另外一个层面似的。自己要想窥探出一二，就必须要进入那个层面。

　　而这个层面就是至尊级始祖存在的世界。

　　“你们运气不错，是你们的真情救了你们。”林峰丢下一句话，转身就要离开。

　　“林峰师兄请等一等。”这个时候那个男子终于说话了。

　　林峰脚下一顿，回头看看他。

　　“人宗早就内乱，林峰师兄还是别回去了。”那个男子鼓足勇气继续说道，“在下苍血，是……是人宗逆徒。”

　　“人宗逆徒？”林峰上下打量下这个苍血，不由点点头，这样的人物，这样的天赋肯定不是普通宗门出来的，更不可能是散修。不过他是从人宗叛逆出来的，倒是让林峰惊讶不已。

　　“林峰师兄请内坐，事情原委师弟我都一一的告知你。”苍血的眼中满是真诚，他挣扎着欲起身，不过伤势太重，居然没能站起来。

　　林峰弹指一挥，一道光芒飞入他的口中，顿时一股股生命精气散发出来，涌入到他的体内，血窍中，丹田中，紫府空间中。

　　“十级圣丹。”那血姬太上看到身受重创的苍血数息间就恢复了七八层，顿时便惊叫起来，十级圣丹那是何等珍贵，这个林峰居然如此大方，连这样的宝物都轻易的送出。


第752章 争位之乱

　　山洞内很是简洁，没什么值得入眼的东西，只有一个光滑的石浦，显然是苍血用来打坐修炼用的。

　　苍血的眼神很是迷离，似乎回到了过去，回到了人宗内。他的话音充满了感慨，充满了不甘，也充满了可惜。而血姬太上则眼神温柔地看着他，那只芊芊玉手紧握苍血的左手。

　　林峰则静静地听着苍血的回忆，他的神色不断的变化着，连呼吸都有些不正常。他怎么也想不到人宗看似庞大，原来已经乱到了这种不堪的地步。不光是人宗，其余的四大宗门也面临着同样的问题。

　　这种乱几乎每隔五十万年就要上演一次，因为在这期间是掌教大位交替的时候，可以想象到，那些有资格竞争掌教大位的众人会使出什么样的手段来。

　　苍血当年离开宗门时还只是个初级太上圣尊，他算得上是个无辜的牺牲者。至于与邪修血姬产生恩怨感情，那只是宗门给出的一个借口而已。

　　“林峰师兄，虽然师弟我离开宗门已久，但是与人宗的一些师兄弟还是保持联系。据我所知，之前争夺人宗掌教大位的共有八个半步至尊强者，他们都是老牌尊者。不过如今变成了九个，这第九个乃是新晋的半步至尊，叫无生尊者。”

　　“是他？”

　　苍血太上苦笑着点点头，“无生尊者虽然是刚晋级不久，不过他的天赋，他的战力却堪比那八个老牌半步至尊，所以他反而是后来者居上，呼声最高。但是你也知道，这么大的宗门个人战力，个人天赋已经决定不了什么了。在每个强者的身后都有根深蒂固，错综复杂的关系。无生尊者无疑是最弱小的，但是你的出现，却给了所有人不好的一个预感。”

　　林峰的大名早就在人宗内掀起了一股风暴，谁都知道他的辉煌战绩，能够一路过关斩将，迅速崛起，还引得很多宗门的围杀，这样的手段本身就证明了他的不凡。如果让他进入人宗内，那无生尊者就会得到一个强而有力的助力，那人宗掌教大位的争夺情势就会彻底的变化，朝着明朗化方向发展。

　　“苍血师弟，如果为兄非要进入人宗，那最坏的情况是怎么样的？”

　　苍血太上稍微沉思下，才缓缓地说道：“上斩仙台，受到诸方强者的挑战。”

　　“而且，那八个争夺掌教大位的尊者背后都有至尊级始祖的支持，我怕他们会来阴的。”

　　“阴的？呵呵，有点意思，我最喜欢的事情便是阴人，否则我早就死在低级修仙界的天地大劫中了。至于至尊级的始祖……本尊背后倒是也有一两个，你们觉得亡神剑谷的剑谷始祖怎么样？”

　　苍血太上深吸一口气，惊喜道，“原来消息都是真的，剑谷始祖的嫡孙，剑怡公主已经是你的双修道侣。有了他老人家撑腰，这次师兄你进入人宗已经扫除了最大的障碍。只要无生尊者登上掌教大位，那么一切阴谋手段将都是过眼云烟。因为继承了掌教大位的同时，也继承了当年人皇留下的一大法宝，可以灭杀一位老牌至尊级强者的法宝。”

　　“哦，还有这等宝物，你知道这是什么宝物？”林峰眼中绽放精芒。

　　“师兄说笑了，那宝物是每代掌教秘密传承给继承者的，除了每代掌教知道外，其他人绝对不会知道。”

　　林峰起身而立，“人宗就算是龙潭虎穴，本尊这次也要放手闯上一闯了。苍血师弟，你说你是玄冥尊者一脉的弟子？那将你赶出人宗的难道也是他？”

　　“不不不，玄冥尊者也是无可奈何，哪个宗门会将辛苦培养出的太上圣尊赶出去呢。这一切都是人宗的执法堂发出的命令，就算玄冥尊者都不敢违抗。”

　　林峰脑海中闪过无数的念头想法，虽然这次五宗做出的事情有悖常理，不过自己的确没有什么好惊怕的，有亡神剑谷始祖的承诺，大不了最后自己回到南诏郡去，好好做自己的一方枭雄霸主。

　　“林峰师兄，如果无生尊者能够顺利登上大位，还希望能够重新召回我。”苍血太上的脸色有些红润，眼中满是期盼。

　　“呵呵，你放心好了。如果人宗不容你，你可以与血姬去南诏郡加入我飞升宗。到时候本尊会联合仙古一族，亡神剑谷，炎蒙族，再去拉拢仙隐一族，仙卜一族，组建成一个攻守同盟的力量，那时候三皇世界的五大宗门又能怎么样呢？”林峰侃侃而谈，让苍血太上和血姬太上惊诧不已。

　　“如果无生尊者争位失败，让就让他带着我们这一脉的所有弟子都叛出人宗好了，天下之大，到哪都可以做一方巨头枭雄。”

　　苍血太上已经说不出话了，他想不到眼前的林峰师兄野心这么大。他哪里知道，林峰根本就没有投身人宗的意思，他自身的道统虽然还未圆满，但是已经凝练出教化飞升经的雏形，他自信将来教化飞升经一定可以超越无数宗门的道统，成为三皇世界赫赫有名的存在。

　　“林峰师兄，师弟我在这堕落森林还有一些关系不错的朋友，其实他们本性也不坏，只是……哎，有些事情都是身不由己。”

　　林峰眼睛一亮，这些人可都拥有不错的根基，如果能拉拢过来的话，那飞升宗的力量也将增强不少。

　　想到这里，林峰右手一伸，五指连动，在掌心中迅速凝聚出两枚教化圣符，“这是本尊留给你们的教化圣符，在关键时刻只要用本命精气催动，可借助本尊的力量对敌，算是留给你们的礼物吧。”

　　苍血和血姬自然懂得教化圣符的含义，他们两连忙拜谢，有了教化圣符，就等于拥有了一个随时都可以借用无敌力量的机会。林峰的真实战力有多强，他们刚才已经初步感受过了，比一般的半步至尊都要强大。

　　而且他刚才出手，是那种气定神闲的架势，也就是说他还没有全力出手。

　　教化之力，荣耀之光可以说比一件上品上阶道器还要珍贵。晋级圣道后，参悟大道每进步一点，都需要教化之力的辅助，很多圣尊，太上圣尊修炼数百万年，过千万年都丝毫没有进步，主要是因为他们体内获得的教化之力已经消耗光了。

　　而林峰却不同，他刚出晋级圣道时，是以十三大道冲击的，得到的教化之力，荣耀之光是正常人的十倍不止。再加上怨仙分身，法宝分身的反馈，可以说他最不缺的便是教化之力，荣耀之光。

　　“苍血师弟，你去邀请一下那些朋友，如果他们愿意投入我飞升宗，那么我可以每人都赠送一枚教化圣符。”


第753章 火道分身（一）

　　苍血太上做事也利索，他打出一枚传音符，很快便有数道身影相继降临。

　　“哈哈，苍血老兄，刚才你是不是又得手了，那来人是什么来头，力量不弱哦。”一个虎步熊威的高大男子走了进来，人未到粗狂的声音先到，“你这家伙还知道召唤我们来相助，还以为你要独吞了呢。”

　　“大块头，你说这话就太没良心了，苍血兄哪次会拉下我们的。”那是一个女尊的声音，带着磁音，非常有天地节奏。

　　“苍血兄布下的禁阵都破败成这样了，那个倒霉的家伙也颇有手段啊。”

　　三个人同时走进洞内，看到一脸笑容的林峰倒也没有什么惊讶，而是朝他点点头。

　　“一些时日不见，三位的修为又有见长啊。”苍血太上抱拳说道。

　　“靠，看你一脸骚像，原来是与血姬道友和好了。”

　　苍血太上和血姬太上一脸尴尬，“那个伏龙道友，见笑了。”

　　“这有啥不好意思的，想当年我追求花碧时，那可是厚着十丈的脸皮去死缠烂打的，嘿嘿，还不是被我得手了。”伏龙尊者长相狂野奔放，不过此人是个心直口快之辈，林峰倒是挺喜欢这种性格的。

　　“咦，苍血太上，你没受伤？那个被你擒拿镇压的家伙呢？”唯一的女尊有些惊讶地问道。

　　苍血太上指了指林峰，“三位道友，给你们介绍一下，这是雷判尊者，嗯，你们都听说过的。”

　　三人眼光唰的一下全部聚集到林峰身上，有惊讶，有好奇，有疑惑。

　　“人宗的弟子，林峰道友？”看起来最斯文的那个尊者上下打量林峰一番，随后点点头，“与流传的影像丝毫无差，在下伏虎，这是我师妹伏鹰，师兄伏龙。”

　　“据本尊所知，在三皇世界有一个古老的宗门叫伏妖宗，三皇之前也是声名显赫。难不成三位道友都是传承伏妖宗的道统？”

　　“雷判道友好见识，实不相瞒，我们的确都是伏妖宗的弟子，不过如今只是个被驱逐出来的叛逆弟子而已。”伏鹰尊者神色有些低落，与苍血刚开始一样，在他们心中被驱除出宗门，那是一种无法忘记的耻辱。

　　“都是高级太上圣尊，这样的人不拉拢在身边，着实可惜了。伏妖宗在三皇崛起前也是一方大教，伏妖始祖凶威无边。可惜的是后来妖皇迅速崛起，一举铲除了这个被他视为最大眼中钉的宗门。伏妖宗就此消失，虽然也有很多零散的弟子，但那都不是完整的道统。”林峰脑海中回忆一番，他想到了曾经得到过的那个伏妖神坛，猜测可能是损坏的仙器，那小魔王就是从其中逃逸出来的。难道双方之间也有关系？

　　在林峰思索的时候，苍血太上也用法念与三人沟通一番，将事情原委都一一告知。林峰的大名虽然他们只是听说过，但是能够让五大宗都惊动的人物，肯定不是一般的强者，今日所见，观其气度，与传言有很大的差别，至少看不出此人是那种嗜杀的万恶之魔。

　　轰……山洞陡然摇晃起来，外面受到了重击，一道道腰粗的金系规则力量笼罩下来。那些规则之力时而演化成一个个虚幻的空间，时而演化成一条条咆哮的巨龙。

　　巨龙吞吐之间，还有丝丝雷光闪烁，那些雷光显示灰暗色，是快要凝练出雷火的迹象。

　　“混蛋，又是那个金邪尊者来趁火打劫了。”苍血太上咬牙切齿地骂道，“诸位道友，前几次都被他偷袭得手，这次我们联手让他吃个大亏。”

　　“师弟不必动气，来者是个大圆满的太上圣尊，兼修金，雷双道，尤其是金系大道已经登峰造极，能够将规则世界演化成灵，此人已经在即将突破的边缘了。”林峰眼中闪出智慧之火，似乎已经看穿一切。

　　话音刚落，一个血红的火焰世界融入进来，顿时威能倍增。

　　“连火邪尊者也出手了，他们居然能联手对付我们。”伏虎尊者眉头微动，脸上很是严肃，“火邪尊者也是大圆满巅峰的修为，他与邪风尊者向来是水火不容，这次居然联手了，此事有些不正常。”

　　“没有什么不正常的，他们都已经到了突破的边缘。你们几个都是天赋极高，积蓄深厚之人，将你们都斩杀炼化了可以提高他们突破的几率。这两人倒是有些手段，都坐下吧。好好感受其中的威能，说不定你们反而能在这样压力下有所顿悟。”林峰嘴角带着淡淡的笑容，闭上眼睛。在他周身出现一个魔的世界，将众人都笼罩进去。

　　“师兄已经智珠在握，诸位道友我们大可放心。”苍血太上见林峰坦然的神情，自己也放松开来，坐到林峰身边。

　　伏妖宗的三个弟子相互看一眼，没有多言纷纷盘腿坐下。他们看到林峰打出的魔道规则世界居然能将所有人都笼罩进去。虽然对于魔道的领悟还不如苍血太上，但是那股浩浩荡荡，无边无际的战力气息，却是苍血太上远远不能媲美的。

　　“区区小辈，居然胆敢顽抗，火邪尊者我们联手将这座禁阵先炼化掉，看他们能躲避到哪里？”

　　轰隆隆，金系大道，火系大道立刻威力倍增，只听见咔嚓一声巨响，苍血太上布下的禁阵被轰破了，然后就看到整座山都被炼化成虚无，露出林峰等人真身。

　　一个魔道规则世界缓缓地转动着，将众人都包裹在其中。

　　“嗯，原来那个外来者居然没死，哈哈，这样也好，将你们全部斩杀，为我们冲击半步至尊境界来血祭。”一个全身都笼罩在火红大袍中的老者发出干瘪的尖啸声，那一头火红的长发轻轻一甩，便化成一张铺天盖地的火网，将林峰幻化出的魔道世界给覆盖住。

　　“嗤嗤……”

　　林峰化出的魔道世界居然冒起股股青烟，似乎承受不住那火道力量的炼化。一股股毁灭性的气息渗透进去，立刻使得里面的众人都神色微变。他们的灵魂境界要比外面的两人要弱小很多，所以在这股力量的压迫下，唯有苦苦坚持着。

　　“放开你们的心神去感受那股力量，有本尊在。”林峰的法念传入每个尊者的脑海中，一股股安静祥和的光明力量融入到他们的紫府空间中。

　　所有人都逐渐的平静下来，全力感受着那股灵魂威压。

　　金邪尊者一身盔甲，不知道是用什么金色的晶石锻造而成，没有丝毫道器气息，但是那火邪尊者施展出的火道力量却近不了身，被一股玄妙的气息反弹出去。

　　“火邪道友，那人似乎在哪里见过？”

　　火邪尊者眼神一扫，陡然一亮，发出桀桀的阴笑，“原来是被那人宗放弃的弟子，万恶之魔林峰，想不到那些追杀他的宗门没得手，却被我们困住了。金邪尊者，此人可不是个善类，不能给他丝毫翻身的机会。”

　　“难怪面熟，我们不要留手。”金邪尊者双手结出一个巨大的法印，外面是雷道晶壁，其内却是金道规则世界，“五行大道，金系为首，主攻伐，评善恶，断生死，阴阳熔神术。”

　　那金邪尊者打出的阴阳熔神术，金，雷两道形成太极鱼状，而他则端坐在鱼眼之中，以身控阵。

　　“好家伙，居然还参悟了阴阳道，将金道，雷道完美的凝聚在一起。”林峰这个时候睁开眼睛，抬头望去，便看到那个太极阵图狠狠的镇压下来。

　　四百万亿的战力爆发出来，不但那个火邪尊者的攻势一下子崩溃，林峰施展出的魔道规则空间也一下子崩溃。不过随即又是一道规则空间化出，这次是五行道规则世界，这是一个完美的世界。

　　五行大道中自含阴阳，先有五行，后生阴阳。林峰施展出五行道后，五行力量相生相克，不断的旋转着，险险的抵挡住了金邪尊者的攻击。

　　林峰也催动了四百万亿的战力，他体内的力量一波接一波地释放着。

　　“嗯，火邪，此人比我们还要邪门。”金邪尊者是正面强攻，自然能够感受到林峰那五行道规则世界的强韧性和其内蕴藏着巨大爆发力。

　　“金邪，本尊助你，轰破这规则世界，将他们的灵魂全部的打散。”火邪尊者凝空端坐，身后出现一尊火焰人，身上燃烧着淡淡的幽蓝色火焰，居然开始向三昧真火蜕变。

　　“林峰道友，那是火邪最为厉害的火道分身，本源上已经开始蜕变进化。”五行大世界中的所有人都被火邪的秘术气息给惊醒过来，他们看到那具火焰分身时，都露出惊容。

　　三昧真火本质已经超越一般的力量本源，在这个世界中唯有至尊始祖体内才能自动诞生出这种高等级的火焰，即使是半步至尊，也唯有掌握部分威能。

　　但是眼前的火邪尊者却是个异类，他仅仅是个大圆满太上圣尊，但是火道分身力量却开始蜕变，这种人物一旦晋级半步至尊，绝对超越一般的半步至尊强者。


第754章 火道分身（二）

　　火邪太上祭出他的最强火道分身，整个天地都颤抖一下，方圆十里的空间都进入一种缓慢僵硬的境界中，时间逐渐减慢，一切天地之音，呼吸，思维等等都跟着慢下来。

　　“以自己的血脉为引，以道婴为身，将灵魂寄托在虚幻的火道规则世界中，要想彻底的灭杀这具分身，那么必须先要寻找到寄托在虚空中的那屡灵魂印记。”苍血太上低声说道，“灵魂印记不灭，则分身不灭，想不到火邪尊者潜修这么多年居然真的修成了‘虚空祭神经’。”

　　林峰始婴一震，五行道规则世界中的外来气势立刻土崩瓦解，恢复正常。

　　“师兄好手段，那虚空祭神经可是祭神宗的道统，当年祭神始祖曾与三皇都交过手，虽然都失败，不过他也得到了三皇的认同。”

　　“这么说来这火邪尊者是祭神宗的弟子了？祭神宗在三皇世界中排名第六，他们的道统果然有独特之处，本尊刚才想要抓住他的一丝灵魂气息，却发现根本做不到。虚空不灭，则灵魂不灭，则分身不灭。火邪尊者凭借这具不灭火道分身，足够与半步至尊抗衡了。诸位小心，他们要攻击了。”

　　林峰的话音刚落，那火邪尊者伸手一拍，一个巨大的掌印轰然而下，化出的火道规则世界融入到金邪尊者的阴阳熔神术中，七百万亿的战力将四周大地都震塌千米深。

　　林峰法力一动，也催到七百万亿，五行道规则世界威力也随之暴涨，虽然有些裂痕，但是却没崩溃。

　　身处其中的众人个个都脸色惨白，七百万亿的战力要是攻击到他们身上，直接可将他们打爆。外面的两个无限接近半步至尊的人联手都没能轰开林峰化出的大道规则世界，可见此人的力量有多么强悍。

　　一个大圆满太上圣尊能够爆发出七百万亿的战力，他们想都不能想。这要是以后晋级半步至尊境了，举手投足间岂不是就能轻松的灭杀同等境界的强者了。

　　“虚空祭神，大道不灭，斩。”火邪尊者此刻也彻底的变色，两人联手居然都没能轰开这区区大道规则世界，这对他们来说无疑是一种信心上的打击。他不得不催动火道分身，化成一击。

　　“砰”……火邪尊者的火道分身凝聚成一击，竟然有三百万亿的战力，一击之后化成虚无，而林峰化出的规则世界也出现一个清晰的凹坑。

　　不过这只是开始，那刚消失的火道分身十分之一息间又重新凝聚出来，丝毫不停留的直接凝聚成最强一击，攻击到同一点上。

　　林峰凝神望去，那收到火道分身攻击的地方力量流逝的越来越快，一旦到了临界点就会彻底的被火道分身攻破。

　　“不死不灭的分身吗？如果我能修成虚空祭神经，除了体道外，其余十二道岂不是都能做到虚空寄托灵魂，而分身不灭的地步。”林峰脑海中闪过很多无数念头。

　　“林峰师兄，那两大邪魔联手威力不小，我们困守在此迟早要被他们逼入下风的。”苍血太上算起来与林峰的关系最近，所以他也是直言不讳。

　　“你们五人等下联手布下大阵，杜绝外界一切法念的窥视，他们能坚持几息？”

　　五人相互看一眼，那伏龙尊者粗狂的脸显得很慎重，“林峰道友，我们对于禁阵虽然有些研究，却并不精深，与那些钻研阵法大道的人相比，只是个跳梁小丑。不过我们五人联手，施展最强的手段大概可以坚持三息。”

　　“三息，足够了。”林峰眼神陡然凌厉起来，他身体一震，整个人气息瞬间变的暴戾，无情，冰寒，似乎化成了天地间的浩劫，让人心神都停止思考。

　　杀戮道，化血魔刀同时祭出，林峰整个人化成一道无情的刽子手收割着天地间的生灵。

　　那五行道规则世界转化的太快，林峰直接催发了三倍战力，三刀爆发出两千万亿的无敌力量。方圆五里的空间都变成了五声的黑暗世界。林峰第一次催动如此强悍的力量，他的肉体都有种被撕开的疼痛。

　　即使修成了一百六十一血窍空间，肉体强悍再上一层楼，但是依旧承受不了这股突然爆发的力量。

　　“还等什么，动手。”

　　正在恍惚中的五人脑海一震刺痛，立刻清醒过来，他们虽然感应不到身边人的气息，却还是自主的施展最强手段。

　　噗嗤一声轻响，天地恢复光明，林峰化身邪魔，十三大道规则世界被他催发出来，每道规则世界都困住一样东西。那些东西居然是火邪尊者和金邪尊者的肉身一部分。

　　各种各样的禁阵升空而起，五个人近乎麻木的全力催动力量，他们都被林峰刚才的一击给震蒙了。

　　林峰抬头一眼，那无情的眼神似乎穿透了五人布下的禁阵，一声冷哼，左手一挥，无数绝世凶煞大阵从体内飞出来，方圆十里都被笼罩，其中居然幻化出重重幻象，雷鸣电闪，火焰连天。

　　苍血太上等五人一屁股瘫倒在地上，感受到那绝杀凶阵的威能，惊恐万分。他们的法念刚延伸到边缘，便有一股股蛮横的力量扑杀出来，吓得他们纷纷收回法念，紧守心神。

　　然后再次被那恐怖之极的低吼声，惨叫声给吸引了目光，便看到了一尊邪魔正在全力的炼化那金邪尊者和火邪尊者。

　　十三大道规则世界力量似乎能够相互沟通，一股股浩瀚的法力灌注其中，不断地冲杀着那些残肢断体。

　　尤其是那火邪尊者的火道分身更是受到特别照顾，林峰以火道规则世界禁锢，以五行道世界加固，每过去一息，那火道分身的挣扎便弱上一分。

　　“不不不，林峰道友，我们瞎了狗眼，求你大人大量放过我们一次吧。”金邪尊者首先惊惧起来，他发出了颤抖的呐喊。

　　“对对对，我们可以奉献出灵魂本源，做你的奴仆。求你放过我们一次，我们修炼到如今境界实属不易，天道都给人一线生机，恳求你高抬贵手。”火邪尊者感受到自己的分身控制力越来越弱，眼中也露出惊恐。

　　“哼，天道给出的那一线生机是自己争取来的，你们有能力争取的话，也不会如同一只死狗般在这里求饶。今日本尊就要活活的炼化掉你们，获取你们一生的精华。”

　　林峰一拍眉心，走出两大分身。


第755章 三眼邪魔

　　林峰的两大分身朝那五个力量近乎耗尽的太上圣尊看了眼，眼中迸射威慑的神光。然后直接跨前一步，分别融入到雷道规则世界和剑道规则世界中，那里面囚禁着两位大圆满太上圣尊的头颅。

　　“林峰道友，我们猪狗不如，我们愿意做你的奴隶，我们一生一世都不会背叛你，否则必受到五雷轰顶，灵魂破灭的下场，求林峰道友饶恕我们一次。”

　　“对对，我们有好多宝物，我们还遗留下一些道统弟子，都可以奉献出来做你的奴隶。只要你饶恕我们一次，所以的都是你的。”

　　金邪尊者和火邪尊者看到两大分身进入规则世界，哪里还不知道林峰的打算。他们彻底的恐惧起来，整个人都开始崩溃，如同濒临死亡的落水狗尖锐的嘶吼起来。

　　苍血太上等五人都忍不住哆嗦了下，他们都被眼前的一幕给吓住了。

　　十三大道，除了三皇外，他们从未听说过世界上还有这般逆天之人，而且每条大道都是如此的圆满。

　　“哼，杀了你们，本尊照样可以得到你们的一切。”怨仙分身大手一抓，一个空间禁锢直接定住那金邪尊者的头颅，一道劫雷凝聚成剑砰的一声拍在上面，将那头颅轰的四分五裂，隐藏在紫府空间中的道婴惊慌失措的逃逸出来。

　　但是区区道婴又怎么能在双重打击下有丝毫逃生的可能呢，又是一道劫雷化成雷球，上面燃烧着淡淡的雷火。

　　“林峰，你不得好死，你一定会步入我们的后尘，啊……”金邪尊者在最后的时刻发出了绝望的呐喊，随即灰飞烟灭，神智被直接抹杀干净。

　　金邪尊者一死，他的肉体各部分也停止了挣扎。

　　而另外的那个法宝分身直接化成一个轮盘将那火邪尊者的头颅包裹进去，随后面无表情的走出剑道规则直接。

　　林峰本体身上气息一转，恢复正常，伸手一捞，无数的宝物从那破碎的肉体中飞出来。道器，丹药，经书真的不少，还有一些比较罕见的灵药。

　　一股脑的全部收取起来，然后淡淡的瞄了眼那五个还没回过神来的尊者说道：“你们几个都要了突破的边缘，这两个家伙的遗骸能量足够你们晋级了。好好的炼化，别浪费了。”

　　说完，林峰闭上眼睛，两大分身坐在左右两边。

　　好久，伏龙尊者才咽了口口水，法念传音道：“他们就这么死了？”

　　“应该是死了吧。”

　　还是伏虎尊者显得很冷静，理智，他暗叹一口气，今天被这个苍血太上给坑了。他们亲眼看到林峰的手段神威，知道了很多不能知道的秘密。这摆明是拉他们上贼船，否则下场也绝对不会比金火双尊好。

　　“二哥，我们怎么办？”伏鹰尊者也看出了苗头，有些晃神地问道。

　　“呵呵，我们躲在这里暗无天日，其实跟着他说不定也是件好事。”伏虎尊者淡淡一笑，伸手一抓，便摄取一部分骸骨，体内稍微恢复的力量轰击到上面，开始抽取其中蕴藏的力量。

　　苍血太上还是显得有些尴尬，他没想到这个林峰师兄比传言的还要可怕，刚才施展的秘术也太恐怖了，修炼杀戮之道者虽有不少，但是真正大成者却罕见。可是一旦大成，那都是威震三皇世界，纵横无数岁月的超级魔头。

　　从刚才来看，林峰与万恶之魔的形象已经非常的吻合了。

　　不过他们已经是众矢之的，已经没什么可担忧的了。

　　金邪尊者和火邪尊者的灵魂本源被林峰炼化着，一股股关于火道，金道，雷道，阴阳道的记忆经验融入到自己的灵魂中。还有他们的一身法武大道秘术也全部的窃取接纳，经过法宝分身的推演转化后，再反馈到怨仙分身和本体之中。

　　在堕落森林遇到这种事，是林峰意料之外的事情，不过也正是这次意外，让他多了分警觉的心理，人宗不是表面上看到的那么简单。

　　他战力虽然不弱于一般的半步至尊，但是毕竟没有参悟出创世之力，他继承了灭绝道尊的杀戮之道，战斗天使的光明之道，还有化血魔尊的魔道，虽然得到了一些创世之力的本源力量，但是却炼化不了。林峰猜测可能还是自己的积累不足，一般的大圆满太上圣尊晋级半步至尊都是数十万年，甚至一两百万年，而他却不到十万年。

　　如今以他潜力，炼化同等级的强者已经增强不了多少战力了，唯有灵魂力量会有所明显增长。堕落森林每天每时都会各种大战爆发，所以金邪尊者和火邪尊者联袂出手反被斩杀的事情根本没引起多大的波动。

　　整整一个月后，苍血太上等人身上气息一阵剧烈波动，法力滚滚，各种规则世界都显化出来，力量再次有了质的飞跃。

　　好久，五人才慢慢地收敛气息，睁开眼睛惊喜地感受着体内那暴涨的力量。他们的潜力天赋本身就很高，所以一旦晋级，得到的好处也非常大。苍血太上战力直逼三百五十万亿，战力直接翻了一倍。而伏龙，伏虎，伏鹰三位尊者战力也接近三百万亿，在同等境界中那都是一等一的强者。而那血姬尊者因为五人中境界最低，炼化掉大圆满太上圣尊的遗骸后，得到的好处反而最大，不但顺利突破到高级太上圣尊层级，战力还达到了两百万亿。

　　五人顺利晋级后，就静静等待着林峰的清醒，又过了五天，林峰身上的气息才有一丝异常波动，随即滚滚战力澎湃而出，逼得众人不断后退。

　　“祭神宗的道统中最强秘术‘虚空祭神经’果然玄妙无比，如果我能再修炼出十二法道分身，战力会增强大什么境界？”林峰心中暗自嘀咕一番，连他也想象不到那种层次会厉害到什么地步。

　　“不错，你们的进步比本尊想象的要大。”林峰睁开眼睛，左右两个分身同时融入到他的本体内。

　　“拜见掌教师兄。”

　　一句掌教师兄，就代表着他们已经达成一致认同，承认了自己的立场。

　　林峰微微一笑，连续弹出三道教化圣符，隐入到伏龙三人眉心处，“诸位师弟，师妹，这堕落森林其实也挺不错的，你们觉得呢？”

　　“掌教师兄说的对，我们在这里多多少少都认识些朋友，虽然交情不是很深，但是好好的结交一番，倒也可以拉拢几个。”伏虎尊者神情恭敬地说道，“苍血师兄肯定提到过，在堕落森林中的尊者还有很大一部分是出于无奈被逼躲藏在此的，他们可以好好的拉拢一下。”

　　“不错，掌教师兄，你虽然是人宗的弟子，但是已经另立门户，一身道统也完全脱离了人宗。一个新兴的宗门要想迅速立足三皇世界，就需要吸纳更多的人才。师弟我也决定了，全力拉拢一批值得信任的尊者后便前去南诏郡。”

　　林峰点点头，这几人的决定很合他意，也不枉他一番苦心。他拿出一块记忆晶石，将从火邪尊者和金邪尊者身上得到的秘密都拓印一番，弹指送到苍血太上手中，“按照指引，前去接受金邪尊者和火邪尊者所有宝藏以及道统弟子，你们可以便宜行事。嗯？”陡然林峰神色一变，似乎在聆听什么。

　　众人看出了林峰不对劲，毕竟这四周已经被绝杀凶阵包裹起来，除非是强行的轰破，法念要想渗透进来似乎很困难，除非灵魂力量已经远远超越林峰。

　　“师兄，难道是哪位半步至尊传音给你了？”

　　林峰沉吟一番，缓声道：“三眼邪魔你们熟悉吗？”

　　“三眼邪魔？”五人纷纷变色，脸皮都忍不住抽搐几下。

　　“他是何人？”

　　“师兄千万当心此人，他乃是堕落始祖的亲传弟子，目前是堕落森林的真正掌权者。此人的力量深不可测，据说在半步至尊境已经停留了过千万年，对于创世之力的参悟已经到了极限。”

　　“后来堕落森林相继出了三个半步至尊强者，结果他们联手后爆发数倍战力都禁受不住三眼邪魔的一指之力，可以想象他的恐怖。”苍血太上咽了口口水，提到那三眼邪魔就忍不住哆嗦下。

　　“掌教师兄，刚才难道是三眼邪魔传音给你的？那绝对不能去。”

　　“不能去吗？以他的实力早就发现了这边发生的事情，要想对我们不利，何需那么麻烦。无论那三眼邪魔是个什么人物，本尊倒是挺感兴趣的，见上一见也不错。真要对本尊动手，本尊也有九层的逃生把握，此事你们不必担心，本尊自有后手。”林峰伸手一抓，那些绝杀凶阵全部化成流光进入体内。然后脚下一动，便瞬移了出去。

　　三眼邪魔是堕落始祖的亲传弟子，这样的人物真要有什么想法根本不需要那么麻烦，直接动手便可。林峰之所以敢去，就是想通了这点。

　　堕落峰，是堕落森林第二大圣地，也是三眼邪魔闭关之地。平时这座峰头都是人迹寥寥，非常冷清。不过今日就有许多人汇聚于此，一个个浑身都散发邪恶的气息，他们表情非常严肃，平白无故下接到三眼邪魔这个掌权者的传音，个个心中忐忑。

　　他们虽然一个个都是手段狠毒之辈的，但是那三眼邪魔的手段他们更加清楚。在此人面前，他们弱小的就是一只只可怜的蝼蚁。


第756章 选择

　　这些汇聚于此的邪魔实力高低不等，最强大的是大圆满太上圣尊巅峰，最弱小的是大圆满圣尊，稀稀落落的大约有百十个。

　　林峰的身形出现在堕落峰外，他身外的气息非常的平和，属于中庸之道。他的出现，引来很多人的目光，法念不断地在他身上扫视，似乎想窥探出来者的身份。但是林峰的体道修为大进，整个人的力量气息浑然天成，除非是灵魂力量比他强大的，否则根本看不出丝毫眉目来。

　　神色淡定化成一道流光出现在堕落峰的宫殿之中，里面的环境瞬息大变，宫殿内自成空间，到处仙气袅绕，霞气升天。进入到这里的邪魔也敬畏的收敛起体内的气息，变成一个个普通的尊者。

　　“唰”，突然头顶上空裂开一条缝隙，从里面降落下五把龙椅。其中四把龙椅上都端坐着一位尊者，眼神如电，周身都荡漾着超脱的神韵。

　　“参见四位大尊者。”所有人都抱拳行礼。

　　林峰法念一扫，便知道这四人的身份了。他们应该就是堕落森林中的四位半步至尊，其中那个稍微靠前的龙位上端坐的女子应该就是三眼邪魔。

　　“想不到令人威风丧胆，统治堕落森林千万年的半步至尊居然是个女子。”林峰在打量她的时候，陡然那女子眼神也扫视过来，星目如辰，一股窥破天地大道的力量从那眼中射出来。

　　“窥天之术？”林峰见识过这种至尊级的秘术，曾经那五行宗的尊者就是施展这种秘术破掉自己的光暗隐身术。不过如今这个三眼邪魔施展出的窥天之术威力似乎已经蜕变到另外一种境界，能够洞察天地玄机。

　　林峰本能反应下，体道力量布满整个肉身，其余十二大道同时收敛龟息，但是他还是很无奈的感应到一股微弱的气息突破了自己的肉体防御，深入血肉之中，抓取了自己的一丝气息。

　　“仙卜一族的卜天之术！”林峰这下真的镇定不了了，这个外表圣洁，但是名声臭名昭著的女子居然连使两大至尊级的秘术。这些秘术来头不小，她不但懂，而且可以说是精通，这样的人就十分恐怖了。

　　林峰心中顿生警惕之心，法宝分身的气息一震荡，颠倒自己的命运玄机，幻想重生。

　　“咦？”那个三眼邪魔终于眼神微变，娇红欲滴的樱桃小嘴发出一声惊讶，她收回眼神，奇怪的上下打量下林峰，“原来如此，难怪那么多的老怪物惦记着你。”

　　其余的三个半步至尊也在打量林峰，不过他们却没那么放肆。

　　三眼邪魔玉手一挥，那第五张空的龙椅飞到林峰身上，“你有资格坐下。”

　　其余的低级尊者一直都低着脑袋，此刻都用眼光偷偷地打量着这个有资格坐下的尊者。

　　“你们都来拜见教化道友吧，哦，也可以叫他雷判道友。”

　　三眼邪魔的话如同在平静的湖面上砸下一大块石头，激起千层浪波。

　　最近一段时间，要说三皇世界发生的最大的一件事，莫过于五大宗门同时封杀一个新崛起的弟子，林峰。他受到多个大宗门的追杀，这还不是最主要的，最主要的是他自封尊号“教化”，这是偷取天道的大罪，就算三皇最巅峰时期都没敢这么说。

　　天道看不见，摸不着，但不代表它不存在。越是违背天道的，在最后关头总会受到无形的制裁。向林峰这样的人物，不但魔性十足，而且还亵渎天道神意，将来必会受到最强大的惩罚。

　　林峰神色平静，他坐在龙椅上，抱拳道：“不知道道友唤在下前来有何事？”

　　三眼邪魔沉吟一番，才说道：“你与那些宗门之间的恩怨，本尊不希望影响我堕落森林的秩序，那金邪，火邪两个混蛋是瞎了狗眼，被你杀了就罢。”

　　“什么，火邪尊者和金邪尊者都死了？”旁边的三个半步至尊同时吃惊道。

　　“火邪和金邪他们可都是大圆满巅峰的绝世强者，是最有希望晋级半步至尊的人物，你斩杀了他们，是我堕落森林的一大损失，不过始祖有话，教化道友有两条路可以选择。”三眼邪魔不顾众人的惊讶和议论，继续说道。

　　林峰眉头一皱，连堕落始祖都抬出来了，他老人家想干什么，自己虽然有些异类，但是在他们眼中也跟一只蝼蚁没啥区别吧。

　　“还请道友明言。”

　　“嗯，第一条选择便是教化道友入我堕落森林，成为我们堕落中的一员，只要你答应，始祖便可保你，还可助你修炼，一直到你晋级为至尊始祖。”

　　这个条件不可谓不大，能够得到一位至尊始祖的相助承诺，那就是拥有了一块免死金牌了。不过林峰却立刻摇摇头，毫不犹豫的拒绝了。

　　三眼邪魔似乎早知道林峰会拒绝一样，只是轻轻的笑了下，“还有第二选择，那便是道友留下化血魔尊的遗骸，化血魔刀和他的残魂。”

　　林峰眼神陡变，果然此行不善，自己获得那化血魔尊的一切只有化妖门的几个尊者知道。后来的几次战斗中虽然也使用过化血魔刀，但是却是以杀戮之道催动的，几乎遮盖了它本来的面貌气息。

　　而且所承受攻击之人都已经死绝，根本不会透露出这个消息，那眼前的这个三眼邪魔能够知道，肯定是在化妖门那里发生了不妙的状况。

　　一股股暗流在这片独立空间中回荡，那三眼邪魔一对妙目充满了邪恶之光，她死死地盯着林峰看，想知道他的反应。

　　“没有第三条选择吗？”

　　“第三条有是有，不过没有必要说，你应该明白的。”

　　林峰平静地看着三眼邪魔，突然笑了。

　　“你笑什么？”

　　“其实在下倒是也有个好的提议，想必道友会有点兴趣。”林峰止住笑容，“化血魔尊是何许人物，就算被镇压千万年也不会那么容易死掉得，神灵一动，亿万里皆可化为尘土。这样的人物连一些普通的至尊始祖都感到忌惮，你觉得在下能够做到吗？”

　　“哼，林峰你不要狡辩，那化妖门的弟子……”坐在三眼邪魔身边的一个尊者立刻大怒，但是随即却暗哼一声，脸色苍白的瘫倒在龙椅上，眼中满是恐惧之色。

　　“这里没你开口的资格。”三眼邪魔冷声说道，原来是她暗中出手了。

　　林峰算是明白了，原来问题真的出在化妖门那边。


第757章 毒沼

　　三眼邪魔的威严无人可以抵抗，就连她身边的半步至尊也没资格，可见此女的实力到了何种鬼神莫测的地步。林峰明白问题真的出现在化妖门那时，脑海中不断的闪现出他所见到过的化妖门弟子，想来想去都没个头绪。

　　“林峰，你有什么好的建议可以说了。”

　　林峰轻轻一笑，“听闻道友停留在半步至尊已经千万年却迟迟不得要领晋级为至尊境，如果有一个至尊境的始祖与你不断的切磋，不知道道友有几分把握去冲击至尊境呢？”

　　“哼，至尊始祖那是何等人物，岂会花费无数时间来指点本尊，林峰，如果你的建议只是这样的话，那我们之间便没有话可以说了。”三眼邪魔脸上出现些不耐烦的神色。

　　“在下既然提出这样的建议，当然是因为有把握。化血魔尊的遗骸的确不在我这，不过在下的确在恶魔岛见过他的余威，还得到了他的本命道器化血魔刀。道友应该很清楚，那化血魔刀中可是蕴藏着化血魔尊的一丝残念，如果你能将他的残魂抽取炼化掉得话，那会有什么样的好处你可以想象得到。”

　　果然，那三眼邪魔眼神变了变，至尊级始祖的残魂神念那是多么珍贵的至宝，只要炼化掉了，获取到所有的灵魂本源力量，包括记忆片段，那么她将再次拥有冲击至尊境的机会了。

　　“说吧，你有什么条件？”

　　“道友果然是快人快语，那些追杀本尊的人，虽然本尊不畏惧，但是要将他们全部斩杀却也非常的困难。作为交换，道友只需出手一次便可。替在下抵挡住潜伏在黑暗中的人，事成之后你可以法身降临化血魔刀第九层世界，炼化那化血魔尊留下的残魂印记。”林峰虽然能够使用化血魔刀，不过那道器的器灵自己却无法控制，道器的真正控制权还是属于那化血魔尊的，这次他要借助三眼邪魔的手，将那最后一丝隐患彻底地抹杀掉。

　　“你的算盘倒是打的挺好，本尊岂会这么容易趟入你们之间的浑水中。”三眼邪魔轻轻一笑，似乎看穿了林峰的诡计。

　　然而林峰却不动声色，很理所当然地说道：“如果抵挡几个半步至尊就能够增加突破的机会，在下觉得这生意值得做。”

　　三眼邪魔冷冷地看着林峰，见他的眼神深邃如星空，气息浑然淡定圆满，丝毫没有慌乱，内心嘀咕几下，说道：“化血魔尊的遗骸到底在不在你身上，本尊也不再追究，不过如果本尊不但替你挡下，而且还能够助你斩杀几个半步至尊，不知道你有什么可以回报的？”

　　林峰微愣，随即明白了什么，在利益面前，一切都是浮云。这个三眼邪魔想从自己身上得到更多的好处，只要她贪心，自己便有足够的手段来应付。

　　“八倍增幅战力的化血刀术如何？”

　　啊……大殿中响起无数的抽气声，很多天赋妖孽的弟子能够拥有三四倍的战力那就已经不容于世了，八倍战力那只是传说中的至高秘术。在历史长河中也曾经拥有很多这样的秘术，但是却都一一的湮没消失。

　　三眼邪魔眼中出现两道魔影，她玉手一挥，沉声道：“其他人都出去吧。”

　　她口中的其他人包含那三个半步至尊，对于三眼邪魔的独断专行，没有人敢说个“不”字或者显露出一丝不满情绪，纷纷飞身离开。

　　等所有人都离开后，林峰才轻声说道：“这些人都很怕你？”

　　“怎么，难道你不怕？”

　　“我为什么要怕？他们怕你是因为他们的命运掌握在你的手中，而我的命运掌握在自己手中，就算你此刻全力出手，在下也有十足的把握脱身。”

　　“始祖说的果然没错，林峰你的确是个人物。只要你晋级半步至尊境，那么至尊之下必定无敌。化血刀术能够增幅八倍战力，而且是以魔道催动，本尊的确很动心。不过本尊如何相信你？”

　　林峰屈指一弹，射出一块记忆晶石，“里面是化血刀术的前四式，你可以好好地参悟一番，觉得可行，我们的合作就正式的开始。”

　　三眼邪魔捏着那块记忆晶石，冰冷的神色终于转变开了，她没有去研究记忆晶石中化血刀术的真伪，而是伸手在面前轻轻一抹，居然出现了一面如同镜子般的宝物，里面反射出种种景象。

　　林峰越看脸色越阴沉凝重。

　　“刺杀宗，西风家族，五行宗，毒宗，还有大小仙宫，总共出动了五个半步至尊，其中以大仙宫的逆命尊者实力最强。不过本尊所知西风家族的那个小子似乎得到了某个半步至尊的道统，力量与日俱增，一身手段绝非一般的大圆满太上圣尊可比。”

　　“想不到神古尊者没能说动大小仙宫。”林峰看到画面上出现的那个蒙面半步至尊女子，内心嘀咕一下。在他所见到的尊者中，那个蒙面的女尊给他的警惕心最大。

　　“林峰，除了你到处招惹强敌外，你身上还拥有许多宝物，尤其是你拥有的天赋，气运更是引人眼红，谁能得到你的全部，那就拥有了你的一切。所以这六个宗门只是明面上的，暗地里想要斩杀你的不知其数。”

　　林峰抬头看了眼三眼邪魔，轻轻笑着道：“也包括你吗？”

　　“当然，其实对于本尊来说吞噬炼化掉你比炼化一个至尊级始祖的残魂印记得到的好处还要大。不过有些事情不是想想就能做到的，本尊觉得结交你这样的一个人比树立一个敌人更滑划算些，你觉得呢？”

　　“哈哈，在下也是这么认为的。那些宗门的弟子既然被拒绝在堕落森林外，他们肯定会通过其他方式绕过这里，然后在前往人宗的路上设伏。”

　　“所以我们可以主动出击，杀他们一个措手不及。”

　　两人对视一眼，会意一笑，两道身影飞出了宫殿。

　　“三眼邪魔不适合你？”

　　“本尊已经忘记本名了，在这个人吃人的修仙界，唯有让别人更怕你，你才能活得更久些。”

　　这是两人最后的交谈，在他们离开后，无数的法念在交接议论着，毕竟林峰的名头鹊起，不是一般的大。

　　三道人影出现在半空中，是那被三眼邪魔喝退的三个半步至尊。

　　“邪眼那个贱人居然与那林峰联手了，化血魔尊的化血刀术非同小可，我们只知道那八倍增幅战力的秘术在化妖门的手中，想不到那林峰居然也知道修炼之法。如果我们得到了那化血刀术修炼之法，何必还留在这堕落森林如同一只狗一样活着。”

　　“邪凤，你想怎么做？”

　　“我体内拥有不死火凤的血脉，那林峰体内的火道正适合本尊吞噬，只要本尊的火道蜕变成功，那么战力便会倍增，不死秘术的威能也会大大增强。到时候，邪眼那贱人也拿我们没办法。”

　　“桀桀，可笑那林峰自持禁阵厉害，却不知道在堕落森林我们才是真正的主宰。可惜那金邪与火邪两个没用的家伙白白的便宜了林峰小子。我们三人联手斩杀了林峰，邪凤你吞噬他的火道，本尊便吞噬他的雷道，库森便吞噬他的黑暗道好了。”

　　“哼，林峰的黑暗道还不怎么样，那西风家族来了一个小辈，他的黑暗道本尊倒是满期待的。”库森尊者眼中射出仇恨无比的目光，“那个老东西当年将本尊赶出家族，这次就借林峰的手来灭杀他最看重的血脉后裔。”

　　“库森，你放心好了，我们二人必定助你报仇。对了，雷蒙，这次仙雷一族没什么动静吗？听说在天雷山脉，你们仙雷一族的弟子也吃了点小亏。”

　　“此事还不详，不管了，如今我被迫躲在堕落森林中，就算有族人前来，也不会与他们相见的。我们还是跟上去吧，别追丢了。”

　　“放心好了，那西风老祖只是以为那暗浊觉醒了黑暗之瞳的天赋神通，素不知道本尊比他还要早觉醒。只要直闪黑暗之瞳，他们两人岂能逃脱追踪。”库森尊者说完，眼珠立刻变的墨黑，似乎所有光线透射进去都被吞噬一般。

　　“他们往毒沼方向去了，肯定是想对那些追杀林峰的宗门弟子出手，我们走。”

　　三个半步至尊身形一晃，已经到了亿万里之外。

　　毒沼乃是堕落森林边缘的一个神秘半废墟的恐怖地带，里面拥有无穷无尽的剧毒之气，一般的太上圣尊只能深入千里之遥便抵抗不住，一旦法力耗尽，深陷其中，那么肉身根本就抵挡不住剧毒的侵袭腐蚀。

　　不过也正是因为这样，很多想通过堕落森林但是又怕受到攻击的尊者便会选择这条看似危险，实质还挺安全的毒沼通道。

　　两道身影从天而降，显露出林峰与三眼邪魔的真身。

　　“林峰，这毒沼之地越深入越是凶险，连本尊都不敢轻易的涉入。据说这里曾经是一位至尊级的毒祖体内一方世界所化，数千万年来很少有强者能探出个一二来，连我堕落始祖都仅仅深入五万亿里便不得不退出，所以等下我们都要小心。”三眼邪魔说完，身上笼罩一方虚幻的规则世界，然后轻松的走了进去。

　　“毒沼！”林峰没有说什么，只是毒道道婴一运转，在他的体外也出现一方规则世界，不过这是毒道规则世界。

　　三眼邪魔转头古怪地打量着林峰几眼，然后掉头继续前行。

　　毒沼中的剧毒之气果然厉害，林峰曾经在小魔域和恶魔岛上吞噬的剧毒之气种类都没有这里的十分之一多。


第758章 冤家寻仇

　　三眼邪魔是用自身的力量不断的抵抗各种剧毒的入侵，而林峰则是不断的吸收其中的剧毒之力，融入到毒道规则世界中，增强着毒道威能。

　　“其中的一些剧毒之力太过凶猛歹毒，连我的毒道规则世界都要被其腐蚀，难怪那三眼邪魔都很小心翼翼。”林峰在吞噬剧毒之力的过程中，也感受到了自己的毒道规则世界出现一些不稳定，那是无法抵挡更加强大毒力的迹象。好在他还有辅助性的手段，法念轻轻一动，火道规则虚化世界出现，在灵魂力量的控制下逐渐的融合到一起。

　　火道规则世界燃烧的是三昧真火，火焰一扫之下，那些毒性非常强大的力量逐渐被炼化，变成纯粹的毒力被毒道世界吸收。

　　“这个林峰如此成长下去，潜力不可限量。三皇世界，仙遗蛮荒，凶兽之墓和封魔之域四大世界的大战快要来临，为了晋级至尊境，本尊肯定要参加那四方大战，此人或许是个强大的盟友。也不知道始祖是怎么想的，居然对此人非常的看重。”三眼邪魔感应到林峰身上的种种气息变化，没有表现出异常的神色，只是内心在翻江倒海的谋划着什么。

　　“等下。”在前进了七百里后，林峰突然出声叫住了三眼邪魔，“这里的气息有些混杂，应该是刚有人经过这里。”伸手一抓，虚空中囚禁住几缕肉眼无法辨别的气息送入到命运之盘中推演，然后朝着左前方一指，“往那个方向去了，此人实力强大，应该是个半步至尊强者。”

　　“看来我们还是迟来一步，追上去。”三眼邪魔娇躯一动闪了出去，林峰紧随其后，他们在毒沼中因为要防御着剧毒之力的侵入，因此不敢随意的瞬移，只是用闪电般的速度飞行着，一息下也有万里之遥。

　　“轰……”前方传来剧烈的爆炸声，那里有人交上手了，气息滚滚而起，方圆万里的空间都被搅起一股股狂暴的旋风。

　　林峰的身影刚稳定，便看到在前方万里的地方，一个高大的魔影正在一边咆哮，一边轰击出千百拳，死死压制住对方。

　　“哼，你这个混蛋，无耻的西风小辈，居然敢落井下石，炼化本尊。这次看你还能逃到哪里去？”

　　“哈哈哈，戈刺，如果你在全盛时期，本尊还要忌惮你三分，可是如今本尊的实力已经可以越级挑战，普通的半步至尊都可以一战，你虽然窃取了一个大圆满的太上圣尊的肉体，但是要想打败本尊，你已经没那个资格了。”

　　“天月魔临。”那个巨大的魔影打出了一招仙术，在苍穹之上的那一轮看不清的星辰之月无穷远的传递下一股力量。顿时上空千里笼罩起一片灿烂的光辉，似乎要驱逐这片毒沼的力量。

　　“末日荣光。”

　　对面的男子也不甘示弱，在他的背后升起一轮散发着黑暗光明的太阳，仿佛要挣脱天地间的束缚般，缓缓的奋力上升。

　　“居然会是他们？”林峰有些意外地说道。

　　“你认识？”

　　“那个使出仙术末日荣光的是西风家族的暗浊尊者，我们第一次交手时他才是个中级太上圣尊，如今已经成就了大圆满的层次，而且他的力量浑厚无比，一身战力恐怕不低于四百万亿。”

　　“而他的对手则是一个修炼魔道的半步至尊，当年他出手偷袭同等境界的一位强者，眼看就要得手，却被在下出手救走，而他也施展天魔解体大法脱身，不曾想到那个暗浊尊者居然寻找到了他的残魂，囚禁炼化。”

　　林峰娓娓道来，“那个暗浊进步神速，应该是炼化了戈刺尊者的残魂，获取了所有的修炼经验。”

　　又是一招对拼，双方八斤八两，不分胜负。

　　“黑暗主宰，末日灾手！”暗浊身体一震，更加狂暴的力量从体内散发出来，一只黑暗凝聚成的魔手破空抓向戈刺，所经过的地方，无数剧毒之力被强行的吞噬融入魔手之中。

　　“戈刺，你虽然夺舍成功，可惜你没有好好闭关融合，这次看你还有什么机会躲避本尊的武道仙术？”

　　“你找死，天魔流星。”那尊魔影朝天仰吼一声，再次从苍穹之上降临一股力量，那戈刺每轰出的一拳似乎化成了一道流星，这也是借助天地星辰之力的武道仙术。

　　林峰法念仔细的感应着，眼中露出一丝惊奇，这武道仙术“天魔流星”乃是天魔族的道统，难道那个戈刺夺舍的是天魔族的弟子？

　　一处处的空间在塌陷，似乎看到了三皇世界的晶壁出现了道道细密的裂痕。

　　“戈刺，听说你的道统传给了天魔族的一个天才弟子魔二十三，本来还有些不信，不过看到使出这天魔族的绝学，看来传言不假啊。”暗浊嘿嘿一笑，他身形一个弹射居然要逃跑。

　　“林峰，那暗浊就交给你，这戈刺本尊收了。”

　　三眼邪魔话音还落，那林峰已经消失。不用她说，林峰已经对那暗浊起来杀机，之前因为有些顾忌，现在完全没了后顾之忧，自然也就起了灭口之心。这个暗浊是诸多追杀者之一，以他的天赋，说不定哪天就会再次突破，晋级为半步至尊，到时候收拾起来更加的麻烦。

　　一手剧毒魔掌凭空凝聚，轰然一掌拍向那暗浊，已经弹射出去的暗浊怪叫一声，打出末日灾手，将近五百万亿的力量。

　　不过一声冷哼响起，那剧毒魔掌一变居然也打出了同样的一招末日灾手，天地在沉沦，剧毒在肆掠，黑暗在降临。

　　七百万亿的力量以绝对压倒性的力量一下子将暗浊的攻势化解，并且轰向他的肉身。以毒道的威能，那个暗浊肉体只要沾染上一点，便可让他求生不得，气死不能。

　　“阁下是谁，居然懂得我西风家族的武道仙术？”暗浊在周身布下层层黑暗道规则世界，连续轰击出两式末日灾手，才险险抵挡住林峰的攻势，他整个人又被逼退回了原来的地方。

　　至于那戈刺尊者更是不堪，他连反应的机会都没，就被一根指头点飞了出去，整个肉身再次崩溃，血洒一片。

　　林峰的身形慢步从虚空中走出，他似笑非笑的看着一脸阴沉的暗浊，嘴角一撇道：“乖乖束手就擒，本尊给你个痛快，否则万劫不复。”


第759章 黑暗大道真经

　　林峰的出现让暗浊尊者有些惊慌，他虽然得到一些奇遇，能够越级挑战，但是说实话他对于林峰内心还是有点恐惧。有关林峰的传言太多了，这次能够信心满满的跟着其他宗门前来追杀，他还是想借助那些真正的半步至尊的力量。

　　结果却在这里被戈刺尊者给缠上，他没有想到的是戈刺尊者乃是魔道，毒道双修，魔道灵魂本源被他给吞噬炼化，但是毒道灵魂本源却侥幸逃生。

　　后来戈刺尊者对天魔族的一位太上圣尊弟子夺舍成功，随即便借助一丝灵魂间的模糊感应，追杀了进来。

　　在毒沼中，戈刺尊者借助天地间的力量居然与他平分秋色，使得他计划受到破坏。本想脱身离开，但是却迎接来了一生最大的敌人。

　　看着一脸不屑的林峰，暗浊眼中满是愤怒，煞气冲天。

　　“你很恨我？可惜的是你没有更多的机会来恨我了。既然你不愿意束手就擒，本尊只好亲自动手。”林峰不想再啰嗦，他伸手一抓，方圆十里空间都被他的气场禁锢，这次他爆发出了最强大的战力，足足七百万亿，一缕剑光凝聚在指尖，短短的距离刹那间的光景便到，那剑光已经逼近暗浊的眉心。

　　暗浊尊者似乎已经反应不过来了，林峰的剑芒轻易的穿透他的眉心，不过林峰并没有惊喜，反而冷哼一声，抬腿便是一记侧踢，体道力量运转极致。砰的一声，那片空间处似乎有什么看不清的虚无物体受到了中级，被一脚踢出去。

　　闷哼声响起，那暗浊的身形狼狈的显化出来，口中大口大口地吐着鲜血，用恶毒的眼神狠狠地盯着林峰。

　　这个时候，那受到林峰一剑之威的残影才慢慢消失。

　　“众生归宿。”暗浊身上陡然沸腾起幽蓝色的火焰，开始焚烧四周的剧毒之气，发出嗤嗤的呼声。一片片黑暗光幕镇压下来，似乎要将四周空间都化成黑暗的无声世界，让人心生绝望情绪。

　　“好一招黑暗大仙术。”林峰仰天长啸，身上居然爆发出了无与伦比的光明力量，好像火山迸发一般，璀璨，圣洁的气息汹涌澎湃。在他背后出现了一个十二翼光明战斗天使的影子，然后化成一方光明道规则世界，撑起一片天空，将那黑暗大仙术死死地抵挡着。

　　“暗浊，就算你拼命也休想逃生，让你见识下本尊刚领悟出不久的教化飞升经的威力。”林峰如同一个裁判世间生灵生死的主宰，他全身一震，十三大道规则世界一一显化。

　　顿时那黑暗规则大世界就纷纷崩溃，暗浊想用自己修炼出的黑暗规则世界困住林峰，哪知他的规则世界威能更加恐怖。

　　暗浊身上的三昧真火开始逐渐减弱，他的肉身出现了蜘蛛网般的裂痕，鲜血还没有流出来就被焚化成虚无。

　　“魔。”林峰打出一个“魔”字，天空之上发出呜呜的名声，一只擎天之拳似乎破开了三皇世界的晶壁，从天外星空轰杀出来，仅仅看到那五指颧骨。这魔祖圣拳林峰已经很少用了，每一次使用他的力量都会被抽取一空，尽管他现在法力浑厚，但是如今一个魔字还是抽取了他尽八层的力量，比他施展灭绝刀术还要恐怖。

　　天地都在颤抖，那暗浊尊者哀叫一声整个肉身彻底崩溃。

　　林峰十三规则世界立刻将之瓜分，笼罩其中开始炼化。

　　另外一边，战斗几乎说是瞬息便结束，在三眼邪魔手下，那个戈刺尊者根本没有抵抗之力，连她的一指都没能挡住便被制服，此刻如同一只死狗跪倒在地上，用恐惧的眼神打量着眼前的两个人物。

　　三眼邪魔看向林峰的眼神也多了几分异样神采，刚才那不知道是什么秘术，居然引动了她灵魂的波动，似乎不属于武道和法道仙术的范畴。

　　如今林峰实力堪比半步至尊，那暗浊尊者根本禁受不住他的炼制，很快灵魂本源成为了林峰的补品，一段段有关黑暗奥义的记忆融入到林峰的记忆脑海中。

　　不过就在林峰要收回十三大道时居然发现了在黑暗道规则世界中闪烁着一枚符文，这枚符文仿佛天笔书写出的，那就是一个“黑”字，让人看上一眼都要心神不稳。

　　“这是？”林峰收回其余的十二大道，然后控制那黑暗道将包裹住那枚符文。这符文是炼化掉暗浊头颅时残留下来的，释放着淡淡的威压。

　　“大道真经，这是黑暗大道真经。林峰，你这次走大运了。想不到那西风始祖居然如此看重这个家伙，将他的黑暗道统全部都传承给他了。”三眼邪魔有些羡慕地说道，她玉指一点自己的眉心，飞出一个荡漾着魔息的符文，那也如同天笔书写，是一个“邪”字。

　　“这是堕落始祖传承给本尊的道统，邪魔真经。”说完从新收回体内。

　　林峰也面露惊喜之色，自己无意中居然宰杀掉一条大鱼，西风家族的黑暗道非常精深完美，乃是西风始祖创立，如今自己得到了黑暗大道真经，只要炼化细细感悟，那么便可彻底的窃取西风家族的黑暗道统。

　　林峰自创的教化飞升经才是个雏形，正需要各种大道真义补充，所以得到这黑暗大道真经让他看到了今后修炼的方向。他将那枚“黑”字融入到教化飞升经中，融入到黑暗道规则世界中，慢慢的炼化，温养。

　　“林峰，刚才你施展便是你口中的教化飞升经？”

　　“正是，不过才是个雏形，要想圆满还需要不知多少岁月的修炼。”林峰不想在这个敏感话题上过多的讨论下去，他转而看向那戈刺尊者，说道，“这个家伙怎么处理？他曾经偷袭荒漠尊者，结果被本尊偷袭致使他亡命逃遁，想不到今日居然又落入到我的手中。”

　　“他所修的大道与本尊不合，一身力量对于本尊来说也是可有可无，还是你看着办吧。”三眼邪魔脚尖一踢，那戈刺尊者就滚到林峰脚边，用哀求的眼神看着他。

　　“你的魔道被暗浊吞噬炼化，你的毒道也就笑纳本尊好了。”林峰伸手抓住戈刺的天灵，施展天赋神通“吞噬”，一个巨大的漩涡将戈刺的一身的力量飞快的抽取出来，融入到己身。同时那毒沼中的无数剧毒之力也感受到了毒道的吞噬之力，纷纷化成道道力量长虹融入林峰体内。

　　三眼邪魔看的秀眉微动，周身魔道规则世界不断的震荡，以免自己遭受无妄之灾。

　　林峰领域国度中，一座座的剧毒小山凝聚而成，散发五颜六色的光芒。一股股毒气弥散，那些剩余的仙气晶山被蒙上一层层灰色的色彩，似乎仙气被污染一般。

　　最后一丝力量被吞噬干净，林峰手一挥，那戈刺的肉身化成一片灰烬，他的灵魂本源也成为了毒道的补品。

　　一切逐渐恢复平静，林峰睁开眼睛，他的修为似乎有所精进。

　　“这里的大战已经被发现，我们要加快行动步伐了。”三眼邪魔见林峰清醒过来，神色有些凝重地说道。

　　“恩，不过后面跟过来的三个半步至尊，你想怎么处置？”

　　“哦，想不到你也发现了。他们三个只是跳梁小丑，一个本就是西风家族的叛徒，一个是仙雷一族的叛徒，还有一个乃是妖宗的叛徒，这三个人虽然潜力非凡，不过却没有继承各自的完整道统，所以进步缓慢。”三眼邪魔对他们有些不屑，三人联手都抵挡不住她的一指之力，在她眼中的确都是跳梁小丑。

　　林峰微微点头，他也是刚刚发现，既然三眼邪魔不将他们放在眼中，自己也没必要去操心。他的法宝分身最近一直在推演傀主的道统，想获得那炼制傀儡的秘术。再与佛道的渡化之术，黑暗道的禁魂锁印之术相互印证，看看能否推演出一个能够渡化圣尊级强者的霸道秘术。

　　刚才施展魔祖圣拳，力量损耗太大，不适宜再次动用大杀招。好在他的领域国度强大无比，时刻都在吞噬着洪荒空间中混乱力量，不断的蓄积着力量。

　　“我们走。”林峰一个纵身跳了出去，一跳便是万里，三眼邪魔紧随其后。

　　“林峰，那三个废物本尊还有些用，我们先摆脱他们吧。”

　　“也好。”林峰话音刚落，就直接消失，三眼邪魔一拍眉心，那“邪”字幻化出来，包裹住她的娇躯，也消失了。那个魔道真经乃是堕落始祖的完整道统，被三眼邪魔催发出来，就算是普通的至尊级始祖都未必能锁定住她的气息。

　　在两人消失不久，三道身影降落下来，他们个个气急败坏，神色阴沉。

　　“库森，你的黑暗之瞳锁定不了他们了？”

　　“我们的行踪被发现了，可恶。那西风家族的小辈居然被那林峰斩杀，还获取了黑暗大道真经。真是不甘心，要不是那邪眼贱人，本尊一定将林峰擒获折磨个一万年再磨灭他。”库森眼中一片血光，“本尊只要得到那黑暗大道真经，潜修百万年便可晋级为至尊始祖，现在被那林峰捷足先登，本尊岂能就此罢手。”

　　“库森，你冷静点，那邪眼贱人既然已经发现了我等行迹，还是先避避风头吧，免得她找我们麻烦。”

　　“也好，我们先去猎杀一批低级尊者，用他们的鲜血来安抚本尊的怒火。”


第760章 遇袭

　　堕落森林的三位半步至尊纷纷离去后，林峰与三眼邪魔的身形显化出来。

　　“原来他们对你心存恨意已久，只是畏惧你的力量才一直低声下气。呵呵，这样的人留在身边可是条毒蛇，随时都会扑上来咬你一口，而且是致命的一口。”

　　三眼邪魔一头乌发飘飘，身上的白色道服激起一阵阵轻微的波浪，看着他们离去的方向，低声说道：“他们只是本尊晋级至尊大道的踏脚石和祭品，先留他们多活些时日。”

　　林峰转头看看三眼邪魔，点点头，这才是她的最终目的。

　　“三皇世界无数的天之骄子，无数的半步至尊，但是能够侥幸晋级的，万中无一。这次轩辕宗举办天才弟子论道大会，虽然本尊不知道真正的目的是什么，但是大会过后肯定会有一批天才弟子被一些隐修千万年的老怪物相中，带回去好好的培养。只是你，本尊还不是很明白人宗为何要放弃你？”

　　“怎么，你想拉拢我？”林峰笑了笑。

　　哪知三眼邪魔却严肃地点点头，毫不掩饰地说道：“本尊亲眼见识过你的教化飞升经威力，虽然才是个不完美的雏形，不过你具备了成就三皇那样存在的潜力。我堕落始祖曾言，三皇飞升经之所以厉害，就是因为他们的创始人三皇都身兼十六大道。你如今身兼十三大道，要赶上甚至超越他们，可能性还是很大的。”

　　当然很大，林峰心中自豪的想到。他修炼不足十万年，但是寿元达到了前所未有的六千万年，在如此悠久的岁月中要再参悟出数道，简直是易如反掌的事情。

　　“所以只要你愿意，本尊便向堕落始祖进言，让他老人家传授你堕落真经，可以加快你魔道的修炼速度。”

　　林峰迟疑一翻，还是摇摇头说道：“在下已经有了安排，如果事成，整个三皇世界都将踩在本尊脚下，如果事情不成，呵呵，你放心，看在我们也曾共同作战的份上，本尊会给你留下一个惊天大秘密的传讯。”

　　三眼邪魔眼神微动，“你执意要去人宗，是否也是与此事有关？”

　　“道友，这个问题有些越界了。”林峰脚下一动，人瞬移了出去。三眼邪魔轻叹口气，玉指一弹，激射出一道传音符，隐入虚空之中。

　　在堕落森林与月神部落之间有一道天然的鸿沟，仿佛无底深渊，不时的从深渊下喷出杂乱的气流，可别小看这些气流，一般的低级圣尊根本没有抵挡之力就会被轰杀的尸骨无存。

　　在无敌深渊边上，静静地站着一个蒙面女子，在她身后则恭敬地站立着七个太上圣尊。他们似乎在沉思，又似乎在等待着什么。

　　这时一道传音符破空飞来，立刻引起骚动。那个蒙面女子伸手一抓，法念轻扫便已获知其中的内容。

　　“逆命尊者，是否有了那林峰的消息？”一个大圆满的太上圣尊问道。

　　“嗯，西风家族的暗浊和天魔族的客卿长老戈刺都已经死了，被林峰灭杀。一段时日不见，他的力量越来越恐怖。”

　　“什么？”身后的七人都面露惊容，那戈刺尊者原本是半步至尊的一方魔头，而那暗浊更是可以越级挑战，这两个人物居然都陨落在林峰的手中，可以想象到他的恐怖之处。

　　“那我们接下来该怎么做？”

　　逆命尊者眼神投向那无尽深渊，露出智慧精芒，“在大仙宫，我们这一脉已经被打压很久了，如果继续下去，我们这一脉将彻底的消失。四大世界之战已经逼近，我们没有时间了。”

　　“逆命尊者，四大世界之战，那可是我们一脉崛起的最好机会，可以让很多的弟子迅速成长起来。”

　　“错了，这是三皇飞升之后最大的一次阴谋，是整个修仙界的悲哀。哎，你们不懂，我也不懂，不过在这个世界上如果说有人懂得话，那十有八九便是那林峰。”逆命尊者一翻手，掌心中多出一个“古”字，那是仙古一族的神古尊者拜托他转交的。

　　“如果林峰能够晋级半步至尊，那么便将这古族星体大道真经转交给他。”这是神古尊者对她说的原话。如今林峰一身实力超越过一般的半步至尊，但是大圆满太上圣尊与半步至尊还是存在一个重要的天堑，就是对于创世之力的领悟。修成半步至尊是晋级至尊境的必须过程，不论你多少妖孽，实力多么强大，只要没能修成半步至尊，那就永远没有资格晋级至尊境，这是铁理。

　　逆命尊者收好那枚仙古一族的道统传承真经，这真经无论到了谁的手中都可以重新开辟一方道统，成长为巨头枭雄。神古尊者将如此重要的真经托付给逆命尊者，可见双方的关系非常的不一般。

　　“仙隐一族的那些人也在伺机而动，我们先不要插手进去。堕落森林的三眼邪魔半步至尊已经出手了，此人的实力已经修到了极限巅峰，只差一个契机便可晋级至尊境。如果她要维护林峰的话，我们八个人就算联手一击，也根本抵挡不住她的反击。”逆命尊者也是一名半步至尊的强者，连她都对三眼邪魔如此忌惮，可见三眼邪魔的厉害已经到了何种境界。

　　“既然如此，为何三眼邪魔要与您合作呢？”一个中级太上圣尊有些疑惑地问道。

　　“或许都是为了利益吧。”

　　逆命尊者眼中出现一丝迷茫。

　　而在另外一边正全力反追踪那些追杀者的林峰已经带着三眼邪魔不知道改变了多少次的前进路线。

　　“林峰，再往前面便是无底深渊，只有太上圣尊级的强者才能有惊无险的横渡过去，然后便进入月神部落。你确定他们还在毒沼中？”

　　两人的身形出现在一个上空凝聚气成云雾的泥潭边上，前方传来声声低吼，好像有一头困兽在挣扎。一幕幕令人匪夷所思的景象不时的在泥潭中显现，有鸟语花香，安静祥和的世界；有兵戎相见，征伐杀戮的黑暗世界；有光怪陆离，幻象丛生的光的世界。

　　“幻术？”三眼邪魔有些惊讶，“难道幻神郡也派出了强者要追杀你？”

　　林峰摇摇头，他与千变妖娆接触过，与那玄英子接触过，并且无声无息的窃取了他们修参悟出的总共十一幻术大道。眼前的一幕，明显是武幻道，器幻道和光幻道。

　　“难道是他们遇袭了？”林峰心头一动，整个人就跨进了幻术界内。


第761章 本体被困

　　林峰一踏入幻术界内，就感觉自己来到了另外一个国度。他身边的空气波动一下，三眼邪魔的娇影出现，她也跟着进来了。

　　“幻神始祖的道统果然厉害，要不是本尊灵魂力量强大，可能也会迷失在这里。不过……你怎么能如此轻松？”

　　林峰总不能告诉她，自己偷偷窃取修炼了幻道，所以只是言词闪烁地说道，“只是略有涉及，可惜天赋不够，没能成道。”

　　三眼邪魔大有深意地望了眼林峰，她才不会相信林峰的鬼话，不过也没点破。

　　“在下遇到一些老朋友了，我们过去看看。”林峰前行了十里，果然看到正在苦战的双方，一方是武幻尊者，器幻尊者和千变妖娆，在他们的身后还有一个身受重伤的金幻尊者。而对方则有四个圣尊，四个太上圣尊级的强者和一个半步至尊的绝顶强者。

　　参与围攻武幻尊者的正是那八个实力稍微弱些的尊者，那个半步至尊正在冰冷的站立着，似乎在寻找幻术的破绽。

　　而那八个灵魂力量弱小的尊者似乎被困在了幻术当中，不断的发出怒吼，身上的战力四处出击，不知疲倦的在消耗着。

　　林峰参悟出一点幻术的皮毛，加上本身觉醒的天赋神通幻象，和那非常变态的始婴灵魂力量，行走在幻术世界中倒也轻松。而三眼邪魔虽然实力深不可测，但是却神色严肃，在她白皙的眉心处隐隐出现一道裂缝，迸射出青芒。这道青芒穿透一切，化解掉眼前种种幻术能量，恢复一片清明。

　　“这就是她的那只邪眼吧，不知道还有什么其他强大的威能？”林峰的法宝分身不断地抓捕着四周的气息，分析推演其中的种种变化。

　　“哼，给本尊破。”就在这时，那个一直巍然不动的半步至尊出手了，在他的身后出现一个混沌的世界。其中金木水火土五行规则力量在其中到处乱窜飞舞，不断的开辟扩大那混沌世界。

　　那就是最原始的体内一方世界的雏形，只要那混沌世界被彻底的重新开天辟地，那么本尊便可晋级至尊境，修成一方世界，成为一世之主，亿万生灵之父。

　　那个半步至尊挥掌成刀，五行规则之刀在身前划过一条轨迹，只听见咔嚓一声脆响，似乎有什么东西龟裂一般。然后就听见三句闷哼声，四周的幻术世界彻底崩溃破灭。

　　那八个尊者神智有些错乱，还在全力出招，不过他们的脸色极其的苍白，好像已经到了力尽的绝境。

　　“五行循环。”那个半步至尊再次一挥手，一个完美的五行规则世界笼罩下去，那八个尊者身体一震，逐渐的安静下来，眼神恢复清明。感应到他们已经无碍，那个半步至尊的强者才收招，眼中充满杀机的盯着来自幻神郡的四个尊者。

　　不过最令她忌惮的是在她不远处不知道何处出现的一男一女，那个女子身上的气息令他感到一丝惊颤，而那个男子，则是他此次必杀的目标。

　　“五行宗？”

　　林峰看到那演化出的五行大世界，猜测他们十有八九就是五行宗的弟子。他闪身来到千变妖娆身边，弹指一挥，四颗九级元丹进入四人口中，缓慢的治疗着他们体内的伤势。

　　“多谢雷判道友出手相助。”武幻尊者是四人中实力最强大的一个，他勉强起身抱拳道。

　　“你们先好好养伤，剩余的事情交给本尊。”林峰伸手一抓，一道道绝世凶阵将他们都笼罩起来。然后转身看着那五行宗的九个尊者，轻笑着问道：“你们不是来追杀本尊的吗？怎么又与来自幻神郡的四位道友交上手了？”

　　“你就是那个万恶之魔林峰？”

　　“是与不是有什么区别吗？”林峰不屑地说道，“你们九人今天谁都别想活着离开。”

　　“哈哈哈，好一个狂妄的小辈，口气倒是不小。”那个半步至尊的强者转而看向一言不语的三眼邪魔，微微抱拳道，“本尊五行宗的五行子，不知道友尊号？”

　　三眼邪魔没有直接回答，而是淡淡地看了他一眼说道：“本尊所知，五行宗内有资格获得‘子’尊称的，只有掌教继承者。”

　　“这不是什么秘密。”五行子也淡淡地说道，他对这个气息有些邪门的女子很是忌惮，他隐隐感受到一股前所未有的凶机。

　　三眼邪魔走到林峰身边，轻声说道：“五行宗的每一个掌教继承者在获得‘子’尊称时，也同时会接受五行宗完整的五行真经传承。”

　　“多谢。”林峰本来还有些悠然，一听此言，整个人瞬间变化成一个狂热分子。一拳轰击出去，风雷火毒遮天盖日，竟然将五行宗的九个尊者都笼罩进去。

　　“五行大轮回掌。”五行子扬手一推，金木水火土五行规则世界组建成一个循环的大世界，在大世界中出现一个巨大的五行巨掌，从里面冲出来。

　　轰然一声巨响，林峰的一招被一拳打出个大窟窿。

　　“阴阳破元仙剑术！”林峰摇身一变，化成一道剑芒然后爆裂开来，亿亿万道剑光化成死亡之线。

　　五行子神色微变，眼前的这个家伙比传言的还要难缠，他脚下一跺，一方世界再次出现，居然直接将那剑光笼罩进去，如同一头万古洪荒巨兽。

　　“啊……”

　　八声惨叫相继响起，原来林峰攻击五行子是假，攻击那八个近乎失去战斗力尊者是真。果然连续两记重击，那个五行子顾此失彼，低估了林峰的险恶用心。

　　漫天剑光消失，都被那一方五行世界给吞噬了进去，在其中重新凝聚成林峰本体。

　　而在那三眼邪魔身边，则站着林峰的怨仙分身，在他的掌心空间中囚禁着八个被腰斩的尊者，无数的雷火产生，将他们的道婴都困在紫府空间中。

　　“林峰，你的本体？”三眼邪魔大惊失色，她知道被困在一方世界中是什么下场，在那里五行子将变成他的主宰。

　　“哈哈哈，小子你再怎么嚣张，也难逃本尊的擒杀。”五行子施展一方五行大世界困住林峰本体，大笑几声直接瞬移离开。

　　“哪里走。”三眼邪魔刚要追击，却被林峰怨仙分身拦住，他的嘴角露出一丝残酷的冷笑，“我的十三道始婴躯干是以五行道为支撑，可惜这么多年来进步缓慢，这次在下就是故意被他困住，要借助他的五行混沌大世界来淬炼五行大道。”

　　“想要一口吃掉我，还要看他有没有那个胃，他的时日不多了。”怨仙分身低头了看眼空间中禁锢的八个五行宗的弟子，张口一吸，送进了领域国度中镇压。


第762章 暴力突破

　　不过那个五行子也够歹毒，为了镇压林峰本体，居然不顾五行宗弟子的死活。林峰怨仙分身转头看看那恢复少许的四个幻道强者，他们都已经清醒过来，神色复杂地看着自己。

　　怨仙分身伸手一抓，那些绝世凶阵化成百十道流光旋转在掌心中，被收了起来。随着时间的推移，林峰对于阵道领悟的越加深厚，运用的也越加娴熟，甚至他可以借助四周的天地自然环境，布置下一个超级凶煞大阵。

　　“林峰师兄，你的本体不会有事吧？”千变妖娆有些担忧地问道。

　　“有惊无险。”怨仙分身闭上眼睛感应一番，才悠然说道，“那个五行子似乎进入了一个无尽黑暗的地方。”

　　“那应该是无底深渊，那家伙想借助深渊中的腐蚀力量来强行的炼化掉你。”三眼邪魔冷笑几声，有些不屑地说道，“五行大道修成的一方创世界虽然是天地间最完美，最稳固的，也是最强大的一种力量。不过那五行子还没小成，以你本体的力量，要脱身而出那是轻而易举的事情。”

　　怨仙分身嘿嘿一笑，是有所指地说道：“这毒沼中也不消停了，跳梁小丑基本都出现，剩余的可不是那么好应付的。对了，你们四个怎么会出现在这里？”

　　“轩辕宗一别，我们都以为林峰道友已经去人宗，所以我们才随后赶去，不曾想后来得到一些你的负面消息，尤其是堕落森林已经禁路，不得已下才转到毒沼，在这里遭遇他们的堵截。”武幻尊者解释道。

　　怨仙分身没有什么意外表情，不过三眼邪魔却依旧冷笑几声，似乎看透他在说谎般。

　　“这位是？”武幻尊者这才郑重的打量起三眼邪魔来，此女一身邪气，但是气息却深不可测，比那五行子还要可怕。

　　“堕落森林的掌权者邪魔尊者。”

　　“邪魔尊者？”武幻嘀咕一声，然后身体不自然的轻轻颤抖一下，连忙恭敬的行礼道，“在下武幻，拜见前辈。”

　　其余的三个人似乎也想起了眼前女子的来历，个个连忙上前行礼。三眼邪魔乃是千万年前就赫赫有名，再加上身份特殊，自然在各大宗门的典故上都有其记载。千万年不出的人物，陡然出现在眼前，让他们浑身都起了一层鸡皮疙瘩，也不知道是心慌还是极度害怕。

　　“林峰，我们可以走了吧。”三眼邪魔根本懒得理他们。

　　怨仙分身嗯了声，说道：“毒沼中危险重重，你们四个还是跟随在我们身边，也好有个照应。”

　　六人相继飞起，跟着林峰怨仙分身的感应赶向那无底深渊。

　　此刻五行子已经深入无底深渊千里之下，四周一片黑暗，只听见呼呼的声音，有点像风声，有点像婴儿啼哭声，有点像绝望之人死亡前的呐喊声。周身升起的五行规则世界不断的旋转着，抵消外界的腐蚀之力。

　　“哼，别人不敢下来，但我五行子却是个例外。五行大道相辅相生，每旋转一周，便可涟生出充足的力量补充消耗。在这无底深渊中，就算待上百年，千年，万年，力量也不会有丝毫的减弱，反而可以不断的淬炼五行大道的威力。五行大道真经中的最核心精髓便是‘轮回’，毁灭，重生是一个完整的轮回。我的法力在消耗的同时，也会从五行大世界中重生出来。哼，要不是为了镇压那林峰，刚才的那个邪女一定要试探几下。”五行子在思索过程中再次深入千里，四周的气流已经强大到如同刀枪般的攻击，吹在五行规则世界上发出铿锵之声。

　　“那边正好有个壁洞。”五行子眼中发出五行光芒，看到一个洞口在不远处，立刻飞了过去进入其中。

　　壁洞不大，但是足够他容身。五行子坐定，双手打出无数禁阵，都要是五行禁阵，洞内布下一层稳固的防护罩，随即灵魂一动，便看到自己修成的一方五行混沌大世界中，那个该死的林峰正在挣扎着。

　　“没有参悟出创世之力的人，永远不知道修成一方混沌世界的可怕威力。”五行子法念传递了过去，但是没有得到回应，反而见到林峰睁着的更加厉害。

　　“本尊将你活活的炼化，掠夺你的一切。”五行子的一具五行法身降临到自己的创世界中，“如果本尊能够晋级至尊境，完全可以真身降临创世界中，借助一方世界的力量可以瞬间将你炼化。”

　　林峰一边挣扎着，一边悄悄地吞噬着这里的五行力量。他的确低估了混沌创世界的威力，身处其中好像肩负着一个世界的力量，好在这个创世界还处于混沌状态，具有的世界力量还很微弱，以林峰的力量还能够抵抗。

　　“五行杀。”五行子法身一声怒吼，整个混沌创世界都开始轻微颤抖起来，那凝聚成的五行规则巨龙纷纷冲杀向林峰。

　　“五行子，你要想炼化本尊，没那么容易。”林峰的声音有些气急败坏，似乎还有惶恐，不过他出手丝毫不留本钱，拳拳威力巨大，一拳便可击溃一条五行规则巨龙。

　　不过崩溃的同时，也重新凝聚出一条新的五行规则巨龙。

　　“哈哈哈，在本尊的五行创世界中，本尊才是真正的主宰，生死皆在一念之间。五行大圆满，相生相克，循环不息。林峰，你虽然也修成五行道，可惜那只是皮毛，要想修到生生不息的境界，你这辈子都不可能了。”五行子五行法身笑的有些疯狂，他用戏耍的眼神打量着不断挣扎的林峰。

　　“是吗？既然攻不破，本尊就吞了它们，看看它们是否能够重生。”林峰一击百拳，击溃掉百条五行规则巨龙，然后张口一吸，一条条五行规则力量长虹进入他的体内。

　　在领域国度中，五行道婴已经降临，他全身都散发着五行光彩，抬头望天，一挥手，打出了一道五行规则世界，将那五行力量全部的吞噬其中。

　　在领域国度中，林峰才是主宰，所以那些被吞噬进来的五行力量立刻化成纯粹的本源力量融入到五行道婴中，力量节节拔高。

　　看到林峰居然如此霸道，在他的五行创世界中都胆敢强行吞噬五行力量，虽然可以增强五行修为，但是一旦他的法力耗尽，那么也唯有彻底的灭亡。

　　五行子伸手一抓，更多的五行规则巨龙从虚空中凝聚出来，那是他在消耗自己的五行本源力量，他自信以林峰的攻击节奏，很快便会力竭。

　　“五行子，本尊一旦脱困，要抽取你的灵魂，放在火道规则世界中炼化，让你忍受百万年的煎熬。”林峰如同发疯了野牛，四处出击，不过拳力似乎逐渐在减弱。

　　“你的嘴比你的拳头要硬多了。”五行子眼睛发出精芒，林峰的状态在逐渐变弱，他的机会来了。眼前的这个林峰崛起的很快，这样的人物本来就会受到关注，不过令他感到奇怪的是，宗门的始祖级人物居然同时沉默，不但他们的宗门始祖如此，许多宗门都如此。唯一的异常情况便是传言说此人是个大气运，大劫难，大主宰的人物，背后有一股非常恐怖的力量在维护着他。

　　始祖级的人物不出手，但是却同时默认了小辈们的行为。

　　五行子便是在这种情况下，主要请缨出世的，只要宰杀了林峰，那么他的一切大道便会融汇于一身，将来的成就直追三皇，甚至要超越。

　　三皇之后再也没有飞升远古仙域的强者，要想追求那至高无上的永恒之境，进入远古仙域是必然的。

　　否则任你实力再强大，也有寿终正寝的一天。

　　想到这么大的一次机会摆在眼前，五行子的眼睛顿时布上一层血气，整个人逐渐变得疯狂。他的五行法身直接喷出一口精纯的灵魂力量，更多的五行规则巨龙凝聚杀来。

　　“五行子乃是半步至尊，如果将他的五行道婴力量全部炼化，再加上那八个五行宗的弟子灵魂道婴，那我的五行大道便可一跃成为第一大道，超于那光明大道。”林峰想到这里长啸一声，五行创世界中顿时风云突变。他的身体在嗤嗤的疯狂增长，三息间便成为一个擎天巨人。五行子的创世界还只是个雏形，天地未分，林峰催动古族星体，居然一下子触摸到了那创世界的晶壁。

　　而他才七万米高，远远没有达到极限。

　　“啊……”五行子的法身发出了惊恐的叫声，不过随即眼前一花，一只比他还要大的拳头轰击到他的身上，瞬息便摧毁。

　　洞内的五行子紧闭的双目陡然睁开，嘴角露出一丝血迹。

　　“这不是普通的体道，而是远古神族星体大道，不能将他囚禁在创世界中。”五行子不断的捏着法诀，同时他的口中还不断的吐着血液。

　　化成星体的林峰，力量催发到极限，数百条五行规则巨龙被打爆，被蛮横的吸收进领域国度中。

　　“五行大轮回剑。”五行子想要将林峰从创世界中释放出来，但是他的一具五行法身被轰爆，灵魂力量大打折扣，居然出现力有不逮的迹象，吓得他再次施展一门无上仙术。

　　五行创世界中无数的五行巨剑破空绞杀，但是这一切对于林峰都如假象。他双脚一跺，打出了“神之右臂”，整个人再次增长，一下子轰破了那创世界的还很脆弱的空间晶壁。


第763章 三刺仙术

　　林峰强行轰破五行子的创世界，给了他更大的重创。火道，雷道两大规则世界显化出来，包裹着林峰本体，外界的腐蚀之力根本近不了身，因为三昧真火，劫雷之火是它的最强大克星。

　　五行子的创世界被轰破，肉体几乎崩溃，灵魂有些恍惚。以他半步至尊的修为，因为对林峰战力估算不足的情况下，反而被他狠狠地咬上一口。

　　林峰刚脱身，那个五行子身上爆发起一股血雾，洞内似乎刮起一股清风，整个人消失不见。

　　“岂会让你那么容易逃遁掉。”林峰嘴角露出一丝邪笑，整个人也原地消失。

　　在无底深渊不远的一座峰头上，正在盘膝静坐的怨仙分身陡然爆发出二十多万亿的战力，他已经处于大圆满圣尊巅峰层次。

　　“本尊得手了。”怨仙分身丢下一句话，整个人化成一道银灰色的雷电，消失在天际尽头。

　　三眼邪魔眼中也爆发出精芒，脚下一动，一圈圈的天波扩散出去，她似乎使出了另外一种遁术，一道长烟掩入虚空。

　　“我们还是留在此处静候佳音吧，哎，才多长时间，那个林峰已经让我等只有仰望了。想不到连五行宗的五行子都被他算计到，不知道能不能脱身。”武幻尊者轻叹一口气，“妖娆师妹，这次我幻神郡的掌教大位更替，光幻师兄的呼声并不高，不过如果能搭上林峰这条线，那情况会扭转过来。”

　　“武幻师兄放心，此次我们去人宗，一是为了与林峰师兄打好关系，二是为了见见紫衣姐姐，如果她能张口的话，我们肯定会得到林峰师兄的帮助。不过……”千变妖娆似乎有什么顾忌，话说到一半便显得迟疑。

　　“你是担心人宗对林峰道友的态度吧？呵呵，掌教大位更替有这样的事情发生也是正常现象，等一切事情结束，人宗的始祖又怎么可能白白放弃林峰道友那样的奇才呢。你没发现，这次针对林峰师兄的追杀行动，各宗都保持一个平衡的状态吗？”

　　“武幻师兄，你是说只要至尊始祖级的人物不出现，那林峰的安全就不成问题？”器幻太上有所领悟，然后轻叹一口气，“四大世界血战在即，不知道要有多少尊者陨落，我们必须要助光幻师兄登上掌教大位，这样才能得到更多的修炼资源，跟随光幻师兄参悟那幻神真经。”

　　幻神真经乃是幻神始祖的完整传承道统，如果能得到传承，在大战前加速潜修数十万年，那么实力肯定会有个质的飞跃。

　　他们四人对于林峰很有期待。

　　而林峰此刻却在紧追那逃遁出去的五行子，有法宝分身在，再加上之前吞噬了他的五行规则力量，早就锁定住他的灵魂气息，想逃都逃不掉。

　　整整瞬移出去百十亿万里，横渡过那无底深渊，进入一个一望无际的草原。一个浑身鲜血的人影从虚空中掉落出来，“救我。”

　　顿时无数虚影凭空出现，一个个都是蒙面，在他们周身都笼罩着一层似雾非雾的力量圈，整个身体都与虚空融合，随时都可以隐身遁去。

　　“五行子道友。”一个蒙面女子惊呼一声，显然想不到以五行子的修为居然会变成这幅惨象，她更震惊那出手之人的实力。

　　“快点离开，那林峰……不可力敌。”五行子再次喷出一口血，居然脑袋一歪昏死了过去。那个蒙面女子弹指一挥，一道丹光射入五行子口中，然后她的眉心闪烁一道光芒，显化出一个“刺”字。这个刺字一笔一横一竖似乎都蕴藏天地间最厉害的必杀之意，这个蒙面女子居然也继承了刺杀宗的完整道统“刺杀真经”。

　　这个刺字一出现便将女子包裹，她伸手一抓便将那五行子摄取过去，刚要离开，却听见一声冷哼，只闻其声不见其人。

　　一道剑光定住了时空，刺向女子的手臂。

　　“光暗刺杀之术！”那个女子眼神微变，不过她的娇躯一动，整个人演化成了一个“刺”字，好像与刺杀真经合二为一般，一下子就破开禁锢，遁入虚空。

　　“刺杀宗的刺杀之术的确厉害，本尊也算是大开眼界了，想必道友便是无悔道友了，可惜今日不是我们切磋的时候，本尊相信有人对你更感兴趣的。”

　　话音过后，一片死静。

　　那个遁入虚空的女子再次出现，不过她的眼睛中却有一丝怒意，“仙隐族的道友，他日有机会，本尊必定登门请教。”

　　无悔尊者说完，转身看向不远处，那是一片空地，“既然来了，就请现身一见吧。”

　　林峰缓步走出虚空，他刚才施展的是遮天之术，将自己隐身在五行之外，刚才要不是仙隐族的那个强者出手，令人心神动了下，也不会被眼前的这个半步至尊的刺客发觉。

　　看着那无悔尊者眉心处的“刺”字，林峰嘿嘿一笑，这次追杀他的尊者当中已经碰到两个半步至尊，他们居然都继承了宗门的完整道统。一个是五行宗的五行真经，一个是刺杀宗的刺杀真经。

　　而且目前为止，他已经得到了西风家族的黑暗大道真经，日子只要十三大道相继圆满，那自己的教化飞升经会更加的厉害，恐怖。

　　林峰没有参悟刺杀之道，不过光明道和黑暗道中却有刺杀之术的奥义，如果能将刺杀真经融入光暗二道中，那么光暗刺杀之术的威力足以翻上数倍。

　　“林峰！”无悔尊者淡然道，“我们还是小看你了，五行子道友就是败在你的手中吧？”

　　“他不是败在本尊的手中，而是败在他的无知之中，道友既然是刺杀宗的半步至尊强者，那么对于本尊的消息应该掌握的比较多。这个五行子今日必死，如果本尊出手，你会阻拦吗？”林峰盯着那个女子轻描淡写地说道，他的眼光还瞄了几下那不断在虚空中飘忽不定的透明人。

　　“五行子道友与本尊有些渊源，如果本尊要带走他，你会出手阻拦吗？”

　　林峰嘴角一撇，似乎早猜到会有这个结果，不过他刚才也看到那个仙隐一族的强者出手无果，这个刺杀宗的半步至尊比一般的半步至尊都要难缠。但是五行子身上的五行真经自己是志在必得，怎么会白白错过这么好的机会。

　　“道友你有选择的权利，本尊也有选择的权利，既然我们都抱有同样的想法，那么便手底见真章。”林峰左目爆发出光明力量，右目爆发出黑暗力量，瞬息消失了真身。

　　“光暗隐身术！”无悔尊者暗道不好，立刻联想到刚才出手的那个仙隐族的半步至尊，要不是她自己得到了刺杀真经，刚才绝对不会那么容易逃过那一招刺杀。关于刺杀之术，自古以来，最出名的便是仙隐一族，他们的道统传承远古时代，是传说中仙人留下的。而刺杀宗的道统满打满算才两千余万年，根本无法与仙隐一族相媲美。

　　“刺空剑。”无悔尊者反应极其迅疾，在林峰消失的同时，她的脑海中闪过一个念头便直接一挥手，一柄剑不知道从什么地方出现，也不知道在什么地方消失，好像是从虚空来，往虚空去。

　　“林峰，你的光暗隐身术对本尊没有用，我刺杀宗的三刺仙术根本无视各种强悍的隐身术。空空空，万法皆空。”无悔尊者只是一剑，便看到林峰的身形在虚空中跳跃一下，似乎受到了某种攻击，隐身之术真的被破解。

　　无悔尊者嘴角露出一丝不易察觉的暗笑，她娇躯在原地一转，右手再次一挥，又是同样一招鬼神莫测的剑，“刺魂剑。”

　　轰然一声巨响，一处虚空被暴力轰破，林峰的身形全部显露出来，一道剑光在他的眉心处被掌心接住。那仿佛不是血肉的手掌用力一握，那道剑光便直接崩溃。

　　“难怪那个仙隐族的强者一击不中立刻遁走，原来道友的三刺仙术威力果真非同凡响。刺空剑，刺魂剑，还有一招刺杀仙术不知道是什么，本尊倒是很想见识一番。”对于强者，林峰向来都是很郑重的对待，他也看出了这个无悔尊者刚才连使两大刺杀仙术，根本没有全力出手，或许是在试探，或许是她对于三刺仙术的参悟还没有圆满。

　　“只是可惜，本尊虽然继承了刺杀真经的完整道统，但是三刺仙术乃是我刺杀始祖最强杀招，以本尊的天赋资质仅仅发挥出万分之一的威能罢了。至于还有一招刺杀仙术，本尊还不得入门，所以你要失望了。”

　　林峰稍微沉吟一番，才说道：“刚才使出的两招，似乎是用的道器也不相同。”

　　“不错，这不是什么秘密。刺空剑乃是融入了空间道，占卜道；刺魂剑乃是用自己的灵魂力量淬炼而成，至于最后的一招刺尊剑，乃是将己身与本命道器合二为一。自己是人，也是剑。不过这最强大的刺尊剑，唯有我刺杀始祖做到了。”无悔尊者的话语中满是骄傲。

　　刺空，刺魂，刺尊三大刺杀仙术才是刺杀真经中的精髓。

　　“刺杀真经本尊早想见识一番，尤其是其中的刺空剑修炼之法，无悔尊者，不知道你是否能满足本尊的心愿？”一个略带邪气的磁性声音响起，三眼邪魔出现在林峰身边。

　　怨仙分身朝那无悔尊者看了眼，带点杀机，与本体融合在一起。


第764章 三眼邪魔的手段

　　三眼邪魔是何等人物，成名千万年前，是一个深不可测的半步至尊。在她自己没有完全爆发前，没有人会知道她的真正战力会有多强。而且她一身邪气，浑然天成，仿佛魔已成道。

　　就那么一站，整个人的气息就与天地融合在一起，绝对是一个半步至尊极限的人物，随时都可以踏入至尊境的强者。

　　无悔尊者仔细打量了翻三眼邪魔，尤其是她眉心间的那条淡淡的细缝，好像一只闭合的眼睛。

　　“原来是堕落森林的邪魔尊者，只是闻名不如见面。”

　　“啊……”这个时候那五行子嘴中低吟一声，从剧烈疼痛中清醒过来。立刻吸引在场所有的眼光，要知道这个五行子可是五行宗指定的掌教继承人，特别是那五行真经，足够引得他人起了杀心。

　　林峰的杀心是赤裸裸，所以他踏前一步，沉声道：“五行子必死无疑，无悔道友既然决定要搀和进来，那本尊也只好得罪了。”林峰一掌拍出，漫天都是毒力，天地灵气都被瞬息污染般，发出灰暗的色彩。

　　那些隐在虚空中的刺杀宗弟子纷纷惊呼，施展出各种保命手段抵抗。林峰的毒道越来越强大，挥手之间便可制造出一片死亡空间。

　　“毒道？难怪那毒宗的弟子对你也起来杀机，原来你还兼修毒道。”无悔尊者身形一动就要切身上去将五行子带走，但是另外一个人的身形更快，正是那三眼邪魔，她的一根芊芊玉指好像死亡指般，千分之一息间已经点到了无悔尊者的眉心处。

　　一股连林峰都忍不住惊颤的力量从三眼邪魔的体内爆发出来，方圆百里的空间都在塌陷。那些已经脱离林峰毒道攻击的刺杀宗弟子再次发出惊恐的吼声，他们的隐身术不但被破，连他们的战力都被一种霸道的气息禁锢住。

　　无悔尊者一头乌发散开，好像千万根无形无影的剑丝，延伸入虚空之中。

　　“刺空剑。”一柄剑，比刚才攻击林峰要强大十倍不止的剑意破开这片禁锢的虚空。

　　“咦。”三眼邪魔玉指一弹，无数的芒点闪烁而起，那是每一柄虚空之剑被弹飞时发出的现象，“传闻刺杀真经脱胎于光暗真经，如今看来刺杀真经似乎已经脱离了光暗真经的模型，很好，本尊今日就看看你的刺杀真经到底厉害到什么程度。”

　　三眼邪魔双目陡睁，两道魔光洞穿天地，在她眼前的那片空间居然出现了无数剑，藏在虚空之中。

　　“虚实大道，你怎么会虚实至尊的绝学。”无悔尊者这些也神色大变。

　　“你的刺空剑真义，不是也有虚实大道的影子吗？空空空，万法皆空。哈哈。本尊的虚实大道，专门破一些虚幻之术。”三眼邪魔施展出的虚实大道后，立刻看穿无悔尊者的一切攻击轨迹，伸手直接一抓，那片隐藏着刺空之剑的虚空仿佛被活活的扣出来一般。

　　林峰看的眼睛精光闪闪，这虚实大道让他大开眼界，难怪上次进入那幻术世界，三眼邪魔显得很是轻松，原来她是直接看穿了一切幻术本源，比起自己的要厉害许多。

　　“那个虚实至尊也不知道是何许人也，居然领悟出如此诡异的虚实大道。”林峰在暗自猜测的时候，那个三眼邪魔已经一招击溃了无悔尊者的攻势。

　　“虚存在，实也存在，虚实转化间，大道也在转化。你们存在即是实，也可化成虚。”三眼邪魔双目中再次迸射出两道魔光，这次受到攻击的不是那无悔尊者，而是跟随她的刺杀宗的诸位弟子。

　　那个本来被破去身形的弟子这次居然被那魔光一招，整个人再次变的黯淡，透明，好像血肉灵魂在逐渐消失，融入这个世界天地力量之中般。

　　“刺魂剑。”无悔尊者的眉心处射出一道剑芒，那是灵魂之力凝聚成的剑光。林峰的始婴都轻轻颤动一下，似乎是感受到了那一股无形的杀机。

　　“堕落。”三眼邪魔身前的那片空间好像折叠了无数层空间世界般，极短的距离，那道灵魂之剑居然在原地穿越，好像永远没有尽头。

　　“堕落真经的最高奥义，一切攻击皆可堕落叛主。”无悔尊者咬破舌尖，张口吐出一口精血，居然强行的斩断了那柄攻击出去的灵魂之剑。

　　“刺杀真经的威力不过如此，看来你唯有施展出刺尊剑才行。可惜的是，你没机会了。”三眼邪魔身上的伟力再次一震荡，方圆百十里都变得魔气滚滚，邪气冲天，“天地沉沦。”

　　她施展出了堕落真经中的精髓秘术，林峰立刻浑身打个寒战，汗毛都惊炸起来，感觉自己进入了无底深渊，一直在掉啊掉，总是掉落不到尽头。眼前开始迷糊，吓得林峰强行运转始婴，调动法力抵抗。

　　耳边陡然传来数声惨叫和一句闷哼声，“邪魔尊者，我们后会有期。”

　　一道血光炸开三眼邪魔施展出的这个魔道创世界，消失不见。

　　下一刻，林峰眼前重新恢复正常，三具刺杀宗的弟子尸首倒在地上，生命气息全无。而那个无悔尊者和声音的刺杀宗弟子已经消失不见踪迹，在刚才他们已经逃遁离开。

　　“这个无悔尊者有些气魄，居然能舍弃刺杀大道真经。”三眼邪魔张开右手，在掌心中漂浮着一枚“刺”字。

　　林峰心中有些发寒，这个三眼邪魔的手段也太厉害强悍了，居然逼得那个无悔尊者舍弃刺杀大道真经来保命。而且看她的表情，刚才似乎只是小试牛刀，这也恐怖的令人感到发指。

　　“你要吗？”

　　“呃……”林峰有些不解，这个三眼邪魔居然要将刺杀大道真经给自己，这个是瑰宝啊，哪有人这么大方的。

　　“哼，你以为本尊这么大方？除非本尊自立门户，才能炼化这刺杀真经，否则会给堕落始祖带来麻烦，灾难，这是至尊始祖之间立刻的规矩。”三眼邪魔看了眼林峰，“而你不同，你即使修炼了刺杀大道，炼化真经，那个刺杀始祖也最多找你麻烦，而没有借口去找人宗的麻烦。反正你是债多不愁，这可是天大的仙缘，有了这完整的刺杀大道真经，以你的资质潜修数万年便可成就第十四大道刺杀道。”

　　林峰内心砰然而动，自己目前的情况的确是债多不愁了。


第765章 败类

　　三眼邪魔屈指一弹，那刺杀大道真经便被林峰张口一吸，囚禁送入法宝分身中。

　　“你真要杀了他？”

　　林峰转头看看那已经再次昏死过去的五行子，有些顾忌地说道：“他与无悔尊者不同，他毕竟是五行宗指定的掌教大位继承者，如果真杀了他，恐怕会立刻引出那些至尊级的始祖，那时对本尊将绝无好处。哼，先将他困死住，获取到的他的五行真经。”

　　伸手一抓，那个五行子便落入到林峰手中。林峰也毫不含糊，施展出了偷天之术，那个五行大道真经从他的紫府空间中飞了出来。

　　“第三个大道真经了。”林峰将那五行大道真经直接打入进自己的五行规则世界中，补充教化飞升经的缺憾。

　　三眼邪魔丝毫没有争抢的意思，她小嘴一噘，轻声道，“那刺杀宗的几个尊者你也收了吧，他们对本尊的修为已经没啥大用了。”

　　“那就多谢了。”林峰再次施展出偷天之术，剥夺出他们的道婴，炼化后用来增长灵魂力量，而他们的遗骸则都打入进命运之盘中，用来炼化第六层空间世界。

　　做完这一切，林峰才打量起四周的环境。

　　“这里已经到了月神部落的地界，林峰，本尊不能再陪你继续前进了。如果你这次能在人宗安然无恙，那么很快我们会再次相见。”

　　林峰看了眼三眼邪魔，见她的表情似乎还有什么重要的话藏在肚子中，不过她既然没说出口，自己也不便相问，只是点点头，弹出一枚记忆晶石，那里面是化血刀术后四招的修炼秘法。

　　“本尊手中宝物众多，出了化血魔刀外，还有灭绝刀，那化血刀术的增幅力量还不如灭绝刀术，罢了，这个三眼邪魔也算是个可交之人，就便宜她了。”林峰想了下，从领域国度中召唤出那柄化血魔刀。

　　“这是化血魔尊的御用本命道器，虽然有些缺憾，不过以道友的能力，将它恢复到巅峰状态，应该不难。”

　　好像知道会有这种结果般，那三眼邪魔只是淡淡一笑，“有了它，本尊的力量将会再次晋升一个层次。哦，对了，本尊刚刚想起，本尊的真名叫飞扬，是飞翔，自由，憧憬的意思。”

　　说完，三眼邪魔娇躯一动，已经离开，连林峰的法念都没能锁定住。

　　“这才是一个半步至尊极限巅峰的修为吗？”林峰一直很自信的认为只要自己晋级半步至尊，便可纵横三皇世界。至尊不出，谁与争锋。此刻看来，在三皇世界中，隐藏着的秘密太多太多，多的他想都不敢想。

　　林峰刚得到一些外力，要先找个地方潜修一番，反正已经耽搁了前去人宗的时间，他需要更加强大的力量，到了那才有自保之力。

　　无底深渊边缘，那些大仙宫的弟子还在那里，在等着谁似的。

　　这个时候一道传音符终于来临，逆命尊者神色微变，她玉指一夹，便捏碎它。

　　好一会儿，才沉重的叹了口气。

　　“逆命尊者到底发生什么事情了？”

　　“五行宗的五行子也完蛋了，连刺杀宗的无悔尊者也身受重创逃离。”

　　“什么，那五行子和无悔尊者可都是半步至尊啊。尤其是他们都得到了宗门始祖的真传，一身力量非同小可，居然也都败在林峰手中了，那我们现在该怎么办？”

　　大仙宫的弟子都有些动摇了，连那么厉害的无悔尊者都惨败而逃，他们去了还是不是白白送死。

　　“过了堕落森林，无底深渊，我们已经没有机会再动手了。仙隐一族，毒宗等强者可能都接收到了这样的消息，那林峰大势已成，既然如此，我们暂时先隐藏起来修炼。大仙宫是暂时不能回去了，这样好了，我们即刻动身，前去仙古一族，在那里等候林峰回归飞升宗。”

　　大仙宫的人退走后，一些暗中的势力也在权衡之下纷纷退走，他们都清楚的知道一件事情，如果他们再出手，只有成全那林峰一身修为。

　　此刻林峰本体已经进入深层次的修炼，剑怡他们围坐在林峰四周，几人都是在命运之盘中，林峰不要本钱地燃烧着仙气晶石还有之前积累下得丹药。

　　千年时光转瞬而过，而外界才仅仅两月光景。

　　剑怡与诗诗经过千年潜修，终于到了极限，在林峰的帮助下直接晋级太上圣尊，而且一身战力直接达到了中级太上圣尊巅峰。

　　待在林峰身边的三人，以天龙女最强大，她睡觉都能疯狂的增长的力量，其变态程度连林峰都羡慕不已。这丫头整整睡了千年，一觉大醒后，才发现自己已经到了大圆满巅峰层次，战力达到了四百万亿，直追一些普通的半步至尊。

　　而林峰也收获颇丰，千年潜修，五行大道已经晋升为第二大道，直逼光明大道。黑暗大道成为第三大道，这两大道都是因为得到了完整大道传承的缘故。

　　而他的实力也突破了八百万亿，越到后面，他的进步速度越是快。

　　“前面便是月神部落，这里宗门林立，不知道你们可知晓一些情况？”林峰站在一个山头之上，遥望远方，在他法念的感应下，这个月神部落丝毫不比他的南诏郡小，令人感到惊奇的是，这些月神部落的人个个都有些奇怪。

　　“我剑谷古老典籍中记载，月神部落的弟子都有一个精神信仰，是传说中的月神，那是一个堪比仙人的存在。传说，月神与黑暗之神乃是一对死敌，在多次交锋中月神陨落。不过她的心脏化成了一颗星辰，与那永不消失得太阳成为近邻。月神部落的道统叫祭月真经，他们的称呼也比较特别，同为始祖人物，他们会称之为月使，代表着月神师徒，是一种最高的荣耀。半步至尊的人物则称之为大祭司，太上圣尊则统称为祭司，其余的尊者因为实力不够，所以没有资格获得尊称。”剑怡将自己所知道的娓娓道来。

　　她刚说完，那个诗诗也接口说道：“教化掌教可别小看那祭月真经，他们可以通过一种秘术，与苍穹之上的一颗星辰相沟通，可以获得那星辰伟力。”

　　“哦，这与仙古一族的星体大道真经有些相似？”

　　“错了，星体大道乃是体道，而祭月真经乃是法道，星体大道修炼至极限乃是吞噬诸多星辰，成为本命之力，生生不息。而祭月真经修炼至极限则是直接献祭掉星辰，将形成的力量借用过来，不可再生。”

　　林峰想了想才说道：“月神部落与人宗毗邻，我们不适合再在这里遇到麻烦，还是尽快到达人宗。”

　　他不想惹麻烦，但是不代表麻烦不找上门来。

　　“嘻嘻嘻，似乎发生了好玩的事情。”天龙女向来是个唯恐天下不乱的丫头。

　　在亿万里外，爆发出七八道强大的力量气息，而且在不断地向这边移动，对方似乎也感应到了林峰等四人，有三道法念将四人死死的锁定住。

　　“夫君，来者实力都不弱。”剑怡眉头微皱，以她越级挑战的能力，对于来者倒是丝毫不在意，不过林峰不想惹上麻烦，所以她自然也担心对方得罪林峰。

　　“八个大圆满太上圣尊的家伙在打群架呢，林峰，你们不去玩，这次本姑奶奶上去会会他们。”天龙女也不等林峰同意，唰的一声就瞬移了出去，然后在五千万里外爆发出了第九道光芒。这股力量比其余的八道都强，都恐怖。

　　“天龙妹子真是调皮，哎。夫君我们也不能看着她胡闹，还是将她抓回来。”

　　“不对劲。”这个时候林峰神色大变，他看到那八道本来各自争斗不朽的力量居然一下子凝聚成一股，发出的战力气息达到了五百万亿。

　　轰……双方来了次正面交手，然后他们身边的虚空波动一番，天龙女嘴角带着血丝狼狈的返还回来。

　　“可恶，他们居然是布下陷阱等着本姑奶奶自动的跳进去。”

　　八道身影相继出现，将林峰四人包围进去，他们一个个都穿着一件黑色的袍子，袍子上绣着一个“祭”字，代表着他们的祭司身份。

　　“八个大圆满的太上圣尊。”诗诗嘀咕一声，然后瞧了瞧身边的林峰，说道，“月神部落共有四大最强的宗门，以他们穿的衣服颜色为分辨，分别是黑祭宗，金祭宗，血祭宗和白祭宗。看他们八人的穿着，应该是实力排在首位的黑祭宗弟子。”

　　“桀桀桀，这个小娃倒是有些见识。想不到我们八兄弟潜修十万年刚出关便有大收获啊，两个大圆满，两个中级，我们兄弟将他们抓回去当祭司品好了。”

　　“特别是那个丫头，不但人长得水灵灵的，实力也非凡，可惜在我们八兄弟的联体之术下，也唯有落荒而逃。”

　　“在将他们献祭给月神前，我们想将三女采补了，好好享受一番再说。”

　　“对对对，就献祭掉这个男的好了，那三个女子就这么杀了也太可惜了，先好好地玩弄玩弄。那家里的几十个奴才都玩腻了，换些新鲜的也不错。”

　　八个黑祭宗的尊者肆无忌惮的淫笑起来，根本没将四人放在眼中。

　　“哼，黑祭宗的八个败类。”

　　又是八道身影出现，那是八个穿着白色袍子的女尊，每个人女子都长的美轮美奂，似乎继承了天地秀气，而且她们的耳朵尖尖，居然都是大圆满太上级圣尊级的精灵。

　　本欲动手的林峰，看到来者中的一人，眼睛一亮，“是你？”


第766章 故意放生

　　来者当中居然还有林峰的一个老熟人，在精灵族中，与林峰相识的仅有那么几个，司徒倩男就是一个。林峰想不到司徒倩男在天地大劫中竟然没死，也来到了三皇世界，而且还突飞猛进，修成了大圆满的太上圣尊。

　　不过稍微感应下她身上的战力气息，也就是三百万亿左右，在大圆满层次中也仅仅算是个比较正常的战力吧。

　　被林峰这么一叫，其中一个精灵女尊也将眼光转移过去，一看之下眼睛陡亮，“是你？”

　　“呵呵，看来我们还是挺有缘分的，居然在三皇世界也能有再相见的机会。”遇到老熟人，而且关系还比较融洽的熟人，林峰自然是心情愉悦，刚才冒出来的火气也降掉不少。

　　“司徒师妹，你认识这个人？”一个同样美貌无比的精灵女尊疑惑地问道。

　　“恩，这个人是我在低级世界中认识的一个朋友。皇浦师姐，他们肯定是与黑祭宗有些误会，你看……”

　　“既然是你的朋友，那自然也就是我们白祭宗的朋友。哼，这黑祭宗的八鬼兄弟一向是喜欢做那些下三滥的手法来阴人。让你的朋友跟我们走吧。”

　　“桀桀桀，原来是白祭宗的皇浦菲儿，我们八兄弟早就惦记着你的皇浦真阴呢。听闻你们皇浦家族的血脉中拥有真阴之力，一个大圆满的太上圣尊，只要能与你们家族的某个同等境界的女尊双修，吸收其中的真阴之力，那么双方便有八层的机会晋级半步至尊。”

　　“如果你的真阴之力还在的话，我们八兄弟当中你可以挑选一个，也让你亲身体验下双修之术的美妙。”

　　“嘿嘿，我们大哥那也是一表人才，天赋过人，如果与我们大哥结成双修道侣，包你乐翻了天。”

　　“我兄弟说得不错，如果你不满意的话，本尊爽过了，你还可以再挑选一两个嘛，反正我们八兄弟向来是有福同享有难同当，本尊没任何意见的。”

　　黑祭宗的八鬼口中下流之言，那白祭宗的皇浦菲儿脸色极其的难看，不过她还是强忍着怒气，只是淡淡地说道：“我们走。”

　　“想走，那个男的你们可以带走，不过那三个妞，大爷们都要了。你白祭宗算个什么东西，想从我们八鬼口中抢走东西，你们什么时候听说过有这样的事情发生的？”

　　皇浦菲儿那尖尖的耳朵动了下，有淡淡的红晕，“大鬼，如果你非要这么做，等下死的不明不白那就是你咎由自取。”

　　“皇浦师姐。”司徒倩男变色了，她以为皇浦菲儿为了不得罪黑祭宗的八鬼，要放弃林峰等人。

　　“呵呵，有点意思。皇浦道友看来已经知道本尊的来历了。”这个时候林峰笑了起来，他看了眼一脸平静的皇浦菲儿，“本尊曾经与阴阳宗的诸多尊者交过手，虽然还没有参透阴阳大道，不过本尊却略有心得。本尊在道友身上感应到了一股太阴之力。正所谓真阴的极限便是太阴，这个时候如果没有太阳调和，那么这个太阴之力就会蜕变，发生本源上的蜕变，朝着太阳之力转化。那时候，就是皇浦道友道消身死的一刻。不知道本尊的推测可对？”

　　白祭宗的八个精灵同时一愣，真阴之力她们都是知道的，对于其他宗门的尊者来说也不是什么秘密。但是真阴之极便是太阴的事情却是个秘密，知道的人甚少。

　　“不亏是名满天下的人物，本尊的事情自会处理，不劳道友操心。这八鬼可是黑祭宗有头有脸的人物，他们的一位老祖可是半步至尊，你要动手可以考虑清楚了。”

　　“混蛋，居然不将我们八鬼放在眼中，找死。”其中一个距离林峰最近的黑祭宗弟子伸手一抓，五道气流从他的五指尖中迸射而出，化成五把气剑。

　　这一抓是攻向林峰的脑袋，要是化成其他人，脑袋非要出现五个血窟窿不可。但是林峰好像没有反应过来一般，丝毫没有防御的迹象。

　　就在众人惊呼的时候，那个攻击的黑祭宗弟子施展出的五剑全部的崩溃，连林峰的头皮都没能抓出一块。而他却口吐鲜血抛飞出去，原来受到了林峰的致命一脚。

　　无数的裂痕出现，在飞出去十米的时候轰然一声响，肉体化成了血雾。

　　一个大圆满太上圣尊层次的修为，一个凶名赫赫的尊者居然一招制下被爆体。无数的教化之力，荣耀之光出现，一道道规则世界从血雾中飞出来。那个崩溃的肉体在蠕动，要重新的组合成一个新的肉身。

　　“七弟。”大鬼一声怒吼，“一起上，杀了他。”

　　不过他的话音刚落，一道虚影就从他的眉心处穿透过来，那是一柄隐入虚空的剑。

　　“几个刚会蹦跳的小丑而已，居然也敢在本尊面前口出污秽之言，杀无赦。”林峰的声音中充满了无情，他出手速度太快了，施展出的光暗刺杀之术也太恐怖，尤其是其中蕴藏着毒道力量，凡是被他刺中的尊者，不但道婴被毒力污染，连肉身也会数息间腐蚀。

　　大鬼掉落到地面上，冒出一股多彩烟雾，那血肉在四息间全部腐蚀，仅仅剩余蕴藏规则之力的骨架。

　　一个全身笼罩五颜六色的道婴发出了尖锐的痛苦吼声，不过却被一只大手狠狠的一拍，直接抹杀了其中的灵魂神智。

　　“逃。”剩余的六个尊者反应也快，纷纷施展自残秘术各自逃命。

　　林峰没有追击上去，而是一挥手，将那快要凝聚成型的七鬼再次爆成血雾，然后连同大鬼的遗骸都打入进命运之盘中，两个道婴被炼化成本源，融入进始婴当中当中。

　　短短时间，连斩同等境界两大强者，立刻让那白祭宗的精灵女尊都刮目相看。

　　“你为什么不将他们都斩杀了？你是故意的？”

　　“呵呵，他们只是不成气候的杂碎而已，杀之最多用来炼制本命道器。不过如果能引出他们的那位半步至尊的老祖，本尊倒是很感兴趣。斩杀掉一个半步至尊，比斩杀掉八鬼更有价值。皇浦道友，你觉得呢？”

　　“虽然你与司徒师妹是朋友，不过这里发生的一切与我们白祭宗无关，本尊相信，道友你也不会将麻烦引入我白祭宗的。”皇浦菲儿眼中闪烁着智慧之芒，她依旧是面无表情地说道。

　　“喂，你这女人说话好生没有礼貌，居然口气如此傲，是不是连姑奶奶我也不放在眼中啊。”天龙女刚恢复过来，一口憋屈的气还没有发泄，此刻听到皇浦菲儿那口气，自然是找到了机会。


第767章 祭司

　　天龙女的实力也达到了四百万亿，远远超越皇浦菲儿，而且这还是在没有施展秘术的情况下爆发出的力量，刚才憋着的一口闷气终于找到了发泄的对象。

　　“这位道友你想怎么？”皇浦菲儿感应着天龙女身上的气息，神色有些凝重。

　　“想怎么样？本姑奶奶不想怎么样，不过对你身上的那滴神血精血有点兴趣。嗯，不但是你，还有其他的七人身上的神兽精血都要交出来。”天龙女的眼神显得有些狡诈，她一伸手，便是不给便要抢得架势。

　　“神兽精血？”林峰法念一动，在她们身上没有感应到那奇特的气息波动，想必那天龙女肯定有独特的辨别方式。

　　皇浦菲儿盯着天龙女看了几息，眉心处出现一枚如同弓箭的符文，“你怎么知道的？”

　　“哼，这没必要向你解释吧。”天龙女轻哼一声，身形一动化作一道残影扑向那皇浦菲儿。

　　“欺人太甚。”皇浦菲儿玉手一抬，一道箭光从她的眉心处直接迸射了出去。那箭似乎没有任何阻挡，直接穿透了天龙女的身形。

　　“不好，不是真身。”皇浦菲儿神色微变，背后一股冰冷的气息冲上脊梁骨。她反手一拍，三百万亿的战力凝聚成一掌之威。

　　砰……天龙女与皇浦菲儿真正的交手一击，时间似乎停顿了一息。随后便是强大的力量冲击波。皇浦菲儿实力要弱小一些，自然是闷哼一声，嘴角出现一道血丝，她眉心处的那道符文陡然飞了出来，化成一柄三丈长的弓箭。这弓箭不知道是什么材质锻造而成，全身通体翠绿，一条条如同蛇状的精怪在弓身之中游荡着。

　　天地灵气席卷而至，迅速的凝聚成一支箭，弓身拉个满月，就要发射出去。

　　“虚无箭波。”皇浦菲儿张口一吐，那支箭突破了时间的限制，已经临近天龙女的眉心。

　　“刹那时光，时间在那一刻居然停止下来，与逆之剑的境界有些相通之处。”林峰内心一动，刚要出手。就见到天龙女眼中发出一丝不屑的目光，她的眉心处也同样射出一道光芒。那道光芒是一个不断变化着形状的字符，用各种书法刻画出来一般，不过却代表着同样的大道真义，那便是“龙”字。

　　虚无箭波在天龙女的眉心处静止下来，随后便寸寸崩溃，最后在“龙”字的压制下化成真正的化成虚无。

　　“大道传承。”皇浦菲儿娇躯一动，已经与同门师妹会合到一起，她的气息有些混乱，不过防御之心丝毫没有降低，看着天龙女有着深深的忌惮，“本尊从未听说过三皇世界有‘龙’道真经的道统，你到底是什么来历？”

　　“你不知道并不代表没有，本姑奶奶向来是先礼后兵，既然已经开打了，那便继续吧，反正那八滴神兽精血我是要定了。”

　　“好了，丫头你别胡闹了。”林峰对这个天龙女真是伤脑筋，好好地说动手便动手。

　　“哪有胡闹，如果我没有感应错误的话，那八滴精血应该是神兽空间饕的精血，虽然不纯正，但是如果你炼化掉的话，与怨仙分身相互推演验证，那么你本体的空间道便可大成，凝聚出空间道道婴。”天龙女撅撅嘴，有些不爽地说道，“好心当成驴肝肺。”

　　林峰内心一暖，这个丫头跟随自己数万年，虽然脾气有些倔强贪玩了，不过本性善良。

　　“神兽空间饕乃是上古时候出现过的强大种族，它属于神龙的分支一脉，擅长空间操控。空间饕的精血那是何等珍贵，想不到这八人如此愚蠢，用他们来炼制本命道器。”天龙女愤愤不平，好像很是惋惜八个精灵女尊就这么糟蹋了神兽精血，“林峰，你看她们眉心处的那个符文，那便是本命道器所化，器随心动，可以在全身任何一个地方出现，攻击，收敛，出其不意的施展出来，绝对是个歹毒的杀手锏。”

　　林峰其实早就注意到了这点，如果是其他人拥有那些神兽空间饕的精血，自己自然要想办法抢到手，不过眼前的八个精灵女尊之所以出现，最初的目的也是为了救下自己等人，再加上那司徒倩男的关系，自己也不可能厚着脸皮出手吧。

　　“好了，此事就此住手，穿过月神部落便进入人宗的地盘，我们尽量不要惹上不必要的麻烦。至于本尊的空间大道，乃是一门觉醒的天赋神通，即使有空间饕的精血辅助，也不是那么容易就能得道的，还是办正事要紧。”林峰的话不容置疑，他朝皇浦菲儿微微抱拳，“我们走吧。”

　　“天龙妹妹，还是挺我夫君的话，走吧。”剑怡拉着有些不甘心的天龙女，飞身跟了上去。

　　诗诗在临走之前，大有深意的看了下皇浦菲儿眉心处的那枚符文，好像发现了什么秘密。

　　看着四人离去，皇浦菲儿才陡然张口吐出一口鲜红的血液，脸色顿时苍白无比。

　　“皇浦师姐。”众人都惊呼起来。

　　皇浦菲儿擦擦嘴角的血迹，轻声说道：“我没事，想不到三皇世界居然出现了一只活着的神兽后裔，而且还是神龙血脉的后裔。她已然觉醒了传承记忆，获取了传承大道真经，只是不知道她是属于什么龙种？”

　　“司徒师妹，你这个老熟人不简单啊。你刚刚出关，有关他的事情你还不知道，既然知道了你们这层关系，那我们就要好好地把握住这次机会。暗中结交此人，或许将来还能成为我们的有力盟友。”

　　“那皇浦师姐，刚才的事情我们需要汇报给宗门吗？”

　　“不用，那八鬼与我们有不公戴天之仇，他们的老祖真要死在了林峰手中，我们便可找到机会将剩余的六鬼全部斩杀。四大世界的空间快要打通，那时候会有一场恶战，我们的首要任务便是不断的提升保命的本钱，其余的想的再多也是无济于事。”

　　八女也相继离开。

　　以林峰的速度，全力瞬移下，一息可达十万亿万里，就算是精通空间大道的尊者所能大道的速度也几乎在这种层次上。瞬移八息后，他们四人已经穿过了月神部落的大半个地域，只要再瞬移几下便可出了月神部落，进入人宗的势力范围，那里是林峰一直梦寐以求的地方。

　　到了那里才有机会获得人皇飞升经，才有机会接触到人宗的那些始祖们，才有机会收集到妖皇飞升经和魔皇飞升经，三经合一，自己便可参悟出直接破空飞升远古仙域的方法。

　　但是在这一刻，林峰停下了身影，眼神朝下望去，下方层层迷雾遮挡不住他的目光，下方一个巨大的禁阵中，一个身着黑色袍子的男子正在将一只巨大体型的魔鹤正在剧烈地挣扎着，口中发出了绝望的哀鸣，它身上的气息在不断的变弱，一身力量似乎被强行的吸取吞噬炼化。

　　“那是黑祭宗的大祭司，是个半步至尊。”剑怡突然开口道。

　　“不好，居然是鹤舞尊者，那女人怎么会在这里。”林峰看清楚之后，大吃一惊，一拳轰击了下去。不论这个黑祭宗的大祭司是什么层次的半步至尊，自己也绝对不会眼睁睁的看着那鹤舞尊者被对方斩杀炼化掉。

　　“何方小辈，居然敢惊扰本尊修炼，找死。”感应到头顶上空的强大战力气息，那个正在全力炼化鹤舞尊者的男子陡然仰头，眼睛中射出两道银光。

　　无尽苍穹之上，冥冥中有两颗星辰之力突破了时空限制灌注到那两道银光之中。

　　“咔嚓”一声轻响，那禁阵顿时布满了蜘蛛网般的裂痕，但是那两道银光却仿佛水做的一般，居然融入到禁阵之中，星光闪闪，那些裂痕也瞬息恢复完美，而且威能更甚。

　　“雷判道友，救我。”那巨大的魔鹤恢复成了鹤舞尊者人形，她被眼前的大祭司狠狠的镇压着，体内的力量根本控制不住，不断地被抽取炼化。本来已经绝望，关键时刻那林峰居然出现了，自然是升起求生的欲望。

　　“刚才他施展的应该是月神部落的道统秘术，本尊感应到浩瀚的星辰之力灌注下来。”林峰说完，化身为剑，施展出了阴阳归元仙剑术，过千万亿的战力凝聚成一点爆发。那禁阵陡然闪烁几下轰然崩溃，根本抵挡不住这股爆发性的恐怖破坏力。

　　“混蛋。”那个大祭司爆吼一声，双目血红，起身而立，右脚将鹤舞尊者踩在脚下，右手成拳，一招打出，天地昏沉。

　　林峰感觉到自己似乎在与一颗天外星辰在撞击般，对方的拳力中充满了浩瀚，不可度量的恐怖力量。

　　这股力量比起林峰此刻还要强大很多，不但抵挡住了林峰的仙剑术，还将他反震出去。

　　三女看到大惊失色，林峰的力量有多强，他们都心中清楚。刚才过千万亿的战力居然被那个黑祭宗大祭司轻松的反击而回，这让她们三女内心都升起一股不妙的预感。

　　“一个走点狗屎运的小子，居然也想从本尊手中夺食，不知道天高地厚的杂碎混蛋。你的力量虽然强大，不过在本尊眼中也仅仅是个不错的对手而已，今日不但要炼化掉这只魔鹤，连你们四人也统统留下吧。”

　　一只枯瘦的大手自天拍杀下来。


第768章 天龙一击

　　这个黑祭宗的祭司也是个杀伐果断之人，虽然对于林峰的战力感到不可思议，但是仍旧没放在他的眼中。在无数岁月中，什么样的天才，妖孽之子他都见过不少。能够越级挑战的在五大宗门之中是件很正常的事情，所以他冷笑一声，直接对林峰四人展开了反击。

　　这一巴掌拍下来，四周的空间都被封锁，那过千万亿的战力连林峰都浑身汗毛乍起，这种感觉他曾经在三眼邪魔身上感受过，不过就是没那么强烈而已。

　　林峰双臂奋力一震，四周的空间禁锢顿时瓦解，他连忙将三女都收进领域国度中，在外面一不小心就会受到致命的攻击。

　　“阴阳破元仙剑术。”林峰再次施展出了剑道仙术，强烈的爆炸之中，也勉强的破开了狙杀之掌。一股反震之力冲入体内，却被体道的血窍空间吞噬炼化，没有受到什么创伤。

　　“恩，这小子有点古怪，居然炼化了本尊的祭月之力。”

　　“本尊修的乃是星体大道，与那祭月真经的确有几分渊源，不过你不会知道原委的。”林峰心中暗道，这个黑祭宗的祭司实力超越了他的估计，如果他在巅峰时刻，或许可以尝试六倍战力，催动杀戮之道施展灭绝刀术，但是在连续几场大战中，他的储藏仙力已经不足以支持他的杀手锏，最多能爆发出三倍战力。不过那鹤舞尊者也要救走，将来还要靠她劝服那九幽地府万兽界的那些领主呢。

　　“拼一次。”林峰眉心处教化圣符一亮，近百股伟力涌入到他的体内，特别是天龙女的力量，最为强大。

　　教化圣符可以借助力量，却不能完全的拥有力量，尽管这样，林峰的战力还是直接达到了一千两百万亿，海皇斧被祭了出来，一连三斧。

　　三倍战力完全的爆发，林峰领域国度中仅有的一点仙力也顿时蒸发消失，化成无可抵挡的战力。

　　三千六百万亿的战力有多强，林峰不知道，他只知道自己的肉体有种被撕裂的错觉。

　　“不可能，你怎么能施展出三倍战力？你的肉体居然能承受如此力量，不可能的。”那个祭司发出了惊恐的吼声，“月神三祭。”

　　一股灵魂之力直冲虚空，然后便有三股狂暴的力量从虚空冥冥中灌注下来，那祭司的力量瞬间超越了两千万亿，但是仅仅抵挡住了林峰的三息，便要崩溃。

　　林峰的力量轰然压下。

　　那黑祭宗祭司张口吐出一口精血，更加强大的灵魂力量送入虚空，“月神四祭。”

　　超越三千万亿的战力被他强行的催发了出来，虽然抵挡住了林峰的攻势，不过他的那只出招的右臂却轰然爆成一股血雾，承受不住自己催发出的力量。

　　“小子，这仇本尊记下了。”那个祭司整个人化成一道光，融入到那股血雾中。

　　“天龙一击。”一个彪悍的身形出现在林峰身边，正是那天龙女，她此刻眼睛中绽放的是紫金之光，在她的右手中显化出一方规则世界，里面有十五具初级太上圣尊的遗骸，是林峰从那傀主手中得到的，还剩下一些。此刻熊熊燃烧，化成一滴紫金之水。

　　“去死吧。”天龙女一弹，那滴紫金之水也跟着融入到了那片血雾中。

　　已经没了多少战斗力的林峰看到那滴紫金之水，全身都如同至于万年冰窟中，他知道这是因为危险的预感太强烈了，这滴紫金之水不但可以斩杀掉那个祭司，还可以轻松的斩杀掉自己。

　　这是一种直觉。

　　那片血雾被蒸发成虚无，然后便看到一具尸体扑通一声掉落到地上，气息全无，他的眉心处有一个指头大的血洞。

　　林峰嘴角轻轻抽搐几下，这个天龙女从来没有施展出什么强大的秘术，今天还是第一次见到，这天龙一击，是献祭了十五具初级太上圣尊的遗骸，本来它们蕴藏的力量也仅仅超过五百万亿而已，但是在她的手中却爆发出了过千万亿的威力。那股杀伤力，连林峰都不禁有些后怕。

　　“林峰，我们快离开这里，黑祭宗的其余强者很快会围杀过来。”鹤舞尊者虚弱地说道。

　　“走。”林峰一卷鹤舞尊者，天龙女和那个祭司的遗骸，整个人在原地消失。

　　黑祭宗一个神秘空间中，有三个人正在静静地修炼着，他们的衣服上都有一个相同的标志，代表着他们都是大祭司，半步至尊。而在他们身前却漂浮着四块玉石，每一块都绽放着不同光芒，其中那块光芒最黯淡的玉石突然啪的一声爆裂了。

　　三人陡然睁开眼睛，露出震惊之色，随后相继消失。

　　“终于到了人宗的地盘。”林峰是真正的弹尽粮绝，天龙女更加不堪，她居然在林峰的领域国度中昏睡了过去。

　　法宝分身走了出来，他打量下四周的环境，“目前不适合去人宗，还是等恢复巅峰实力后再做打算。”他将本体收进命运之盘中，然后外形开始变化，变成一个粗犷的青年男子。表现出来的仅仅是个大圆满圣尊的修为层次，在整个三皇世界也算不上是个出众的强者。

　　“附近有个宗门，先去看看，了解下人宗的情况。”法宝分身跨上一步，整个人瞬移了出去。

　　不久后，三道身影降落在人宗与月神部落交界处，他们满腔怒火的遥望人宗方向。

　　“大师兄，前面是人宗的势力地盘，始祖曾有严令，祭司级以上的弟子不得踏入半步，你看我们现在该怎么办？”

　　“四师弟死的蹊跷，以他修炼到月神四祭的境界，一般的半步至尊根本杀不了他。正是多事之秋，他的八个最得意的血脉后裔居然也被人斩杀了两个。哎，始祖的命令我们自然要遵守，不过凶手也不能放过，这样好了，我们回去打听下，然后去面见始祖，请他老人家推算一番。”

　　黑祭宗三个大祭司根据战场的残留气息一直追杀到人宗势力边缘，因为顾忌始祖的命令，只好失望而归。

　　“等天龙女苏醒后，一定要打听下天龙一击的修炼之法，那秘术似乎潜力无限，献祭的越多，那么天龙一击的威力就应该越大。”林峰法宝分身一边想着，一边飞进了一个规模较小的人宗分支宗门。


第769章 滚吧！

　　七灵宗，是人宗麾下的一个比较弱的分支宗门，宗门内仅有七个初级圣尊，号称七灵。与其他宗门相比，这个七灵宗的弟子并没有那么多，但是弟子的素质总体来说却要强大。因为这个宗门的弟子实力最弱的都是融合境的修为，似乎不到融合境就不能入宗门一般。

　　林峰进入人宗的最大感觉便是这里分支宗门拥有无数的独立空间，每个空间中又包含小空间，从这点便可以看出人宗的实力有多么强大。

　　法宝分身降落到那个七灵宗的门户前，法念一扫，便感应到了至少有五万修士，三千尊者。他们分割在不同的独立空间中潜修，相互之间偶尔还会进行心得上的交流。

　　林峰分身伸指轻轻一点，一道淡金的波纹激起，要进入宗门还需要先解开禁阵。

　　“何人前来我七灵宗拜访，请先送上拜帖。”一道法念扫过，随后便是轻轻咦了声，一个较小的身影从禁阵之内走出来，她是一个十三四岁大的女孩，不过那眼神却充满了沧桑，经过了无数岁月的风风雨雨。

　　她是一个巅峰半圣的修为，本来脸上还有些傲气，不过感应到林峰身上那深不可测的气息后，连忙抱拳躬身道：“原本是圣人驾临，弟子刚才口出狂言，还请多多包涵。”

　　林峰分身自然也不会与她一般计较，只是淡淡地看了她眼，“你的潜能已经耗尽，要想晋级圣尊境，必须要得到一滴神兽精血，即使是不纯净的，也足够你晋级之用了。”

　　那个女尊一愣，脑袋低的更低，恭敬万分地说道：“弟子多谢圣人指点，我七灵宗的几位圣人正在闭关，恐怕还有些时日才能出关，如果您没有特别急的事情，可以先到我们宗门停息数日，弟子这就为你安排好潜修的圣地。”

　　“嗯。”林峰分身点点头，对这个本体为仙兽白虎的女尊，他还是请满意她的一言一行。

　　人宗不亏是人宗，连弟子与其他小宗门的都不同，要是在外面，那些宗门的低级弟子看到自己一定会跪拜在地，而在这里对方仅仅是抱拳一拜。

　　林峰跟着对方进入了七灵宗，在这里没有什么秘密可以抵挡住他的眼神，逃过他的推算。在他的感应中，在宗门掌教峰中有七个宫殿，每个宫殿中又自成一方空间，各自潜修着一个初级圣尊，他们应该就是七灵宗的七位当家的。

　　“前辈，这是我七灵宗招待贵客的地方，虽然有些简陋，不过还挺清净。而且在这里修炼，可以将时间流速提高到百倍。”

　　“百倍？”林峰暗暗震惊人宗的手段，连这么实力下等的宗门都有这等奢侈的修炼圣地，那么那些实力中等的，上等的，甚至人宗的大道正统所在之地又会是个什么场景。

　　“弟子先行告退，前辈有什么需要尽管开口。”

　　林峰分身摆摆手，示意她离开。

　　走进那个独立的修行之地，林峰分身眉头微动，不过没有表现出任何不快，他已经看出在这个空间中被人动了手脚，隐藏在暗处的那个人可以看清楚自己的一言一行。

　　反正林峰的本体在命运之盘的空间中潜修，时间流速比外面要快上数十倍。外面修炼一年，法宝分身则修炼百年，那么本体则修炼至少三十万年。

　　“可惜修炼资源太少，不然在这里潜修倒是一个不错的选择。”林峰本体领域国度在疯狂的吞噬那洪荒空间中的混乱力量，一座座的晶石大山逐渐的成型，为他提供修炼的动力。

　　“如今那黑暗真经，五行真经已经被融入到教化飞升经之中。等我参悟出刺杀真经，凝聚出神灵道婴，便可修成十四道，再将刺杀真经融入到刺杀道之中蕴养着第十四大道，实力将再次突破。”

　　林峰分身的到来，似乎没有给七灵宗带来什么异常的反应，自从进入到修炼之地后，一直闭关修炼，静静地坐在那里巍然不动。

　　三天后，七灵宗那七个代表着至高权力的宫殿中分别爆发出强烈的光芒，他们居然先后晋级为中级圣尊。

　　七灵宗的无数地方尊崇的弟子都恭敬地跪迎着，唯一站在那里行礼的仅有那个仙兽白虎的女尊。

　　七道伟岸的身影出现在众人面前。

　　“虎妞留下，其余的弟子各自归位。”

　　“是。”那些弟子纷纷离开，很开便恢复平静。

　　一个面色红润，眼瞳中闪烁着微弱绿芒的圣尊闭上眼睛感应一番，轻声道：“虎妞，那位前辈来此多久了？”

　　“正好三天，他一直没有出现，也一直没有提出什么要求。似乎只是来我七灵宗寻找一个安静的地方潜修一般，弟子也用过好多渠道却打听不到有关他的任何信息，似乎不是我人宗圣人弟子一般。”

　　“哦，我七灵宗虽然家小业小，不过想打我们主意的却很多。那万年一次的宗门大整合的时间也快到了，这次我们七兄弟虽然都有突破，不过还是逃脱不了被兼并的命运，哎……”七灵掌教一声叹息。

　　“掌教师兄，此事或许也是一个转机，我们的道统与人宗的正统相比，根本就上不了台面。如果我们并入到大的分支宗门内，或许还有机会接触到人皇飞升经的修炼之术，那才是我们一直追求的目标。”一个眼瞳中闪着血芒的男尊说道，提到人皇飞升经，他的神色微微有些激动。

　　“算了，那位大圆满的圣尊前辈，我们还是不要轻易的惊扰他。五弟，你最擅长游说，要一一的拜访那些欲要合并我们宗门的分支大宗，尽量多争取些修炼资源。”

　　“好，我这就去做。”

　　七灵宗表面看似平静，其实已经暗涛汹涌，正是与万年一次的分支宗门大整合有关。而且这次恰巧赶上人宗掌教大位交替的时间，所以各大分支宗门内的掌教都有些忐忑不安。

　　而此刻林峰本体也到了修炼的关键时刻，在内外时间的提速下，他在这里已经潜修了一千五百多年，在他的紫府空间中，除了十三大道道婴外，出现了第十四个大道道婴，不过这个道婴还真是虚婴，没有完全成道，隐现不明，这正是刺杀大道的特性。

　　“幸好本尊曾经好好的参修过光暗刺杀之术，与刺杀大道印证之下，在一千五百多年的时间里也修成了刺杀大道虚婴。”本体睁开眼睛，感受下身上的力量，并没有增强多少，毕竟刺杀大道还没有成功，不过他的五行大道却进步不少，无限的逼近光明大道。

　　“五行大轮回一旦修成，那么再施展六倍战力时，所消耗的能量也会减少很多，修炼到巅峰期甚至不会有虚弱的时候，厉害，真厉害。”

　　林峰领域国度中，天龙女还在昏睡，不过她身上的气息却汹涌澎湃，似乎体内又有一道封印裂开，潜藏的力量滚滚而出，在她的周身甚至看看一条条规则空间在相互缠绕，然后开始融合蜕变，一丝丝难以察觉的气息涟生出来。

　　剑怡和诗诗在这么多年的修炼下，实力自然也突破到了高级太上圣尊巅峰，从她们的身上好像看不到有修炼上的阻碍，一路平坦。

　　不过此刻她们也有些惊叹的看着那个甜甜香睡着的天龙女，感慨此女的天赋之高。

　　“剑怡姐姐，这个天龙妹子居然开始向半步至尊境蜕变了，这样的情况还是在睡觉中发生，真是令人羡慕。”

　　“连夫君都对她宠爱有加，她乃是神兽后裔，只要不陨落，修成至尊那是轻而易举的。算了，我们还是努力修炼吧，千万别拖了夫君的后腿。”

　　两个女子各怀心思的重新入定，在领域国度中，她们需要的仙气根本不缺。

　　又过了两天，一直静修的法宝分身陡然睁开眼睛，眉头微动，他感应到一股很不友善的法念强行的进入到自己的修炼之地。

　　“本尊当是什么贵宾，原来只是个大圆满的圣尊弟子。七灵子，本尊看你们是修炼的糊涂了，居然用这样的借口来拒绝本宗的邀请，真是不是抬举。”一个尖锐刻薄的声音在林峰分身耳边回荡，不但没将七灵子放在眼中，连林峰分身也没放在眼中，而那个说话的人才仅仅是个初级圣尊。

　　七灵宗主峰之上，七灵宗的七个当家的正有气不敢怒的陪笑着，而在他们对面则有五个尊者，四个高级圣人，一个初级圣人。那个初级圣人来头不小，一脸傲气。

　　“虚奉道友，那位前辈真的……”七灵掌教抱拳说道，但是被对方打断了。

　　“恩，什么高人前辈，在本尊眼中狗屎一堆，让他早点滚，否则别怪本尊不客气了。”

　　虚奉尊者眼中露出不屑，口气狂傲，但是他的话音刚落，四周的空间陡然剧烈震荡一下，便看到一条裂缝在头顶上空出现，一只巨爪狠狠地抓了下来。

　　那只巨爪散发着幽幽的光芒，轻轻一拍便爆发出了慑人的威严。

　　“狗胆。”四个高级圣尊同时怒吼一声，各自打出一拳。

　　“一群蝼蚁之辈。”那巨爪表面陡然爆发出了三昧真火，轰然一声压下，一下子将四个高级圣尊攻击瓦解，然后一把扣住那个虚奉尊者的脖子，提死狗般的抓了起来。

　　“他的贱命本尊收了，你们四个滚吧。”


第770章 虚家全灭（一）

　　听到那霸气无比的声音，七灵宗的几个当家的同时一愣，他们自然知道刚才出手的是何方神圣，顿时吓出了一身冷汗。虚奉圣尊来头不小，如果在七灵宗遭遇不测的话，恐怕他们七人都会脱离不了牵连。

　　只是那个出手的圣人战力似乎不是一般的邪门，居然将四个高级圣人的联手一击轻易的瓦解掉了，特别是那幽蓝色的火焰，那可不是一般的尊者能够掌握控制的。

　　“不好，救下虚奉少爷。”那四个被震退的高级圣尊神色一变，个个风不顾身的扑杀上去，一道道规则组成不同的杀阵，欲将那只巨手和虚奉尊者笼罩进去。

　　“一群可怜的蠢货，那你们都去死吧。”

　　天空之上的裂缝中又拍出一掌，这一掌是纯粹的剑道力量凝聚，近二十万亿的破坏力一下子就轰碎了那片杀阵。随即剑道巨掌一分为四，凝聚成四个圆点。

　　“阴阳归元仙剑术。”

　　懒洋洋的声音化成了催命之符，一下子贯穿了那四人的眉心。

　　噗噗噗噗，四个毫无声息的尸体掉落到地上，他们的灵魂瞬间被抹杀掉。

　　“啊……”最先发出恐惧叫喊的是那个虚奉尊者，不过他的脖子被那巨爪一勒，拖进了裂缝之中。

　　七灵主峰上，七个当家的逐渐清醒过来，看看地上的四具遗骸，额头上都冒出了豆粒大的汗珠。

　　“掌教师兄，这……这可如何是好。虚家肯定会雷霆大怒的，我们可承受不起他们的怒火。”

　　“是呀，大师兄，这虚家可是拥有一个大圆满的太上圣尊老祖，那虚奉圣尊可是他最疼爱的血脉后裔了，如果将怒火都降临到我们头上，恐怕……”

　　“都别说了，事情已经到了这个地步，我们这就去拜见那位前辈。”七灵掌教表现出了一宗之主的果断，睿智，他一挥手将四具高级圣人的遗骸收取起来。

　　七道身影降落到林峰闭关之地，他们已经无法窥探里面的一切了，被里面的那位前辈使用某种手段破坏掉了隐藏的窥视禁阵。

　　“七灵宗七灵子拜见前辈。”七灵掌教恭敬地抱拳行礼。

　　“无需多言，那四具高级圣人的遗骸，你们挑选四人炼化了吧，那虚家的事情本尊自会处理，你们将所有宗内弟子都收拢起来便可，七灵子，你们去处理吧。”

　　七位当家的相互对望一眼，咬咬牙，转身离去，他们已经没有退路了。就算那虚奉尊者安然无恙，不过虚家一下子死了四个高级圣尊，就算他们七人都心甘情愿的成为附庸，也不会弥补他们的损失。既然如此，还不如拼上一次，想必那个前辈不会是那种无的放矢之人。

　　此时林峰分身正冷眼地打量着瘫软在地上的虚奉尊者，对方的脸色极其的惨白，身体在不断颤抖着。

　　“前辈，我虚家老祖留了一道符，如果你杀了我，那我虚家老祖一定会立刻杀上门来的。”

　　“是吗？”林峰分身不屑地说道，“这里是人宗的地盘，你区区虚家老祖连进主宗的资格都没有，否则又怎么会窝在这个角旮旯中当一方诸侯。”弹指一挥，那个虚奉尊者被轰飞了出去，撞击在禁阵之上，顿时一股雷电，火焰包裹住他，将他的肉体淬炼的嗤嗤响，一股股生命力量从里面流逝出去。

　　虚奉尊者在剧烈地挣扎着，他想呐喊，但是却出不了声音。

　　“刺杀道经过两千多年的修炼，虚婴进一步的凝实，信仰之力可以轻易的获得，但是晋级蜕变所需要的能量则非常的庞大，居然需要消耗虚幻的规则世界力量，也就是世界之力。身上仅有的一些初级太上圣尊遗骸已经全部炼化掉，但是依旧不够，照此下去要修成第十五大道，第十六大道等等岂不是越来越艰难？”林峰分身暗自估算一番，他之所以不立刻斩杀虚奉尊者，就是要引出背后的老祖。他的刺杀道已经到了最后凝实关头，如果能炼化掉一个大圆满的太上圣尊，那么刺杀道大成。

　　人宗现在很是混乱，那些真正当权者都忙着争权夺势，哪里会关注局部的一个小蚂蚱怎么蹦跳。林峰就是要趁机捞上一把，不管怎么样，先将自己的实力提升上去。

　　到了他这种地步，单纯的修炼法力，进步微乎其微。只有另辟道路，参悟其他大道，才有可能从本质上使得自身蜕变。

　　七灵宗的几个当家很快便整理好宗门的所有弟子，甚至连仅有的一点修炼资源都收集起来了，方圆百里内都是一个有一个独立的空间，每个空间中又含有另外的独立空间，里面都是密密麻麻的七灵宗弟子。

　　“是时候了。”林峰分身伸指一抓，那个被折磨的不成人形的虚奉尊者被抓到了面前，淡淡地说道：“通知你的老祖吧，本尊在此等候他，不然你立刻道消身死，别怀疑本尊的手段。”

　　虚奉尊者身上的雷火都消失，体内的教化之力，荣耀之光开始占据上风，很快那些破烂不堪的肉体恢复了原状，不过他身上的气息却低弱到了一个悲剧层次，最多能爆发出五百亿左右的战力。

　　被这个陌生的大圆满圣尊的狠毒手段所逼，那个虚奉尊者毫不犹豫的一指点向自己的眉心，一枚符文飞了出去啪的一声爆裂，化成一道流光隐入虚空。

　　“区区一个大圆满圣尊，居然敢挑战我虚家老祖的权威，不得好死。”对于林峰，虚奉尊者是恨之入骨，如果有可能他早就将林峰生吞活剥了。

　　林峰分身提着虚奉尊者走出了闭关之地，外面的七位当家正恭敬地站立在那里，脸上都有些不自然之色。

　　林峰分身看了眼他们，眼神动了下，伸手一抓，其中一个当家便无力的被摄取过来，在他的脑袋上拍出一掌，一股无边无际的力量涌入到他体内，咔嚓一声脆响，随即那人的力量便呼呼的疯狂增长起来。

　　“高级圣尊层次了。”本来还大惊失色的众人刚想出手阻拦，便发现了异常。原来这个长相粗狂的前辈不是要对他们下狠手，而是要相助他们炼化那具高级圣尊的遗骸。

　　“你的潜力太差，如果以这种速度修炼的话，何年何月才能有机会冲击太上圣尊境。”林峰分身想不到这个家伙的潜力如此低，所以出言也毫不客气。接下来连续三掌，再次相助其余三人成就了高级圣尊。

　　“七灵子，你们居然敢连通外人斩杀我虚家弟子，今日你们必死无疑。”一道道强烈的杀意从远方传透过来。


第771章 虚家全灭（二）

　　七灵子听到那传音，个个面如死色，虚家的老祖居然亲自出手了。眼前的这个粗狂前辈可能隐藏了一些极其厉害的手段，但是与一个大圆满的太上圣尊相比，简直是个天方夜谭的笑话。

　　要么是他疯掉了，要么就是其余人疯掉了。

　　唰唰……一连降临十三道身影，其中五个是太上圣尊的修为，八个圣尊修为。带头的那个中年男子一身白色武士道服，袖口绣着一个虚字，双手粗大，体格稍微瘦弱，整个骨架显得有些不协调。不过他眼中带着凶煞之气，居然出现一只庞然凶兽的幻影。

　　“哼，原来是大圆满的圣尊，居然在本尊眼皮底下公然斩杀我虚家弟子，本尊倒想知道你是什么来头。”

　　“老祖，此人用不着你老人家动手。”一个身材矮小的男子从身后飞扑上来，那只有些肥嘟嘟的右掌带起一股毁灭之力轰响林峰分身。

　　一个拥有三十多万亿的初级太上圣尊狰恶的笑着，他似乎看到了林峰被拍成肉饼时的惨象。

　　“真麻烦。”一声叹息，林峰分身的气息陡然变化，本体与分身瞬息融合，他丝毫没将那攻击放在眼中，只是肩头轻轻一颤抖，与那肉掌接触到一起。

　　一股血雾暴起，那个虚家的初级太上圣尊整条右臂都没了，暗道一声不好，却感觉脚下一轻，一身力量都被禁锢。

　　林峰的右掌已经扣住对方的脖子，一个巴掌甩过去将他打了个翻地倒，右脚踩到了他的脸上。

　　“啊……你找死，居然敢侮辱我虚家尊者。”脚下的虚家尊者发出了屈辱的吼叫，但是下一刻戛然而止。

　　一个照面，堂堂的初级太上圣尊就被拿下，跟狗一样被踩在脚底下。所有人都愣住了，就连那虚家老祖也一时“嗡”蒙了过去。

　　“本尊虚穆，那是人宗分支虚家老祖，道友连对我虚家弟子痛下狠手，难道是视我虚家无能，还是视我人宗无能？”

　　林峰岂会听不出他的话中含义，冷望他一眼，“你滚吧，其余的虚家尊者都留下来供本尊吞噬修炼。”

　　这是什么话？狂妄，自大，无视，目空一切。居然让一个堂堂的大圆满太上圣尊滚蛋，就算是半步至尊在此，也不会如此霸道的。

　　但是众人都沉默了，因为他们根本感应不出林峰的境界。深不可测，用来形容此时的林峰，是最恰当不过了。

　　徐穆老祖脸皮抽搐了数下，不过还是低沉地说道：“惊扰道友，本尊在此赔礼道歉。只要放了我虚家两个弟子，我们立刻离开。”

　　“可以，他们这些废物可以活着离开，不过你就留下来供本尊吞噬修炼吧。”林峰脚下一踢，那个虚奉尊者和初级太上圣尊就朝虚家高手飞了过去。

　　虚家的尊者将他们救回去后，立刻将仇恨的目光都聚集到林峰身上。

　　“哈哈哈，本尊纵横数百万年，从来没有看到比你更嚣张的小辈，也好，就让你见识下我虚家的‘虚道’。”虚家老祖狂笑一声，整个人瞬间变得透明，似乎不再五行之中，不过却能感应到他的气息，他的力量。

　　“有点意思。”林峰张口一吹，一道剑光就射了出去，不过去直接穿透虚穆老祖的身体，没有丝毫的效果。

　　“小子，本尊的虚道已经大成，可以忽视一切攻击。”

　　“虚道？”林峰还真是小看了天下尊者，一些小的宗门，家族所传下的道统千奇百怪，威力各有千秋，不同凡响。

　　不过这虚家的虚道，林峰似乎感应到一丝熟悉的气息。这与他的光暗隐身术，刺杀术，还有至尊级的遮天之术有雷同的地方，讲究的是一个“空”字。这种大道从根本来讲，根本上不了大道台面，因为一旦失去“空”，那么真身便会暴露在对方眼中，反而成为致命的弱点。

　　“还不错，可惜你们虚家没有出现至尊级的始祖，这虚道也没能蜕变成大道真经。也罢，反正你们虚家今日要在本尊手中消失。”林峰身躯一挺，一股伟力爆发出来，铺天盖地，如狱如海。天地在颠覆，日月星辰在隐身。

　　这股力量超越了一般的半步至尊，方圆亿万里的七灵宗地盘都被笼罩在这股力量之下。

　　“虚穆，本尊可是给了你机会，既然你想不开，那你就先看好戏吧。”林峰嘿嘿一笑，脚下一跺，大地咆哮。

　　万里晴空之上，幻化出一张巨大的口，好像是一头上古洪荒巨兽，里面是旋转不停的黑洞，一股吞噬万物的力量喷发出来。天地沉沦，黑暗笼罩苍生，到处是伏尸，绝望的情绪涌上众人心头。

　　“口中乾坤。”

　　林峰施展出了小仙宫那个皓月太上修炼的最强绝学，这种绝学以灵魂催动，法力支持，融合了幻道，空间道，黑暗道，威力绝伦。当年以皓月太上的实力都能发挥出恐怖的威能，何况是从林峰手中催发出来。威力整整增强了三倍不止。

　　虚家九个圣尊根本没有反抗之力，化成九道流光被吸了进去。那些太上圣尊反应较快，周身规则世界包裹，以此来抵抗那吞噬之力。

　　“一起围杀过去。”虚穆老祖这次彻底变色，眼前的这个人凶悍的超出他的想象，九个活生生的圣尊居然被对方施展出的诡异秘术给一口吞了下去。五个太上圣尊同时召唤出了一柄战刀，出了老祖是上品中阶道器外，其余的都是上品下阶道器。他们各自挥斩出一刀，破开林峰的法道仙术的禁锢。

　　林峰一招口中乾坤吞噬掉九人，瞬间将他们都震成血雾，化成补品。眼见对方施展武道刀术围杀过来，冷哼一声，整个人直接冲杀过去。双臂化成战刀，与对方的道器碰撞起来，发出铿锵之声。

　　那些远观的七灵子腿脚发软，口干舌燥，用无比敬畏的眼神看着那道伟岸的背影。

　　天地崩拳，古道霸天，这两式武道仙术一经施展，顿时便有三个太上圣尊口吐鲜血狼狈溃退。

　　“战刀无锋。”虚穆老祖手中的道器已经劈砍到了林峰的脖子处，但是却被一柄巨斧挡住了。

　　“滚开。”林峰一声大吼，那海皇斧中的器灵化成九爪龙帝飞了出来，张口一吐，阵阵龙吟组成催命符音。

　　已经成长起来的器灵，施展出了融合仙术“王的叹息”，专门攻击尊者的灵魂本源。

　　虚穆老祖的战力已经增幅到了接近五百万亿，对于他来说已经到了极限，但是林峰的正常战力就拥有七百多万亿，占据绝对的上风。

　　王的叹息，是音波攻击，因为非常突然，那三个受伤的太上圣尊顿时眼珠翻白，神情迷糊。剑芒一闪，他们的头颅飞了起来。

　　“不……”虚穆悲愤怒吼一声，身上三昧真火沸腾，人迅速的衰老下去，以献祭寿元为代价，将战力直接提高到七百多万亿，与林峰有的一拼。手中刀，化出一道天痕，欲要逼退林峰。

　　“小四，你快走。”

　　“老祖。”那个仅存的太上圣尊全身都哆嗦起来，不过他还是转身逃遁。只要逃出这里的封锁，那么外界便可得到他的求救。

　　“往哪里逃，下来。”林峰眼露锋芒，伸手幻出一条长达百万丈的巨臂，似乎从虚空中诞生而出。一招神之右臂，将那个高级太上圣尊活活的打爆了。

　　“你这个恶魔，本尊要跟你拼了。”

　　虚家的精英，数百万年的传承居然短短片刻便土崩瓦解，虚穆一时生念全无，身上的三昧真火更浓，变成一个火人冲向林峰。

　　“你们这些杂碎，本尊要不是顾忌力量波动太大，要斩杀你们，只需两招便可。”林峰嘴角露出一丝冷笑，身形一推，一挥手，借助天地沉沦之势，一轮无比巨大的黑日凝空而生，洒下一片腐朽之光。

　　“末日沉沦。”

　　这是一招比“末日荣光”还要厉害的法道仙术，是那个暗浊太上没有修炼成的。自从黑暗真经落入到林峰手中，潜修两千多年，终于修成这一招黑暗仙术。

　　腐朽之光，照射到那个虚穆身上，立刻那三昧真火迅速的减弱，他的头发在干枯，血肉在干涸，眼神在灰暗。

　　“你到底是何人？我死也不甘心。”虚穆身体开始膨胀，一股股狂暴的力量从体内散发出来。

　　“想自爆，真可笑。”林峰已经瞬移到了他的背后，一柄融合毒道，黑暗道和剑道的光芒划过虚穆的脖子。

　　同时十三大道幻化出的规则世界同时笼罩下来，将五个太上全部的笼罩进去。有了他们修炼出的世界之力相助，刺杀大道大成指日可待。

　　“本尊需要闭关一些时日，不得任何人打扰。”

　　林峰的背影消失在那个闭关之地，天地能量波动逐渐的息止下来，恢复安静。

　　“掌教师兄，虚家就这么完蛋了？”

　　“五个太上圣尊，九个圣尊，就这么毫无招架之力就被斩杀了，这个前辈的手段恐怖到什么地步啊。难道他是半步至尊？不可能，如果真是半步至尊，绝对不敢在人宗毫无顾忌的大开杀戒。师兄，我们该怎么办？”

　　七灵掌教沉思一番，低声说道：“事情已经不是我们所能应付得了。传本尊命令，加固宗门大阵，谢绝任何势力的拜访，一切等前辈出关再说。”


第772章 第十四大道（一）

　　虚家精锐强者倾巢而动杀向七灵宗，自然引起很多实力的注意，不过他们等来的却是一个糊涂的结果，那虚家的强者居然一个都没再出现过，而且没多久七灵宗的禁阵也全部的开启，加固，想窥探一二都不得。

　　很快各种消息逐层上报，本来这种打打杀杀的事情很常见，但是一个老牌的大圆满太上圣尊都消失没了踪迹，那情况就不正常了。要知道能够片刻之间就禁锢，或者说是斩杀虚家那么多强者，那出手之人的实力也太恐怖了。

　　而能够有这种能力，除了半步至尊外，似乎没有其他什么可能了。

　　七灵宗突然出现一个半步至尊，这可不是一件普通的事情，而且这个强者的来历还是非常的神秘，不知底细。在这个混乱的年代，足以改变一方大势走向了。

　　人宗，三皇世界最强大的五宗之一，当年人皇留下的道统传承，经过数千万年的发展，实力已经蓄积到一个难以想象的地步。

　　而人宗内势力最强大的则是九宫之主，分别主宰瓜分着人宗的七层力量，这九宫之主是争夺人宗掌教大位最有希望的人选，也是个人战力占据前九位的半步至尊。一个角旮旯发生的小事情经过层层猜测怀疑，夸大其词后，分别传进了九宫之中。

　　其中有八宫立刻发出传音，召集众强者前去商议大事，唯独势力最弱小的第九宫没有丝毫异常动静，仿佛不知道此事一般。

　　当是一些目光如炬的尊者却知道，这个表面看似平静的第九宫，其内暗流实则已经汹涌澎湃。

　　无生宫，是第九宫的名字，也是最后一个幸运挤进争夺宗门掌教大位的候选者修炼之地。

　　此时的无生宫内气氛极其的压抑，宫中内殿共有十多人，一个个都在暗自分析着刚得到的消息。

　　好久，坐在高位上那个中年男子，那平淡无奇的眼神动了下，朗声说道：“大家都说说自己的看法吧，如今掌教师兄和所有始祖都进入了废墟灵界，在他们回归之前，所有的不安定因素都会改变整个大势走向。本尊虽然对那掌教大位没有痴念，不过那些野心勃勃的师兄弟恐怕不是这么想的，一旦他们当中某个人得势，我们除非是离开人宗，否则迟会发生不可调和的冲突。”

　　“无生师兄，我认为这件事情是被夸大其词了。如今正是暗斗最激烈的时候，一有风吹草动就会惊觉一些神经敏感之人。不过我们也要多备一手，如果那个虚家的所有精锐真的是被那个神秘人一举歼灭斩杀，那此人的力量在同级之中绝对是一等一的，或许真的是一个半步至尊。”

　　说话的正是那玄冥尊者，无生宫的另外一个半步至尊。

　　“可惜我的战力还没有突破一个仙劫年，否则我们无生宫也不会在势力上落入下风。”

　　仙劫年，乃是远古时代便流传下来的一种境界说法。在远古时代，无论是谁，战力一旦突破一千万亿，便会迎来一个虚弱期。这个虚弱期的时间大概在十年左右，在此期间除了灵魂没有变化外，一身战力将虚弱到极点，如同凡人武者。

　　很多修炼了千万年的绝代强者，都会在这个很特别的虚弱期被仇家找上门，被残忍的斩杀炼化，所以突破一千万亿战力既是攀登绝顶巅峰的标志，也是绝代强者的一个噩梦，仙劫年的说法也就亘古流传了下来。

　　后来天地大劫发生，升仙通道关闭，那一个仙劫年的影响反而逐渐地减弱，到了如今，仙劫年的现象已经彻底消失，只是这个“仙劫年”的说法却一直传了下来。

　　一个仙劫年，代表的是一千万亿战力。

　　玄冥尊者没有突破一个仙劫年，也就是说他的战力还没有突破一千万亿。

　　无生尊者点点头，露出思索的神色。

　　“老祖，弟子有些不同的想法。”这个时候一个清脆的声音响起，走出一个貌美俊俏的女子，一身紫色道袍，秀发卷起，用一根道器级别的玉簪插着，嫩白细腻的皮肤闪烁着动人的光泽，眼睛清澈透明，似乎回归婴儿无暇状态。

　　“紫衣，你有什么想法说说看。”无生尊者露出一丝和蔼的笑容。

　　“回老祖，众所周知，我人宗乃是三皇世界排名前五的强大宗门，一般的外来势力别说是半步至尊，就算是一位始祖级的至尊强者也不会轻易在人宗地盘出手。所以弟子猜测有三。第一这个神秘人乃是其他八宫之一中的哪位宫主在外面邀请到的帮手，而且已经默认了他的这种行为，这样做是为了吸引一些人的注意力，混乱众听。”

　　“第二，这个人不是任何一个宫主邀请到的帮手，那么他在人宗地盘公然出手只有两个原因，要么就是修炼入魔，要么就是故意出手。”

　　“故意出手？紫衣，你把话再说得清楚一点。”玄冥尊者有些不解，其余尊者也一个个面露疑惑之色。

　　“故意出手，就是此人第一次来我人宗，只是因为如今人宗内情况混乱不清，势力分布不均匀，不得已的情况下来次投石问路。而且紫衣推测，此人绝对与我人宗有莫大的关系，甚至很可能是我人宗的弟子。否则以我人宗的声威，谁有那么大的胆量闹事。就算九位宫主不出面，人宗其他的高手也可以将对方收拾掉了。”

　　宫殿内一时沉默不语。

　　“紫衣师妹，照你这么推断，倒是挺符合一个人的性格。”

　　所有人的眼光都聚集到那个说话人的身上，那个人全身力量内敛，毫无绝代高手的气息，但是就站在那里，众人都有种错觉，他不是一个人，而是一柄剑，足以毁灭一切的剑。

　　“叶飞，你想到了谁？”

　　说话的人正是叶飞，他轻笑一声，“别人我不是很清楚，不过那个林峰的性格却是如此。林峰师兄，在外恶名昭著，不过他斩杀的都是一些心机叵测之辈，我们所有人都知道他的本性善良，重情谊。据我了解，林峰师兄每次出手看似莽撞，不过却总有出人意料的意图。”

　　叶飞停顿一下，继续说道：“我人宗虽然早就布告天下，抛弃林峰人宗弟子的身份，不过以他的性格一定会找上门来。呵呵，即使那个神秘人不是林峰师兄，我估计他可能也早就潜入我人宗，隐藏在某个地方静观其变呢。”

　　叶飞的推测不无道理，也是符合常理。

　　不过他还想继续说些什么时，无生宫外却发生了一件大事。

　　不但是无生宫，连其他的八宫，无数的尊者都被惊动，纷纷现身震惊地看着眼前的一幕。无数的尊者从三千时空中飞出来，密密麻麻，遮天盖日。每个尊者都身染金色光芒，最强大是绝世巅峰半圣，大约有百人，普通的半圣，太上尊者数量更多，总数加起来不少于十万人。

　　这些尊者飞出三千时空后，都满脸狂热的向着同一个方向，恭敬地跪拜下去。一股股肉眼可见的金色洪流从他们的身上升腾起来，那是纯正的信仰之力。

　　信仰之力化成一条条咆哮的十爪圣龙形态，向远处飞舞过去。

　　“怎么回事？那不是那林峰的信徒吗？怎么在敬拜，难道林峰在附近？不不，难道他在凝聚某种大道道婴？”

　　“修士的信仰之力就足够凝聚某种大道道婴了，如此多的尊者，还有无数的超级绝世巅峰半圣，他们产生的信仰之力该有多么强大啊。”

　　“当年那林峰留下百万多的信徒，如今还剩十分之一，都是精英信徒，在三千时空之中借助道器之威，修成大道，此刻他们都在奉献自己的信仰，那林峰肯定来到了人宗。好家伙，居然在这种峰头浪尖上都敢来此，我人宗又要不安稳了。”

　　“恩，区区一个林峰而已，流言多会夸张，不足为虑。”

　　“听说林峰得罪了不少宗门，被称为万恶之魔，也不知道他真人是什么样子的。”

　　一些不知道事情的人宗弟子在窃窃私语，而那些深知明了的掌权者却脸色极其的难看。唯一感到欣喜的，自然是那无生宫的诸位尊者。

　　这些信徒肯定是感应到了林峰的召唤，才会如此的跪拜，奉献信仰。也就是说叶飞的推测是对的，那林峰的确已经到达了人宗。

　　此刻，林峰正在最关键的蜕变，在他的头顶上空有一个巨大的漩涡，漩涡中不断的倾泻下金色的信仰之力，融入到他的紫府空间中。

　　那个刺杀大道道婴不断的凝练，一条条粗壮的规则之力包裹着道婴，增强着它的力量。想当初，林峰凝练其他大道道婴时，接受的是低级小修士的信仰之力和不纯正的仙兽精血。如今他接受的是尊者的信仰之力和玄奥的规则之力，那刺杀大道道婴一旦大成，是何等强大！

　　“空，死，原来刺杀大道的核心精髓就是这两个字。”林峰一边凝聚着刺杀大道道婴，一边参悟着刺杀真经，一股股刺杀真义流淌在心中。

　　空，无声无息无形，出入无影；死，绝杀一击，不死不休。


第773章 第十四大道（二）

　　刺杀真经与仙隐一族的光暗真经虽然都包含了刺杀真义，但是两者本质上却有很大的差别。光暗真经修的是光明道和黑暗道的结合体，这两者算是法道大成，而刺杀真经却武道大成。

　　而林峰却是将光明道和黑暗道分别大成，那光暗刺杀之术也是两者涟生出的一种秘术，要论真正的刺杀大道，还是刺杀宗的刺杀真经。

　　林峰对于刺杀真经参悟的越多，对于刺杀之术的领悟就越精深。他还将光暗刺杀之术，光暗隐身术的精髓与之相互印证，弥补其法道上的不足，更增加了刺杀术的威能。

　　不知道过了多久，林峰睁开双目，眼孔中一片虚无，深不见底，捉摸不透。紫府空间中刺杀大道道婴已经大成，一条条规则之力盘旋在周身，比起其余的十三道道婴个体都强大。

　　刺杀大道道婴整个形体在大成后，眉心处浮现出一个“刺”字，那正是刺杀宗的刺杀真经。

　　“刺杀大道终于大成，教化飞升经再增添一道。”刺杀大道道婴喃喃自语，他伸手一指，一道刺杀规则世界与教化飞升经融合到一起，立刻引起巨变。

　　林峰的肉体在蠕动，每个血窍空间在有规律的震荡着，一股股世界之力从其中反馈出来，融入到丹田空间中，然后与法力融合为一，直冲紫府空间。

　　“是时候了。”林峰感受到刺杀大道的蜕变威力远远超越他的预估，心神一动，那些被他囚禁斩杀的虚家尊者都发出了最后的灭亡惨叫，他们的灵魂本尊都被炼化吞噬。虚家的虚道精髓也融入到了刺杀道婴中，而那些强大的规则之力则全部被用来淬炼道婴。

　　尤其是虚穆一身力量，不断的冲刷了刺杀大道道婴，那些来不及炼化的余波则被其余的十三道道婴瓜分炼化。一条条“虚空”的规则世界包裹着所有道婴，似乎要将他们带入一个虚无不实的奇妙境界中。

　　领域国度中也在同时发生着巨变，空间大小已经扩大到方圆三十亿万里，十万多个倒悬的巨大洞口，无时无刻都在倾泻着混乱的洪荒之力。

　　身上的气息一波接一波的高涨着，很快便突破了八百万亿，这股力量是从冥冥中灌注下来的，与那教化之力，荣耀之光一般都好像是天道的恩赐。

　　八百万亿的战力有多恐怖，吹口气，都可以将七灵宗毁灭掉三分之一。同层次的尊者一指便可将之秒杀，林峰有种感觉，自己的力量正在向一个神秘的境界冲刺着，他不知道这是什么境界，但是一旦到了那种地步，自己便会进入一个全新的高度。

　　他预感到的那种境界便是“仙劫年”，而他的战力正在向一个仙劫年冲刺。

　　七灵子脸色惨白的匍匐在地上，他们感觉自己身上压着一座大山，这座大山好比远古巨兽，光是气势便可将他们活活的击毙。

　　“他到底是个什么样的恐怖存在啊。”七灵掌教悲哀地想道。

　　七灵宗四周本来要一探究竟的各方势力，刚一靠近，个个神色大变，好像遭遇了生死危机，纷纷果断的施展保命手段逃遁。

　　“哼，居然胆敢惊扰本尊修炼，死罪可免，活罪难逃。”陡然一道道空间裂缝出现，从里面迸射出无数剑光，那些剑光中暗藏了毒道，黑暗道。

　　惨叫连连，鲜血迸射，至少有三百多圣尊级弟子肉体被贯穿，遭受到了致命的重创。

　　“半步至尊，七灵宗居然有半步至尊强者。”终于有人反应过来，惊惧万分的乱吼着。

　　整整持续了三天三夜，那股恐怖的气息才一下子收敛。

　　林峰从闭关之地走了出来，神采飞扬。这次他的本体战力不但拥有了九百七十万亿战力，连两大分身也获益匪浅。

　　那刺杀大道道婴已经化成了一件披风披在始婴身上，立刻那始婴的身体变得虚而不实起来，让人抓不住行迹。

　　“想不到最后修成的刺杀大道反而后来者居上，一下子将光明大道挤到第二位。如此看来，有了道统真经的辅助，连修炼都快不少。那五行大道很快便会占据第二位，黑暗大道也会快速成长到第三位。”林峰脑海中思索一番，抬头望天，嘴角露出一丝冷笑，看来自己的那招投石问路的把戏被一些聪明人给看穿了。

　　七灵宗处在人宗地盘的边缘，林峰也顾忌直接深入腹地一旦受到小人的算计，要想全身而退就会困难重重，所以待在七灵宗内寻找机会先试探一下。而那虚家就成了棋子，被林峰统统的斩杀。

　　“你们都起身吧，如今人宗局面混乱不堪，等掌教大位交替定局，你们可到主宗找本尊，到时候加入到本尊一脉中。”

　　那跪拜在地上的七灵子颤巍巍的起身而立，虽然脸色难看，但是还露出一丝意外的惊喜。他们已经听出了林峰的含义，这个前辈来头果然甚大，有了他的庇佑，将来的日子也要好过很多。

　　林峰虚空一抓，一枚教化圣符凝聚而成，被他弹指一射隐入到七灵掌教的眉心处，淡然道：“多拉拢一些小的宗门，如果谁敢兼并你们，允许你借助本尊的力量将对方斩杀。”

　　说完，身形一闪，飞出了七灵宗。

　　七灵掌教恭敬的朝着林峰离开的方向一拜，眉心处的那枚教化圣符清楚的告诉他，刚才发生的一切都是真的。

　　“之前灭掉虚家道统的事情只是引起一些小的注意，后来凝聚刺杀大道道婴引起的巨大动静居然还没有让那些人现身，有点意思了。”林峰一个跨步便是十亿万里之遥，至少横渡了七八个支脉分宗。

　　在跨出第三步时，他的身形陡然静止，周围的空间不断的裂开重合，十多息后才恢复正常。

　　“既然来了，就请现身吧。”林峰眼神闪烁几下，但是四周除了风声外，一片空寂。

　　好久，林峰才叹息一口气。

　　轻轻的抬起右手，一道剑光在掌心凝聚而出，盘旋飞舞。

　　然后周围的空间瞬息间开始扭曲，塌陷，风在逐渐静止，时间在逐渐变慢。林峰一挥手，掌心的那道剑芒隐入虚空。

　　轰隆一声巨响，一只巨大的兽脚从虚空中破空杀出，将那扭曲的空间一下子震碎掉。

　　“小子，能将本尊逼出真身，你有资格成为本尊对手。”

　　那个巨大的兽脚破开禁锢后消失，出现在林峰眼前的是一个长相很男人的女尊。用很男人来形容她，是因为她不但体格高大，体型粗狂，更重要的是她裸露在外的肌肤呈现古铜色，一块块肌肉如同晶石般刚硬。

　　这样的女子，只能用极品来形容。

　　“半步至尊级的魔兽！”林峰刚才没有看清楚她的本体，不过也能猜测个大概。眼前的这个女尊身上爆发出的战力至少有七百万亿，如果以本体对敌，在不施展任何秘术的情况下，足够让千万亿战力以下的所有半步至尊头疼了。

　　“林峰，你的体道似乎也不错，如果不是早就知道你的来历，本尊一定会认定你是某种强大种族的仙兽化形而成。本尊胡婵，乃是大宫主麾下的战将，我们宫主想要见你一面，还请移驾。”

　　胡婵尊者话语中很是客气，但是那一脸的凶相，傲气，不屑却表露出她内心的阴暗一面。

　　林峰炼化了虚家老祖，从他的记忆中也获知了人宗目前的势力分布情况，胡婵尊者口中的大宫主一定是那个至尊之下号称实力第一的岁煌尊者。

　　“如果本尊不去的话，会有什么下场？”

　　胡婵尊者微微一愣，眼神立刻凶狠起来，龇牙吐字道：“如果你拥有了一个仙劫年的修为，本尊自然拿你没办法。不过现在嘛，由不得你。”她那粗糙的大手一抓，一道道规则世界笼罩下去，那些规则世界中充满了血腥，杀戮。

　　林峰打出一拳，也化出魔道规则世界。他的魔道世界中充斥的是各种魔性力量，很纯粹。两大规则世界一接触，便产生了强大的爆炸力。这股爆炸力将四周数百座山峰都化成虚无，撞击到普通尊者身上，也可以将之彻底的灭杀干净，但是落到两人身上，却好像是清风吹到了墙板上，都反震了回去。

　　“刺魂剑。”林峰张口一吹，一道剑光从虚空中生，从虚空中灭，无形无影，无迹无痕，超越了时间的限制，已经逼杀到了胡婵尊者的眉心处。

　　似乎感受到了死亡的降临，那个胡婵尊者脑袋居然化成了一个巨大的熊头，熊头顶上还有一根墨黑的独角。那根独角也不知道是什么古怪的东西，在危急时刻迎上那道剑光。

　　砰……刺耳的声音响起，林峰的攻击被对方的独角给抵挡住了。

　　“刺杀宗的刺魂剑，林峰，你怎么会刺杀老祖的绝学，唯有修炼刺杀真经才有资格参修这么至高刺杀秘术，你刚才施展的绝对是正宗的刺魂剑。”胡婵尊者的张口咆哮一声，那头顶的独角出现了一丝不起眼的剑痕。

　　那足以秒杀一个大圆满太上圣尊的刺杀秘术，居然只在对方的独角上留下一些不起眼的剑痕，这让林峰大看眼界。

　　“你猜对了，本尊刚刚修成刺杀道，既然你出头了，那么本尊就让你见识下刺杀真经的威力。”林峰的眉心处浮现一个“刺”字，那正是最为正统的刺杀道。


第774章 人宗第一战

　　能够开创一个道统，凝练出道统真经的至尊始祖级人物那是何等的凶悍，尤其是刺杀始祖这样的阴险人物，他们只会躲在暗处静静的观察的人生百态，在合适的时候才会做出致命的一击。

　　只需一击，便可留下赫赫名声，这就是刺杀始祖的恐怖之处，他一手凝练出的刺杀真经自然也是威震三皇世界。

　　而如今林峰却继承了刺杀真经，修成刺杀大道，这样的结果怎么能让胡婵尊者淡定下去。她刚才被林峰一剑逼出真身，还没来得及思考自己是如何被发现，现在看来林峰出的那一剑一定是“刺空剑”，可以锁定一切无形之物。

　　林峰的刺杀道中除了最根本的刺杀真经外，还融入了虚家的虚空之道，光暗刺杀之道，甚至还包含了一丝命运推演之术，种种因素结合下，他才能做到一剑逼出胡婵尊者。

　　林峰的刺杀真经一显示出来，整个人立刻遁入虚空，虽然能看清楚他的形态，但是肉身似乎进入了另外一个虚无的空间中。而且在他的领域国度中，五行真经也显化出来，金木水火土五行大轮回开始旋转着，一股股纯粹的仙力从其中涟生出来。

　　不过这两三千年来，林峰主要精力是放在参悟刺杀之道上，对于五行真经的领悟却只是个皮毛，因此还不能完全的发挥五行大轮回的威力。

　　“瞬杀。”林峰遁入虚空的身形消失了，几乎在同一时刻他已经出现在了胡婵尊者的背后，手中一柄剑道凝聚成的剑芒刺向她的脖颈。

　　“可恶的混蛋。”胡婵尊者的皮肤表面好像被千万度的岩浆滚过一般，变得紫红。不过她是同等级的半步至尊，反应速度自然非同寻常，右手不知道从何方伸了出来，及时的挡住了那剑芒。

　　一滴血珠随着剑芒激射了出来，胡婵尊者的手心被划开，她的血肉之躯防御始终是不完美。

　　“居然能破开本尊的肉体防御，林峰，今日本尊不但要将你生擒回去，还是好好的招呼你。”胡婵尊者低头看了眼还留下一条血痕的手心，刚想再次出手，脸色却忽然变了，她看到自己的手心血痕仿佛拥有生命一般，迅速的扩大，一股细小的黑气从伤痕处钻进她的血肉中。

　　“剧毒！”

　　胡婵尊者低沉地说道，“想不到你还修成了毒道，好歹毒的秘术。”一股教化之力从她的体内沸腾而起，将那条黑气包裹住，逼出体外。

　　“本尊毒道还是有很大的缺憾，连对方的肉体都腐蚀不了。”林峰看到胡婵尊者轻易地便化解掉自己的毒道之力，没有丝毫感到失落，反而更加深刻的看到毒道的不足。他的毒道是在小魔域中修炼而成，虽然有根却没有开枝散叶，“得要找个时间斩杀一位继承毒宗道统的尊者，将毒经融合进教化飞升经中，这样毒道才能逐渐的圆满。”

　　“百杀剑术。”

　　林峰身形一晃，化出整整百尊身形，形成一股壮观的攻击势头，从不同的方向攻击胡婵尊者的致命穴位。

　　“熊拳。”胡婵尊者体外出现一层奇特的防御铠甲，说是铠甲其实更像是一层熊毛皮炼制成的衣服。她施展的熊拳大开大合，每一拳都能准确无误的击溃林峰的刺杀之术。

　　这是一种力量上的较量，至少在目前为止，两个人都没有施展出拼命的秘术，双方的交手力量也仅仅在五百万亿上下。

　　“千杀剑术。”

　　虚空之中林峰的声音都变得飘忽不定，层层幻影席卷而至，光是那股气势场面都可以吓死一些低级尊者。林峰使用的剑不是实体道器，而完全是由剑道力量凝聚而成，可散可凝，可隐可现，可实可虚，鬼神莫测。

　　方圆千里之内形成一个绝杀之地，所有凸显的山峰，古林都便夷为平地。其中生存着的无数生灵成为了祭品。

　　千杀剑术，也是一种剑阵，乃是林峰根据刺杀真经记载的一种剑术，结合自己对于阵道，幻道的领悟，三者结合而修成的一种剑道秘术。本来他还想融入光暗刺杀之术，但是他发现再融合第四种不同的道时，灵魂力量的消耗将十分的恐怖。如今他施展千杀剑术，消耗也是极其的惊人，不过与施展灭绝刀术所消耗的能量相比，那还是可以忽略的，因为他的五行大道也在不断地补充着消耗掉能量。

　　“可恶，林峰你在找死，大天魔掌印。”胡婵尊者终于招架不住林峰的诡秘刺杀之术，身上中了无数道剑伤，本来这种剑伤对她根本是不痛不痒，但是其中蕴藏着毒道，那就不同了。搞得她心烦意乱，气息不稳，处于暴走的边缘。

　　魔兽与仙兽不同的地方就是他们即使修成大道，在灵魂深处始终种植一丝魔性，这种魔性不可泯灭，甚至连封印都不可能，随时都会扑杀出来影响着他们的本性。

　　而仙兽则不同，他们灵魂本源中则没有魔性，或者说他们灵魂中的那一丝魔性是温顺的，除非自甘堕落，冲入魔道。

　　林峰在施展千杀剑术时，口中也发出了一些颇有节奏音符，这便是他修炼成的“王的叹息”。他的难缠终于逼着胡婵尊者下定决定施展出重手，那大天魔掌印凝空而生，风卷残云地吞噬着方圆万里的天地灵气，一股股惊人的力量气势凝聚而出。

　　过千万亿的战力连四周的时间都减速般，林峰眉头微动，这种掌法很是眼熟，与他的四十九式大手印的前三十六式掌法很是相似。

　　“林峰，你有胆量结下本尊一个仙劫年的力量？”胡婵尊者伸手一举，那大天魔掌印与她的右掌合二为一，闪烁着刺目的神光。

　　“我林峰一生修行，从未怯战过，你要战，那便战。”林峰的千尊身影瞬息消失，那本体半空而立，右拳紧握，身体成弓势，一条百万丈长的巨臂出现在身后，然后瞬息缩小凝聚与他的右臂合二为一。

　　“神之右臂。”林峰第一次将体道秘术与自己的肉身合二为一。

　　一拳一掌毫无花哨的碰撞到一起，在秘术增幅的情况下，双方的战力都突破一个仙劫年，一道道虚空裂缝狂舞，撕开了三皇世界的晶壁。

　　林峰甚至看到了一个个虚空中的世界，在毁灭，在重生演化。

　　两道身影从冲击波中各自倒飞了出去，林峰的嘴角带着冷笑，不过他想到什么，力量一动，口中便喷洒出一条触目的鲜血。

　　“不得不说，你的肉体强悍本尊自愧不如，你还没修成半步至尊，但是一身战力却丝毫不在本尊之下。带不了你返回面见大宫主，他日只好再次登门赐教。”胡婵尊者的脸色极其的惨白，体表的那层皮毛已经支离破碎，连那粗狂的脸颊上都有一个清晰的拳印，整个人显得很是阴森恐怖。

　　她吃了暗亏，丢下一句狠话转身离去。

　　林峰看着她离去的背影，心中蕴藏其一股无穷的杀机。大宫主岁煌尊者号称始祖之下第一，力量深不可测，或许比那三眼邪魔还要厉害。

　　六倍战力是他最后的手段，一旦施展开来绝对可以斩杀掉那个胡婵尊者，但是自己也将成为众矢之的，唯有在最关键的一刻祭出来方能起到一定乾坤的作用。

　　“我的体道血窍空间已经快接近两百之数了，一旦突破两百，体内便会冥冥中生出一滴神金之水，这滴神金之水与神兽精血的性质差不多，不过威能却比神兽精血要强大数倍。那是本尊的肉体便可蜕变成大罗金身体，比玄仙不灭体要强大三倍以上。”林峰之所以不轻易的施展六倍战力，主要是担心自己的肉体承受不住那股狂暴的无敌力量。

　　想当初那灭绝刀尊，化血魔尊二人以至尊境的修为崔发出九倍和八倍的增幅战力那也是以上品上阶道器为载体，而不是以自身为载体。

　　胡婵尊者的声明在人宗那是显赫尊贵，十亿弟子中才有那百十个半步至尊，可以想象到她在人宗的地位如何。而那林峰在众人的心目中，只是耳闻没有亲眼所见过他的厉害，心中多少有些不屑。但是从刚才那一刻起，注定人宗之内要升起一面伟岸的旗帜。

　　“教化师弟，速来我无生宫。”

　　林峰接收到了一道传音之声，这个声音很熟悉，是那玄冥尊者的。他锁定住那股气息，三步后降落到一个宏伟的宫殿之中。

　　宫殿中的人数多了很多，林峰一出现，他们便将视线聚集过去。

　　“师兄。”伊人紫衣的声音让林峰心中一暖，他温柔地看着紫衣轻轻点点头。这个善良的女子陪伴自己走过无数年月，虽然没有双休，但是却对他至情不渝，让林峰感受到了修仙界残酷后的一丝暖意。

　　不但紫衣在这里，连叶飞，鲁灵子，如菲，白眉等一众兽灵门的主要精英都在这里。他们当中已经有四人修到了大圆满太上圣尊层次，其余的尊者实力稍微弱了些，也有一大部分的尊者实力没有多大的改变，有的尊者寿元已到，道消身死，进入轮回。

　　在宫殿高位上端坐着两人，其中一个正是那玄冥尊者，他身边的那位自然便是兽灵门的一代始祖无生尊者。


第775章 人皇遗物

　　林峰一眼望去，那无生尊者咋看便是一个普通的中年男子，但是仔细观察，他似乎是一柄开天辟地的剑，似乎又是一个潜伏着的远古巨凶。

　　“与那三眼邪魔的实力相差不大。”这是无生尊者给林峰第一印象，而无生尊者也在打量着这个厉害的后生。

　　“很好，快要突破一个仙劫年了。林峰师弟，你还没有修成半步至尊，便可力敌半步至尊，一旦境界上在做突破，你的力量将迎来一个暴涨的高峰期。”

　　“原来突破一千万亿战力，便是一个仙劫年。”林峰第二次听到仙劫年的说法，刚开始还不懂，如今无生尊者也这么说，他心中稍微一思索便明了一切。

　　“拜见无生师兄。”林峰对这个无生尊者还是十分的敬仰，他能够有今天，还是因为无生当年留在兽灵门的那本手札，让他知道了剑冢深渊，让他修成了剑道，让他有机会修成道化境，踏入仙途，所以给他一拜是理所当然的。

　　“哈哈，林峰师弟，这里都是一家人，以你的实力不必如此客气。你刚才与那胡婵尊者交手，有没有受伤？”

　　“是啊，林峰师弟，那胡婵尊者是大宫主岁煌尊者的坐骑，她的实力还不如本尊，但是一旦发起狠来连一些突破一个仙劫年的半步至尊也避其锋芒。你能将她逼退，算是打响了我无生宫对外第一战。”玄冥尊者对于林峰的实力也非常的感慨。

　　林峰轻笑了下，有些自信地说道：“这里是人宗地盘，否则师弟我一定将那胡婵尊者脑袋上的那根独角掰断下来，炼制出一柄道器，威力肯定不错。”

　　“师弟，那胡婵尊者是岁煌尊者身边实力最弱小的一个，比她厉害的半步至尊拥有五个，最强大的拥有四个仙劫年的修为，他们当中如果有一人出手的话，那你的情况就不妙了。”无生尊者语气有些不乐观，“而那岁煌尊者实力更加强大，估计拥有九个仙劫年，他一根指头恐怕都可以秒杀你了。”

　　林峰没有反对他的话，只是问道：“无生师兄多少仙劫年的修为？”

　　“呵呵，保守五个仙劫年。”

　　保守五个仙劫年，也就是说他的实际战力要高于五个仙劫年。

　　“林峰师弟，一旦修成半步至尊，所有的仙术增幅度将不断的减弱，实力越强，增幅效果越差。所以在晋级半步至尊层次前，你要尽可能的激发你的潜力，将力量提升到一个不可再提升的极限地步，这样你晋级半步至尊后，蜕变出的力量才越强。”

　　“除非是超越仙术的秘术，比如至尊级秘术，还有从神术中演化出来的秘术。其中最著名的便是那灭绝道尊的灭绝刀术，可增幅九倍战力，很幸运的是被师弟你得到了。其次便是化血魔尊的化血刀术，增幅八倍战力，排在第三位便是阿鼻道刀术，增幅七倍战力。”

　　林峰虽然不知道神术是什么秘术，但是那灭绝刀术，化血刀术，阿鼻道刀术居然都是从神术中演化而成，可见那神术的威能有多大。

　　这三种刀术，林峰得到了前两种，化血刀术虽然没有修炼过，但是却知道了其修炼之法。至于阿鼻道刀术他也在天雷山脉见识过那小阿鼻道刀圣施展过，只是无法推演出来。

　　林峰早就知道那灭绝刀尊和化血魔尊并没有将真正的道统真经传授于自己，或许是想给自己留下最后的保命符吧。对于这点林峰很清楚，自从得到黑暗真经后，他才明白那最后的保命符便是灭绝真经和化血真经。

　　“无生师兄，如果你施展出八倍的战力，有几分把握击败岁煌尊者？”

　　“八倍战力？”无生尊者诧异地望了眼林峰，不过还是稍微沉思下说道，“五五之数，因为那岁煌尊者身上肯定有某种强大的增幅秘术。”

　　五五之数已经很高的把握了，林峰拿出一块记忆晶石贴在眉心处，将化血刀术的修炼之法拓印一份，弹指给无生尊者，“只要炼制出一柄合适的道器，那么便可催发出无敌的力量，以师兄的天赋要领悟出其中的精髓肯定没问题。”

　　无生尊者法念一扫，目光顿时凝聚，面露惊容，显然被记忆晶石中内容给狠狠的震惊了一次。

　　“难怪那些人对师弟你十分忌惮，为兄真要参悟出这门刀术，那么争夺掌教大位的把握就更大一些。林峰师弟，你有什么打算？”

　　“闭关潜修，我准备进去三千时空中。我一身所学非常驳杂，诸多大道无法融会贯通，这需要时间的积累。而且我还有几门大道正在参悟当中，到了这个层次，单纯的修炼法力已经没什么效果了，唯有不断的参悟出新的大道。”林峰眼中露出智慧火焰，他身上还有两门大道有待参悟，一是阵道，二是幻道。还有一门大道令他更是垂涎已久，正是那九幽鬼尊的鬼道。

　　如今他的实力已经接近一个仙劫年，这次闭关首先便是突破这个关卡，然后进入第六空间万兽界收服那些羁傲不驯的魔兽。随后便进入丹界和器界，将其中所有的宝物都收刮一空，尽量的武装到自己的嫡系身上。

　　“这样也好，玄冥师弟，这无生宫你暂时先接手管理，其余的核心弟子则随本尊一起潜修。外界一年，三千时空内便是五万年，还可以根据自身情况调整修炼比。”无生尊者发话了，其余的人自然是没有意见。

　　很快，一行人便进入了三千时空。

　　林峰，紫衣，如菲，还有叶飞和剑灵待在一个空间中，鲁灵子因为上次南诏宗的事情，与林峰产生了一丝隔阂，因此与无生尊者等人进入了另外的空间世界。

　　“给你们介绍几个人。”林峰将剑怡，诗诗和鹤舞都召唤出来，至于天龙女，她还在沉睡之中，不过她的实力已经突飞猛进的突破了两个仙劫年的层次，让林峰惊舌不已。

　　剑怡的身份所有人都早就知道，紫衣也没有表现出太多的妒忌之意。倒是那诗诗公主，紫衣和如菲有点小意见，不过人家都是一宗始祖的嫡系血脉，从本质上说她们两个人要高贵很多。

　　尤其是剑怡公主的修炼速度，诗诗公主的怪异体质早就名传诸多宗门。

　　“开始吧。”林峰低语一句，他的十四道始婴飞了出来，那股灵魂气息立刻将众人逼的连连后退。

　　“分解，十四大道。”始婴全身光芒一闪，化成十四道光芒凝聚出独立的大道道婴。刺杀道，光明道，五行道，杀戮道，魔道，黑暗道，毒道，火道，雷道，剑道，体道，佛道，风道，丹道，其中丹道道婴的实力最弱。不过谁强谁弱都无关紧要了，最重要的是这一股阵势便让众人汗颜。

　　“三皇当年也仅仅修成十六道，便可纵横天下，后来则居上，力压一些古老的宗门大派，最后更是直接飞升远古仙域，那等逆天天赋已经是前无古人，后无来者。林峰师兄，你如今已经修成十四大道，只需再参悟出两道便可追上人皇，那时候你便可得到人皇飞升时传承下的一个‘人’字，那是人皇最后遗物。”紫衣语气微微有些激动，“无生尊者说过，那个‘人’字就隐在人皇雕塑体内，三千万年来没有人可以获得，就算是人宗始祖都无法探了究竟。”

　　“哦，那个‘人’字到底是何物，难道比人皇飞升经都要厉害？”怨仙分身走了出来，人皇飞升时留下的至宝肯定不是一般的宝物，这么多年连始祖级强者都无法得到，那自己又有什么资格呢。

　　“具体情况我们也不知道，但是无生尊者说过，人皇既然留了后手，自然是大有深意，或许机缘一到，那个有缘者便可得到人皇的承认，‘人’字加持自身，成为人皇最为嫡系的继承者。不过这一切只是传说，没有确切根据。”

　　“恩，此事暂时不提。我观你们的战力与境界都不相符，分开这么多年肯定也是再有奇遇吧。”林峰分身笑了笑。

　　叶飞一点眉心，飞出三尊道婴，正是那剑道，不完美法道，雷道，特别是剑道道婴眉心处浮现出一个古怪的符文，好像是一个“一”字，也好像是一柄剑符状，仔细看看更像是一把钥匙。

　　“这便是寻找到妖神谷的钥匙。”林峰收回目光，看向紫衣。她也飞出了三尊道婴，剑道，水道和火道。

　　“紫衣你乃是水属性体质，居然能参悟出火道。”

　　“水火不相容，但是他们也相生相克。我是参悟出来这个道理，才凝聚出火道道婴，那是从火娃身上学到的。”

　　提到火娃，林峰才记起自己的几个弟子，除了墨小萱去了化妖门外，其余的四个弟子都在人宗才对，可是刚才居然没看到他们。还有极剑师妹也不在人宗，在他的感应中，那极地世界漂浮不定，似乎在进行某种跳跃。

　　“师兄放心，火娃他们跟随极剑师妹外出试炼了，有极地世界保护，不会有什么危险。”

　　林峰收敛心神，轻叹一口气，“要想在这个世界生存下去，必要靠自己，我的担心是多余的。”


第776章 你来了

　　如菲是剑道和木道，她的木道境界比较低，虽然修成大道，但是仅仅是个开始而已。而她的剑道却非同寻常，有一种返璞归真的意境，道婴一出现，四周的天地灵气都开始变化成一柄柄剑身，那些剑身之中还有一个模糊的剑灵。

　　“源之剑，原来师妹你的剑道也开始向最后一层境界晋级蜕变了。”源之剑，修的乃是剑之源道，化腐朽为神奇，心灵所到之处，一切皆可化为绝杀之剑，甚至连境界低的尊者，仙兽，魔兽，精灵，巨峰等都可以被扭转天地规则化成杀戮之剑。

　　正是因为太过厉害恐怖，所以要参悟源之剑很是艰难。就算林峰得到了剑道本源，在这么多年的潜修中，也仅仅在逆之剑层次徘徊着。

　　三千时空中，四人开始正式的修炼。

　　修炼无岁月，一个闭眼，一个思索都可能会过去百年，千年。林峰法宝分身不断推演着幻道，将经验反馈到本体中，这样大大加快了本体的参悟过程。幻道，林峰掌握了十一种，也亲身体验过幻道的威力，再加上他的本体觉醒了天赋神通“幻象”，两者相互印证融合，仅仅八千余年，一个如梦如幻，是假非真的虚婴凝聚而成。

　　此时，林峰的战力已经突破了一个仙劫年。那五行大道，黑暗大道因为融入了五行真经和黑暗真经，所以修炼起来突飞猛进，很快便占据了第二和第三位置，他的灵魂越强大，那么天地之力加持灌注的也越多，力量提升得越快。

　　“我的灵魂力量还不够强大，要在最短时间内强行炼化那些创世之力结晶还很困难。那些参悟出创世之力的半步至尊哪个不是活了数百万年甚至千万年的老古董，而我满打满算才十多万年，没有时间的积累，那就只好想办法强行提升灵魂力量，去强行炼化创世之力转为自身力量。”

　　而叶飞他们进步也非常快，有了林峰的相助，他们的战力纷纷向半步至尊层次蜕变，尤其是叶飞，他的天赋本来就妖孽，一身战力已经达到了六百万亿，算得上是一个半成品半步至尊。

　　在一万八千年的时候，林峰的幻道终于大成，他积蓄了许久的宝物也全部消耗一空，都成为了幻道道婴蜕变的力量之源。

　　“幻无常，物无形，心无定，幻术蒙骗的是敌人的灵魂。幻术的最高境界，便是由幻转实，物有形，心已定……”在成道的那一刻，林峰的脑海中流淌着一股股明悟至理。

　　叶飞，紫衣，如菲等人已经司空见惯，林峰用近两万年的光景参悟出大道，这似乎不是什么奇事了。如果要做比较，与之前相比，能力似乎还下降了不少。

　　“战力已经逼近两个仙劫年，寿元也增长到了七千万余年，算的是长生不老了。”林峰查看下自己的情况，有了一个全新的认识。

　　那鹤舞尊者也被召唤出来，待在另外一边修炼，这么些年来，她算是彻底的死心了。想当年他们的主子九幽鬼尊也才成就五大道，就能纵横天下了。如今林峰足足修成了十五大道，天知道他将来会有什么成就。至尊级始祖是否仅仅是个开始罢了，这样的人物即使放下三皇时代，那也是皇者一般的巅峰人物。

　　“鹤舞道友，是时候去回到万兽界了。”林峰的十五大道立刻凝聚成始婴，整个人好像身在云雾之中，四周幻象重生，根本看不清真面目。始婴归位，本体睁开眼睛，一道足以刺破星空的光芒闪过。他伸手一招，那鹤舞尊者根本没有反抗之心的跟着他进入了九幽地府万兽界中。

　　万兽界的那条通道还在，那些桀骜不驯的领主级魔兽还算有点信用，没有再次期间捣乱。

　　林峰与鹤舞尊者返回，自然被那些魔兽领主感应到，纷纷围上来杀气腾腾。

　　“鹤舞尊者，外面怎么样，都过去这久了，你才返回，我们都快急疯了。”那个魔兽金刚说的吐沫横飞，那凶狠的眼光不断地打量着林峰。他们这些传承无数万年的魔兽骨子眼中对于人族尊者有着一股无法忘却的仇恨，林峰的战力虽然不俗，不过与获得自由相比，他们觉得还是值得一战。那鹤舞尊者出去一趟，肯定会带来好消息。

　　“林峰尊者，我想与他们好好地谈一谈。”鹤舞尊者拦在林峰身前，眼神中有一丝恳求。没有人比她更了解林峰的可怕，所以见到那些魔兽领主气息有些暴虐，生怕他们一时控制不住动手，那情况会变得很糟糕。

　　“希望时间不要太久。”林峰淡淡地说上一句，这万兽界中有不少圣尊级的魔兽，如果他们真的不听话，只好想办法将他们都渡化了，成为自己的忠实信徒，为完善教化飞升经打下坚实基础。

　　自从融合黑暗真经后，黑暗道力量突飞猛进，禁魂锁印这门秘术也发生了彻底的蜕变，圣尊之下可以直接度化。而圣尊级的尊者，则需要融合黑暗道，佛道，幻道，三管齐下，迷惑他们的心智并且乘机控制他们的灵魂本源，将其渡化成信徒。鹤舞尊者与他们说了些什么，林峰不知道，不过那些魔兽领主的表情却千变万化，还不时的偷偷看上林峰几眼，掺杂一丝敬畏之意。

　　好久，那鹤舞尊者才面带苦笑的飞到林峰身边。

　　林峰有些惊讶，难道那些魔兽领主都没有同意归顺？

　　“对不起林峰道友，他们对自由太渴望了，实在不想再受制于人。他们说虽然实力不如你，不过他们为了自由还是会一战，哎……”

　　林峰非但没有生气，反而还有些敬佩，这些魔兽领主在明知不敌的情况下还想争取下自由，这等不屈精神值得他心生好感。

　　“他们可以走，不过其余的必须留下，这是本尊最后的底线，如果他们还妄图在外面称王称霸，那就大错特错了，本尊绝对不会给他们第二次选择的机会。”林峰的话中已经蕴量出了杀意，他完全可以直接武力征服，更不想再将此事拖延下去。第七层空间和第八层空间必须尽快打通，使得怨仙分身彻底的控制九幽地府。

　　除了鹤舞尊者，其余的十九个魔兽领主都离开了万兽界，而其他的尊者则重新凝成一股，又鹤舞尊者接掌大位。

　　林峰整理好万兽界的事情，他就通过命运之盘推算出了通向第七层空间世界的最薄弱点。鹤舞尊者跟上身后，好像一个忠实的护卫般。

　　“林峰道友，以你现在的战力要破开这个空间晶壁丝毫没有问题。按理说鬼尊早就消失了，但是在下担心他没有真正的死亡，或许是早就飞升远古，否则这个空间世界的晶壁经过数千万年的洗涤，不可能还是保持这么强大的防御禁锢力量。”

　　“你是说，那九幽鬼尊在九幽地府中可能会留有后手？”本想动手的林峰，动作一顿，他迟疑一番。九幽地府有怪异，他早就怀疑了，当初还在亿灵大世界时只是提供小修士试炼。那个时候三皇世界的强者要进入亿灵大世界很是容易，要收取九幽地府还不是手到擒来。但是情况恰恰相反，这个上品上阶完美道器居然无人问津，即使实在最后夺取的时候，人妖魔三宗弟子也仅仅派出了半圣，结果都无功而返。

　　细细想来，其中的确有一些让人不明白的地方。

　　“不管怎么样，本尊还是要打开通道，一探究竟。看看丹界和器界中到底有什么宝物。”林峰一拳轰击在那个薄弱点上，接近两个仙劫年的修为被神之右臂增幅打出来，整个空间好像面临火山迸发，从那攻击的一点向四周延伸，出现了密密麻麻的蜘蛛裂痕。

　　裂痕越来越大，林峰神色凝重，他伸指一点施展出了仙剑术，只见那裂痕一面如同镜子般轰然崩溃，出现一个黝黑深邃的洞，一股股吞噬之力从里面散发出来，还有一股股药香味。

　　林峰是炼丹大师，七级丹圣，他的身上还有一些八级，九级，十级丹药，所以深深呼吸一口气，浓烈的香气冲入体内，在全身经脉中流转一圈后化成澎湃的暖流融入大血肉中。

　　“恩，吸上一口气全身舒畅，恐怕这丹气之中蕴藏无数罕见圣丹。”林峰一挥手，一阵暗力将那洞内的吞噬之力给抵消了。

　　身后的鹤舞尊者也忍不住惊叹道：“只是呼吸一口丹气，体内的最后一点暗伤就全部好了，如果在其中修炼，就算不吞噬丹药，修为恐怕也进步神速。”

　　“鹤舞尊者，你在这里坐镇万兽界，本尊先进去。”

　　“明白。”

　　林峰等那黑洞中的吞噬之力彻底消失，才化成一道光芒飞了进去。

　　九幽地府第七层丹界，空旷无垠，只有八座高耸的巨峰，七座环绕一座。天地灵气中充斥着珍惜的丹气，而那些丹气散发的源头，真是四周围绕的七座高峰。

　　进入丹界后，林峰法念一扫便探明了外围一切。这个丹界没有什么特别之处，连原始古林都没有，更别谈精怪异兽了。

　　“你来了！”

　　一句苍老腐朽的声音在林峰耳边回荡着。


第777章 飞升隐秘

　　一句“你来了”，让林峰浑身汗毛乍起，要知道到了他这种境界，身经千战，已经能够天地崩而面不改色，但是这一声叹息，却让他有种“死”字临身的感觉。

　　天地灵气蜂拥云集，在那中间的第八座山峰之上凝聚出一个药气人形。

　　那是一个苍老的男子模样，面目非常的清晰，如同真人一般。那眼神犹如两道神光，朝着林峰这边看过来。

　　“你来了。”又是同样的一句话。

　　林峰始婴，法力运转全身，没有感觉丝毫异状，这才放下心来。

　　“我来了。”同样是没头没尾的一句回答。

　　“既然来了，就过来坐坐吧。”那个药气老者化作一大清风飞入了下方的山峰内，那里有一个不大不小的晶玉宫殿，外面有一层非常厉害的禁阵，以林峰对阵道的领悟境界，居然一时看不透。法念一碰到那禁阵，就会有一种石入大海的感觉。

　　“有点古怪，不过既然来了，本尊倒要看看那个人到底是什么来历。”林峰思定一番，身形一动已经到了那座宫殿之前。他伸手轻轻触摸一下，一座座的禁阵符号融入进入，但是跟先前一样，都石沉大海，毫无动静。

　　“如果你阵道大成，或许可以尝试破解。可惜你对阵道的领悟只是个皮毛，那绝杀阵空间中的绝杀阵乃是最粗浅的阵法。”那个苍老的声音再次响起，就好像在林峰耳边诉说一样。那个禁阵自动撕开一个通道，足够林峰走进去。

　　“你放心好了，以你的实力，连空间世界的晶壁都被轰开了，区区禁阵又能奈你如何。不必担心会被困死在这里，进来吧，本尊有些话要留给你。”

　　似乎知道林峰的顾忌，那个苍老的声音有些无奈地说道。

　　“在下岂会怕，如果怕的话也不会进入丹界空间。”林峰轻哼一声，昂首走了进去。

　　这个宫殿空旷无比，只有一张龙位，上面端坐着一个中年男子，全身都笼罩在一层晶莹的光芒之中。他身上没有丝毫的生命气息，但是肉身却饱满红润，好像一个沉睡着的婴儿。那个药气人就漂浮在龙位旁边，静静地看着龙位上的人。

　　在龙位下方则漂浮着三个字，这三个字比林峰之前看到的真经符文都要来的神秘。它们同样好似用天笔书写出来，但是不同的是，那每个字体中都悬浮着一滴精血。

　　鬼，阵，兽。三个字，代表着三种大道。

　　以林峰的定性，此刻也有些怦然心动。眼前的可是三种大道真经传承啊，他之前猜测九幽鬼尊的道统在第六，第七，第八层中，现在看来推测是正确的，而且还有意外之喜。

　　“哎，有五千万年了吧，本来有些累了，这重担就交给你了。”好久，那药气人长叹一口气，似乎有一种解脱。他收回目光，转看林峰。

　　“本尊九幽，想必你已经知晓了吧。”

　　林峰神色巍然不动，他内心却掀起滔天巨浪。这个药气人乃是一丝残魂控制凝聚而成，他本以为是丹界的一个游魂，想不到竟然是九幽鬼尊他本人的残魂。

　　“晚辈林峰，参见前辈。”九幽鬼尊比三皇还要古老，林峰一拜也是理所当然。

　　“这些俗礼就免了，看来师尊当年的遗言快要实现了。”药气人看了林峰几眼，“这龙位上的乃是本尊授业恩师，叫命运，你来跪拜一下吧。”

　　“命运？”林峰微微一愣。

　　“不错，你领域国度中的那个法宝分身正是他老人家的亲手创造出来的。后世之人也有称呼他为命运仙尊的，因为当年他老人家飞升远古仙域时，他的灵魂已经修成神力，达到了仙尊境界。”

　　对于命运仙尊，林峰是相当的敬仰，命运之盘的威能他比谁都清楚。所以他心甘情愿的跪拜三下，他知道这个九幽鬼尊的残魂等着自己，一定是有什么大事要告知自己。

　　“林峰，本尊在五千万年前就已经飞升远古仙域，留下一丝残魂守护着这里。你可知道为什么？”

　　“前辈可是为了守护命运仙尊的肉身？”

　　药气人摇摇头，“师尊他老人家灵魂已经成神，即使没有肉体同时飞升，到了远古仙域也会用神力锻造一具更加强大的肉身。这具肉身不是最重要的，算了，本尊还是直接说吧。”

　　指指那三枚符文，轻声说道：“本来这里有六个古老的大道真经，除了鬼，阵，兽外，还有三个字分别是人，妖，魔。”

　　一道闪电在林峰脑海中划过，人字真经？人皇飞升前不就是留下了一个“人”字吗？难道他们是同一字。

　　药气人似乎能看穿林峰的想法，他轻轻笑了声，“那人，妖，魔三字真经后来被本尊转增给三个颇有天赋的人，后来他们成就三皇最终白日飞升。林峰，你是命运师尊预言中的那个人，本尊也亲眼看到了你的成就。十五大道，大圆满太上圣尊，接近两个仙劫年的修为，这一切都表明你正是那个应劫之人。”

　　林峰沉默不语，这个消息太令他震撼了，想不到那三皇居然与九幽鬼尊，与命运仙尊有如此大的关系。他不知道该问些什么，该说些什么，只能保持沉默。

　　“这阵道真经，可以助你成就第十六大道，鬼道真经助你成就滴十七大道，也就是本尊继承的这一脉大道。而那兽道真经可助你成就第十八大道，一旦大成，境界比你低的魔兽，仙兽都将臣服在你的脚下。这三个大道真经还不是最厉害，最厉害的当属人，妖，魔三字真经。你修成鬼，阵，兽三道后，三道合一，凡是在你亿万里内的人妖魔三字真经都将受到你的召唤。那时候二十一大道合一，你的始婴之中便可蜕变出一丝神力。”

　　见林峰始终沉默不语，药气人也没有责怪，只是自顾自的继续说道：“修成至尊，灵魂蜕变成仙灵，而要想再次晋级为仙尊境，那么灵魂就必须要用神力洗涤，一身法力转化成神力。林峰，你现在可听明白本尊的话？”

　　“是，晚辈明白。命运仙尊的灵魂已经修成神力，但是一身法力没有转化，所以白日飞升时，唯有留下肉身。”林峰眼中一闪一闪，在推敲着药气人的所有话。

　　“不错，如果不修成神力，那即使幸运的飞升入远古仙域，整个人也将会被神力活活的磨灭干净。”

　　“那三皇为何能够飞升？”

　　“他们不同，他们三个来历不一般，连本尊都没推算出来。而且当年他们飞升之时，本尊的残魂也亲眼目睹了经过。三皇自创了三皇飞升经，旷古烁今，本尊不得不承认他们的天赋只妖孽。后来他们在废墟灵界中也将肉体修成了一般的神体，恰逢天地大劫，整个世界一分为四。居然出现了一条通往远古仙域的缝隙，这是一次契机，他们自然不会放过，所以强行飞升。”

　　“这么说来，三皇飞升之时，的确是将人妖魔三字真经留了下来了。”

　　“恩，林峰本尊说了这么多，你心中多少有点数。本尊最后想拜托你的事情是，你必须要在三皇世界将灵魂突变成神灵，肉体蜕变成神体。到时候你再白日飞升，在那个时候希望你能保护我命运仙尊的肉体一起飞升远古仙域。”

　　命运之道，神秘莫测，命运仙尊在几千万年前便可以推算出今天的自己，那么自己的一切是不是也在按照他的推演那样前进着呢？林峰内心升起一股阴晦的感觉。

　　“三皇之后，再无飞升之人。前辈是不是太高看晚辈了？”

　　“不，命运仙尊的推测从来没有错过。只要你修成二十一大道，灵魂自会向神灵慢慢的蜕变。而你的神体，更是简单，你只需继承仙古一族的星体大道真经，那么修成九百九十九个血窍空间，神体自然大成。不过本尊所知，星体大道真经不是非常完美的，要修成九百九十九个血窍空间十分的困难，越到后面，血窍空间越是难以修成。所以你可以去月神部落取得祭月真经，与仙古一族的星体大道真经相互印证，相辅相成，修成神体将容易很多。”

　　“外面发生的一切他似乎都能看透一般。”林峰内心琢磨一番，抱拳道，“前辈，照你所说的那样，其他的人也可以做到啊。古往今来，天赋妖孽的何止千万。”

　　“你以为所有人都像你一样，要知道有些天赋妖孽之人即使穷其一生也最多修成数道，连三皇这种来头甚大的存在也仅仅修成十六道。不过林峰，本尊有句话要提醒你，大道越多，越难晋级至尊境。如果你晋级不了至尊境，那么飞升之说只是个梦想而已。至于你会走到哪一步，全看你的造化了。本尊已经坚持不了，残魂即将消散。这里的一切都属于你，还有第八层的器界，里面拥有无数残破的道器，或许对于炼制命运之盘拥有莫大的好处。”那个药气人话音刚落，药气全散，宫殿中立刻充满了药香之力。

　　林峰深呼吸一口气，全身细胞都充满了力量，就连那丹道道婴身体都微微一震，力量有了突破的迹象。


第778章 秒杀

　　九幽鬼尊残魂消失了，三皇世界再也没有他的任何痕迹，这也就意味着九幽地府真正的被自己掌握。林峰在退出宫殿前，再次向命运仙尊的肉体叩拜三次。

　　外围的七座山峰，林峰一一逛了一次，每个山头上都有一个规模稍微小些的宫殿，宫殿之中拥有无数的玉壶，里面不知道存放了多少数量的元丹。

　　“九级元丹，十级圣丹居然有这么多。”林峰看的眼睛都有些发直了，他暂时放下这里的一切，寻找到通往第八层空间的节点，这次要轻松很多。

　　器界，到处是法宝道器的气息，一道道流光好像星辰之光般。林峰一进入其中，便被眼前的密密麻麻的宝物给遮住了视线。这里好像是一个巨大的法宝储存库，大约有十多万件道器四处的飘动。

　　不过很可惜的是，林峰一眼望去，看到的道器几乎都是有缺陷的，而且没有一件是上品上阶的，最强大的便只有上品中阶。大约有百件之多，其中的器灵似乎在沉睡一般。

　　林峰没有带走一件道器，他打通了最后三层空间本意就是彻底的掌握九幽地府，如今目的已成自然先行退出。至于得到鬼，阵，兽三字真经，以及知道的一些飞升隐秘，他需要好好的消化一番。

　　林峰带走了三字真经，收进紫府空间中。在走出丹界后，伸手封闭了那条通道，使得万兽界与丹界不再相通，毕竟丹界中的秘密太过骇人，万一泄露出一丝消息，估计就会引来杀身大祸。

　　“林峰道友，你准备怎么安置剩余的魔兽尊者？”

　　“放心好了，既然答应了你们，自然会妥善安置。这些魔兽尊者就并入我人宗无生宫一脉，有无生尊者庇护，应该没有大问题。”

　　鹤舞尊者大喜，无生尊者乃是人宗掌教大位的有力竞争者，一旦得势，那将来岂不是要风有风，要雨就有雨啊。

　　林峰飞出了九幽地府，怨仙分身融入到他体内，这次的收获，他没有向紫衣等人透露一丝一毫，毕竟兹事体大，牵扯到的人物来头太恐怖了。

　　“师兄，一切都顺利吧？”紫衣温柔地看着林峰，眼神中隐隐有些担忧。

　　“还好，总算是彻底控制了九幽地府。九幽地府乃是上品上阶大圆满的道器，九层空间自成一方世界，将来可以成为我们移动式的修炼之地。甚至可以将我飞升宗的所有弟子都收进去，这样也不会顾及一些宵小之辈的无耻手段。”

　　林峰感应了下剑怡，诗诗，如菲和叶飞身上的气息，放下心来。

　　接下来的三万年，林峰没有去修炼鬼，阵，兽三字真经，而是不断的巩固现有的大道。特别是那五行真经，刺杀真经和黑暗真经，潜修的时间越长，得到的感悟越多，其大道力量就越强。

　　同时，他还将一身所学到的各种武道，法道仙术重新修炼一番，取其精华弃其糟粕。他还将灭绝刀术修炼到了第八招，也就是他名义上可以发挥出八倍增幅战力。但是他却知道那是根本不可能的，因为他消耗不起，肉体也承受不起。

　　至于至尊级的秘术，他也仔细的过滤一遍，随着他境界的不断提高，越发觉那些至尊级秘术拥有的缺憾太多了。

　　战天之术，猎天之术，遮天之术，偷天之术，焚天之术，卜天之术，斩天之术，囚天之术，分天之术，窥天之术等，这些至尊级秘术他都接触过，甚至有些都修炼施展过，不但修炼起来极其的艰难，而且施展出来对于灵魂力量要求特别高。

　　这次闭关，乃是他潜修最长的一次。五万年，对于他悠久无限的寿命来说，简直是弹指一挥间。

　　“现在实力的提升速度越来越慢，潜修五万年，实力才突破到两个仙劫年。看来唯有将三字真经全部修成，再召唤出人，妖，魔三字真经，那时候实力或许能够增长到无生尊者那种层次。”

　　“好在如今灵魂力量提升到了一个新的层次，比起闭关前力量要翻了一倍，有能力去炼化掉那些创世之力的结晶。”

　　林峰手中拥有小佛界阿弥陀至尊的灵魂核点，拥有化血魔尊留下的灵魂核点，还斩杀了傀主，黑祭宗大祭司两个半步至尊，只要炼化掉他们便可窥探出创世之力的一点奥妙。

　　想到这里，法念一动，佛道道婴中飞出一颗细小的金点，那正是一直没有炼化掉的阿弥陀至尊的灵魂核点。集中林峰猛力一撞，似乎听见天地破灭的声音，那金点崩溃，一股神奇的气息从其中发散出来。

　　混沌初开，没有天地，没有时间，没有日月星辰，没有生灵。经过无数年月后，一个擎天巨人，似乎从沉睡中清醒过来，双手上托，双脚下跺。混沌世界一分为二，上为天，下为地。割脉弹射出无数血珠，在天上凝聚成星辰。

　　又是无数岁月后，有了时间，有了原始生命。

　　百万年，千万年后，原始生命进化成了高等级的生灵。

　　……

　　一股股大破灭，大重生的景象在林峰脑海中行影观花般过了一遍，他的灵魂在颤抖，似乎承受不住这股信息的冲击。

　　好在一阵刺痛后，林峰睁开双眼，从那创世界的演化场景中清醒过来。

　　“看来我还是有点操之过急了，至尊始祖级人物的灵魂核点那是何等强大，要不是我修成十五大道始婴，灵魂力量超越常人，说不定在刚才就被冲散，成为一个白痴。”林峰想了想，竟然还有一丝后怕。

　　“林峰师兄，五万年已到，我们该离开这里了。”叶飞他们早就清醒过来，看到林峰睁开双目，便起身说道，“早就接到无生尊者的传信，因为怕惊扰你潜修，所以没有叫你。我们还尽早出关，免得外面发生意外。”

　　林峰双臂轻轻一动，一股股浩瀚奔腾的法力流转全身，两个多仙劫年的战力让他有一种大开手脚打上一场的冲动。

　　“也好，我们走。”林峰弹出一指，那道剑光破开一个通道，众人相继飞出去。

　　人宗的确乱了，以前乱，现在更加的混乱，九宫之间由暗斗演化成了明斗，相互之间不时的发生一些摩擦。

　　说是摩擦，其实就是故意挑战，胜得一方自然是气势更强，他们用这样的方式来确立自己的夺位资格。

　　九宫之中，无生宫实力不是最弱，但是总不可能是半步至尊出手吧。那些挑战应战的事情自然落在了小辈们的身上，而无生宫最缺的便是这股新生中坚力量，连续被挑战几次都以惨败告终。

　　人宗的斩仙台，是解决内部恩怨的地方。林峰曾经上过斩仙台，那是为了解决对外纷争，如今上了斩仙台，那是为了自己一脉的荣誉而战。

　　此刻斩仙台上站着一位太上圣尊大圆满的弟子，一身肌肉如同铁嘎达般，块块雄起，在他的脚下倒着一个肉身近乎崩溃的弟子，对方正在屈辱地挣扎着。

　　林峰等人到来，自然引起了许多尊者的注意。而林峰也早就恢复真容，自然容易被人认出。

　　“林峰师弟，到这边来。”无生尊者的话在林峰耳边响起。

　　林峰顺声望去，天空之中漂浮着九宫宏伟的宫殿，想不到九宫之人将子自己峰头的宫殿都携带者。很可惜的是看不到其余八宫的实力情况，林峰很想认识一下那八宫宫主，知己知彼百战百胜。他虽然拥有两个多仙劫年的战力，但是在人宗之中仅仅是个中下游的强者。如果施展灭绝刀术，想来可以勉强算的是个顶级高手吧。

　　看到林峰等人进入宫殿，无生尊者和玄冥尊者明显松了口气。

　　“嗯，想不到林峰师弟的力量再次有了突破，可喜可贺。”无生尊者眼神一凝，立刻露出一丝欣慰的笑容。他一挥手，宫殿中多出数把龙位，“都坐吧，等下你们当中一个出场，狠狠的教训下六宫的那个家伙。这些天，他们似乎专门对付我无生宫，已经有七个弟子惨败。”

　　“这事就由我去办吧。”叶飞轻哼一声，一道剑光从他的眼孔中迸射出来，遁入虚空，下一刻从斩仙台上空破空杀出。

　　那个本来还骄傲得意自满的弟子陡然变色，毫不迟疑的翻手一掌。

　　噗嗤一声轻响，那个巨大的金色掌印被直接贯穿，那剑光不是一般的厉害，瞬息间就轰杀进了那个弟子的脑袋中。

　　一剑秒杀掉，立刻震惊四座。

　　林峰点点头，叶飞的实力堪比一般的半步至尊，而他的剑道更是厉害，早就在向剑神境第三层源之剑蜕变。源之剑一出，天地间所有可用之物都可转化成助力，叶飞出其不意的出招，击杀对方也是情理之中。

　　“同等级的挑战又有什么意思？那六宫既然喜欢挑战我无生宫，那今日我便逼着他们的半步至尊出手迎战本尊。”叶飞轻松斩杀一人，并没丝毫异样，反而浑身充满了凌厉的杀机。

　　这是每个剑道强者共同之处，杀伐果断。


第779章 风语

　　叶飞被激起了杀机，他一招直接击杀六宫的那个尊者，身上蕴量着无穷的煞气。但是却被林峰拦住了，“还是我来吧，你的战力堪比一般的半步至尊，还是隐藏起来好。至于我，岁煌尊者已经派人试探过，反正已经暴露。这次就借着斩仙台的风水宝地，好好的较量一番。”

　　林峰面带微笑，他身形一动就闪到了斩仙台上。那个六宫的尊者已经气绝身亡，而那个无生宫的尊者也受伤颇重，只是羞愧的看了林峰一眼。

　　“败而不馁方是我辈之色，你做得很好。”林峰伸手一拍，将一颗十级圣丹打入他的体内，法力轻轻一催动，对方伤势就好了八层。

　　“谢师兄。”那个尊者连忙行礼，然后转身离开斩仙台。

　　林峰的大名如今人宗没有谁不知道的，从争夺三千时空开始，到后来的低级修仙界大劫，再到五宗同时发布公告，还有与第一宫半步至尊交手的事情，哪一件不是惊天动地的大事。

　　修仙界，以实力为尊。人宗的很多弟子都没见过林峰的真面目，此时见到他真身出现，顿时无数法念透射到这里。

　　换成其他人，在这股法念的扫视下恐怕早就心神崩溃了，但是对于林峰来说只是小儿科。只要他愿意，随时都可以催动火道或者雷道，将这些讨厌的法念全部灭杀。

　　“六宫的诸位师兄弟，在下林峰，无生宫一脉弟子，不需要我太多解释，你们知道的或许比我说的还要多。有哪位师兄愿意赐教的，还请出手。”林峰淡淡地说道，他的声音传播出去很遥远，顿时引起一片浪潮。

　　林峰的实力那可是比一般的半步至尊都要强大，上次和岁煌宫的胡婵尊者交手数招，表面上是胡婵尊者稍占上风，但是一些明眼人却看出了其中的水分。

　　但是林峰的确还是个大圆满太上圣尊，还没参悟出创世之力，他在斩仙台上挑战，谁会出手？半步至尊以下的弟子，来一个死一个，或许死的会更加的悲剧。但是如果半步至尊出手，赢了倒还好说，万一输了，那六宫的脸可就丢大了。连人家的一个大圆满的弟子都收拾不了，那你六宫还有什么脸面去争夺掌教大位呢？

　　好久，才从六宫宫殿中闪出一道身影，是一个妙龄女子，一身轻纱白衣，眉如柳月，眼如秋水，芊白如玉的手握着一柄细窄长剑。

　　天地起了一阵清风，那个女子的身形就变得如梦如幻起来，好像瞬息与天地之风融合为一，随时可以化成风。

　　“风道？”林峰低语一声。

　　“本尊风语，见过林峰师兄。”

　　林峰眉头微皱，这个风语身上气息比较古怪，咋一看才是个中级太上圣尊，可是仔细感应，在她的体内似乎还有一股被封印着的力量。

　　“风语师妹，既然你代表六宫出手了，还是解开体内的那道封印吧。本尊不是个怜香惜玉的男人，一旦出手都是雷霆风暴手段。”

　　风语尊者轻轻一笑，如同盛开的花朵，她指指林峰脚边的那具遗骸，“下场与他一样吗？”

　　“他死的太窝囊，死的太难看，你看他死后都要受到同门诸多师兄弟的白眼，想必师妹不愿意有这样的下场吧？”

　　“是师妹我太矫情了。”风语尊者说完，只听见她的体内咔嚓一声脆响，蛮横的力量蜂涌而出，很快便冲击到大圆满太上圣尊，虽然境界没有再次提升，不过她的战力却还在增长着。五百万亿，六百万亿，七百万亿，八百万亿，一直暴涨到八百万亿巅峰才停止下来。

　　四周一片哗然之声。

　　风语尊者乃是六宫宫主最得意的亲传弟子，其天赋之高在人宗内都是赫赫有名，比起无生宫一脉的叶飞，鲁灵子，紫衣等人都要恐怖。她一直是潜修不出，想不到在九宫争位的关键时刻出现，一出现便表现出了如此惊人的实力。

　　接近九百万亿的战力，就算是一般的半步至尊那也不是其敌手。而且这样的人物，一旦领悟出创世之力，晋级半步至尊，那实力增长的更快。

　　“林峰师兄，还请赐教。”风语尊者轻语道，她整个娇躯都化成了一阵风，就连气息都逐渐消失。不过林峰也拥有风道，他的风道本源与风语尊者完全相反。如果说风语尊者的风道是柔和的，那么林峰的风道便是霸道的。

　　林峰没有动，只是静静地感受着那奇妙的风，他那暴躁，霸道的风道道婴似乎很享受这样阴柔温和的气息。好像阴阳之道般，相吸相容。

　　“怎么回事，怎么会产生这样的感觉？”林峰心中一惊，瞬间清醒过来，一缕剑气已经逼近他的脊梁骨大穴。

　　“吭”的一声，欲将人的耳膜刺破。林峰的右手食指与那剑尖碰撞到一起，一道火花闪过，两人被震的各退十多步。

　　“咦，你居然在生死危急时刻从本尊的阴阳道中挣脱出来，看来还是小看了你了。”风语的话中有着明显的惊异。

　　“阴阳道？难怪刚才本尊有中奇妙的感觉，一正一反，阴阳双吸。”林峰法力一转，便将指尖处渗透进的那道剑气化解掉。这个风语尊者实力不俗，不但兼修了风道，阴阳道，可能还修了剑道。

　　林峰乃是剑道大成者，修的是本源，所以对于剑道有着深刻的感悟。他的肉体非常强悍，如果不是剑道大成根本催发不出如此厉害的剑力。

　　“还是现身吧。”林峰一挥手，一道剑光引入虚空，顿时四周震荡起一圈圈的天痕，一道身影从虚空中显化，不过令人惊奇的是，出现不是一个风语尊者，而是两个一模一样的风语尊者。

　　“分身？不是。”林峰法念一扫，便感应出那两个风语尊者身上的气息完全相反。

　　“林峰师兄，你刚才使出的便是刺杀道吧，刺杀真经的精髓刺空剑果然厉害，可以锁定一切虚无之物。要不是小妹修成了阴阳双身，刚才还真要吃个暗亏了。”两个风语尊者同时开口说道，不分彼此。

　　阴阳道，阴阳双身。

　　林峰曾经斩杀过阴阳宗的第一后起之秀，那人是阴阳双魂，修炼起来速度都是常人的数倍。这个风语尊者不但修成了阴阳大道，还修出了阴阳双身。阴阳双身可不简单，她们之间除了力量性质相反相对外，战力是一模一样。

　　眼前的风语尊者每具都是八百万战力，阴阳双身合体的话，最后爆发出来的战力绝对是远远超越一个仙劫年。这恐怕才是她为何一直潜修不出的缘故，关键时刻出手才能一定乾坤。

　　林峰是个不定因素，这个时候风语尊者出手，恐怕也是为了他吧。六宫的这步棋下对了，他们也找了个能够牵制林峰的强者。

　　风语尊者的阴阳双身一出现，四周的窃窃私语之声更大。

　　“林峰师兄，也让师妹见识下你的真正实力吧，别让我看不起你。”风语尊者身上爆发出一股冲天的战意，刚才柔弱形象一下子变得高大起来。她就是一座山，一座风雨不透的大山。

　　林峰神色平静，眼神古波不动。

　　“风语师妹，我们毕竟是同门，以你的潜质或许就是另外一个始祖级的人物。我只出一招，你能挡下，我马上离开斩仙台。如果你抵挡不住，那么今后就不得再为六宫出面。”

　　“你这是出手的条件吗？”

　　“你可以这么理解。”

　　“你就有这么自信？还是你根本不了解阴阳双身的威力，也罢。如果我真的不敌你一招，将来还有何面目面对众位师兄弟。”风语尊者说完，阴阳双身飞舞到半空，秀发无风自动。

　　“阴阳有道，包含众生。”

　　阴阳双身合为一体，风语尊者一挥手，“剑道，风道，水道，虚道加持我身。”

　　轰隆一声响，好像着火的油，熊熊沸腾起来。八百万亿的战力一下子就突破了一个仙劫年，五种大道在阴阳道的包容下，居然完美的融合到一起。

　　“我的教化飞升经就是包含一切大道，想不到风语尊者居然从阴阳道上参悟出包容的特性，只要再潜修完善，那么将会有机会成就一部极其力量的飞升经。”林峰感受着她身上的战力一直暴涨到一千六百万亿才停止下来，她如今就是一尊貌美如花的杀神，那股经天纬地的力量使得斩仙台都发出了轻微的颤抖。

　　风语还不是半步至尊，所以只要施展秘术，增幅后的力量绝对是接近三个仙劫年，这种战力在人宗半步至尊层次中那也是不多的。

　　如果说之前的风语让人感觉惊艳，那么此刻的风语就让人感觉战栗了。

　　“好，阴阳大道被师妹你修炼到如此境界，为兄也算是长见识了。不论结果如何，只要你愿意，本尊愿意成为你的朋友。”林峰脚下一动，也飞舞到半空。双臂一震，一百九十六个血窍空间投影幻化出来，他的肉体发出了微弱的金芒，这是向大罗金身蜕变的迹象。


第780章 卡图发迹

　　林峰乃是神族古体，修的是星体大道，这是众所周知的事情。相当年就是靠着他的古体之威才一举突破万古诛仙大阵，获得最后的胜利。人宗也是因为有了三千时空相助，整体实力上才有一次大的飞跃。

　　“林峰师兄，那虚家与本尊有些渊源，你斩灭了虚家精英，这次就算是我为他们出头做的了结吧。”风语尊者眼中斗志更盛，天空之上出现一条白练，那白练横渡千亿万里空间距离降落到她的身上，那停滞的战力居然再次增长。

　　“这是月神部落的道统秘术，她居然都修炼到了月神二祭的层次。”一道道法念敬畏的退缩回去，不敢再在附近徘徊。

　　“要不是为了对付你，小妹我也不会提前出关，否则等月神部落的道统大成，一身战力才能够完美的突破真正的一个仙劫年。”风语尊者双目激射神光，借助那祭月之力，她的肉体防御瞬间加固，两战力都突破了两个仙界年。

　　如果说妖孽，林峰不得不承认眼前的风语尊者才是他生平遇到的最妖孽的人物。他兼修十五大道，战力才突破两个仙劫年，而对方才兼修五道，在一系列手段下也达到了这种境界，这绝对是个了不得的弟子。

　　“风啸九天。”

　　风语尊者终于打出了她生平最厉害的秘术，一个拳头凝聚力风道之力，水道之力，剑道之力，虚道之力，阴阳道之力以及没有大成的祭月之力。

　　这一拳贯穿天地，轰入虚空，黑洞沉沦，晶壁崩碎，似乎看到了虚间洪荒乱流，毁灭万古。

　　八层的增幅战力从这一拳激发出来，四周十多万的人宗弟子都屏住了呼吸，一个太上圣尊大圆满的弟子居然能打出三个多仙劫年的力量，这是何等的强大。吹气之间就可以将同等级的尊者化成灰烬，不入轮回。

　　“教化飞升。”直到此时，林峰依旧是一脸平静，风语尊者爆发出的力量的确是远远超越众人的估计，但是以他的修为要完好的接下并不困难。他没有调用教化圣符的力量，而是将十五大道融为一体，以十五道始婴催动了教化飞升经。

　　林峰也打出了一拳，一只百万丈的巨臂破空而出，瞬息融入到他的右臂之中，那一拳使得天地昏暗，日月无光，万物静声。

　　“轰……”

　　斩仙台在这两股力量撞击下，终于承受不住，崩溃成无数碎片，方圆百里之地起了一股毁灭之风，所到之处皆化虚无。

　　好久，那毁灭之力才逐渐减弱，在战场中心依稀看到两个身影。

　　“不知道谁输了，那个林峰果然不简单，居然抵挡住了风语尊者的一击。”

　　“林峰师兄进入三千时空中潜修了五万年，实力自然是更近一步，不过能抵挡住风语尊者的一击还是让人有些接受不了。现在的弟子都怎么了，一个个天赋都那么恐怖。”

　　“林峰师兄的教化飞升之术不知道传承于何道，厉害。”

　　……

　　就在人宗众弟子私下议论纷纷的时候，那两道身影都消失了，化成两道流光返回了各自的宫殿。

　　九座宫殿相继离开，似乎这里没有什么再可看的大战。而在他们走后不久，从四面八方相继降落下百十尊绝世强者，都是大圆满太上圣尊的修为。他们看看化成碎片的斩仙台，一个个脸上都露出苦笑。

　　“好了，还是尽快动手修复吧，这事又不是做过一次。”有一人发话，那百十个弟子纷纷动起手来，重新凝练那斩仙台。

　　林峰出现在无生宫内，立刻受到了所有人的凝视。

　　“林峰师弟，你没事吧？”

　　“无生师兄放心，那风语尊者还不是我的对手。想不到六宫中还有如此厉害的弟子，如果刚才是叶飞师弟出手，不知道她会不会出面？”林峰轻笑一下，继续道，“风语尊者受到了一点内伤，她已经承诺不再插手宫内的事情。要知道以她的能力，可是相当于三四个普通的半步至尊。”

　　“哎，本尊不服输都不行了，将来人宗是尔等的天下。”玄冥尊者神情有些落寞，他是一个真正的半步至尊，可是就在无生宫内，林峰的实力足以将他拍成肉酱了，叶飞的实力与他也在伯仲之间。紫衣，如菲等人正在逼近，再加上剑怡公主，诗诗公主，她们的潜力惊人无比，要赶上甚至超越他只是时间问题。或许进入三千时空潜修了十多万年，再出来时便将他远远的抛至后面。

　　“林峰师弟，那第一宫和第六宫相继吃了暗亏，估计其余的六大宫不会再光明正大的挑衅我们，但是我们反而要更加的警惕。”

　　无生尊者的话很明白，对方明的不来，可能就会使阴的。

　　“无妨，等下我便会悄悄的离开人宗，要出去一趟。”

　　“哦，你有什么要事吗？”

　　林峰略微迟疑一番，有些不确定地说道：“我与那上品上阶道器极地世界有一丝模糊的感应，即使是在西方最边缘的角旮旯中都能有一丝感应，可是就在刚才那丝感应彻底消失了，心中也陡然涌起一股不祥的预感。”

　　“师兄，你是说极剑师妹他们有危险？”紫衣，如菲等人陡然变色，到了他们这种境界，感应祸福盛衰那是正常的能力，既然林峰这么说了，那十有八九肯定是出事了。

　　“无生师兄，这次仅我一人离开无生宫，其余的人都留在这里潜修，伺机而动。”

　　“夫君，要不我陪你一起去吧，一路上也好有个照应。”剑怡轻声说道。

　　“剑怡，林峰师弟说的对，你们几个人都是在修炼的关键时刻，不可分心。都留下来潜修，早日突破到半步至尊。”无生尊者出言阻止。

　　林峰朝众人点点头，整个人就消失在原地。他掌握了刺杀道的“空”，虚道的“无”，光暗道的“隐”，五行道的“敛”，再加上至尊级秘术“遮”，一起施展出来，足以蒙蔽施展之下的所有人。

　　“林峰师弟就凭这一手，只要至尊始祖不出手，那么一切便会无事。”无生尊者法念扫视了几遍，轻叹一口气，“玄冥师弟，我们真的老了。”

　　林峰隐身进了三千时空，他带走了那百十尊巅峰半圣信徒。为了凝练那教化飞升经，必须要获得圣人的信仰之力，而那百十尊信徒便是首选。只要助他们成就圣道，那便有机会继续完善教化飞升经。

　　林峰做的一切没有人注意到，因为没有人会将精力投入到那些信徒身上。他离开的消息也是极度保密，外人还只以为他是在无生宫内潜修呢。

　　隐身离开了人宗地盘，林峰这才施展全力向北瞬移。在他最后的感应中，那极地世界应该是在北方某个地方消失的。

　　中皇的北面是北皇地区，那里也是宗门林立，强者如云。三皇世界排名前五十位的宗门几乎都是分布在东南西北中五皇地区中，三皇世界绝大部分的天才也以这五皇地区为主。

　　北皇地区最厉害的宗门是兽宗，排名第六位，比那轩辕宗，天府宗都要强大。其次便是焚宗，排名第十三位，其他的宗门实力都排在了五十开外。这一切消息都是从黑祭宗那位大祭司的记忆中获取到的，林峰心中多少有点数。

　　“我已经传信给那飞扬尊者，不知道她接到音讯没有？”林峰经过三天的长途跋涉，终于穿过了中皇，进入北皇地区。三天前，他便给三眼邪魔发了一条传音简讯，发扬这个名字也是她离开林峰前告诉他的。她还暗中传音给林峰，哪天离开人宗出去试炼了一定要通知她。

　　除了因为她修的是魔道外，更重要的一点便是那化血刀术需要大量的饮血，收割生灵。与灭绝刀术一样，都是杀戮至上，杀的越凶，越狂，越狠，那么刀术的进步才越快，越强。

　　林峰这次不带任何一人出来，就是因为有了三眼邪魔随行，除非真的是至尊始祖人物出手了，否则两人合力，谁能抵挡住？

　　“那黑祭宗的大祭司并没有获得完整的月神真经传承，要在短时间内修成月神一祭，将体道血窍空间数量修成二百之数，肉体蜕变成大罗金身，似乎非常困难。可是不修成大罗金身，那灭绝刀术也只能施展出六倍战力。七倍战力勉强使出，只是肉体会完全崩溃，这可不是闹着玩的。”林峰一边想着，一边降落到一座城市中。

　　这座城市规模中等，乃是一个商业城市，天下来往商客都在这里聚集交易。这些商客有的是商盟成员，有的是家族商业，还有的是一些宗门。

　　“在北皇地区居然有天宝交易商盟的另外一个据点，这天宝商盟背后的势力可不是一般的大。”林峰正要考虑要不要进入交换一些宝物，特别是圣人的骸骨时，背后传来一句惊讶的声音，“林峰道友，你怎么在这里？”

　　林峰回身一看，也惊讶道：“好大的排场，卡图道友你发迹了？”


第781章 废弃的创世界

　　卡图尊者与林峰相识已久，从低级修仙界到三皇世界，两人曾多次相遇，上一次碰到还救了他一次。卡图似乎被丹宗那个狐媚的女子迷惑，抛弃掉尤莉亚，让他暗叹了好久。

　　可是现在，卡图尊者一身紫金大袍加身，走路昂首阔步。他身后有十五人，其中五个是大圆满太上圣尊，十个高级太上圣尊。而他自己……林峰感应了下，十分惊讶，卡图居然已经就成就了半步至尊，拥有六百多万亿的战力。

　　以卡图的潜力，能够修成圣尊已经很不错了，可是这才分开多久，他居然一鹤冲天，连跳九个层次，这等速度就算是林峰有些无法接受。

　　林峰的大名在这些大宗门内，尤其是高等境界的尊者谁能不知。卡图身后的那些人都用警惕的眼神打量着林峰，对他似乎很是忌惮。

　　“呵呵，丹宗的那个女人呢？”

　　“哎，已经去世了，天妒红颜啊。”卡图的脸色有些黯淡，不过他还是勉强笑了下，“林峰道友，我们能在这里相遇也是有缘，不如我们找个地方喝点神仙茶？”

　　“也好，正想问你一点事情呢。”林峰见卡图已经修成半步至尊，那么在魔宗内的地位也肯定很高，要想打那魔皇飞升经的主意，有个这样人的人做内应，事情会容易很多。

　　十多道长虹飞进城内，找到一家茶馆。这家茶馆叫逍遥仙，专门招待过往尊者的。林峰他们随意的找了个位置坐下，四周那些低级尊者立刻知趣的离开。很快一壶神仙茶被端了出来，壶盖还没打开，一股沁人心肺的香气就涌入体内。

　　“这就是三皇世界最为昂贵的神仙茶，里面掺杂了数十种万年以上的灵药，一滴神兽精血，以丹火慢炖三个月才能弄出这么一壶茶水。喝下去后，有种飘飘欲仙的滋味。”卡图为林峰倒了一杯茶水。

　　杯中之水幻化出一个婀娜多姿女子，翩翩起舞，一股微弱的灵魂波动散发出来，这杯茶水居然已经产生神智。

　　卡图张口一吸，闭上眼睛，顿时露出陶醉的神色，一股股药香味从他的毛孔中渗透出来，“果然是好茶。”

　　林峰也喝了一杯，果然有着奇妙的感觉，神仙茶之名名不虚传，想必这茶水的费用也非常的昂贵。

　　“尤莉亚去世了。”喝了一杯水，卡图突然说道。

　　尤莉亚走火入魔的事情，林峰早就从他口中听说了，想不到那个痴情的女子还是没能抵抗者厄运，道消身亡。

　　“本来她可以重新转世重生的，可是她放弃了。她将一身的修为都灌注给了我，还自我毁灭了神智。”

　　林峰静静地看着这他老熟人，痴情之人总会有痴情的举动，这无法用言语来形容她的对或错。

　　“借助她的力量，我修成了皇极阴阳大神术，体道阴阳双婴，后来又无意中继承了一位老前辈的遗骸，所以修为一日千里。”

　　体道阴阳双婴，比阴阳双身要稍微差些，不过他们也是一个完整的阴阳大道，可兼容其他大道，阴阳相生，潜力无穷。

　　“尤莉亚如果看到你现在的成就，她一定很欣慰。算了，过去的事情就让他过去吧，对了，你们来北皇地区了？”一个半步至尊，带着如此多的强者来到北皇地区，估计那兽宗要淡定不住了。

　　“这也没什么可隐瞒的，不但我魔宗来了诸多强者，剑宗，丹宗，妖宗，轩辕宗，天府宗，包括你们人宗都有弟子陆续来此。看林峰道友孤身一人，应该还不知道这个消息。”

　　林峰的确不知道，他是因为极地世界消失在北皇地区所以才过来的，难道这次诸多宗门汇聚到此，与极地世界有关？

　　“北皇地区二十年前发生了一次天地异动，兽宗北出现了一道奇怪的巨洞。在巨洞的另外一面似乎是一个独特的世界，不时从里面迸射出一些法宝，丹药，甚至骸骨什么的。所以兽宗的强者猜测那个洞口应该是进入某个强者道统所在地的入口。”

　　卡图这么一说，林峰算是明白了。兽宗倒也聪明，这等好事他们一家独吞承担的风险太大，里面还不知道是个什么危险之地呢，所以拉上其他的大宗一起进入探险，也是为自己多上一道保险。

　　两人很快便喝完了一壶神仙茶，这个时候起身笑着道，“本尊还有些事情需要处理，恩，天宝交易城也来了一些本尊不想见的人，所以先走一步。”

　　林峰刚走，数道强悍的气息降临到逍遥仙茶楼中，那都是半步至尊的气息。卡图眉头微皱，“想不到林峰越发的深不可测，消息说他正在人宗潜修啊，怎么会在这里呢？”

　　林峰担心极地世界的师兄与那个神秘的巨洞有关，所以才急忙离开。他的法宝分身不断的推演着，抓住冥冥中的一丝模糊气息，在天宝城内逛了许久后，继续往北行进。

　　“他们肯定在这里收集交易了一些东西，如今正朝着北方前进，那里便是兽宗的地盘。”半日后，林峰出现在兽宗地盘的边缘，仔细的感应着什么。

　　“绕道而行了。”

　　身形一闪，林峰没有直接横渡兽宗，而是也绕道而行，再过一日，林峰降落到一个山头之上，他整个人都隐入虚空，神色严肃地打量着眼前的一切。

　　眼前是一道天堑鸿沟，鸿沟中心有一个不断旋转的巨洞，巨洞四周是一片极度不稳定虚无空间，似乎能隐约的看到虚间洪荒乱流。

　　在天堑鸿沟边上有重兵把守，实力至少是圣尊层次，其中半步至尊也有三位。

　　“极地世界最后消失的地方就是这里，难道他们都进入那巨洞内了？”林峰暗想着道，这些把守的尊者应该就是兽宗的弟子。

　　“咻”的一声，一道乌黑的光芒从那巨洞内激射出来，顿时便看出一只巨手抓了上去，那道乌黑的光芒恢复成一件锤子的模样。

　　“又是一件半成品的下品道器。”一句中气十足的声音响起。

　　“奎水师兄，这已经是第一百零三件半成品下品道器了，那巨洞另外一端到底是什么地方？”

　　“我们不必去猜测，等其余九大宗的高手到了，我们便一起进入探探。”

　　林峰在这里潜伏了四天，终于过百道身形从四面八方降落到此处。一眼望去，除了卡图外，谁都不认识，就连人宗来的那个半步至尊也是极其的陌生。应该不是九宫之人，如今九宫争位演的非常激烈，不会腾出手派出顶梁柱前来冒险。

　　人宗，妖宗，魔宗，剑宗，丹宗，兽宗，轩辕宗，天府宗，周氏家族和战宗，是三皇世界最强大的十大宗门。他们碰头上，稍微商议一下事情，便各自防御手段，通过那片虚无空间，然后一头钻进巨洞内。

　　林峰在此又等了三天，才回首望去，一道妙曼的娇躯已经来到了他的身后。

　　“林峰道友的实力又有大进步，值得恭喜。”

　　“飞扬道友的实力更加的深不可测，要说值得恭喜的还是你啊。”林峰淡笑一下，然后指指远处的那个巨洞，“飞扬道友可能看出点什么没？”

　　飞扬尊者凝神望去，她眉心处出现一道竖着的紫金目，里面流转着紫金之光。好久才收功，神色奇怪，似乎有些犹豫。

　　“有什么不对劲的地方？”

　　“如果没有判断错误的话，巨洞的另外一边应该是个至尊级强者留下的一方创世界。这个巨洞正是入口，至尊始祖的创世界超脱于现实世界，飘荡在时空乱流之中。一个至尊始祖级的人物如果不正常的寿终正寝，那么一般是很难陨落的，只要他躲到自己的一方创世界中，随波而流便可。”

　　“飞扬尊者，要不我们也跟着进去转转？”林峰试探地问道。

　　“当然，那可是一个至尊人物留下的，里面肯定拥有无穷宝藏。再说了，十宗强者都进去，正是我们大杀四方的时候，只要将他们都斩杀了，化血魔刀也可以重新恢复到巅峰状态。”飞扬尊者不愧沾上一个“邪”字，她的魔道修为比林峰要精深许多倍。

　　林峰看了看守在外面的三十多个圣尊，弹出一挥，千道剑光激射而出。那些兽宗的圣尊连反应的机会都没有，直接被秒杀殆尽。

　　“走。”林峰长袖一挥，那些圣尊遗体都被收取进领域国度中，要不了多久，他就会多出三十多个圣尊级的信徒。

　　两道身影消失在巨洞内。

　　这是一个完美的世界，天空有三阳，循环照耀着大地，滋养万物众生。大地辽阔，连法念都探查不到边缘。

　　这个世界与亿灵大世界一般，有山，有海，有灵。人类城市一座座相连，但是城市内却空无一人，一片死静。

　　“没有丝毫生灵迹象。”飞扬尊者小声说道，“他们往那个方向去了。”

　　林峰没有说话，他正闭着眼睛仔细的搜捕着什么，好久才惊喜地说道：“果然在这里，飞扬道友，我们先去另外一个地方。”


第782章 无相心魔

　　林峰感应了极地世界与自己又建立一丝模糊的联系，他带着飞扬尊者瞬移了三十多次，降落到一个连绵十亿万里的山峰之上。

　　一股股黑色的气流不断地在山峰之间回荡流转，形成一片风幕。在风幕内部隐约看到无数的人影，还有一阵阵强劲的力量撞击着。

　　“有三十尊高级太上圣尊在围困着一个道器，好强悍的剑道力量，这是一个完美的上品上阶道器，器灵一定很厉害。”飞扬尊者眉心的邪眼一照之下，看透内部的一切情况。

　　“先破开这风幕。”林峰狠狠地拍出一张，一个黑暗大手猛烈的抓击在那风幕上，黑暗力量的腐蚀性威能彻底的爆发出来，为了救人，他使出了全部的力量，一击之下，风幕轰然而碎。

　　“有敌袭。”风幕一崩溃，立刻引起那些黑衣人的警戒，分出十人转身轰杀向林峰。

　　“他们不是人族修士。”林峰看清楚他们的样子后，有些惊讶，这些人一个个长得非常奇怪，没有五官之相，只有一个光滑的肉团。他们的四肢非常粗壮发达，表面还布满了如同龙鳞状的东西。

　　这些怪物的战力非常的强大，力量极其的凝聚，同等境界中，他们的攻击力要强大三分。不过在林峰眼中，他们依旧弱小的可怜。冷哼一声，一轮闪耀着黑暗力量的太阳虚空中诞生而出，那些光线具有可怕的腐蚀之力。

　　不但那十道力量长虹禁受不住纷纷消散，就连那些无相怪物被黑暗之光照到，都发出了沉闷的惨叫。身上的鳞片绽放出夺目的光芒，要抵挡黑暗之光的入侵。

　　“末日灾手。”林峰使出了黑暗武道仙术，纯粹毁灭性的攻击力一下子将退避最慢的三个高级太上圣尊爆成了血雾。

　　“师尊来救我们了。”极地世界中传出了火娃惊喜的声音，那声音有些虚弱，似乎大伤未愈一般。

　　“都去死。”林峰身形一闪，便有一个无相尊者被分成两半。只是一刹那的光景，那阻击的十个敌人都身亡。

　　“不好，来敌强大，快回去禀报圣主。”那本来还在围攻极地世界的剩余尊者大惊之下，竟然直接收力撤退。他们的身上散发出一圈圈的波纹，这是一种大挪移术，比瞬移还要厉害的秘术，与那传送阵的特性差不多。

　　不过他们反应的快，但是三眼邪魔的出手更快，一道血芒划破苍穹，似乎能够使得烈日分裂般。

　　仅仅一刀之威，那剩余的二十个无相尊者同时被斩杀，体内的血气被瞬息吞噬一空。

　　飞扬尊者收刀而立，面带异色，“看来早就有人占据了这个世界，这些无相尊者应该是古籍上只有片言字语记载的无相心魔。”

　　林峰可不管什么无相心魔，他伸手一抓，那些遗骸都被收取，足够三十个绝世巅峰半身晋级所用了。而那个极地世界也一下子缩小，五道人影从里面飞出来。

　　正是火娃他们四人和极剑。极剑乃是极地世界道器的器灵，侥幸修成圣人，脱离凡胎。不过这些年过去了，她的进步很小，还只是个高级圣尊，而林峰的那四个徒弟都已经是初级太上圣尊了。

　　“拜见师尊。”四个弟子见到林峰恭敬地跪拜下去。

　　“无需多礼。”林峰弹出五颗圣丹，他们五人的伤势顿时便恢复了八九层。十级圣丹的威力的确是名不虚传，这种的至宝极其的稀少，因为在三皇世界中能够修炼到十级丹仙境界的尊者就跟飞升远古仙域那样，非常的罕见，艰难。

　　“林峰师兄，幸好你来的及时，再晚上一会儿，我就坚持不住了。”极剑尊者有些后怕，她的脸色还有些苍白。在她的掌心中正漂浮着那个缩小的极地世界，散发着圆润的光泽。

　　“我也是突然感应到与极地世界失去联系，才急忙的赶过来的。好了，你们都过来拜见飞扬尊者。”

　　飞扬尊者虽然一身邪气，不过刚才一刀便斩杀二十个高级太上圣尊的场景，极剑等五人都看的清清楚楚，差点魂都吓破了。

　　对于林峰他们是恭敬，而对于飞扬尊者则是敬畏。

　　“免了，都是俗礼。林峰你的几个弟子天赋倒是不错啊，居然都是单属性的体质，如果有名师指点，修为将一日千里。”

　　林峰尴尬一笑，“说来惭愧，我这个做师尊的可没给他们什么指点。不过从今以后，你们四人就跟着为师身边吧。”

　　“多谢师尊。”四人大喜，他们之所以要离开人宗试炼，一是因为林峰在人宗的不待见，而是因为他们没有人指点，靠自己摸索境界极其的缓慢，所以干脆离开宗门游历。

　　“你们怎么会进入到这里的？”

　　“师兄有所不知，我们也是无意中路过天堑鸿沟，哪知道那兽宗的弟子对这极地世界起来贪心，他们有三个半步至尊，没办法我们只好躲进了这里。可是还没探清楚这里是什么地方，便与那些无相尊者遭遇上，还动起来了手。要不是一张极地世界的威能，以我们的实力又怎么能抵挡那么久呢。”

　　“是兽宗吗？哼，看来本尊找到借口光明正大的对付他们了。三个半步至尊，足够本尊再修成三道。”

　　飞扬尊者眼神动了动，瞬间恢复平静，她轻声说道：“那些无相尊者在死之前说到圣主，不知道那圣主是何来历，希望不是半死不活的至尊级始祖人物。”

　　“应该不是，我们先查探下这里的环境，这山脉之中还是隐藏着许多宝物的。”林峰一拳轰击了下去，一座座山峰被夷为平地，其中无数的晶亮的东西激射着。

　　飞扬尊者伸手一招，便有拳头大的一块晶石被摄取到手中，她仔细地看了眼，惊喜道：“还真有好东西，这应该是只有洪荒乱流中才有的洪荒晶石，水属性。是锻造水系道器的无上材料。”

　　“我们多收集一些。”林峰曾经在炼器门中阅览过无数典籍，其中就有专门讲解各种炼器至宝的材料，洪荒晶石是其中的重点。林峰也见识过两次用洪荒晶石锻造成的护甲威力，如果不是道器，但是防御力却丝毫不弱。

　　足足收取了三个时辰，十万亿里的山脉被毁灭掉了一大半，如果不是有意外发生，恐怕会将十亿万里全部掠夺一空。

　　这个意外便是有一队人正狼狈的往这边逃遁，个个身上都带着轻重不一的伤势。而在他们后面则追杀着一个女子，那个女子极其的丑陋，脸上满是毒瘤状的肉疙瘩。

　　“是兽宗的弟子。”林峰一眼便认出了那亡命逃跑的尊者中有一个正是镇守巨洞的半步至尊，想不到他此刻伤势最重，是被两个大圆满太上圣尊弟子扶持着逃跑的。

　　“桀桀桀，你们这些宵小之辈，居然敢招惹本圣主，休想逃出生天，本圣尊要将你们全部吞吃掉，修成真正的血肉之躯。”

　　一个巨大的魔头腾空飞去，轻轻一吸，便有两个高级太上圣尊化成流光没入魔口中，顿时他们身上的气息变得暴戾混乱起来，最后一团魔火从体内开始燃烧，瞬息间便包裹住身体，不断的磨灭着规则之力，荣耀之光。

　　“走火入魔。”林峰一下子便看出那两个尊者不是被强横的力量打爆的，而是受到一股邪门异术的攻击，使得自己阴阳颠倒，黑白交替，心魔重生，导致走火入魔，点燃魔火而死。

　　“果然是无相心魔，这个家伙已经修炼到了种植心魔的境界，相当于我们的半步至尊层次的强者。林峰，你要小心了。”

　　听到飞扬尊者如此语气，林峰才慎重起来。每个人都有心魔，在正常情况下，要想彻底的斩杀掉自身心魔，必需要掌握天，掌握天道那是仙尊的手段。但是也有一种情况，便是自身的心魔被深深地隐藏着，不会出来肆意作怪。

　　唯有在接受天道考验的时候，心魔才会乘机兴风作浪，那就是所谓的劫。渡劫的另外一层含义，就是战胜更加强大的心魔。

　　“道友请出手相助。”兽宗那些逃跑的弟子也看到了林峰等人，他们转了个弯朝着林峰所在之地飞过来。

　　林峰将火娃等五人收进了领域国度中，他们的实力太弱，无相心魔的手段又是那么诡异，法武之道的攻击对她无效。心魔本就是无形无踪，要对抗她，唯有靠自己身的意志力。

　　“心魔是厉害，不过幻道修炼到巅峰，似乎也有异曲同工之妙。”林峰嘿嘿一笑，等到那些兽宗弟子都进入了攻击的范围，身上气息陡变。只见轰然一声爆响，那个本来还好好的林峰，居然一下子爆炸了，化成无数碎肉。

　　每块碎肉似乎都拥有顽强的生命力般，不断地蠕动着，然后化成一尊尊丑陋的怪物。那些怪物的模样与那追杀兽宗弟子的无相心魔一模一样，无论是气息，还是刺耳的怪叫声没有区别。

　　一眼望去，足有上千尊无相心魔铺天盖地一下子将兽宗的弟子连同那追杀上来的圣主都席卷进去。


第783章 众生心魔术

　　幻道，是林峰修成的第十五大道，这门大道融合了幻神老祖自创的十一门分支幻术和自身的天赋神通“幻象”，所以威力不俗。

　　兽宗的那些弟子本以为有了强援，但是刚靠近就看到了难以忘怀的一幕。千尊无相心魔将他们席卷进去，这是什么恐怖的场景。一进入其中，顿时感觉体内法力乱穿，有种控制不住，驾驭不了的趋势。

　　不过这还不算什么，异常反应最大的反而是那个真正的无相心魔，她在愣神的光景就已经深陷其中，四周空间布满了同类，他们一个个凄厉的嘶吼着，不断的扑向她，要将她撕成碎片一般。

　　“哼，众生无相，心魔为尊。”

　　无相心魔张口一吹，那四周的幻化出来的无相心魔顿时溃散。

　　“我无相心魔才是幻术的始祖，你一个小小的人族小辈居然胆敢在老祖面前班门弄斧，真是可笑。”无相心魔一口气就破解掉林峰的攻势，发出了刺耳的尖啸声，她丢下那些已经分不清虚实的兽宗弟子，直接朝着一个方向扑杀过去。

　　一刀血芒暴起，从一个别扭的角度中劈出来直接将那无相心魔分成两截。

　　“桀桀桀，原来还隐藏着一个半步至尊，正好可以饱餐一顿。”从另外一个方向传出嗤笑声，而那个被飞扬尊者一刀斩杀两段的无相心魔居然消失了，好像刚才斩杀的只是一个幻影。

　　“好厉害的幻术，这是心魔幻术。神之天眼，窥破虚无。”一道紫金光芒从飞扬尊者眉心的那只眼睛中发散出来，覆盖住四周。顿时一个不断跳跃的影子出现在眼前，那是真正的无相心魔。

　　“刺空剑。”一道剑光穿梭于虚无之间，只见那个无相心魔身形一顿，被那剑光对穿，整个丑陋的身体被逼了出来。

　　四周的幻象全部消失，林峰也看出了自己在无相心魔面前施展幻道，的确有些班门弄斧了。要论幻术威能，心魔幻术当属第一。

　　林峰与飞扬尊者配合，一下子逼出无相心魔的真身。那无相心魔死灰的眼珠中透射出冷芒，一道虚幻的魔影从她头顶处凝聚出来。

　　“有魔才有众生相，让你们见识下本圣主的众生心魔术。”

　　那尊魔影分成两道，扑杀向林峰二人。

　　“小心。”飞扬尊者打出一拳，但是根本阻挡不了那尊魔影，钻进了她的紫府空间中。而林峰更是如此，被众生心魔术困住。

　　紫府空间中，十五道始婴顶天立地，手掌乾坤之力。要论灵魂力量，林峰自信不弱于那些老牌的半步至尊。既然武力攻击无效，那便来比拼灵魂力量好了。

　　“不可能。”果然那尊魔影一进入紫府空间中，反而先惊叫一声，似乎难以想象到世界上还有如此强大的灵魂。

　　“吞噬你的灵魂，让本尊的幻道更上一层。”十五道始婴开始发威，劫雷之力，三昧真火之力，光明之力，这三种法道力量对于魔影的伤害是最大的。

　　“如果你集中力量对付我们其中一人，还能沾点便宜，居然自高到同时对付两人，本尊倒想看看你的众生心魔术能发挥出几分威力。”林峰始婴双掌一拍，整个紫府空间中刮起来强烈的灵魂风暴。

　　那尊魔影便是心魔的本源力量，只是稍微挣扎下便被三大道力量包裹进去。一阵阵的青烟升起，那魔影不断的缩小，最后只剩下一颗米粒大小的核点，一股意念传出来，“本圣主无生无灭，自众生而起，随众生而灭。你是根本斩杀不了我的，桀桀桀。”

　　“是嘛，那就试试看。”始婴的右手一抓，那颗核点便落入手中，一团三昧真火开始焚烧起来。林峰用火道灵魂之力炼化她，然后再用雷道灵魂之力炼化，最后再用光明道灵魂力量炼化，这样下去，看看着无生无灭的心魔是否真的能永远不灭。

　　从出手到结束只是两息光景，林峰睁开双眼，正好看到飞扬尊者的额头上渗出细密的汗珠，娇躯微微颤抖着。

　　“不好，飞扬尊者修的乃是魔道，心魔本就强大无比，怎么能抵抗的住同等级无相心魔的反扑攻击。”林峰伸指一点飞扬尊者的眉心，三道之力蜂拥而入。

　　“多谢。”

　　飞扬尊者立刻清醒过来，她脑海中的幻象在林峰的一指之下立刻崩溃消散。连忙运功镇压体内有些混乱的力量，磨灭掉心中的心魔。

　　一道微不可察的虚影从飞扬尊者体内逃逸出来，一下子钻入无相心魔的脑袋中，对方立刻睁开眼睛，身形一动遁入虚空要逃。

　　不过一道剑光便将她重新逼出来，随后便是一只巨手轰击到她的肉体之上。雷劫之光缠绕全身，三昧真火入侵体内。

　　那道虚影再次逃逸出来，钻入虚空不见。

　　“我乃是众生心魔所化，众生不灭，本圣主则永生不灭，你们等着我们五大圣主的报复吧。”

　　“无相心魔果然厉害，我们两联手都差点吃了暗亏，最终还是让她逃跑了，只留下这一具臭皮囊。”飞扬尊者已经恢复常态，只是声音中有些疲惫。

　　“你没事吧。”

　　“没事，现在本尊倒是真的羡慕你了。要不是你兼修了多种对付心魔的大道，我们俩即使能战败无相心魔，但是也要身受重伤。好在追杀过来的只是一个无相心魔，如果他们五大圣尊同时降临的话，以本尊的力量也唯有狼狈逃跑。”

　　林峰将那尊无相心魔的丑陋之体收取起来，转身看看兽宗的那些弟子，他们一个个都全身颤抖运功抵抗着脑海中的幻象。其实以林峰的幻道威能，短时间内或许有些效果，但是时间稍微一长，根本就困不住他们。

　　“他们早就遭到无相心魔的重创，此刻再经过你的幻道攻击，终于引发被他们镇压下去的心魔。杀了吧。”飞扬尊者一挥刀，总共十一位尊者纷纷陨落。在她的刀术下，灵魂瞬间被抹杀掉，就连那身受重伤的半步至尊也死的非常透彻了。

　　“他们的遗骸你都收了吧，本尊的力量已经修炼到极限，就算将他们全部炼化掉，那一方混沌世界也不会增大多少力量。”

　　“哈哈，那在下就不客气了。”十一个高等级尊者的遗骸，自己可算是小发一笔，将来带回飞升宗，可以让更多的弟子突破境界的障碍。

　　当然最先享受这样战果的自然是那四个弟子和极剑尊者。

　　“每一次战斗都是一次收获，林峰道友下次我们在遇到那些半步至尊级的无相心魔强者，我来主攻他们的肉体，你施展灵魂绝杀之术，两人配合，什么狗屁无生无灭。”飞扬尊者有些咬牙切齿地说道，她内心很是愤怒，以她深不可测的修为居然差点栽在心魔术下。

　　好在一切都是有惊无险，林峰的灵魂力量之强正好可以克制住无相心魔的灵魂本源。

　　“兽宗总共有三个半步至尊，按理说他们应该是在一起才对，如今才有一个被狼狈的追杀出来，其余的两个估计是凶多吉少。其余的九宗强者下场也不会好多少，这个创世界有点邪门，怎么会涟生出如此多的无相心魔来。难不成这个创始之父就是修炼的心魔大道？”

　　“八九不离十，林峰，心魔是每个尊者都必须面对的。但是如果能通过一定的方式去控制它，便可以将之转化成一大恐怖的杀手锏。林峰，以你的天赋如果能得到众生心魔术的修炼之法，一定可以在数万内修炼大成，那时候你的道统流传下去，众弟子修炼后便可减少心魔的发作，修炼障碍也将少了很多。”

　　林峰笑着看了眼飞扬尊者，“放心好了，只要有机会我一定将心魔术的修炼心得一字不漏的传授于你。”

　　“这还差不多，本尊不会让你白白出力的，这个创世界中的所有尊者都交给本尊处理，我只需修炼化血刀术，一切宝藏你都可收取。”

　　“与我合作的朋友中，你是最聪明的一个，也是最实在的一个，我们走。”

　　两道身形划过天空，林峰的法宝分身已经获取了无相心魔灵魂本源的气息，所以要跟踪下去非常的容易。

　　在创世界中心地区有一个广浩的海洋，在海洋上空有一个悬浮着的庞大山脉群，分成五大模块，每个山脉群都有一座金碧辉煌的宫殿，那宫殿都是用洪荒乱流中的天晶之石锻造而成，绽放着绚丽夺目的光彩。

　　在其中一个宫殿中，悬浮着五个龙位，上面坐着四个男子，还有一个是空位。那四个男子个个风流倜傥，英伟挺拔，不过他们的眼神却千变万化，一时邪恶至极，一时善良温柔，一时智慧通彻，一时平淡无波。

　　这便是众生相，他们四个显然已经凝聚出了肉身真体。

　　“五妹出去追杀那个逃逸的半步至尊了，怎么到现在还没回来？这次我们可算是钓到大鱼了，等我们都凝聚出肉体真身，便相互交流参修众生心魔术，重新凝聚出心魔真经来，那时候五人一体，便可以催动这个创世界。”

　　“大哥说的对，只有凝聚出完整的心魔真经，我们才有再进一步的可能，那时候便催动创世界离开洪荒乱流时空，到达一个真实的世界，创立下不朽基业王朝。”


第784章 心魔真经

　　四个无相心魔似乎说到了激动处，都开始眉飞色舞起来，大有一种威临天下，统治诸天的气势。

　　“对了，这次进来的总共有十二个半步至尊，如今还有七个被困在心魔大阵之中垂死挣扎，我们要小心他们临死反扑。等师妹回来便立刻出手镇压。”

　　他的话音刚落，神色都变，其余的三人也陡然从龙位上站立起来，抬头望去。一道虚影钻进宫殿，力量极其虚弱。

　　“五妹，怎么回事？”四个男子同是拍出一掌，输入一点力量。

　　“这次进来的还有两个绝世强者，实力不在我们之下，小妹一时不查，被他们偷袭致伤。”

　　“什么，真是大胆，居然敢在我们地盘上作威作福，我们四人立刻将他们擒杀，助你恢复修为。”

　　“三哥你稍安勿躁，那两个人很不简单，其中一人居然兼修十五大道，特别是火道，雷道，光明道正好克制我们。另外一个战力深不可测，小妹连抵挡的机会都没有。他们两人如果联手，吃亏的可能还是我们。”

　　“这么说来，我们只有待在这里等着他们送上门来了，然后催动心魔大阵困杀他们？”

　　“他们要找到这里，还需要一些时间。四位哥哥不如先去心魔大阵擒杀一个半步至尊来，等小妹实力恢复了，五人联手，那时便有九层机会可将他们一举围困击杀。”

　　四个男子明显犹豫了，他们相互看一眼，才有一人说道：“五妹，你也不是不知道，那心魔大必须要持有完整的心魔真经才能安然通过，否则我们进入其中也会被困住，迷失自我的。甚至那心魔大阵会吞噬我们四人的修炼，这个办法太过凶险了。”

　　“对对，大哥说的是，五妹，要不你先交出那份心魔大道残篇，等我们将完整的心魔真经都凝聚出来，那时便可助你更快的恢复实力了。”其余的男子也相继附和。

　　“哼，别以为小妹不知道你们在打什么主意，那五分之一的心魔术残篇已经与小妹的灵魂本源融合到一起，想要得到，就必须依照我的话去做。”

　　双方之间气氛变得僵硬起来，四个男子同时表现出无穷的杀机，不过他们没有动手，而是相互交流一番。

　　“我们四人分别对付他们中的一个，将他们分开围杀，还会有顾虑吗？五妹，你现在这里好好养伤，我们去去就来。”四个男子身形一动便消失在龙位上。

　　“大哥，我们现在怎么办？难道真要去收拾那两个人，要知道为了凝聚出肉体真身，我们已经消耗了很多力量，还没恢复过来呢。”

　　“哼，在之前五妹的实力是我们五人之首，她一连斩杀四个半步至尊后又去追杀逃出去的第五个半步至尊，众生心魔术在更加厉害的情况下都败成这等惨象，可见来者比我们想象的还要厉害。心魔真经我们就算得不到，以我们目前的力量随便进入那个真实世界，都可以独霸一方。有众生的地方，便是我们心魔的天下。”

　　“哈哈，大哥妙计，就让五妹在那慢慢地等着吧。”

　　他们乃是心魔的集合体，拥有人性最阴暗的一面，里面有自私，无情，诡计等等心术，在这一刻他们达成共识，明泽保身。

　　就在他们要遁走时，四周的空间一下子禁锢起来，一道刀芒瞬息而至。那股力量，斩天，斩地，灭众生之灵。

　　四个刚刚凝聚出肉身真体的无相心魔，战力还没突破一个仙劫年，哪有力量抵抗飞扬尊者的偷袭秒杀。

　　林峰也看出个大概来，飞扬尊者的实力恐怕到了八个仙劫年上下，或许还能与人宗的第一半步至尊强者岁煌尊者相提并论，这样的强者光是凭借自身力量便可轻易地捏死眼前的四人，何况她还动用了化血刀术。

　　无相心魔的肉体被毁，但是他们的灵魂本源却无法毁灭，立刻尖叫四声，四道魔影惝恍逃遁出来，居然没有想到反抗攻击，而是分别冲向四周，各自保命。

　　“空间禁锢，猎天之术。”林峰露出真身，施展出了怨仙分身的天赋神通空间禁锢和至尊级秘术猎天之术，两者相辅相成下，四道魔影立刻惨呼一声被抓取擒拿。

　　一个微缩版林峰飞了出来，他的双手各自囚禁着两个魔影，一股股浩瀚的灵魂力量冲刷着他们。光明道的净化之术一片片的洗涤着，青烟寥寥而升。

　　飞扬尊者走出虚空，惊艳的看着那大发神威的林峰。她虽然知道林峰一身兼修诸多大道，但还是第一次看到他施展出全部的修为。而且这个微缩版的林峰根本不是灵魂道婴，而是像一种大道天书的雏形。

　　这正是林峰催动的教化飞升经，十五大道规则世界演化的非常完美，相继上阵，那四尊魔影没有肉身，怎么能禁受得住如此炼化。

　　林峰根本不给他们任何机会，张口一吸吞进领域国度中，在那里可以借助两大分身的力量来炼化。

　　“飞扬尊者还真被你给说中了，我们在外面以逸待劳，出其不意的一举斩杀对方四大圣主。如今还剩下最后一道残魂，只要能全部吞噬，或许可以从他们的身上得到意外的惊喜。”林峰轻轻一笑，那四具遗骸都被收取起来。失去无相心魔灵魂的控制，那四具遗骸也露出了本来面貌。正是十宗中的四个半步至尊，如今已经成为了林峰的战利品。

　　“不好，那道残魂离开了宫殿，已经发现这里发生的事情。”林峰脚下一动便瞬移了出去，可惜还是迟了半步，那道残魂钻进一个古怪的大阵之中。

　　一声微不可觉的惨叫传来，那个大阵轻轻波动一下便恢复平静。

　　“林峰，这个大阵很古怪，连本尊的神之天眼都看不透，一片模糊。”飞扬尊者凝重的看着眼前的大阵，她的第三目拥有神秘莫测的威能，在她的印象中从来没有失手过，可是眼前的这个大阵却让她尝到了力不能及的滋味。

　　“这大阵应该与心魔幻术有关，我们不要轻举妄动，这个大阵威能非同小可，肯定能抵挡住我们的联手一击，否则那四个倒霉的圣主就不会抛弃同伴要偷偷逃生了。除了已经死去的五个半步至尊，其余的尊者可能也被困在里面。”林峰对于阵道，幻道都有涉及，所以能够看出个眉目来。

　　“堕落。”飞扬尊者似乎不信，轰出一拳，足足七个仙劫年的力量催发出来，但是落到那大阵之上，只是激起一圈圈的波澜就消失不见，好像被大阵给吞噬一般。

　　飞扬尊者沉默不语，转身看着林峰。

　　林峰耸耸肩头，“你的行动证实了我的猜测，我们先不要动手，待我全力炼化掉他们无相心魔再说，或许从他们的记忆中能够得到一些破解的信息。”

　　说完，真的盘坐在大阵前，开始集中力量炼化那四尊魔影。

　　“这家伙对我倒是挺放心的，连一点防备都没有。哎，也不知道逆命尊者推算的有没有错，把赌注都压在他身上似乎太冒险了。”飞扬尊者看到林峰那毫无防御之心的架势，暗叹一口气，不过还是有一丝异样的暖流。要知道她的名声可是极其的恶劣，旁人对她是防之又防，能够做到林峰这种地步仅此他一人而已。

　　炼化无相心魔并不那么容易，过了半年后，林峰遁入了法宝分身中加速时间炼化。

　　一年过去，两年过去了，在第三年初始的时候，一直静坐不动的林峰陡然睁开眼睛，他张口一吐，一道凝而不实的符文激射出来。那道符文千变万化，虚虚实实，一股股可怕的负面情绪从其中散发出来，神智不坚定之辈看上一眼都会丧失自我。

　　飞扬尊者也陡然睁开眼睛，目露奇光，不过她的脸色还是微变了下。林峰有所察觉，伸指一点便将之召回。

　　“在法宝空间中潜修了一万年才将他们全部炼化，在破开那核点的一刻，居然融合到一起，凝聚出了这部心魔真经。可惜的是就差那么一点点便可完美大成。”林峰站起来眼神烁烁的看着前面的心魔大阵，那最后一点残缺便是那道残魂，此刻已经消失在心魔大阵之中。

　　从心魔真经中得知，这个心魔大阵是心魔始祖亲手所布，其目的是为了镇压心魔真经。哪知道后来发生巨变，心魔真经一分为五，无数年后产生神智，各自修成独立个体。

　　“只要破开这心魔大阵，心魔真经便可真正的完美，飞扬尊者，我需要你的帮助。”

　　“说吧，该怎么做？”

　　“在我破开心魔大阵的时候，被困在里面的诸多强者肯定会拼死反攻，那时候就要靠你抵挡了。”

　　“放心好了，为了也能参悟出心魔真经，怎么会眼睁睁的看着你被轰成肉饼呢。”飞扬尊者一挥手，那柄化血魔刀已经握到手中，闪着妖艳的血芒。

　　林峰点点头，也不多言，再次伸指一点，那道虚虚实实的心魔真经符文飞到了心魔大阵上空，洒下一片光芒，慢慢的渗透进大阵之中。


第785章 布下棋子

　　那心魔大阵受到心魔真经光芒的渗透，逐渐收缩起来，那股邪恶的负面气息不断的减弱。过了半个时辰后，那心魔大阵的威能陡降，里面一阵阵兴奋的声音传出来。

　　“大阵威力减弱了，大家坚持一下联手出击，破阵而出。”

　　“到了最后的生死关头，我们要齐心协力，否则一旦失败，那可就彻底的完蛋了。”

　　“咦，你们快看，是外面有人在破阵。”

　　“那人有些眼熟，好像在哪见过？”

　　“林峰！那是我人宗的弟子林峰，他……他怎么会来到此地？”

　　“果然是他，此人怎么能破开这绝世凶阵，你们看他身边的那个不是堕落森林的三眼邪魔吗？她居然也在此地，不好，我们是刚出狼窝又入虎口了，三眼邪魔凶残无比，一定不会放过我们。”

　　“大家别慌，那林峰乃是我人宗弟子，再怎么说也不会残害同门的。本尊虽然不是九宫弟子，但好歹也是个半步至尊，这次率队出来也是受到宗门指令，他一定会顾忌三分的。”

　　“不错，大家都别慌，林峰道友与本尊有些私交，只要我们不出手，他也不会动手的。三眼邪魔能够跟他在一起，肯定达成了某种协议，我们还是静观其变。”这个是卡图的声音。

　　里面的七个半步至尊七嘴八舌地议论着，最后还在人宗的那个半步至尊和卡图的劝说下，安静下来，等待着心魔大阵破开的那一刻。

　　“这些家伙各藏私心，本尊岂能让你们如意。”林峰神色古波不动，全力的催动那心魔真经，心魔大阵加快的收缩的速度，又过了半个时候，整个心魔大阵剧烈一震，化成一道流光投入到心魔真经中。

　　被困的诸位尊者也彻底的显露出来，他们凝聚一团，蓄势待发，警惕地看着林峰两人。

　　林峰一抓，那心魔真经被收进紫府空间中，如今得到了最后的残缺部分，只要炼化掉刚才的心魔大阵，那么心魔真经将彻底的蜕变完美，这又是一门大道真经，可以引发人心魔的恐怕大道。

　　眼前的这群人已经不足五十，本来还有些高级太上圣尊的，如今几乎都没了。每个人看上去都非常的悲惨，好像是一个乞丐三天没吃饭一样。

　　“林峰道友，你又救了我一次，卡图有愧，不知道何时才能报答你的恩情。”卡图哪里还有那种意气风发的神态，他修的乃是体道，整个人看上去好像消瘦了一圈似的。

　　“本尊灵星子，多谢林峰师兄出手相助。”

　　灵性子，就是那个人宗的半步至尊，刚突破一个仙劫年的强者，他不属于九宫弟子，属于那种淡薄名利，只愿安安静静潜修的一类人。

　　“灵星子师弟多礼了，我们本是同宗弟子，出手相助那是应该的。”林峰淡淡一笑，弹出两颗圣丹，顿时灵星子身上药香滚滚，体内法力呼呼而生，仅仅三个呼吸间，萎靡的模样一扫而光，战力恢复了九层之多。

　　随后，林峰又相继弹出六颗九级元丹，那人宗的六个侥幸活下来的大圆满太上圣尊弟子实力也恢复了七八层。所有人都露出了恭敬的神色，或许这个被外界号称万恶之魔的林峰师兄，其实也没那么可爱怕。

　　“卡图道友，你修的乃是体道，元丹对你无用，要靠你自己恢复了。”林峰看了卡图一眼，然后目光扫了其他人一遍，“本尊不出手，你们都得死，现在有机会活下去，总要付出一点代价。本尊向来不强人所难，你们愿意付出一点代价的，立刻可以离开了。”

　　除了人宗弟子和卡图外，所有人的心一下子沉下去，这个林峰果然不会轻易的放过他们。

　　灵星子暗叹一声，默默的站到了林峰身后，其余的人宗弟子也乖乖地跟上去。到了这个时候，他们都清楚有些事情还是避免不了的。

　　五个半步至尊都无言相对，他们一个个都愤怒不已。

　　“林峰，本尊早说过他们都是不知道死活的家伙，都杀了吧，我们将他们全部的吞噬炼化，一了百了，还落下个清静。”飞扬尊者冷哼一声，手中的化血魔刀已经竖了起来。

　　“化血魔刀，这难道是化血魔尊的本命道器化血魔刀？”灵星子眨眨眼睛，嘴角忍不住哆嗦了下。活到他们这种年纪的，都知道一些千万年前发生的隐秘之事，灭绝刀尊，化血魔尊，小阿鼻刀圣，他们哪个不是震惊万古的始祖巨头。

　　他们的刀术惊世骇俗，比一般的仙术都要厉害十倍不止，化血刀术就可以达到七倍的增幅战力，这是什么概念？只要她手中的刀轻轻一挥，他们这些人都如同豆腐一般被剁成无数碎块。

　　“剑宗，丹宗，轩辕宗，战宗，天府宗，你们几个考虑的时间太长了。”飞扬尊者身上的气息陡变，一道杀戮之气凝聚成形，包裹着化血魔刀，有种立刻动手的架势。

　　“等等，不知道友需要我们拿什么做保证？”剑宗的那个半步至尊眼神大变，他首先感受到了三眼邪魔对他的灵魂锁定，本来就虚弱不堪的他顿时有种魂飞魄散的感觉。

　　“各自交出灵魂本源。”林峰淡淡地说道，只要他们都交出灵魂本源，自己便可在各大宗门布下一颗棋子。

　　“林峰道友，你这个条件太过分了。”剑宗的半步至尊一句话刚说完，喉咙中发出“呃”的一声，身上的气息一下子消失了，一道剑光从他的紫府中冲出来隐入虚空之中。

　　“刺杀宗的三大绝学之一刺魂剑。”战宗的那位半步至尊腿脚一软，勉强的施展最后一点力量，一点眉心，一个虚幻的影子飞了出来，正是他的灵魂本源。

　　剩余的三个半步至尊看到剑宗同等境界的尊者跟蝼蚁一般被人斩杀，内心的最后一点防线也彻底的崩溃，纷纷交出自己的灵魂本源。

　　“早知如此，刚才又何必跟自己的命过不去呢。”林峰嘿嘿一笑，此刻的他就跟一个龇牙咧嘴阴笑的恶魔一般。那些剩余的大圆满太上圣尊弟子同时哆嗦下，纷纷交出灵魂本源。

　　林峰大手一挥，将这些灵魂本源都打入命运之盘中，假以时日等命运之盘蜕变成上品上阶道器，那么威能便可以将他们的灵魂彻底的复制出来，重新塑造一个新的灵魂。

　　“林峰，好处都被你得了，那些宫殿就归本尊。”飞扬尊者见到大局已定，转身离去，伸手一抓，那五座辉煌的宫殿被连根拔起投入到她那混沌的一方创世界中。

　　洪荒乱流中的天晶之石都是难得一见的宝物，融入到创世界中，可以增加晶壁的坚固度。

　　“林峰师兄，那些圣主都被你们灭了？”灵星子小声问道。

　　“恩，这个创世界中还有很多宝物，你带领众弟子去好好地收刮一番，能带走的都带走。”

　　“是。”灵星子看到三眼邪魔收取那五座宫殿，也眼红不已。听到林峰的话，自然大喜，带着六个弟子呼啸而去。

　　“你们还是留在这里好好的修炼一番，否则就这么出去，别被阴险的小人给盯上，那时候可就没这么好运气了。”林峰丢下一句话，自己也瞬移了出去，这是心魔始祖留下的一方创世界，好东西多的数不清。

　　一座座山峰拔地而起，一条条龙脉被抽取而出，一方方洪荒晶石腾飞而去，这些都被林峰他们疯狂的收取掉。

　　三天后，众人才汇聚到一起，个个都精神饱满。连飞扬尊者都难得露出一丝淡笑，“可惜我们才收刮不到三分之一。”

　　“贪心不足可是大忌。”林峰嘿嘿一笑，他的领域国度最大，所以得到的好处最多。

　　“灵星子，你带着他们立刻离开这个创世界，回去后该怎么说，你应该清楚吧。”飞扬尊者眼中露出一丝凶气，看的那些尊者不禁退后数步。

　　“是，修仙界以强为尊，生死乃是常事，在下会慎言。”灵星子恭敬地抱拳说道，反正这次他非但没有丝毫的损失，还得到了无穷的宝藏好处，他心中也明白，自己无形中已经被拉上了九宫这条贼船。

　　等到所有人都离开后，林峰才奇怪地说道：“飞扬尊者难道发现什么秘密，不能让他们知道？”

　　“只是个猜测，你已经得到了完整的心魔真经，不妨就在此潜修，修成心魔大道，或许能与这个创世界产生共鸣。毕竟这心魔真经乃是心魔始祖镇压在这里的，或许也是他老人家早就算计到的，你正好是他的继承人。”

　　“啊……”林峰微微一愣，这个创世界可以与亿灵大世界一般大小，自己如果能收取的话……这简直不可能的事情。

　　“你在胡思乱想什么，本尊是说你修成了心魔大道，或许可以产生共鸣，建立一丝联系，无论在什么地方都可以感应到他的存在。如果是这样的话，一有危险你便可以躲进这里。要想追杀你，除非是至尊始祖出手，进入洪荒乱流中寻找到这个创世界，不过那也极其的困难。”

　　飞扬尊者嘴角露出一丝浅笑，“如果本尊心魔大道修炼而成，或许会将这个创世界融入到自身的混沌世界中，不知道你是否舍得？”


第786章 强者辈出的年代

　　林峰深深地看了她一眼，嘴角露出一丝玩味的笑意，“如果有一个至尊始祖级的大人物愿意庇佑我这等小人物，别说是一个创世界，就算是我去灭了一个宗门，那也在所不惜。”

　　“有你这句话，本尊总算没看错人。你先修炼，本尊去关闭那入口处，免得兽宗强者起疑心。”

　　“等等，那我们怎么出去？”

　　“本尊自有后手，岂会那么愚蠢自断绝路。”

　　不一会儿，飞扬尊者已经返回，她召唤出一座宫殿，又拿出了无数的仙气晶石，不断地在宫殿四周布下各种大阵。足足三个时辰，不知道消耗多少仙气晶石，一道强光才从宫殿中射出来。

　　“这是……内部的时间在加速流逝。”林峰法念仔细感应翻，这个飞扬尊者居然单靠阵法就能布置出一个修炼圣地来，看来手段还是蛮多的。

　　“我储存的仙气晶石消耗的差不多了，催动时间流逝的力量就要你出。”两人先后降临到宫殿内，林峰直接将领域国度中的三座仙气晶山震碎，化成澎湃的力量流转在宫殿内部空间中。

　　“林峰，本尊布置下的修炼圣地，承受的力量最多只有五千年，你控制好力量。”飞扬尊者感应到周身时间流速加速到了三千余倍，忙出声提醒道。

　　“明白。”

　　最后时间流逝稳定在四千五百倍，外界一年，内部四千五百年。

　　三年后，有三十尊信徒晋级圣道。

　　十年后，炼化掉了三尊无相心魔的遗体，剩余的七十个信徒相继成道。

　　仅仅过了千年，在林峰的紫府空间中凝聚出一个模糊不清的虚婴。

　　三千年后，虚婴已经凝实了六层之多，不过越到后面凝练的速度越慢。在第七千余年的时候，虚婴才修炼到巅峰状态，只差一步便可圆满。在林峰的法念控制下，那百尊信徒开始奉献出信仰之力，化成道道巨龙融入到虚婴之中。

　　“剑宗的那个半步至尊骸体终于派上用场了。”林峰一掌将那遗体拍成虚无，然后极力地吞噬着其中的力量，规则之力，世界之力，创世之力不断的融入其中。

　　不知道到过了多久，一阵天地之音响起，无数的荣耀之光自天而降，粗如腰身的教化之力汇流成洪。

　　天籁之音冥冥中诞生，惊醒了正在潜修中的飞扬尊者。

　　“师尊曾经说过这一现象，这是创始之父成功飞升远古仙域后，馈赠给传承者的礼物。那个心魔始祖肯定成功飞升了远古仙域，这个心魔道统也找到了继承人。如果浩瀚的荣耀之光，教化之力，如果能分得本尊一半，那么晋级至尊境的几率又增加三层。”

　　第十六大道，心魔大道终于大成。林峰全身仿佛沐浴在温和的海洋之中，阵阵暖流轻轻地冲刷着肉体，丹田，血窍，道婴。身上的力量节节增长，很快便突破了三个仙劫年。

　　“再为教化飞升经增加一道。”是林峰始婴捏出无数法印，一道规则世界融入到了教化飞升经总纲之中，那是心魔大道规则世界。

　　在第八千年的时候，林峰终于从潜修中清醒过来，他修成心魔大道获得好处太大，可能是跟心魔始祖给的馈赠之礼有关吧，战力已经突破了四个仙劫年。

　　“飞扬道友，你猜测的很对，我与这个创世界果然建立起一种感应，似乎心神一动便可立刻离开这里回到现实世界中一般。”林峰默默的感应着自身的力量，四个多仙劫年，就算在人宗之中那算得上是一个中等的实力的半步至尊了吧。

　　“飞扬道友，这是心魔真经，你开始参悟吧，以你的力量要修成大道并不困难。”林峰一点眉心，那心魔真经飞了出来，漂浮在飞扬尊者眼前。

　　哪知飞扬尊者却摇摇头说道：“本尊修的乃是魔道，心魔比一般的尊者都要强大，这心魔真经乃是万魔之魔，本尊根本不能去炼化，否则立遭反扑。你已经修成大道，自然知道心魔的一些破解之法。”

　　林峰诧异地说道：“你是说，让我授道？”

　　“不错，本尊要借助你的心魔道婴来参悟心魔大道。林峰，四方世界会战在逼近，各宗掌教大位的交替也在陆续进行，我们要在最后的时间内蓄积最强大的力量。到时候在四方世界大战中偷取天机，破茧化蝶，一跃成为至尊强者。”

　　“也好，人宗掌教大位的争夺还需数年，我们便在此好好潜修。”林峰还拥有兽，阵，鬼三字真经，他只需要足够的时间便可依次修成，飞扬尊者的提议正合他意。

　　一道光芒飞出，正是那心魔道婴，化成一道流光钻进飞扬尊者紫府空间中。飞扬尊者脸上立刻露出挣扎的神色，好久才慢慢地平静下来。

　　“想不到飞扬尊者也兼修五道，看来不平凡之人必有其不平凡之处。”林峰通过道婴感应，也发现了飞扬尊者的秘密，他重新闭上眼睛，紫府空间中那个阵道真经飞了出来。

　　心魔创世界中一片平静，而三皇世界却发生了诸多大事。一年前，乾坤巨变，在三皇世界很多地方都出现了一个雷同的巨洞口，引起了各大宗门的注意。很快便传出了有人幸运的得到了其中的宝藏，后来才知道那是一个个流浪在洪荒乱流中的废弃创世界入口。

　　这是一场不得不发生的大战，一个又一个的绝代天骄脱颖而出。本来一些默默无名的尊者可以在数月内实力连跳数级，这更加剧了各大势力间的争夺。

　　人宗无生宫内，无生一脉的弟子齐聚一堂，个个身上散发出磅礴的战力。尤其是叶飞，他周身居然散发着阵阵创世之力的气息，这是晋级半步至尊的迹象。一身战力已经翻了三倍，突破了两个仙界年。其余的如菲，紫衣，剑怡，诗诗等人实力也是突飞猛进，虽然还是大圆满太上圣尊境界，但是实力都在七八百万亿左右，丝毫不在玄冥尊者之下。

　　“鲁灵子还在九剑始祖的创世界中潜修，已经到了突破了边缘，用不了多久我们无生宫将再出现一位真正的半步至尊。”无生尊者开心地说道，“这次多亏你们齐心合力，才能有幸获得九剑始祖的道统。可惜的是九剑始祖没有能够飞升远古仙域，否则你们还会得到他老人家的馈赠之力，哈哈，不过我们也不能够太贪心，否则剑宗的那些老家伙还不气的七窍生烟。”

　　“九剑始祖乃是三皇之前的古老人物，也是剑宗当年的一位始祖，想不到陨落后留下的创世界却便宜了我们。好在那个九剑始祖并没有留下剑经，否则剑宗的始祖级人物肯定会出手的。剑经可是剑宗立根之本，怎么能眼睁睁的看着落入我剑宗手中。”叶飞也笑着说道。

　　“那可不一定，如果我们真的得到了剑经，人宗的始祖说不定也会出面的，这是有德者据之，没有谁对谁错。”

　　无生尊者点点头，“紫衣说的也不无道理，我们无生宫的实力每天都在增长，其余的八宫也并未停滞。只是……只是本尊担心林峰师弟他，这些年也不知道怎么了，居然没有了丝毫消息。”

　　提到林峰，所有人都沉默下去，个个满脸担忧。

　　“放心好了，我能感应到夫君他还好好地活着，如果没有猜错的话，他可能也在某个地方潜修。夫君他是有大气运的人，或许也能得到了一个始祖人物的创世界传承。”

　　“剑怡妹妹，你能确定？”紫衣脸上丝毫遮掩不住那股担忧之色。

　　“绝对确定。”剑怡很肯定地点点头，然后突然想起了什么，“无生师兄，昨天灵星子前来要见你，当是你们还未出关，所以他就回去了。”

　　“哦，灵星子，他也是一位老牌的半步至尊，他来有什么事情？”

　　“不知道，不过此人不知道得了什么奇遇，实力翻了一倍多，已经接近两个仙劫年了。不过他在临走之前，语气神色有些奇怪。”

　　无生尊者神情微动，其他人也竖起耳朵倾听着。

　　“他说如果我无生宫有需要用得到的地方，可以派人通传他一声。他和傅莹师姐，普奇师兄定鼎力相助。”

　　剑怡的这一番话，让整个无生宫都沸腾起来，灵星子，傅莹，普奇，他们都是人宗老牌的半步至尊，一向潜修不出，对争权夺势也不擅长，这次到底怎么了？

　　“还有，他说如果夫君哪天回来了，一定要及时的通知他们。”

　　诸多尊者相互对视一眼，原来他们要靠近无生宫，似乎与林峰师兄有关啊。

　　“林峰师弟已经五年没有声讯，掌教师兄与诸多始祖也将从废墟灵界返回归来，那时候便是掌教大位争夺的最后一刻。林峰师弟如果不能及时赶回，我们就全力以赴。有了化血刀术的增幅力量，本尊取胜的把握又多了几分。”

　　化血刀术修炼之法，当然是林峰传授的，他们只需在三千时空中潜修十万年，即使只有小成，但是对于战力却是一个恐怖的提升。

　　就在他们在商议大事的时候，心魔创世界中，林峰也一声大喝，“阵道大成。”


第787章 风语来访

　　林峰修成第十六大道花了近八千余年的时间，修成第十七大道花费的时间几乎翻了一倍，所需要的能量也翻了一倍，足足炼化了两尊无相心魔的载体。

　　他的实力也突破了五个仙劫年，连寿元都在向八千万年飙升冲刺着。创世之力的领悟越发精深，不过九幽鬼尊的残魂说的对，所修大道越多，那么晋级就越加的困难。林峰前前后后吞噬了五六个半步至尊，还炼化了至尊始祖残留的大道精髓，可是越是领悟，越感觉晋级的希望很渺茫。

　　就好像在汪洋大海中行舟一般，看到的海平线永远在那么远。

　　“既然如此，干脆将灵魂力量蜕变得更加强大，先向仙灵晋级，等有足够的力量便尝试炼化那化血魔尊的遗体，那可是真实的至尊始祖的遗体啊。”

　　想到那化血魔尊，林峰这才记起他的残魂还被自己封印着，等回到人宗就着手办这样的事情。

　　在林峰阵道大成的时候，飞扬尊者也长吁一口气，缓缓睁开眼睛。

　　“林峰，你越来越令我看不透了，短短一万五千年，你居然再次修成一道，这等速度古往今来唯有三皇可比。如今，你已经超越了三皇的最高成就，只要假以时日，你必定会超越他们。”

　　林峰收回那个阵道道婴，内心也升起一股自豪之感，虽然这么短的时间一连参悟出两大道完全是因为拥有大道真经的缘故，但是天下间谁有这么好的仙缘能够连续得到大道真经传承呢。

　　“我虚婴已成，这次返回堕落森林就再次闭关潜修，要不了多久我们会再次见面的，到了那个时候一定给你意外的惊喜。”飞扬尊者脸上难得露出一丝红晕，她仔细的感应一番说道，“我与这个心魔创世界也有了一丝模糊的感应，等心魔大道一成便可随意进出。好了，我们准备离开这里吧。”

　　飞扬尊者在创世界中飞行了一段距离，在一个空旷的地方停下，“等下我会施展八个仙劫年的战力攻击，你随后补上一拳，便可轰开一个通道。”

　　八个仙劫年一拳轰出，天地都起了一阵大破灭的声音，一个巨大的蜘蛛网出现。林峰毫不犹豫的施展出了五个仙劫年的战力。立刻那蜘蛛网砰的一声彻底的崩溃，一个巨大的黑洞快速的形成，那黑洞越转越快，逐渐出现了一个通道。

　　“你怎么会这样的秘术？”

　　“这就是有师尊带着修行的好处。”飞扬尊者嘴角微微一翘，娇躯一动便飞进了那通道内。林峰暗叹一口气，无奈的跟着飞了进去。

　　众仙墓地，月神部落，人宗，三大势力形成一个大体的三角之势，不过众仙墓地有一部分延伸进了月神部落与人宗之间。如果方向走的比较直，那么穿过月神部落后，还要横渡一段众仙墓地的地盘。

　　万里无云的天空陡然剧烈颤抖一下，出现一个巨大的洞口，然后有两道身形相继飞了出来。他们正是林峰和飞扬尊者，飞扬尊者挥手一抹，那个黑洞便缓慢的关闭掉。

　　林峰四周探查一番，回忆下脑海中的地图，“这里难道便是众仙墓地？上次因为与那个黑祭宗的大祭司交手，居然绕过这里直接到达人宗了。”

　　“林峰，我们还是快点离开这里。众仙墓地是个不祥之地，这里只隐居着两个至尊级的始祖，他们的实力连我师尊都要忌惮三分。比三皇还要古老，几千万年从来没有再出现过，不过也没有哪个不长眼的尊者敢在这里生事。”飞扬尊者语气极其的凝重，可见这里真的不是个久留之地。

　　“对了，大仙宫的逆命尊者你认识吧？”

　　“逆命尊者？”林峰想了想，没有什么太深的印象，“此人是谁？”

　　“大仙宫的弟子，半步至尊，是刺杀宗始祖唯一破例传授刺杀真经的外宗弟子。这次你返回人宗，肯定会见到她，记住，此人只要没对你下毒手，你千万别对她起杀心，此人来头不小。具体的情况，我也不是很清楚，总之你要慎重行事。”

　　“好，我记住了。飞扬尊者，祝你早日成就心魔大道。”林峰将逆命尊者之名印在脑海中，能够被三眼邪魔看重的人物，自然来头不小。刺杀宗的始祖能破例传授刺杀真经，就已经能够说明这个问题了。

　　等到飞扬尊者离开后，林峰转身看向月神部落，上次飞扬尊者没有机会顺手牵羊，如今要得到月神部落的祭月真经，还需要自己亲自动手才可。他想了下，还是将此事暂时放下，先回到人宗再说。他要得到祭月真经的目的就是尽快的修成大罗金身之体，除了这个方式外，他还可以斩杀一个太上圣尊级的体道尊者，只要将他完全的炼化掉，血窍空间要突破两百之数那是轻而易举。而且这个方式相对还要容易，安全很多。

　　林峰将全身的法道修为全部的收敛，运转体道力量，整个人看起来就是一个强大的太上圣尊级的体道尊者。当他出现在无生宫前时，正好看到一个女子正从里面出来，竟然是那个败在自己手中的风语尊者。

　　多年没见风语尊者的战力已经突破了两个仙劫年，也就是说，她的阴阳双身合体后战力会接近五个仙劫年。这个女人不简单啊，而且她身上的气息开始变得深沉圆润，这是向半步至尊层级蜕变的迹象。

　　看到是林峰，风语尊者也是一愣，随即轻轻一笑，如同盛开的花朵，“原来是林峰师兄，你终于出关了。”

　　出关？林峰面不改色，只是点点头，对这个风语师妹他没有任何的敌意，反而还有些佩服。她不但天赋过人，而且潜力也是无限，与自己一般无二。甚至说她从某一种程度上还要超越自己，自己兼修十七大道才有如今的成就，从比例上说风语尊者的潜力的确要稍微强些。

　　“师妹来此是有什么事情吗？”

　　“林峰师兄似乎很不愿意见到我，难道没有事情就不能过来？”

　　“呵呵，口误失言，师妹别误会。”林峰尴尬一笑，这个女人心思还挺细腻的，口角也很锋利。

　　“师妹我已经说过了，不再参与九宫之争，对我来说修炼，证得无上大道才是毕生追求。自从与师兄交手后，有所感悟，所以才多次来访，无生宫的诸位师兄弟都说你还在潜修中，本以为这次又要失望而归，想不到在这个时候见到了师兄。看来我的运气还不错嘛。”

　　见林峰沉默不语，风语尊者接着说道：“小妹来此，主要想和师兄商量一件大事，也就直言了。”

　　“师妹但说无妨。”

　　“小妹想与师兄结成双修，我想参悟你的体道，而相应的小妹可以将阴阳道转授与你。当然，师兄不必急于回答，可以慎重的考虑一番。”风语说的神色坦然，没有一丝回避之意，眼神也清澈透明。

　　林峰蒙住了，这哪跟哪啊，眼前的这个女人怎么突然想跟自己结成双修道侣了。难道这是六宫的一个阴谋，不过这也说不通。

　　“小妹的力量日益剧增，但是肉体却到了承受不住的边缘，要论体道，当以神族星体大道最为强大，玄妙。所以，小妹才毛遂自荐，师兄也不必有什么想法，历代强者有多个双修道侣也不是奇事。就说我们的人皇老祖，他一生当中总共有十八个双修道侣，最后的结果就是人皇老祖飞升远古仙域，双修道侣中有八个成就至尊始祖。而妖皇老祖更多，有二十一个双修道侣，有七个成就至尊始祖。他们有一个共同的特点，就是都参悟了阴阳大道。”

　　林峰眼珠有些僵硬，对于阴阳大道他还真有些心动，不过风语的提议目前来说还是有些令人接受不了。

　　“师兄可以考虑小妹的建议，过不了多久人宗掌教与诸位始祖将归来，那时掌教大位将尘埃落定。此事结束后，师兄再给答复便可。小妹先行告退，静候佳音。”风语尊者笑了笑，如风一般飘然而去。

　　林峰走进宫殿，发觉里面的人都用惊奇的眼神打量着自己，看来刚才的事情他们都知道了。

　　“林峰师弟，你安然归来便好。”无生尊者意气风发，坐在龙位之上自有一股威严，“如果不是掌教大位的争夺事件，风语师妹的提议为兄觉得非常可行。阴阳大道之中包含了万物初始，成长，衰老，死亡的天理，在证得至尊大道时可以加快领悟的速度，包容诸道。”

　　“无生师兄说笑了，要参悟出阴阳大道我可以直接去灭了东郡的阴阳宗，窃取他们的道统，不一定要与风语师妹结成双修道侣……咦，你们的实力？”林峰的话头一变，他终于发现了大家的变化。叶飞，鲁灵子居然都修成了货真价实的半步至尊，股股创世之力环绕全身，无时无刻的都在洗涤着他们的肉体。而剑怡，紫衣，如菲，诗诗等人也是突飞猛进，实力丝毫不弱于玄冥尊者。


第788章 不解

　　无生尊者仔细叙说了一番，林峰才知道自己在心魔创世界中潜修的时候，三皇世界居然发生了这么大的事情。当年四方世界分离造就了三皇的辉煌时代，如今四方世界即将合并，又会出现一番新的格局，新的时代。

　　时代造就不朽的传说，诸多无主的创世界出现，或许也在预示着一个崭新的人才辈出的时代到了。

　　“夫君，这些年你到哪里了，一直没有音讯？”

　　林峰一挥手，数道身形出现，正是火娃他们五人，这五人当初离开宗门时才是个中级圣尊，可是如今却一个个都成就了高级太上圣尊。这有啥办法呢，跟在林峰身边，啥都不缺，修炼资源那是应有尽有。九级元丹，十级圣丹，各种大道的本源力量那是源源不断的提供，这种程度下再不突飞猛进，那说明这些人也不值得培养了。

　　“拜见诸位师兄，师姐。”

　　“回来便好，哈哈，如今我无生宫终于到了扬眉吐气的时候了。”无生尊者志得意满，他的化血刀术略有小成，无生宫又一下子增加了两个半步至尊，多个堪比半步至尊的弟子，特别是林峰，他的实力连无生尊者都有些猜摸不透。

　　“宫主，外面有八人送上拜帖，指名道姓要见林峰师兄一面。”

　　“是谁？”

　　“好像是大仙宫的弟子，不过他们都蒙着面，所以……”

　　“大仙宫，是刚刚重新出世的古老宗门，他们来找我有什么事情？请他们都进来吧。”林峰见无生尊者看着自己，便开口说道。

　　一会儿，八个蒙面之人相继走进来，带头一人正是林峰在轩辕宗见到过一次的那个半步至尊级的蒙面女子。

　　“在下大仙宫逆命，见过无生道友，见过诸位尊者。”

　　“她就是逆命尊者。”林峰暗道一声。

　　“逆命尊者请上座。”无生一挥手，一个巨大的龙位降落下来，逆命也不客气，直接飞身坐下，与无生尊者寒暄几句后将目光转移到林峰身上。

　　“林峰道友，本尊这次前来主要是为一件事情，便是为了刺杀宗的刺杀真经，希望道友能够交还出来。”

　　无生宫内气氛陡然紧张起来，这些大仙宫的尊者是为了讨债来的，就连无生尊者都微皱眉头。

　　有了飞扬尊者的提醒，林峰早有心理准备，她乃是刺杀始祖看中的外宗弟子，亲传刺杀大道，前来向自己讨债也是情理之中。

　　“这个逆命尊者实力无法看透，肯定是身怀重宝。”林峰想了下，才不紧不慢地说道，“刺杀宗的那位始祖与道友是什么关系？”

　　“呵呵，看来飞扬姐姐还是将我的事情透露给了你。虽然这件事是个秘密，不过不可能一直隐瞒下去。那位传授我刺杀真经的始祖乃是我的嫡系老祖，这个答案道友可否满意？”逆命尊者的眼神平淡，看不出丝毫的波动情绪。

　　“如果本尊不交呢，会怎么样？”

　　“不交，那就等着我刺杀始祖的怒火吧。”跟随在逆命尊者身边的一个太上圣尊大圆满的弟子叫嚣着说道，“别人怕你林峰的恶名，我大仙宫却从未将你放在眼中。”

　　林峰闻声望去，眼中升起一股血芒，一道虚影从他的眉心处射出来，冲向那个插话的尊者。

　　“道友手下留情。”逆命尊者伸手一抓，一片空间被他禁锢起来，但是那道虚影根本不存在于这个世间一般，无视逆命的法道攻击，一下子穿透过去钻入对方体内。

　　“啊……”那个尊者眼神陡变，身体剧烈的颤抖起来，一股股奔腾的力量从全身各处散发，一朵朵黑色的火焰自内而外的熊熊燃烧。

　　“不要，他不是我杀的……你别过来，我只是为了得到那血融晶石……哈哈哈，我终于修成圣尊了……为了晋级太上圣尊，就算你是本尊同门，也一样要成为本尊晋级的踏脚石，去死吧。”

　　那个尊者撕心裂肺的大吼起来，神智错乱。

　　“嘿嘿嘿，小师妹这个地方没有人知道，乖乖地等着师兄享受吧，吸干你的阴元，为兄的三变之术就会彻底的圆满。”

　　“老天你为什么这么不公平，本尊天赋绝顶，资质过人，为何不能得到宗门的重点培养，反而让那个逆命贱人抢得先机，本尊不服气，不甘心啊。”

　　“嗤……”的一声，磅礴的火焰包裹着他的全身，将他顷刻间吞噬一空，体内的精气神全部消散在天地之间，最后化成一摊灰烬铺撒在地面上。

　　众人都看傻眼了，听蒙了。

　　“众生心魔术的威能还不错，雷霆一击下居然直接斩杀了一个大圆满的太上圣尊。”林峰看到自己的心魔大道初次施展就有此惊人威力，心中自是大喜，这个家伙不知死活，居然胆敢藐视自己，更是连无生宫的诸多尊者都没放在眼中。

　　“哈哈哈，原来大仙宫内还有如此龌龊的弟子，不但奸杀同门师妹，还无视宗门长者，既然你们顾及同门手足之情，那本尊只有勉为其难的替你们处理门户了。”

　　逆命尊者蒙着面，看不到表情，但是那眼神却极其的羞怒，就连其余的六个大圆满太上圣尊都眼神躲闪，很不自然。

　　“心魔发作，走火入魔而亡。林峰道友居然修成了最可怕的心魔大道。”

　　“今日多有打扰先行告退，刚才本尊的提议，林峰道友还需要仔细的斟酌一下。这个大仙宫的弟子虽然罪有应得，不过他的话却是对的，刺杀始祖一旦出面的话，就算人宗的始祖也会忌惮三分，还请道友三思。”

　　“不送。”林峰淡淡的望了那逆命一眼，嘴角一丝邪笑。这个人与飞扬尊者关系非浅，刚才居然没有丝毫怒色，可见心智坚定，这才是一个真正的刺客。在任何情况下，都要做到宠辱不惊，面不改色。

　　等大仙宫的弟子离开后，大殿中就像炸了锅一般，都在议论心魔大道。要知道无论是谁，都有心魔，除非是修成仙尊，斩杀掉自身心魔，否则心魔始终深深的隐藏在体内，等待机会突然爆发。

　　而林峰刚才是看上对方一眼，就使得一个大圆满的太上圣尊心魔爆发，焚身而亡。他的心魔大道是真的大成，而且杀人于无形之中。

　　“众生都有心魔，众生不灭，心魔不灭。本尊会将心魔大道传授下去，诸位师兄弟好好的参悟一番，能不能有所成就全看天意。”林峰可不敢将心魔真经展示出来，连飞扬尊者那么厉害的人物都差点被心魔动摇根本，何况他人。所以他只会传授心魔大道的修炼精髓，真义，却不会传下完整的道统。

　　“如果能掌握自身心魔，那么将来的修炼障碍将会减弱到最低的一个地步，师弟上次出去又有大仙缘啊。不过，大仙宫的那个逆命尊者可不简单，连本尊都无法看透她的实力。在她的身上有一种极其厉害的宝物，遮住了她气息，如同凡人。此人不简单，师弟你有什么对策没？”

　　林峰想了下，摇摇头，“兵来将挡，水来土掩。至少到目前为止，我还不会有什么危险。好了，此事暂且揭过，接下来的时间我们都闭门不出，直到掌教与诸多始祖归来。”

　　“三千时空已经彻底关闭，不知道出了什么问题。因为上面有至尊始祖的灵魂烙印，因此我们也没有办法查出原因，只能等待他们的归来。”

　　无生宫外笼罩起无数的禁阵，林峰亲自出手，布下了四方诛魔阵，五行轮回阵，六合八卦阵，七星颠倒阵，九宫灭神阵等，这些都是绝世凶阵，在距离无生宫十里之地就能感受到其中散发出的凶杀之气。

　　人宗的一座山头上，逆命尊者遥望那无生宫方向，静静地看着。她身后的七个师弟屏气而立，一言不发。

　　“你们可都看到了，觉得林峰此人怎么样？”

　　“深不可测，或许师姐说的是对的。大仙宫早就发生了质变，不再是三皇前的那个仙宫了，四方世界大战在即，三皇世界会前所未有的混乱，我们正好乘机脱离。可是刺杀宗那边，我们该怎么回复？”

　　“我们当中的奸细已经被揪出，那林峰倒是帮了本尊的大忙，到底发生什么事情还不是我们说了算。而刺杀宗外强内虚，气势已弱，这次大劫中或许就会彻底的消失。命运在指引着我前进，那个林峰就是我们要寻找的目标。走吧，去堕落森林见飞扬尊者与堕落始祖，他们也早就有安排。”

　　大仙宫的众人离开人宗后不久，又有四人飞向无生宫，不过他们在老远的地方就停下身形，不再前进半步。四个人都是大圆满的太上圣尊，个个面露凝重之色。

　　“看来我们还是来晚了一步，林峰尊者再次闭关了。千变师妹，你有办法联系上他吗？”

　　“我先试试。”千变妖娆没有任何的把握。

　　“我们刚从废弃的创世界中侥幸脱身，就接收到了光幻师兄的传信，他已经言明，只要林峰能够助他登上掌教大位，便可答应他任何一个条件。我实在想不通，那林峰最多算是个半步至尊，又怎么能改变一宗的掌教大位传承呢。”


第789章 镇压人皇峰

　　“我们不明白，有人明白便可。”武幻太上这个时候出声说道，“林峰道友的崛起势不可挡，他是拥有大气运的人，可能光幻师兄已经推算出了什么，我们尽力办事便可。”

　　千变妖娆捏碎了一枚符文，一道璀璨的光芒隐入虚空，好久都悄无声息。

　　“不知道这是哪位强者布下的大阵，防御太过完美。三位师兄，我们还在此多停留一些时候吧。”

　　“也罢，反正已经到了这一步，着急也没什么用。”

　　四个人在人宗寻找一个容身之地待下，等候林峰出关。大约半年后，平静的人宗上空突然回荡着苍茫，悠久，古老的战鼓声。所有在闭关的弟子从潜修中惊醒后，慌忙飞出闭关之地。

　　无生宫中也是如此，林峰布下的防御大阵根本阻挡不了声音的渗透，在众人耳边不住的回荡着。

　　“九龙战鼓的声音，是始祖他们从废墟灵界回归了，众弟子听令，立刻出门跪拜迎接。”无生尊者大惊失色，连忙下达命令。

　　始祖回归那是何等大事，林峰阵道道婴一动，外面的大阵立刻收拢，就看到黑压压的人宗弟子都已经现身迎接。

　　“恭迎始祖回归。”一片接一片的呼喊声起伏而起。个个跪拜在地，额头抵面，不敢有丝毫的不敬。

　　林峰见识过剑谷始祖的威能，清楚的认识到自己在没有修成至尊前，也就是一只比较强壮的蝼蚁而已。至尊始祖的厉害，已经不能用恐怖来形容了。

　　九龙战鼓的声音足足敲响了九九八十一声，终于一道霞光破空而来，在人宗掌教主峰之上化成一片祥云，无数的荣耀之光，教化之力从那祥云中铺撒下来，方圆十亿万里内的所有弟子都被这股力量笼罩其中。

　　“掌教已经修成至尊始祖，这是新的始祖恩赐给众弟子的。”一句威严的声音响起，林峰整个力量都被压制着，丝毫不能动弹。

　　不过他也感受到了一股股荣耀之光，教化之力融入到自己体内，淬炼着血肉灵魂。十个呼吸后，所有的力量才全部收敛消失。

　　“九宫宫主立刻前来拜见。”

　　人宗的诸位始祖一回归，就召集九宫的宫主，肯定是为了掌教传承之事。

　　无生尊者向林峰交代几句就急忙离去，他虽有资格继承掌教大位，却没资格与诸位始祖平起平坐。

　　“我们先回无生宫，静候消息。”林峰擦擦额头上的汗珠，刚才他一直跪拜在地上，也不知道人宗到底有多少始祖。但是那风语尊者曾说过，光是人皇的双修道侣就有八个成就了至尊，可以想象下，人宗的至尊始祖最少也要有十个。

　　回到无生宫，林峰闭上眼睛感应着体内的力量，刚才也收到了新晋至尊始祖的恩赐，他的力量所有增长，已经向六个仙劫年逼近。

　　如今他的心魔大道，五行大道，刺杀大道，黑暗大道和阵道都拥有了大道天书真经，所以每时每刻都在进步，感悟变得更加的深邃，他的力量也在不断的提升的，要突破六个仙劫年指日可待。

　　“叶飞师弟，你可知道那废墟灵界是什么地方？”

　　“废墟灵界传闻是一个半步至尊最终晋级至尊的最佳场所，具体的是什么情况就不得而知了。或许无生师兄从掌教峰回来后能知道点更清楚的。”

　　林峰“哦”了声，刚才闭目潜修，陡然一股暗力从天而降，一个旋转的黑洞凝空出现，一只嫩白的右手探了出来，居然是直接抓向林峰。

　　林峰眼神微变，不过没有丝毫抵抗，在人宗内能做到这点的除了至尊始祖外，没有其他人可以做到。

　　眼前一花，林峰来到了另外一个空间中。首先看到的是那九宫宫主老老实实的站立在那里，然后便看到足足十八条巨龙，准确的说是十八条十爪圣龙，而每条圣龙的脑袋上各端坐着一个人。

　　林峰没有仔细的去看那些人的模样，用脚趾头都可以想到，能够将一头十爪圣龙当成坐骑的除了至尊始祖，还能有谁呢。

　　十八个至尊始祖，这是何等强大的力量。林峰都忍不住轻轻的哆嗦下，看来人宗能够屹立三皇世界，还是因为有足够的资本。

　　“你就是林峰？”

　　有人问话，林峰头都不抬，只是恭敬地说道：“弟子正是。”

　　“你觉得我人宗的掌教大位传给哪位宫主最合适？”

　　这是什么问话？难不成要听听自己的意见，可是自己连半步至尊都不是，在始祖面前也弱小的跟蝼蚁没什么区别，凭什么他会这么问自己。不过林峰没有想这么多，而是谨慎地说道：“回始祖，弟子惶恐，不知始祖的意思。”

　　“呵呵，你这小子在本祖面前还打马虎眼吗？”

　　林峰吞了口口水，喉咙动了下，一颗心逐渐平静下来，“回始祖，九宫之中论资历，论实力最有资格成为下一任掌教的自然是第一宫宫主岁煌师兄。”

　　林峰说完这句话，明显感应到九种不同的气息波动下，显然都想不到林峰会有如此的回答。

　　“没了其他的要说的吗？”

　　“不过要论潜力，弟子认为还属九宫的宫主无生师兄，以他的潜力，五十万年后肯定能够晋级至尊境。唯有这样，我人宗才能保持旺盛的活力。”林峰的额头上都渗出了汗珠。

　　沉默的有些压抑，林峰感觉自己心神都要崩溃一般，好久才听到有人说道：“四方世界会战在即，我们没有时间再浪费了。就选无生继承下一任掌教，不过这个弟子林峰却不是个省心的家伙，因为他的关系，我们树立了几个没有必要的强者，所以他必须要受到惩罚。”

　　“大皇妃，你的意思是？”

　　“他毕竟是人皇一脉的弟子，就将他镇压在人皇峰上，让他跪在人皇雕塑前反思十万年吧。”

　　“是。”一股力量包裹着林峰，眼前的场景陡然变化起来，林峰还没来得及反应，便感觉双腿一软，扑通一声跪在硬邦邦的地面上。一股无法言语的气势加持到他身上，压得他直不起腰，抬不起头来。

　　“大皇妃，那个下达命令的始祖肯定是人皇的双修道侣，也只有她才有资格被称为大皇妃。不过她为何不直接惩罚我，却把我镇压着人皇雕塑前忏悔反思。”林峰并不傻，自己在至尊始祖等人的眼中，跟蝼蚁没啥区别，他们要想把自己怎么着，只需轻轻吹口气便可让他灰飞烟灭了，哪有这么麻烦的。

　　林峰的脑海中闪过无数的可能，最后定格在“人”字上。人皇飞升时留下的最后一样重宝“人道真经”。人，代表着主宰诸多世界的生灵，代表着众生之首，万物之长。掌握了人道真经，便代表着掌握了众生的变化，亿万生灵的未来。

　　而那个“人”字就隐藏在这个雕塑内，没有谁有那个能力取出。就算是人宗的始祖也没那个资格。

　　但是林峰此刻就如同哈巴狗一般的被镇压在人皇雕塑脚下，非但没有任何的不满，反而有一丝惊喜。

　　因为他发觉自己的十七大道虽然运转起来十分的艰难，但是每运转一个周天，便有一股力量从全身亿万毛孔中渗透进来，融入到他的力量中。

　　“九幽鬼尊说过，只要我将阵，鬼，兽三道全部的修炼大成，那么便可召唤出人道真经。如今我已经修成阵道，还有鬼，兽二道还没参悟。虽然被镇压在此，不过对自己也是一种磨练。”林峰想到这里，也没藏着掖着，他清楚得很，自己在那么多的至尊始祖面前根本没有什么秘密可言。

　　掌教峰宫殿内，无生尊者恭敬地跪拜在地上，在他的身前则站立着一个有些消瘦的少年。他面色红润，肤如冰玉，身上的气息浑然天成，好像与天地都成为一体。他就是天，他就是地，那就是天地间的唯一。

　　“从现在起，你就是人宗的掌尊。无生，你要把握住这次难得的机会，五十万年后你也会有资格进入废墟灵界去冲击至尊大道。本来是选择那岁煌的，不过在最后时候大皇妃居然改变了主意。虽然不知道她的真实意图，不过唯一可以肯定的是，你小子算是捡了个大便宜。”

　　“弟子愚昧，敢问始祖，大皇妃为何要将林峰师弟镇压在人皇雕塑前，要知道那雕塑内可是有人皇当年留下的一个重宝‘人’字，一切众生只要靠近三丈内，全身力量都会被彻底的压制。除非如同三皇一般，修成十六大道。”无生尊者小声地说道。

　　“哈哈，你自己不都说了，要想靠近三丈内，必须要修成十六大道，那林峰可能是什么大人物的转世之身，他已经修成了十七大道，这等天赋古往今来都可用一只手数过来。当年三皇修成十六道，自创出三皇飞升经，最后更是直接飞升。如果林峰那小子能够也做到这一点，那么将来人宗才是三皇世界唯一的主宰。”

　　“十七大道！”无生尊者嘀咕一声。

　　“刚才的一番话只是本尊的猜测，大皇妃等人的真实意图，也只有她们自己知道。好了，无生你先在掌教峰静修数日，等待人皇飞升经的传承。只有完成了人皇飞升经的完整传承，你才是真正的人宗掌教。”


第790章 赶回南诏郡

　　人宗的诸多始祖回归，再增加一名新的至尊始祖，这是何等大事。三皇世界所有宗门都接收到了这个消息，随即而来的是人宗掌教大位的更替似乎出奇的迅疾，根本没有早前传出的死战结局，而是被直接指定。

　　最后一个进入争夺大位的无生尊者成为了最后的赢家，也是最幸运的赢家，兵不血刃的就坐上了那掌教大位，接受了人皇飞升经的完美传承。

　　人宗上下自然是一片哗然，不过他们在私下议论这事时，也将目光投到了人皇峰上，在那至尊无上的人皇雕塑前镇压着一个人，那个人跪拜在地上，似乎在忏悔一般。

　　那个人正是无生宫一脉，也是最厉害的后起之秀林峰尊者，一个将无数半步至尊都踩在脚底下的妖孽之才。

　　“镇压十万年”，这是无生尊者继任掌教大位后，亲手发布的第一条法旨。

　　人皇峰是人宗内最特殊的一个峰头，峰顶上矗立着一尊三米多高的人皇塑像，在四周则是一个大阵，这个大阵将整个人皇峰都包裹起来，似乎怕外力会破坏这个峰头。

　　在人宗内，也唯有真正的掌教和始祖级的人物才知道一个秘密，那就是从外面看那人皇峰平淡无奇，其实进入那护峰大阵内才就深刻地感受到里面的时间流速已经到了一个惊人的地步。

　　外界一年，里面两万年。从人皇峰下的无尽深处，无穷无尽的力量涌入峰头，维持着时间的加速流逝。

　　无生继承大位和林峰被镇压的事情很快便平息下来，始祖回归，掌教已定，人宗那混乱的情况在一系列的强横手段下很快步上正常的轨道。

　　时间一天天的过去，外界一年很快便结束，而林峰却始终保持跪拜的姿势，没有动摇丝毫。两年过去了，林峰依旧那般。待到三年快要结束时，林峰的身体轻轻动了下，体内发出了咯咯的声音，似乎整个骨架都在承受一种强大的压力。他艰难地摇晃着身体，慢慢的直起腰，抬起头，用一种深邃的目光直面对着人皇雕塑。

　　“人皇，弟子我已经感应到了你留下的人道真经，它似乎正在呼唤着我。可惜，弟子经过六万年的潜修，才将鬼道和兽道修炼出虚婴。越到后面，每修炼一种大道都变得极其的艰难，即使有大道真经相助，情况也会是很糟糕。”

　　六万年才将两种大道参悟凝聚出一个虚婴，这种速度与之前相比天壤之别。不过林峰也知道这是必然的，在这里他时刻都在禁受着人皇塑像气息的辗压磨练，他几乎要分出三分之一的精力来抵抗这股压力，否则他的思维就会凝固，他的始婴就会失去运转的能力，他的十七大道就会如同死水一般。

　　“还有四万年，我便可离开这里，到时候只需炼化炼化几个半步至尊，兽道和鬼道便可大成。那个时候，我的力量也几乎突破了八个仙劫年，在人宗之中那都是数一数二的强大。”

　　林峰想到这里，心神进入到领域国度中，这里发生了一些可见的变化，这里的空间变得不稳定起来，好像随时都要支离破碎一般，不时的会无缘无故的挂起一阵大风。这风可不是一般的厉害，连仙气晶石大山都会瞬间化成碎屑，散落在领域国度中的每个角落。

　　“随着创世之力的参悟日渐精深，领域国度开始蜕变。要想蜕变成一方世界，首先要回归混沌，到时候领域国度中的一切都将化成虚无，一片混沌不清。希望那百位圣尊信徒和天龙女能坚持到我被释放的一天，否则他们便会被彻底的磨灭。悲哉！”林峰暗叹一声，他轻轻扭动脖颈，自己虽然能够直起身体，但是承受的压力却更大了。

　　人皇峰外，无生掌教默默的站在那里看着人皇峰，看着林峰跪在地上，平视着人皇塑像，不由地点点头，始祖的猜测是对的，林峰在这些年中实力又有所突破。

　　“掌教师兄，师弟叶飞求见。”

　　“叶飞师弟，有什么重要的事情，你急成这样？”无生掌教转身问道。

　　叶飞的身形出现在眼前，语气急促地说道：“刚才仙隐一族的弟子前来报讯，南诏郡受到了多个宗门的围杀，请求支援。掌教师兄，南诏郡是林峰师兄创立的飞升宗道统所在之地，那些宗门明显是要毁了林峰师兄的心血啊。”

　　“什么？好大的胆子，到底是那些宗门吃了雄心豹子胆了，敢下手对付我人宗的一脉分支。”无生掌教眼中爆射出两道精芒，隐含杀机。不过他想到了什么，语气一顿，沉声道：“林峰师弟被镇压的消息肯定被他们知道了所以才动了歹心。传令下去，你带领无生宫一脉所有弟子前去支援。”

　　“是。”叶飞匆忙离去，无生掌教回首再次看了眼人皇峰，“师弟，为兄欠你一次人情，你放心的潜修吧。”

　　最后的两年时间悄然而过，这一天人皇峰上射出一道光柱，那跪拜在地上的林峰跟着光柱飞出了人皇峰。

　　被镇压的林峰终于重新获得自由，他脚下一动便到了掌教峰，无生掌教正等着他的到来。

　　“恭喜掌教师兄荣登大位。”

　　“说起来可都是拜你所赐，师弟，闲话不多说了，你立刻返回南诏郡，飞升宗受到了围攻，两年来有了一些大伤亡。不过暂时没有毁灭根基的危险。我不但派出了无生宫一脉的所有弟子，一年前来接到了传信，那仙古一族，仙隐一族，堕落森林，亡神剑谷都派出了强者支援。”

　　林峰愣了下，这些年来他从来没有感应到过有人借助了他的力量进行攻击，“大概是因为知道了我被镇压的事情，所以才没有催动那教化圣符。可恶，本尊正好需要更多的力量来凝聚大道道婴，来炼制本命道器。”

　　“事不宜迟，我立刻动身。”

　　“还有，始祖十天前传出法旨，两年后你必须要返回人宗，准备进入中央战场世界。”

　　“放心，不会耽误大事。”林峰的声音逐渐远去，他知道所谓的中央战场世界，便是四方世界共同交汇形成的一个空间世界。在那里他们要展开一场惊天厮杀，一场没有目的厮杀。

　　“哎，中央战场那是一个绝路之地，不过始祖们都谋划了三千万年，又怎么能功亏一篑呢。”无生掌教暗叹一口气，闭目静修起来，在他的眉心处浮现出一个“皇”字，那正是人皇飞升经。

　　林峰心急如火，身形连闪之下便掠过了众仙墓地，月神部落。在经过堕落森林时，他停下身形仔细的感应一番，最后摇摇头离开。他没有感应到飞扬尊者的气息，不知道她外出试炼了，还是呆在堕落森林的某个地方潜修，遮蔽了自身的气息。

　　三天后，林峰到了连天火海边缘的那座迎宾城，那里有一座传送阵。迎宾城依然是人来人往，林峰也没心思停留，支付了一些费用后，直接进行了超远距离的传送。

　　整整半个月后，林峰出现在天雷山脉外。他直接横渡天雷山脉，一天后便到了天宝交易商盟，这里的气氛明显的紧张起来，无数的尊者进进出出，他们当中还有很大一部分人都是受到不同程度的伤，进出天宝城一是为了采购疗伤圣药，二是为了采购一些防御性的宝物。

　　“天宝交易商盟距离我南诏郡最近，看来那边大战挺激烈的，连这里都充满了战争的血腥无情的味道。”林峰嘴角露出一丝邪笑，他倒想知道到底是谁敢围攻飞升宗。

　　“散开，别挡着老子的路。”一股巨力从身后扑来，林峰肩头轻轻一动，便硬接了那人一掌，只听见咔嚓一声响，对方的手臂骨折。

　　“硬点子。”那人反应倒也快，刚想退身，只觉得脖子一紧，被一只大手给掐住了。然后便看到一张带着点邪笑的脸，似乎还有些面熟。

　　林峰带着此人瞬移到了恶魔岛上，这里痕迹稀少。他一甩手，那个男子滚到在地上，一阵荣耀之光闪起，那断裂的手臂很快便恢复如初。此人是个初级太上圣尊，难怪走路都横行霸道。

　　在这个地方，一个圣就可以横行无忌了，而林峰的实力又是那么高深莫测，他还以为是个可以随时捏死的可怜虫，结果撞上了铁板，想逃都没机会。

　　“前辈请饶命，晚辈只是急于进城购药而冲撞了前辈，还请高抬贵手。”

　　林峰踢了他一脚，将他踢个跟头，“南诏郡到底发生什么事情了，怎么围聚了那多的宗门？”

　　“前辈肯定是刚到这里，回前辈，南诏郡那是万恶之魔林峰建立的道统所在之地。他之前得罪了不少的宗门，像阴阳宗，毒宗，五行宗，西风家族，逍遥圣地等都联合起来攻打飞升宗。除了这些大宗门外，还有很多浑水摸鱼的小宗门，大大小小加起来也要有三十多个。”

　　林峰听的脸色很难看，这个家伙提到的几个宗门的确都是与自己有过节的宗门，他们居然趁自己落魄乘火打劫了。

　　“前辈，那万恶之魔林峰已经被人宗镇压，所以你也可以乘机的捞上一点好处。”

　　砰的一声，他的话还没说完，就化成一片血雾。


第791章 毒宗长公主

　　林峰将他直接打入命运之盘中，他心中已经有了个大概，南诏郡遇到的危机不小，无生宫一脉的弟子都来增援了，再加上仙古，仙隐，亡神剑谷，堕落森林等强者，也仅仅与对方保持一个平衡，互有损伤。

　　可以推测出这次围攻南诏郡的敌方中，半步至尊也不在少数。

　　“兽道，鬼道大成，需要四个半步至尊献祭，其余的正好拿来炼制命运之盘。”林峰内心涌出一股杀机，他现在的实力已经突破了六个仙劫年，以肉身的承受能力，施展出仙术，那么威能至少可以提升到九个仙劫年。

　　杀杀杀。

　　林峰的身形在虚空中不断的穿梭着，半个时辰后终于接近了南诏郡。无数的战火在燃烧，无数的血芒在闪烁，无数的尊者在陨落。

　　凝神望去，一柄顶天立地的巨剑横扫四方八合，那是叶飞与如菲二人在联合催动剑道。还有十个身高万丈的巨人好像战斗机器一样，凶猛的抵御着对方的攻击。

　　“都受了伤了。”林峰松口气，受伤不要紧，自己有的是十级圣丹。他法念一动，掠过整个战场，围困南诏郡的诸多大军中隐藏着十个气息若有若无的强者，毫无疑问他们都是半步至尊。至于大圆满太上圣尊，高级太上圣尊等中坚力量也非常多，数量绝对超过了三百之数。这些宗门排兵列阵，不时的派出精锐强者上前助战。

　　“就先从毒宗开始吧。”林峰身体隐入虚空，无声无息的潜伏进了毒宗的大军中。那里有一个小型的宫殿，是毒宗强者议事的地方。此刻，在主位龙椅上，横躺着一个娇柔的青衫女子，半裸的肌肤闪着动人的光泽，酥胸高高的挺起，似乎要从青衫中蹦跳出一般，细长的大腿轻轻的蜷缩着，那丹凤眼中露出浅浅的淫光。殿下之人拥有十六个，都是大圆满太上圣尊级别的强者，他们一个个目不斜视，似乎对龙位上的妩媚妖邪的女人不感兴趣，又或许是对她十分的敬畏吧。

　　“报。”

　　一个高级太上圣尊飞进宫殿中，他的身上都是血迹，“回长公主殿下，亡神剑谷的强者已经溃败，我们要不要推进，扩大战果？”

　　“不必了，收军，让所有弟子迅速的返回静修，整理战斗经验。”

　　“是。”

　　“长公主，这场围困之战已经持续了两年，为何不全力一击，彻底的毁掉飞升宗？”

　　“愚蠢，如果我们真的一击而中，那么来自人宗，仙古一族，仙隐一族，亡神剑谷的顶级强者就扯得死心了，如果他们发疯的话，就算我们十大半步至尊联手也绝对不会占多大的便宜。留着他们，慢慢的磨，让他们有所顾忌。一来我们可以不断的扩大战果，二来也可趁机磨练众弟子，增强我长公主一脉的力量。”

　　“长公主英明，只要我们这一脉的力量翻上一倍，那么也不必看那新任掌教的脸色了。”

　　“他？虽然继承了毒宗掌教大位，不过却从未放在本尊眼中，论地位，论实力，他算的了什么？本尊同样继承了完整的毒经，只需等到进入中央战场，那便可蛟龙出海，御风化龙。成就了至尊始祖，区区掌教大位又算得了什么。”

　　“长公主英明。”殿下所有尊者同时恭敬地说道。

　　长公主摸摸眉心处，那里浮现出一个“毒”字，正是至尊始祖刻画出的大道天书经文，毒宗的最完美传承道统。

　　“以战养战，这想法不错。”就在这时，大殿中响起了一句不和谐的声音，充满了鄙视。

　　所有人神色大变，个个爆发出了磅礴的战力气息，特别是横躺在龙位上的长公主也惊得跳起来。

　　她乃是一个老牌的半步至尊，连她都没能感应到有人潜入进来，那对方是何等的强者。

　　“道友既然来了，为何不现身？”长公主法念一扫之下，居然没能发现丝毫异常的波动，秀眉不由动了动。

　　“四个仙劫年的修为，你这个毒宗的长公主实力倒是不错。”一个挺拔的身形从虚空中平静的走出，出现在大殿中。

　　看到来者，所有人都一愣。

　　“是林峰，杀。”长公主的反应出奇的快，好像在她的脑海中演练过无数次一般，看到林峰就是本能的出招，一道五彩斑斓的力量长虹冲杀向林峰，那道力量长虹中是一个虚幻的世界，里面演化出了各种剧毒之物。虚幻的规则世界演化众生之灵正是半步至尊的手段，不过这却不是最强大的攻击，半步至尊最厉害的攻击便是将对手困在自己修成的一方混沌创世界中慢慢的磨灭，将他们的力量转化成自身开天辟地助力。

　　“哼，不自量力的贱女人。”林峰巍然不动，举掌一拍，力量浩瀚无边。六个仙劫年的战力一下子轰碎她的攻击，就连四周反应稍缓半步的大圆满太上圣尊都被强大的力量冲击波轰飞了出去。

　　“逆阴绝毒。”长公主娇躯一扭，那令人血脉膨胀的酥胸完全的暴露出来，好像小兔子一般颤抖着。没完全暴露出来还好，等到完全暴露出来，那情况就完全相反了，在她的酥胸上居然雕刻着两个图纹，是两个人形图纹。

　　两道彩芒一闪，在林峰前面显化出两尊女子，身上没有丝毫的气息，不过却给了林峰一种危险的预感。他周身笼罩一层毒道规则世界，但是刚出现便被那两个女子轻轻一抓就破开了。

　　“邪门。”林峰身形一动就离开了她们的攻击范围，这个时候其余的大圆满太上圣尊也飞扑上来，个个都打出了最强大的攻击。

　　轰然一声巨响，首先承受不住攻击的是这宫殿，直接崩溃四分五裂，强大的力量波动顿时吸引了所有阵营的目光，连僵持不下的战局都开始相互分离撤退。

　　“是毒宗那出事了。”

　　“那是谁，居然敢在毒宗大本营撒野。”

　　“好厉害，也是个半步至尊。”

　　就在众人一时不察的时候，林峰将力量催动到极限，一拳一脚都雄霸天下。他神出鬼没的身形，在毒宗弟子之间任何的穿行。砰砰砰……短短三息，就有六个弟子化成血雾，连灵魂都被瞬间的抹杀干净。

　　林峰一口气斩杀掉六个毒宗弟子，身上的力量陡变，澎湃的光明力量蜂拥而出，那两个冲杀近身的女子立刻着火一般，身上发出了嗤嗤的声音。

　　“光明力量，不好。”毒宗的长公主再次轰出一拳，要强行的收回那两尊毫无生命气息的女子。

　　“晚了。”

　　林峰再次与对方硬碰一掌，将她轰的肉体都出现了裂痕。

　　“长公主，你快走。”又有三个毒宗弟子亡命的扑上来，不过三道剑光穿过他们的眉心，等到了林峰身边时已经变成了毫无生命气息的遗骸。

　　林峰施展刺魂剑一招斩杀三人，十七大道始婴一下子锁定住长公主的气息，整个人化成一道虚虚实实的残影，无数道剑光在现实与虚幻中穿梭。

　　“不。”这是毒宗长公主喊出的最后一句话，她的肉体被破开了十多道剑口。身上升腾起浓烈的三昧真火，力量一下子暴涨到六个仙劫年。那眉心处的毒经飞了出来，无限的放大，一股股毁灭性的力量从其中散发出来。

　　“好狠的家伙，居然要毁灭毒经。”林峰眼神一紧，毒经乃是至尊始祖刻画而成，除了能当成传承外，还能在危机的时刻自毁，以保自身。

　　火道，雷道两大规则世界显化出来，将那毒经包裹起来，雷火交替之下，只听见毒宗长公主惨叫一声，整个人化成火线已经逃遁出去。

　　“哼，本尊的雷道修成了雷火，本尊的火道修成了三昧真火，专门克制你们的灵魂印记。”林峰一招将那毒经困住，催动雷火之威抹杀掉上面的灵魂印记，切断与长公主的联系，那膨胀的毒经立刻停止，毁灭性的力量也逐渐的收敛起来。

　　林峰没有去追杀毒宗的长公主，而是转身一拍，漫天的巨大掌印轰隆隆的压上去，毒宗剩余的弟子仅有三人全身而退，其余的都被暴力斩杀。伸手一抓，所有力量都被打入了命运之盘中。

　　“很好，又得到了一门大道真经。”林峰施展全力，将那毒经镇压炼化，然后打入到毒道规则世界中。

　　林峰从出手到结束，看似过了好久，其实也就是风卷残云的光景便定乾坤之势。毒宗的长公主亡命而逃，毒经被窃取，大圆满的太上圣尊被斩杀十多个，可谓是损失惨重。

　　“不能放过他，大家一起动手。”

　　九道身影从四面八方围杀过来，他们都是半步至尊，从两个仙劫年到五个仙劫年不等。他们虽然想救下毒宗长公主，但是林峰的实力太强大，一掌一拳间便可决定战局。

　　“哈哈哈，不怕死的尽管上。”林峰法念一扫，气势暴涨，直接冲向一个仅仅有两个多仙劫年的半步至尊，那血红的眼睛盯的对方毛骨悚然，居然心生胆怯，半道转身退走。

　　连毒宗的长公主都被逼的亡命而逃，何况他这个实力更加不堪的半步至尊。


第792章 斩杀四大半步至尊

　　不过那个家伙刚转身，一道璀璨的剑光掠过他的脖子，一个全身蒙面的虚影闪过。林峰已经临身，右手一拍，将那脑袋轰碎，其余的都囚禁收取起来。

　　“多谢道友出手相助。”林峰朗声大笑，拔地而起，消失在原地。其实他早就知道有一个仙隐族的强者隐到了身边，所以才不动声色的大开杀戒。

　　“小心林峰的刺杀之术。”一个拥有三个多仙劫年的半步至尊低吼一句，全身都笼罩起一层薄薄的护罩，五行光芒闪耀，他是五行宗的弟子。

　　“要杀你，还用不上刺杀之术，因为你没那个资格。”林峰在他的身边出现，一掌压下，同样是一个巨大的五行大轮回掌。每旋转一周，便从中涟生出磅礴的战力，生生不息。

　　特别是那五行二字，代表的是五行宗的大道传承。林峰以暴制暴，直接一掌轰开了他的防御。

　　“无尽轮回。”那个五行宗弟子背后出现一个又一个的五行圈，从里面迸射出完美的五行规则之力。那些规则之力纵横交错，组成一张牢不可破的网。一旦被其困住，就好像飞虫落入蜘蛛网般，越挣扎，受到的死亡威胁就越大。

　　“你道心已破，自己先入地狱轮回吧。”林峰的脸上表情千变万化，演绎出众生相。

　　他先用暴力击溃对方的防御，使得他道心失守，此刻再出其不意的施展心魔大道，立刻让他眼神迷糊，身后交织的星罗棋网纷纷溃散。

　　林峰用摘花之势，斩断对方头颅，分别囚禁起来。

　　九个围杀上来的半步至尊，还没彻底的形成包围攻势就已经被林峰用雷霆手段连收两尊。

　　“杀……”南诏郡中爆发出了冲天战意，无数道尊影从飞升宗内出现，他们一个个如狼似虎，下手凶悍无情。仙古一族的强者都显化出巨体，形成第一波的攻势。一道道的虚影在两旁守护，那是仙隐族的强者。

　　最为可怕的是第三个攻击大潮，魔气冲天，血浪滚滚。毫无疑问他们都是堕落森林的邪修，这些家伙一直没有出现，直到这个时候才爆发出惊人的破坏力。

　　“撤。”最为强大的那个拥有五个仙劫年战力的半步至尊周身血芒弥散，他要施展出血盾之术逃离。不过一道剑光从天而降，那柄剑已经超出了道的范畴，四周的天地灵气都开始演化，直接凝聚成一柄柄灵剑。

　　剑神境第三层次，源之剑。此刻被初步的催动施展出来。叶飞，如菲，紫衣，鲁灵子等无生宫一脉弟子都出现在那个半步至尊的四周，二话不说纷纷出手攻击。“恨天怨地。”

　　危急时刻，那个半步至尊身上冒出一股怨气，这怨气强大无比，直接凝聚成三具怨仙分身，迎战向四周的攻击。

　　“哈哈，林峰道友归来，我这个快要入土的老家伙自然也要送上一份厚礼了。”神古尊者苍老的身形出现在拥有四个仙劫年的半步至尊旁，轻轻地推出一拳，很慢很慢，但是整个天地的力量好像都被调用一般。

　　“八个仙劫年，那神古尊者厉害。”林峰施展出阴阳归元仙剑术，将近八个仙劫年的力量再次击毙一个三个多仙劫年的半步至尊。他感应到神古尊者的拳威，暗暗心惊。神古尊者还没修成大罗金身，就拥有如此战力，如果突破到大罗金身境，那实力会再次蜕变。

　　要知道神族古体修的就是星体大道，血窍空间越多，实力蜕变的越强。突破一百血窍空间之数，肉体就会蜕变成玄仙不灭体。突破两百之数，就会蜕变成大罗金身。

　　神古尊者一出拳，就秒杀一个半步至尊，可见即使修成了半步至尊，那也是有三六九等之分。

　　十个半步至尊，重创一个，逃掉四个，被斩杀四个，还有一个最强大的半步至尊正被叶飞他们死死的围困着。

　　叶飞与鲁灵子已经突破到了三个仙劫年，两人是主攻力量。叶飞施展的自然是半吊子的源之剑，而鲁灵子施展的则是他的杀手锏封天之术，那可是至尊级的秘术，威力无穷。

　　紫衣，如菲，剑怡，诗诗四人则组成四象大阵，他们虽然不是半步至尊但是一身战力也非常接近一个仙劫年。总体的说来，有六个半步至尊级的人物一起围杀那个拥有五个仙劫年实力的尊者，双方打的辛苦，但是却保持相对的平衡。

　　林峰与神古尊者会合到一起，没有多言，只是默默地看着那场战斗。

　　“趁老子闭死关居然被人欺负到头上了，玛德，是哪些混蛋瞎了狗眼。”遮天盖日的风沙席卷天地，无数来不及逃跑的敌人都被湮没其中。

　　“我说荒漠老祖怎么一直没出现呢，原来他在闭死关。”林峰看到荒漠老祖搞出的动静，轻笑一声，“居然也突破了三个仙劫年的境界，看来恒沙不灭体大有进步。”

　　“荒漠道友乃是先天灵沙进化而成，要论根源他是洪荒乱流中的一种罕见天晶之石，因为天地浩劫才无意中进入三皇世界。本尊与他交流过几次，大有心得，所以才闭死关的。”

　　那荒漠老祖横行肆掠了好一阵子，吞噬了近百十个尊者，才化成人形，降落到叶飞等人附近，眼中凶光毕露。

　　“荒漠师兄，你在等什么？”

　　荒漠老祖眼睛睁大了好一会儿，才有些惊讶地说道，“剑怡丫头，你……你怎么变得这么厉害了……乖乖，都是变态的丫头啊。”

　　“林峰道友，这次本尊认栽了，如果你执意要置于本尊死地，那本尊在临死前拉两个垫背的。”

　　有了荒漠老祖的加入，那个被困的半步至尊险象环生。在他的身上出现了一张图，这图好像是灵魂本源所化，不断的演化出各种大道力量气息。

　　“仙补一族的弟子？”林峰曾经在寻找慈航宝藏的时候见识过仙补一族的尊者，所以见到此人头顶上空凝聚出的众道图，立刻猜出了来历。

　　“不错，准确的说此人是仙补一族的分支族人，因为他的实力关系，受到嫡系弟子的排挤，一怒之下才脱身仙补一族，成为散修。这次围攻飞升宗，此人的力量最为强大，不过却没参与任何决策，他来此地恐怕最主要的目的还是林峰道友你啊。”神古尊者缓缓道来。

　　“哦，那这人倒是可以拉拢。”林峰心中一动，五个仙劫年的修为在五大宗门内都是极其厉害的啦，这种人不拉拢一番着实可惜。

　　“我飞升宗欢迎朋友，对待敌人也从不手软。不过仙古族的神古尊者既然为你说情，那我们之间的过节就此了结，希望下次再见面时能够成为朋友。诸位师弟，师妹罢手，让他离开。”

　　林峰开口了，叶飞等人自然不再拼命，合围之势立解。

　　“在下单名‘图’，乃是仙补一族没有接受道统传承就能自行凝聚出众道图的弟子，他日有机会，必定再来拜候林峰道友。”图尊者整个人都钻进了那个众道图中，消失不见。

　　“众道图，可以演化不同大道的天赋神通，难怪此人不容于仙补一族，这的确让那些嫡系弟子心生妒忌。好在我们也一连斩杀四个半步至尊，此战必定会在最短时间内传遍三皇世界。”神古尊者抛出一具遗骸，正是他斩杀的那个半步至尊。

　　林峰一招手不客气的收进体内，他已经拥有四具半步至尊遗骸，可以去凝聚鬼道和兽道了。

　　“林峰师兄，你赶回的很及时。”叶飞一脸倦容，不好气息倒是没有减弱。鲁灵子的状态要差些，他施展的封神之术最是消耗灵魂力量。林峰看了他一眼，其实他与鲁灵子根本没有矛盾，唯一产生隔阂的便是因为那个南诏郡的三个余孽。

　　“鲁师弟，阴阳宗的事情，你看该怎么办？”

　　“我已经尽力了，修仙界弱肉强食，这是天理。林峰师兄能够这么问我，说明还把我当成你最信任的同门，我没啥可说的，其他的事情师弟我会去摆平。”

　　林峰弹出两颗圣丹，轻笑道：“你先静修一段时间吧。”然后看看四周熟悉的面孔，“你们尽快的整理好这里的事情，本尊要先闭关数日，争取新的突破。”

　　南诏郡经历过两年的征战，情况变得更糟，很多地方都变成废墟。不过有了如此多的半步至尊出手，一块块新的山峰拔起，一个个新的大阵重新升起。

　　林峰在闭关前也拿出了无数的灵丹妙药，搬出了一座又一座的仙气晶石大山供众弟子吸取。

　　“神古尊者，你看出点什么没有？”在飞升宗的一个山头上，站着神古尊者和一个蒙面的尊者，他穿的乃是黑白双色的紧身服，修的是光暗双道。

　　“在晋级至尊始祖前，一身伟力能够突破一个混沌年的，他是最有希望的。”

　　半步至尊向至尊始祖蜕变，就是要将混沌创世界彻底的分开，天是天，地是地，日月星辰各归其位。完美蜕变成功后，便是一个混沌年。

　　半步至尊层次力量的极限便是十个仙劫年，不过纵观历史，能够拥有十个仙劫年战力的几乎没有出现过，或者说那个层次的力量似乎只是个传说。


第793章 再进小魔域（一）

　　“兼修的大道越多，那么晋级的困难度就越大。不过这世界上总会有那么几个妖孽的逆天人物，当年三皇如此，而林峰道友却丝毫不弱下风。这次他闭关，战力一定可以突破到七个仙劫年。”神古尊者苍老的身体显得更加的佝偻，似乎随时都会闭上眼睛重入轮回。

　　蒙面男子轻叹一口气，说道：“可惜的是，贵族的星体大道真经并不完美，否则你只需修成大罗金身，那么便还有一线希望。”

　　“呵呵，老朽的希望便在那林峰道友身上，他的肉体中已经产生了一丝大罗气息，这是向大罗金身蜕变的迹象。等他出关，老朽便将星体大道真经转授于他，或许能从他身上找到一个有效的办法。”神古尊者有些叹息地说道，“我仙古一族，只修体道，所有无法像林峰道友那样，靠吞噬炼化外力来修炼血窍空间。恩，还有月神部落的祭月真经，与我仙古族的道统也算是有那么一点点的渊源。只要林峰道友担下老朽身上的这份重担，那么老朽便可放心地去拼搏一次。”

　　“我仙古族的至尊始祖已经不知下落，仙古族也不能在老朽手中没落下去。所以必须要注入一股新鲜的，强大的血液。”

　　“哎，还是老家伙你看的准啊。如今好多仙遗血脉都没落了，我仙隐族情况也越来越不妙。我们以继承仙人血脉而自居，可是无数岁月以后，胜败已经见晓。远的不说，那刺杀宗的始祖本就是我仙隐一族的分支血脉，如今刺杀宗的威名远远在我仙隐族之上。他老人家自创的刺杀真经，威力丝毫不在光暗刺杀之术之下。”

　　“不错，比如以前的仙宫，他宗门的弟子就是囊括了各个仙遗血脉的精英弟子，相互交流切磋，才有了威震天下的仙宫。如果不是三皇崛起，现在称霸天下的应该还是仙宫吧。”神古尊者轻轻笑了下，脸上的褶皱似乎有了一丝生气，“如今重新临时的大仙宫和小仙宫只是昙花一现而已，他们也只是为了抢夺这次浩劫所产生的气运。中央战场世界，就是天地浩劫的开始。”

　　“所以那些至尊始祖才放任林峰道友的荒唐行为？”蒙面男子眼中露出一丝恍然大悟的神色。

　　“呵呵，林峰道友才修炼多久，就已经达到了这种高度。他出手斩杀那么多的宗门精英，窃取他们的大道真经，这是哪个宗门都不能容忍的。可是偏偏却无人追究，起先老朽也大为不懂，后来与大仙宫的逆命尊者深谈一次，才逐渐的明白其中的因果。”

　　“愿闻其详。”

　　“光暗子道友，你与老朽是千万年的至交好友，所以本该多透露你一点消息才是，可惜的是老朽想明白的也不多。只是知道，曾经有诸多至尊始祖联手推演他的命运，居然都模糊一片，看不清前生今世未来。”

　　光暗子沉默不语，转身看向林峰闭关之地。

　　一个月后，飞升宗上空陡然撕裂开一条巨大的时空裂缝，无数刺耳的声音从其中透射出来。一个又一个的奇异生灵相继的出现。那些生灵长的十分恐怖，有的头生十角，有的头生九角，最少的也是头生一角，每个生灵都半裸着身体，眼神中都充满了怨气，恨气，怒气，死气，不甘之气等等。浩浩荡荡，形成一条悬挂长河灌注到飞升峰上。

　　飞升宗内的所有尊者都飞身出来，目瞪口呆的看着眼前的异象，不知道发生了什么可怕的事情。

　　“鬼道！当年九幽鬼尊的道统，鬼道一出，可召唤无数死去的生灵，大道力量越强，召唤出的死灵越强大。”飞升峰上，林峰看着眼前的那个鬼道道婴不断的凝聚，脑海中闪过一段段的记忆碎片。

　　这种古怪的现象一直持续了三天，上空的那条缝隙才重新关闭。

　　“原来林峰道友在凝聚新的大道道婴，如果没看错的话，这应该是数千万年九幽鬼尊的道统。据闻，林峰得到了他老人家留下的本命道器九幽地府，如今看来他也幸运的得到了他老人家的道统真传。”神古尊者起身喃喃自语，他身边的那个光暗子也一直没有离开，不过他眼神更加的晶亮，“如果他能再凝聚出一道，那么本尊就离开返回族内，力劝家族的诸多长老。”

　　“会的。”

　　的确会的，因为在异象消失的半个月后，一阵阵万兽咆哮，奔腾的声音从飞升峰传出。飞升峰四周幻化出了无数的凶兽，灵兽，到了后面是庞然大物的魔兽，仙兽。

　　好像是一个虚幻的万兽世界。

　　“战力已经突破了八个仙劫年，还在持续的上升，或许兽道完全大成的那一刻，我的实力可以达到八个仙劫年巅峰。”林峰默默地享受着实力飞涨带来的灵魂上的快感。

　　他的灵魂力量不知道强大了多少倍，轻轻一扫，便掠过五十亿万里之遥，他看到了南诏郡的一切，看到了弱小的修士在拼命的苦修，看到了处在突破边缘却总是无功的尊者，他也看到了无数正将目光凝聚向飞升宗的强大圣人。

　　“那神古尊者和光暗子尊者都是八个仙劫年的修为。”林峰收回灵魂力量，他身上的气息逐渐的平稳，兽道最终大成。

　　教化飞升经再增添两道，拥有了十九道。而在十九道始婴背后出现了一幅幅的恶灵图纹，在他的双臂上出现一只只的仙魔巨兽的图纹。

　　领域国度中开始出现了大面巨额的塌陷，洪荒空间的洞口不断的崩溃关闭。那些收取的天晶之石，积累的仙气晶山在一股无形的力量磨灭下逐渐的化成虚无混沌。在修成第十九大道的时候，林峰的领域国度终于开始加剧了毁灭的速度。

　　只要他的领域国度彻底的化成混沌，那么便是他晋级半步至尊的时候。

　　林峰一挥手，那百位圣尊信徒和天龙女飞出了领域国度。百位信徒情况还比较稳定，不过那天龙女却大不同，她身上的力量已经达到了七个仙劫年，每呼吸一口气，如同惊雷降世，呼呼的吞吐气流在飞升宗上空刮起的龙卷风。

　　飞升宗的所有尊者都露出惊容，就连在不远处山峰上神古尊者和光暗子尊者都惊得变色，他们能够清晰的感应到那飞升峰上好像潜伏着一头远古巨兽，对方正在深层次的休眠，不过那战力气息却还在缓慢的提升。

　　“七个仙劫年巅峰的半步至尊，林峰身边居然还有一个如此强大的助力。”

　　“还在缓慢的提升，突破到八个仙劫年是迟早的事情，这个尊者到底是何方人物，没有听说过此人啊。”

　　“哈哈哈，这些老朽更加放心了。”

　　“神古兄，我立刻返回族内，禀报此事，顺便再商量下进入中央战场世界的事情。我们都等不起了，这次是个难得的机会。”

　　“林峰道友如果再得到我仙古一族的星体大道真经，实力应该有很大的把握突破到九个仙劫年。那时候进入中央战场世界，我们便可以包成一团，要活着出来还是没有问题的。”

　　“既然如此，那事不宜迟，在下这就离开。”光暗子听神古尊者这么一说，再也待不住了，直接瞬移离开。

　　林峰收敛身上的气息，天地间要论修炼最舒服，最快的恐怕就是眼前的天龙女了。她一生之中，出手就那么寥寥数次，其余的时间都是在呼呼大睡中度过的，但就是这样的奇特存在，却造就了修炼史上真正的神话，传奇。

　　他在飞升峰上布下了无数的杀阵，幻阵，防止她受到外界惊扰。

　　神古尊者早就在外面等候，对于林峰的手段已经是见怪不怪。身边的空间微微一动，林峰的身形显化出来后。

　　“林峰道友，你决定了吗？”

　　“当初既然应承了神古道友，自然不会改变。不过以我目前的情况来看，即使继承了形体大道真经，估计在短时内不会有太大的突破。如今我的领域国度已经开始了毁灭的过程，其中产生的力量会形成致命的冲击波，我的肉体会承受不住。所以当务之急是先斩杀一两个大圆满的太上圣尊级的体道尊者。我已经想好了，再进入小魔域一次，将肉体修成大罗金身。”

　　神古尊者想了想，说道：“以你的力量，进入小魔域倒没有任何问题，不过要小心至尊始祖出手。”

　　“呵呵，放心好了，我已经布置好后手。这飞升宗还需要神古尊者多照顾一段时间了。”

　　“理应如此。”

　　林峰点点头，闭上眼睛默默的感应着那个流浪在洪荒乱流中的心魔创世界。眉心处闪烁出一个符文，幻化出心魔二字。

　　神古尊者一看之下，顿觉心神大乱，吓得他赶紧闭上双目，“这难道就是传说中最为恐怖神秘的心魔大道？哎，我仅仅是看了一眼，就差点坠落其中，看来人活的越久，心中的不舍就越多，产生的心魔就越厉害。”

　　林峰离开前，留下了九幽地府丹界一座山峰上的丹药，多的连神古都有些激动。如此多的八级元丹，九级元丹，十级圣丹他还是第一次见到。里面的丹药还分为好多种类，有修炼辅助性的，有疗伤圣药，有渡劫恢复用的，有增强灵魂力量的等等。


第794章 再进小魔域（二）

　　林峰留下一大笔修炼资源后，便离开了南诏郡，他要前往小魔域。小魔域靠近东郡，那是阴阳宗的地盘。在林峰刚进入三皇世界时，就已经听说阴阳宗的一位老祖在尝试冲击至尊始祖，不过成功性应该很低。

　　至少林峰知道人宗的前掌教在冲击至尊境时，在所有的始祖守护下进入废墟灵界中才成功。在这个角旮旯中，要独自一人冲击那无上大道，可想而知困难度有多大。

　　“这次进入小魔域的最大依仗便是那心魔创世界，一旦真遭遇到了至尊始祖攻击，也唯有躲进创世界中，再伺机脱身。”林峰本来还想问问叶飞有关盘，小魔王还有暗魔的事情，但是感应到他们都在闭关潜修，也就压下这个念头。这次人宗之行，一直没看到他们三人出现，也没有见谁主动的提起他们，心中便有了一点疑惑。

　　那三个人来头都不小，好像与远古仙域中的某些大人物有关系，他也不好过问得太多。比如在低级修仙界中时，遇到的那个道儒仙尊，还有极地世界的原主人混沌仙尊，他们在远古仙域中都非常的有名。

　　道儒仙尊用三百万年的时间触发了低级修仙界的天地大劫，将三大失落世界释放出来。而三大失落世界的实力与三皇世界差不多，这四大世界一旦开战，其凶险程度要强上百倍，千倍。

　　林峰不知道道儒仙尊为何要这样做，不过他心中倒是有一个推测，便是那远古仙域肯定是发生了什么大事。还有中级修仙界的至尊始祖无法再飞升远古仙域，这总是有一定的缘故的，只是以自己的实力还不够资格知道那样的秘密。

　　存在必有其道理。

　　林峰一边飞行一边思索着这些事情，东郡还在洞天福地的西方，他没有停留直接横渡洞天福地。西风家族，逍遥圣地围攻南诏郡的事情以后再慢慢地算账，再说这里有剑谷始祖的牵制，这两大势力的始祖也不会轻易的出手。

　　“等本尊晋级至尊始祖后，就想办法将你们全部都灭杀了。”林峰的身形在虚空中挪移，三天后便到达了东郡之地。他释放开法念，将东郡的情况全部纳入探查的范围。

　　阴阳宗自上次被逼退回后，似乎想到了林峰会报复，整个东郡居然都没感应到有一个圣尊以上的强者，留在宗门都是小尊者。

　　“他们倒是有先明之见。”林峰轻笑一声，身形一动已经到了小魔域的入口处。小魔域是与三皇世界平行的一个独立世界，天地变动后，与三皇世界连接到一起。林峰修成圣尊就是在这里，他也是在这里遇到了一大群本就该消失的战斗天使遗骸。

　　“每次见到那个女子，都有一种毛骨悚然的感觉，也不知道有没有彻底的陨落死亡。”林峰本想再去探查一下九幽地府中的那群战斗天使，但是想到那个如同沉睡一般的女子时，火热的心又拔凉起来。

　　魔域自上次被林峰小闹一次后，已经在入口处重新布置下了禁阵，然后修筑了城市，派遣大量的强者镇守着。以前那种人来人往的试炼场面已经不见，更多的是双方试探性的交手。

　　林峰周身阵道力量运转，他毫无阻碍的就走进来小魔域，没有引起任何的异常动静。

　　“看来布下禁阵后，这里的魔性力量更加的浓郁了。”林峰深深的呼吸一口气，无数的魔性力量涌入体内，与魔道，毒道，杀戮道相呼应，产生共鸣，“在这里生活，对这三大道的领悟到底是挺有好处的。”

　　林峰改变自己的形象，是一个有些强壮凶悍的中年人。身上的魔道气息澎湃，中级圣尊，战力刚过三万亿。

　　做好这一切，他在一个隐蔽处走出来。这个城市不大，不过强者倒是不少，光是太上圣尊大圆满层次的就有三个，其他的数量也不小。唯一可惜的是，在这座城市中修炼体道的强者却没有。

　　小魔域的魔修与人族的魔修不是一个概念，他们虽然都是修魔道，但是小魔域的尊者他们本身就是魔，魔兽，魔人，魔鬼，魔精等等。而人族的魔修他们只是功法邪恶，思想邪恶，而本身还是个人。

　　但是也有一类人，他们因为修炼魔道太过凶猛，最后丧失自我本性，会转化成魔。

　　“这里的魔修身体天生占有优势，一旦修炼了体道，实力肯定会比外面的那些体道尊者要强上三分。”

　　陡然一道十分霸道的法念扫过这里，“所有御魔城半圣以上的弟子立刻到城主府集合，十息未到者，杀无赦。”

　　话音刚落，无数道气息疯狂地往城中央集合。林峰身形也一闪降落到了一个巨大的府院中，里面已经有了九个圣人以上的尊者赶到。林峰表现出的是中级圣人的战力，所以降落到里面也是不显山露水。很快在第八息的时候，大约有三百多尊者聚集到府院四周，林峰法念扫了下，圣尊以上的尊者有三十多个，其余的都是半圣级别的。

　　“吱呀”一声，府院的大门打开，从里面走出三个尊者，正是那大圆满的太上圣尊，两女一男。

　　“接到伏魔大人命令，着我们立刻朝巨臂魔谷挺进，配合其他的三支小队，将那里夷为平地。”

　　“是。”

　　林峰跟着大队一直朝深处飞行，一天后转向朝西又行了一天，最后降落在一个叫翻龙山的地方休整。

　　“前辈，这是晚辈孝敬你的美食，请笑纳。”林峰刚坐下，就看到一个身材有些娇小的魔修恭敬的趴伏到自己的脚边，在她的双手中托着一颗脑袋大的果实，一股沁人心肺的香味从其中散发出来。

　　不但是他受到了这种孝敬，凡是圣尊级以上的都受到了不同半圣魔修的孝敬。不过令他感到奇怪的，能够孝敬出这果实的半圣只要看到对方满意的接收下，就会自动的站到他身后，而其他没有孝敬的魔修则羡慕不已的站在远处观看着。

　　“味道不错，桀桀桀，你们几个就跟着本尊身边，大战开始本尊会庇佑你们的。”坐的最靠近林峰的一个高级圣尊大笑起来，他张口一吸，那果实便成为了干壳。

　　“心头精血。”林峰法念一扫，便辨认出所谓的果实中，蕴藏的乃是一滴半圣的心头精血。

　　这些弱小的半圣为了在大战中活下来，会消耗自己的心头精血凝聚成一颗精果，孝敬给强者以获取庇佑。

　　林峰看了下，上前孝敬自己的就一人，而其他的圣尊最少的也有三个。

　　“有点意思。”林峰低头看了眼跪拜在身前的半圣，嘴角露出一丝邪笑，此人居然是个女子。伸手一抓，那颗精果飞入到掌心中，果中的那滴心头精血居然有一个虚幻的影子。

　　“你是魔精一族的弟子？”

　　“是。”那个半圣恭敬地回道，声音中还有些颤抖。

　　“为何选择本尊？”

　　“因为晚辈有一种天生的直觉，可以预知祸福。见到前辈第一眼，便有这种想法。”

　　“你起身吧，跟着本尊走，会庇佑你的。魔精一族的心头精血乃是所有魔修中最美味的，不过也最是难以凝聚的，你为了活命甘愿献出一滴心头精血，是怕死还是不想死？”

　　“既怕死，也不想死。”那个女修小心地站起来，眼中有所不甘地说道，“晚辈怕死，是因为心中还有一丝牵挂。晚辈不想死，是因为没能再见到母亲的最后一面。”

　　林峰大有深意的看了她一眼，“你参悟过幻术？”

　　女子娇躯轻轻一抖，深呼吸一口气，“前辈明鉴。”

　　“好了，巨臂魔谷就在前面，其他三支队伍与我们联合起来形成合围之势，一定要将巨臂魔谷踏为平地。”

　　林峰一招手，一道魔劲包裹着那女子，直接瞬移了出去。那颗精果他没有吸食，而是收取起来。半个时辰后，众人终于来到了巨臂魔谷的外围。林峰凝神望去，微微惊讶，想不到世上还有如此长相奇怪的种族。

　　这个魔谷非常大，与一个人族中等宗门的地盘差不多。这里的魔修与众不同的是他们的身材很矮小，不过手臂却极其的巨大，是身体的五倍以上。实力越高，巨臂越强，不过他们在没有作战的情况下可以恢复正常的模样，只是身体稍微矮小些。

　　还有三支小队分列其余三方，四方形成一个包围圈。而那巨臂魔谷中的强者似乎早就得到了消息，一个个都张开了血腥的大嘴，早已备战。

　　“五个大圆满的太上圣尊，总体实力要弱上六分。如果他们集中力量冲击一点或许可以保持主力，不过看他们的气势好像早就做好了战斗准备。”整个巨臂魔谷中的情况都逃不出林峰的感应，“不过这里似乎有一股奇怪的能量波动。”

　　“前辈，巨臂魔谷深处有一个地泉，地泉中早已经进化出神智，如果能用地泉的水洗涤肉体，可以增强肉体力量。晚辈是魔精，已经感应到了，就在魔谷中心地段下方。”

　　“难道那伏魔大人要灭了巨臂魔谷就是为了那地泉？”林峰的法念一动，直接朝下延伸。


第795章 碧落黄泉支流

　　巨臂魔谷地下的那条泉能够洗涤魔身肉体，激发潜力。巨臂一族主修武道，修的是肉体，也是就体道。林峰对那泉水的威能有些好奇，法念往下延伸，不过刚潜下去万丈，便陡然感应到一股巨大的气息猛地从下方直扑上来。

　　“虚，幻，隐。”林峰一连使出三字诀，法念由实化虚。那个扑杀上来的气息迟疑的探查几遍还是缓慢的缩了回去。

　　“有点意思，难怪巨臂一族没有退却，原来在下面还隐藏着一个半步至尊，至少有五个仙劫年的修为。”林峰虚幻的法念没有过多的深入，那个半步至尊正潜伏在地泉之中，静静的汲取着泉水中的那股神奇的魔力。

　　林峰嘴角露出一丝冷笑，那个伏魔大人肯定也是个半步至尊，他也肯定知道巨臂一族中潜藏着一个很厉害的老祖。说白了，这四支小队都是炮灰，过千的尊者将要在这里陨落。

　　“杀，灭了魔谷。”四道声音从四支队伍中响起，然后便看到无数的尊者凶狠地扑上去，他们一上手便拼命，各种道器，仙术全部的施展出来，欲要一定乾坤。

　　“前辈，我们不用上吗？被三大统领发现，要受责罚的？”那个待在林峰身边的半圣小声地问道，比起死亡她似乎更怕受到惩罚。

　　“责罚？他们有机会活下来再说吧，恩，一群炮灰而已。”

　　“啊……这……前辈的意思是？”

　　“你叫什么名字？本尊是问你的真名。”

　　“晚辈叫摩乐。”

　　“摩乐，你就老老实实的待在这里看戏便可了。”林峰淡淡地说道，四支队伍已经全面的进攻，一时间魔谷内厮杀之声震耳欲聋，血肉横飞。

　　巨臂一族的凶悍也被彻底的激发，那双臂无限的放大，绽放着盈盈魔光，一套套武道仙术通过双拳施展出来，威力无穷，肉体防御力居然可以与道器一较高下。

　　不过林峰也看出了这种防御力只是一个间断性的，不能无限的持久。

　　十条巨臂陡然从另外一个方向轰杀过来，对方的五个半圣发现了林峰二人，居然不顾境界上的差距直接展开攻击，好像发疯了一般。

　　摩乐半圣娇小的身体向林峰靠近了点，她们魔精一族修的乃是法道，肉体自然羸弱。

　　“前辈小心。”摩乐忍不住喊道，下一刻眼神就呆住了。只见林峰张口轻轻一吹，那十条巨臂好像雪花落到旺火上一般，融化消失。五个半圣联手一击，就算中级圣尊不畏惧，但是不会向他这般容易，只是一口气就全部的瓦解掉对方战斗力。

　　林峰伸手一抓，那五个失去双臂的半圣毫无反抗之力的就飞了过来，被五道魔气一卷连惨叫声都没来得及发出就化成了五团纯粹的力量，然后一下子打入摩乐的体内。

　　一阵阵咔嚓的声音响起，摩乐体内似乎有什么封印，障碍被强行破开一般，强大的力量从体内散发出来。她从普通半圣层次一路飙升，巅峰半圣，绝世巅峰半圣，一条条规则之力在林峰的力量催发下迅速的融合。

　　“你的潜力不错。”林峰感应下摩乐体内的情况，有些惊讶，他强行帮摩乐融合规则之力的同时，也清晰的感应到了一股力量在她体内慢慢的苏醒，这是血脉的传承力量。

　　这个摩乐在魔精一族中身份应该不凡，不知道怎么会流落到此地。林峰反手一抓，又是三个绝世巅峰半圣被凝空摄取，惊叫一声被炼化成三团能量。

　　这三团能量轰入摩乐的体内，她身上的气息更浓，啪的一声，加持在身上的幻术崩溃了。一股股有些腥臭的黑色液体从体内流出，那是肉身的杂质。

　　“出去战斗吧，唯有战斗才能让你的力量境界以最快的速度稳固下来。”

　　摩乐陡然睁开眼睛，娇躯一闪，在她的手中出现一柄弯型弧刀，是一柄上品下阶道器。

　　强者自有强者的战斗方式，从双方开始交手一直到现在，战斗直接进入白热化，死伤无数。巨臂一族的五个大圆满太上圣尊依仗强悍的肉体防御力，苦苦坚持着。

　　看到族人一个接一个的惨死，终于有一人大吼一声，“老祖。”

　　一声老祖，让四周的攻势顿时一缓。

　　“桀桀桀，就算你们老老祖来了，也拯救不了你们被灭的命运。”

　　那十二个统领都露出了狰恶的嘴脸，仿佛巨魔族人都是到嘴的肥肉美味。

　　“一群无知的蠢货。”一句低沉的声音不是很大，但是特别有穿透力，从地下极深处传播上来，起先好像是绵绵细雨，到了后面演化成飓风暴雨。天地风云变色，煞气滚滚。

　　无数的尊者都感觉到有一座大山轰然压到身上一般，灵魂不稳，肉身撕裂。

　　随即一只魔手从地底伸了出来，魔光凝聚成一道道锋利无比的刀气，轻轻一划，便有三个统领被腰斩。然后顺势一拖，那刀光以遮天之势将剩余的九个统领都包裹进去，要将他们一击斩灭。

　　一个拥有五个仙劫年的半步至尊出手，实力是对方个体战力的十多倍，几乎是用狂风扫落叶的气势彻底的击溃围敌的主力。

　　剩余的九个统领，在生死关头爆发出潜力，联手一击，将刀光全部的震碎。不过他们也一个个受到了刀气的入侵，口吐鲜血，亡命而退。

　　“半步至尊，这里怎么会隐藏着一个半步至尊？”九人一边亡命撤退，一边不敢置信的吼叫着。如火如荼的厮杀战斗立刻停下来，双方各归一处对峙着。

　　四大城总共一千多的尊者，此时还剩不到一半，而且身上都有伤势。他们眼神中都充满了恐惧，他们也想逃，但是那股灵魂压迫太大了，根本无力逃走。

　　摩乐的脸色也极其的难看，那本来就娇艳貌美的容颜有了一丝惨白，长长的睫毛轻轻地颤抖着。

　　林峰一挥手，一股魔力笼罩着她，“你是魔精一族皇族后裔吧，身上的血脉可不是作假的。”

　　“这个前辈绝对不会是个圣尊，自始至终他都面不改色，就连这个时候都能轻易的化解掉一个半步至尊的灵魂威压，难道他也是个半步至尊，而且是更加厉害的存在。”摩乐露出感激的神色，更多的是敬畏。

　　“伏魔道友，既然你早来了，那就现身一见吧，我们俩之间的恩怨没必要牵扯到族人。”

　　“臂魔道友，你的忍耐性还真够绝的，眼睁睁的看着这么多的族人惨死，你才冒头，本来一场好戏都被你搅黄了，真没意思。”一道身形出现在魔谷中，身材高大强壮，与泰坦族的人差不多。每一块凸起的肌肉中都隐藏着爆炸性的力量，没有一丝法道气息，他竟然是一个纯粹的体道尊者。

　　“又是拥有五个仙劫年战力的体道尊者，只要将他们都斩杀，那么修成大罗金身之日不久矣。”林峰对那个地泉好奇心更大了，能够被两个半步至尊都争的死来活去的肯定不是一般的宝物。如果能将那地泉收取的话，用来洗涤飞升宗弟子的肉身，倒是不错。

　　“可惜得很，伏魔道友你这次如意算盘要落空了，这一条碧落黄泉支脉流已经被本尊彻底的炼化，融入体内。你要想得到它，唯一的办法就是斩杀本尊。不过以你目前的实力根本做不到这一点，有能耐的话就去小魔界寻找。”一个中年男子从地底下走出来，双手后背，嘴角带着一丝嗤笑。他看看四周的血海尸河，不屑地说道，“只要本尊将来晋级至尊始祖，我巨臂一族会发展的更加强大，是现在的百倍，千倍，万倍不止。拥有了碧落黄泉水，本尊的体道会修炼到巅峰境界，修成大罗魔体，虽然没有神族古体的大罗金身厉害，不过也有足够的资格去冲击至尊大道了。”

　　伏魔尊者脸色铁青，小魔域乃是小魔界的附属世界，没有主宗世界的允许，他根本没有胆量进入，否则必会受到致命的追杀。眼前的这个巨臂尊者乃是从小魔界逃脱到小魔域的，这个消息也仅有他一人知道，他没有将此事透露出去为的就是那条碧落黄泉之流。

　　但是算计来算计去，还是算计落空，使得他怒火中烧。

　　伏魔尊者身上的气息暴涨，立刻破解掉巨臂尊者的气势威压，“你们立刻退出巨臂魔谷，本尊要大开杀戒。”

　　“走，来了本尊的地盘，是这么容易走的吗？”巨臂尊者冷笑一声。

　　“对，既然都来了，不如就继续打下去。”这个时候在伏魔尊者一方阵营中传出一个淡淡的声音。所有人都凝神望去，那是一个中级圣尊，不过他眼中的神光却暴露出真实的修为。

　　林峰漫步走出来，身后的那个摩乐半圣娇躯都颤抖起来，不过她也唯有硬着头皮跟出来，否则必会受到其他尊者的攻击。

　　“本来是想等你们打累了，本尊再出手收拾残局，想不到你们两个老东西破坏了规矩。本尊做事向来很公道，既然是你们破坏了游戏规则，那就要付出一点代价。伏魔，留下肉身，灵魂转世吧。至于巨臂，你体内的那条碧落黄泉之流，本尊要了。”


第796章 一口吞吃

　　不知道何时，巨臂魔谷中挂起一阵风，不强，但是那地面上一股股血气却随风旋转而升。本来紧张的大战气氛此刻一下子变得凝固，所有人都有些惊诧地看着这个不知道天高地厚的圣尊。

　　不，应该说是隐藏了实力的尊者。

　　“道友是何方神圣？”巨臂尊者有些迟疑，到了他们这种境界，都是很现实的人，没有两把刷子谁会发疯出来叫板两个半步至尊，而且是两个实力不一般的半步至尊。

　　“怎么，你不认识本尊？”林峰默运魔道玄功，催动了“魔祖圣拳”，一股微弱的气息波动下，好像是起源于小魔域的世界核心之中。魔族圣拳威力之大，林峰早就推演出个雏形来。他怀疑这种武道秘术传承脱胎于神术，与那灭绝刀术，化血刀术和小阿鼻刀术一般，都拥有数倍的增幅战力。

　　“祖息。”巨臂尊者和伏魔尊者心脏猛烈跳动一下，好像感受到了林峰身上的来组魔祖的气息，那股高贵的血脉气息。

　　巨臂尊者眼中露出惊容，盯着林峰仔细地打量着，凝重地说道：“原来道友是来自小魔界的皇族，不知道道友继承的是哪种皇权？在下在小魔界从未听说过你。”

　　“你不认识本尊有什么好奇怪的，本尊到底是什么身份，你也不必要知道。只需留下那碧落皇权支流，然后在本尊面前自裁，或许本尊会放你一次，转入轮回。”

　　“哼，好大的口气，本尊在小魔界那也是纵横天下的一方霸主，你不肯说，本尊会让你自动的说。”巨臂尊者一拍手，那手臂瞬息化成一个擎天柱般的巨手，一掌拍下，一条条空间裂缝出现，五个仙劫年的战力全力的催发，魔谷立刻陷入一场浩劫之中。

　　“魔。”林峰脚下一动，打出一拳，魔字一出，四周方圆千里的空间剧烈震动下，风卷残云般所有的魔道力量都聚集到那个拳头上。就连林峰都吓了一条，他以五个仙劫年的力量催发出着魔字时，威能足足提高了四层。

　　砰的一拳轰击在那巨臂之上，一条恐怖的裂缝出现。林峰气势未衰，拳力随势而上，接着有打出了一个“祖”字。祖代表魔族的起源，始祖，代表着一切魔道的总纲。

　　战力已经增幅到了八个仙劫年巅峰，无边无际的力量狂潮不但一下子将巨臂击溃，还将巨臂尊者像拍苍蝇一般拍飞了出去。以他的体道力量，也禁受不住这股力量的攻击。

　　“你……你来自祖神殿，不可能，你是破天尊者，不……不对，破天尊者没有你这么强大，你到底是谁？”巨臂尊者的肉体都出现了血痕，显然在魔祖双拳的攻击下身受重创。

　　“破天那个废物有什么资格与本尊相提并论。”林峰的笑声威震四野，他打出了第三字“圣”，这一字代表着是至高无上的地位，珍贵无比的荣耀，一切魔族众生都是渺小的。

　　“葬身。”巨臂尊者全身的汗毛都惊炸起来，血脉上的威压有着致命的攻击力。他的五个仙劫年的战力，在圣字前面被活生生地压制着。他知道不再拼命，真要连逃生的机会都没有了。轰隆一声响，他的肉体爆炸了，不过没有血肉横飞的惨景，而是一条千里长的溪河从他的体内飞出来，那溪河波光粼粼，透明清澈，一尘不染。上面隐隐散发着一股圣洁的意境，那便是碧落黄泉支流。

　　“口中乾坤。”林峰张口一吸，好像一头万古巨兽在饮水一般，轻轻一吸之下，那条碧落黄泉支流就浓缩成一条游蛇般的模样，飞入林峰口中。

　　被吞噬了，一个拥有五个仙劫年的半步至尊居然被活生生的一口吞吃掉了。还有些反应不过来的伏魔尊者忍不住打了个寒战。

　　他的力量与巨臂差不多，连巨臂都禁不住三拳一吸，他又能有什么抵抗力。况且这个人来头甚大，来自主宰世界祖神殿的绝世强者，那是什么个概念。

　　光是这名头便可以让他忌惮五分，况且刚才对方施展的拳术，很可能就是祖神殿的不传之秘“魔祖圣拳”，修炼到最高境界，可以在体内凝聚出祖神之血，威临诸多世界。

　　一口吞吃一个老牌半步至尊，林峰的表现太过凶残，霸道，一些巨魔族的弟子居然被吓得心神具裂而亡。巨臂尊者的本体从碧落黄泉中重新凝聚，但是他却发现已经到了另外一个空间，比他的一方创世界要大上五倍不知道的领域国度正在大面积的塌陷，重归混沌。那世界破灭形成的冲击波一下子将他的肉体真正的轰碎。

　　领域国度塌陷，回到混沌状态，这是天道大理，人只能去触发，而不能去控制。那灭世之力何等的强大，他又怎么能抵挡得住。

　　“本尊不需要亲自动手杀你，就可以轻易的毁灭掉你。”林峰的法念降临，连天龙女那样的神兽都禁不住一方世界重归混沌时产生的毁灭力量，何况是个魔修。

　　一条千里长河被剥夺，那正是碧落黄泉河，怨仙分身伸手一抓，一个空间禁锢就将之封印住。

　　林峰转身看向那伏魔尊者，眼中闪过明显的不屑，“自裁吧，否则不入轮回。”

　　伏魔尊者脸色发白，十指握的紧紧，嘴角都流下一丝血液，眼神飘忽不定。林峰不但实力强大到令他胆怯，最为关键的是他的来历身份，从祖神殿中出来的毫无疑问将来肯定是至尊级的始祖，即使现在拼命一搏，但将来也未必能有好下场。

　　除非自己比他先晋级至尊大道，但是这种可能性更小。

　　“我不甘心，绝对不能这个时候死去。”伏魔尊者脑海中闪过千百种可能，但是每一种都被他直接推翻。

　　“看来还是需要本尊亲自动手了。”林峰轻叹一口气，握拳便要一击。却见那伏魔尊者想到了什么，连忙恭敬地说道，“道友请等等，只要你放过在下一次，在下可以告知你一个天大的秘密。”

　　“哦。”林峰的笑容太邪恶了，让伏魔尊者不寒而栗，“其实杀不杀你对本尊来说没有什么区别。”

　　“在下知道，既然道友如此说了，那在下也就相信你一次。在不远处的众魔圣窟居住着一个身受重伤的修魔者，他乃是战魔一族的前族长，被他的儿子暗算，不得已逃离到附近潜修疗伤。在他的身上怀有战魔族的战魔真经，虽然道友继承的是祖神殿的道统，不过那战魔真经对于道友领悟魔道真义还是有很大的好处的。”

　　“战魔真经？”林峰嘀咕一下，他对于魔族了解的不多，不过却没表现出异常神色，只是淡淡地说道，“战魔真经威能太弱，对本尊来说并无大用，你如果想用这个消息来换得一命，似乎有些太天真的。”

　　“慢，道友，你再考虑下，那战魔真经虽然比不上祖神殿的‘魔祖圣拳’，不过在小魔域中也是一等一的强大。在所有附属小魔域中，也是排名前三的大道天书。”伏魔尊者一边急切地解释着，一边做好的防御逃遁的架势。

　　“就是等你这句话呢。”林峰眼神动了下，“交出灵魂本源，这是本尊的最后底线。”

　　伏魔尊者露出挣扎的神色，不过还是不敢的交出了灵魂本源。

　　“那个战魔族为何没有派出强者前来斩尽杀绝？”林峰一口吞下那灵魂本源，立刻打入到命运之盘中控制起来。

　　“具体的情况在下不是很清楚，只是知道那个战魔族前族长在冲击至尊大位时意外失败，所以才遭到了他儿子的暗算，战魔族中的始祖也没有任何的反对之意。情况就是这样，道友请放心，那战魔族前族长潜修的地方很是隐秘，四周有无数穷凶极恶的杀阵，那里是一处远古留下的遗迹，端是难测。”

　　这点说的倒是不错，想当林峰在靠近小魔域边缘的地方便得到了远古战斗天使留下的老窝。所以说那个众魔圣窟如果是一个远古遗迹，那么也很是有可能的。

　　想当初在低级修仙界时，那个猎天老人就是被困在远古遗迹中，一困就是几十万年，从一个至尊级的始祖活活的降落到圣尊级层次，如果不是林峰，他可能现在还是被困着呢。

　　“你们几个都过来？”

　　林峰看了眼远处那九个身受重伤的大圆满太上圣尊，“将这里都处理干净了。”然后不待他们回答，“辅助她修成圣道。”

　　“遵旨。”那九个统领哪敢有一丝犹豫之色，恨不能林峰多分派些事情，只有这样他们才有利用的价值。否则一个人失去利用价值，那么生死就不是自己掌控的了。

　　“伏魔，我们走吧。”

　　林峰带着伏魔尊者飘然而去，留下一大群如释重负的尊者。

　　“主宗世界祖神殿的弟子吗？前辈，你放心，我一定好好的修炼，然后光明正大的返回部落见我母亲。”摩乐半圣眼中露出坚定的神光，斗志昂扬。

　　众魔圣窟是一个拥有千万个深洞的巨大山脉，林峰降落到此处，法念都探查不过来。里面好像迷宫，又好像有千万个独立空间般，法念一进入就会迷失方向。


第797章 战天策

　　这里的确是一个远古遗迹，林峰是阵道，幻道大成，所以刚才法念一扫之下便发现除了有厉害无比的各种凶阵外，还有无数的幻阵。一般的强者要想在其中穿行如入无人之地，那是相当的困难。

　　也难怪战魔族没有再派出强者来斩草除根。

　　“道友，你现在就进去吗？”伏魔尊者小声问道。

　　“进去之前，本尊想知道一件事情，那个战魔族的前族长躲在这里潜修的消息，你又是怎么知道的？还有，他的实力如何？”

　　伏魔尊者连忙躬身道：“在下的双修道侣就是战魔族的一位高级太上圣尊，她也是战魔族的嫡系血脉，所以才知道一些隐秘的消息。至于他的实力，在巅峰时期是九个仙劫年，后来冲击至尊始祖失败，又遭遇到暗算，战力大降，估计低弱到九个仙劫年以下。”

　　“九个仙劫年吗？”林峰嘴角露出一丝冷笑，不怀好意的看着伏魔尊者，“你已经没什么用了，可以死了。”

　　“啊……”伏魔尊者一声惨叫，抱着脑袋扑通一声从天空掉落下去，狠狠地摔倒地面上。一道虚影闪过，跟着一道捉摸不定的剑光穿透他的眉心，一代枭雄就此陨落。

　　“如果你拼死一搏，或许还真有几分逃生把握，可惜魔族之人疑心太重，胆魄太小，连尝试的胆量都没有，死不足惜。”林峰将伏魔尊者的遗体也收取起来，如今拥有了两具半步至尊的遗骸，最后的几个血窍空间肯定可以在短时间内修成。那时大罗金身加持，便可以发挥出灭绝刀术三倍战力。

　　随着他本体的战力越来越强大，增幅后也越来越恐怖，对于肉身的要求更是越加的苛刻。修成大罗金身，预计能承受三倍的增幅战力。三倍战力，有多强？半步至尊最高等级仅有十个仙劫年，以林峰的实力三倍增幅就二十多个仙劫年，恐怕即使遇到真正的至尊始祖，都有机会逃生不死。

　　林峰随便的寻找一个洞口，一点眉心，幻道与阵道两个道婴飞了出去，开始研究起眼前的凶阵和幻阵。大约三个时辰后，双婴才各种打出一个法印，轻轻震动下便露出背后的通行道路。

　　林峰用相同的方式一连破解了四道关口，最后停留在一个独立的大空间石洞中。

　　“这里真是潜修的好地方，这里便是本尊修成大罗金身，同时战力突破到九个仙劫年的地方。”林峰在四周又布下了自己的大阵，然后光暗双婴开始运转，施展出了光暗之圣祭。

　　巨臂尊者和伏魔尊者遗骸中的力量便可缓慢的融入到肉体当中，不断的朝着一个未开发的血窍聚集。

　　“什么时候再得到光明道的大道天书，那么光暗圣祭之术才更加的完美。”光暗之圣祭，是林峰吞噬炼化敌人的主要手段，所以绝对不能偏重其一修炼。黑暗真经早就得到，力量突飞猛进，光明大道反而落在了后头。

　　一个高级太上圣尊就使得林峰连续修炼出数十个血窍空间，如今得到了两个半步至尊的体道尊者，那力量何其的凶猛。

　　仅仅三天时间，林峰的身上陡然爆发出金光，在肉体表面出现了星罗棋盘状的图纹，总共两百个血窍空间投影凝聚成一枚拇指大的光点有规律的排布在那棋盘之上。

　　咔的一声轻响，林峰感觉到自己的实力终于再次突破，九个仙劫年，在三皇世界中也是最顶级的强者了。他的领域国度迎接了新的大规模的塌陷，短短数息便有三分之一的空间重归混沌。

　　“传闻，大罗金身之体，与上品上阶道器都有的一拼，自己的肉体便是一个完美的战斗兵器。”林峰有种立刻试验的冲动，不过他知道如今境界还没有巩固，不宜分散注意力。

　　又花了七天时间，林峰体表的星罗棋盘之上相继多出五十个血窍空间投影棋子。不过那两个遗骸的力量还没彻底的炼化掉。林峰也没继续冲击新的血窍空间，而是将剩余的力量全部的打入到之前修炼的血窍空间中。

　　毕竟半步至尊的力量中蕴藏着完美的规则之力，世界之力和不完美的创世之力，对于血窍空间的稳定和力量增长都有着很大的完善作用。

　　在这个山洞中，林峰继续潜修，他不但将体道的境界彻底稳固，还重新的梳理了各个大道。虽然没有多大的进步，但是大道之间的紧密性更加的强。

　　林峰收敛气息，收起自己布下的大阵，双眼突然爆射出两道光芒，左眼显示阵，右眼显示幻。身体处于虚实之间，开始朝深处前进。

　　不知道走了多久，林峰停下脚步，在他的前方躺着一具骸骨，一身精气神都消失的干干净净。

　　“被强行的抽取吞噬了。”林峰看了眼，继续前进，他也不知道那个战魔族的前族长待在那个地方，这里又像是一座座迷宫，稍有不慎就会重新绕行一圈，回到走过的地方。

　　“这样下去可不行，得要想个办法将之引出来。”林峰又摸索了一阵后，琢磨一番。怨仙分身走了出来，已经修炼到初级太上圣尊巅峰，他现身后直接挥拳轰击四周。

　　而林峰本体则彻底的隐入虚空，等待时机。怨仙分身每一掌一拳，都击穿了一两个山洞，轰隆隆的声音不断的传播出去。

　　在众魔圣窟无尽深处有一个小型的独立空间，这个空间中端坐着三个人，其中一个神采飞扬，精神焕发，周身亿万毛孔中不断的喷射着丝丝创世之力。而在他对面的两个则面如骷髅，眼神死灰，虽然还有一点精芒，但是看他们的模样就知道一身的精气神已经被抽掉了九层九，离大限已经不远。

　　“你们两个乃是本尊圈养的信徒，在主人最危急的时刻献祭出自己才是你们最好的归宿。如今本尊的伤势已经完全恢复，虽然战力才恢复到八个仙劫年巅峰，但是用不了多长时间，便可重新登上九个仙劫年。而且这次冲击至尊始祖境虽然失败，不过却也积累了一些经验，等下次必定可以一举突破成功。到那时，必定亲手斩掉逆子。”

　　两个骷髅男子听到这里，眼中的最后一点精芒彻底的消散。

　　“我战天策岂会陨落在那个逆子手中，这次出去后重整势力，战魔族将重归本尊的怀抱。哈哈哈……嗯，有人？”

　　战天策停住大笑，仰头望去，“居然是一个初级太上圣尊，这个小垃圾怎么会闯到这里的，难道他懂得阵道。咦，居然是修炼雷道的人族尊者。”

　　“如果本尊得到他的雷道，用雷力来淬炼自己的体质，祛除魔道中的杂质那么潜力便会进一步的增大，突破九个仙劫年也将变得更加容易些。”战天策如此想着，但是却没有立刻动手，而是放开法念不断的探查着四周。好久才轻呼一口气，暗道自己太过小心了。

　　这里是众魔圣窟，乃是一处远古遗迹，这里的大阵威力不是一般的大，当年要不是他对阵道颇有研究，哪里会那么容易的潜伏到这里修炼，恢复伤势。

　　伸指一点，不断地打出各种法印，大约有千百个后，四周的空间波动一下自动的崩溃。

　　怨仙分身有些疯癫的连续攻击着，每一拳都融入了雷道之位，条条手臂粗的规则力量长虹在四周乱窜着。一堵又一堵的洞壁化成废墟，打的正欢时，感应到了什么，停下攻势转身看去。

　　在背后不远处站着一个颇有威严的男子。

　　“感觉挺灵敏的，不过实力太弱，炼化了你最多让本尊对于雷道有一些小感悟而已。”

　　怨仙分身眼神恢复平静，淡淡地看了眼对方，“你就是那个被儿子暗算的战天策？”

　　战天策眼神微变，这个初级太上圣尊的语气，神态太诡异了。

　　“本尊还以为你一直龟缩着不出来呢。”另外一道声音响起，战天策身上立刻蓄势着一股力量。

　　“谁？道友既然找到了这里，为何不现身？”战天策的话音刚落，眉头一皱，他的右肩头猛然一晃，一道剑光掠过，仅仅是划开他的衣服，连皮肤都没破开。

　　“破空战拳。”战天策的反应和反击都极其快捷，他一晃之下避过林峰的一记偷袭后，想都没想直接反击打出了武道仙术。

　　破空战拳，专门破解对方的隐身术，在非常狭小的空间中瞬息便打出了百拳，每一拳都隐入虚空，好像是追寻那隐在虚空中的人。

　　“哼，无知小辈。本尊曾经进入过废墟灵界冲击至尊境，虽然没有成功，但是灵魂已经仙化了八层，你的隐身术虽然厉害，可是又怎么能躲避过本尊的灵魂追踪。”

　　“哦，想不到本尊的那一剑非但没有奏效，反而被你寻找到反击的机会。”林峰本体出现在分身边上，凝重的看着战天策。

　　这个战魔族的前族长果然与一般的老牌半步至尊不同，他不但战斗经验丰富，而且得益于冲击过至尊境的原因，施展的破空战拳，与自己修炼的刺空剑倒是有几分异曲同工之妙。

　　但仅仅形似而已，本质上距离刺空剑还有十万八千里之遥。


第798章 刹那间的蜕变

　　“九个仙劫年！”

　　要论惊讶，战天策比林峰更甚，在他的感应中，眼前的这个陌生尊者一身战力比起他巅峰时刻都丝毫不逊多少。这还不是最令人震惊的地方，最令他感到一丝惊颤的是，林峰才是个大圆满的太上圣尊，身上的创世之力根本没有达到巅峰。

　　也就是说眼前的这个尊者还不是半步至尊。

　　林峰分身融入到本体当中，看了看战天策，“本尊来此的目的仅有一个，就是为了战魔族的战魔真经。你亲手奉上，本尊回到小魔界后自当会派人来此支持你重登大位。如果你冥顽不顾，那我们只好手底见真章。不过本尊不得不提醒你，一旦交手，就算本尊得不到你的战魔真经，你这辈子也休想再回到过去的那个巅峰时代。”

　　“而且你有八层的可能会彻底的陨落在此。”

　　林峰傲然的望着他，身上自然而起散发出一股逼人的气势，他已经知道那魔祖圣拳的气息可以抑制魔族的任何一人。祖神殿的威名比起一位至尊始祖都要来的响亮，恐怖。

　　果然战天策的眉头微皱，说出来同样的话，“祖息，难道道友是小魔界祖神殿的弟子？”

　　林峰嘿嘿一笑，抬手便是一拳。面对八个仙劫年巅峰的强者，他丝毫不敢大意，一拳打出，将魔字诀的威能催发到极限。

　　“万魔之首，魔中之魔，这是祖神殿的至高秘术魔祖圣拳。”战天策辨认出来后，身形急退，丝毫不敢抗其锋芒，“道友难道是祖神殿的第一弟子，那个最为神秘的尘生尊者？”

　　林峰的拳势收发自如，他见战天策的神情便知道效果已经达到，拳势一收，朗声说道：“你去过小魔界？”

　　战天策露出一丝尊重，他抱拳说道：“三百年前进入过，那时正准备进入废墟灵界，向主宗求援。曾经与破天道友交手过一次，从他的口中得知尘生道友的一些消息。比如太上圣尊大圆满就拥有七个仙劫年的战力，还有修炼了祖神殿的秘术魔祖圣拳。只是没想到，三百年后，尘生道友的战力已经突破到了九个仙劫年。他日只要道友晋级半步至尊，那么肯定能冲击十个仙劫年，甚至有机会以半步至尊的境界去冲击那一个混沌年的伟力。”

　　“战天策，你的话有些多了，本尊这次游历已经结束，准备返回祖神殿潜修冲击至尊大道。哼，那个破天师弟居然敢向外人泄露本尊的消息，回去以后先将他扒掉一层皮。”林峰的眼神中满是吃人的凶光。

　　战天策面露犹豫挣扎之色，毕竟战魔真经乃是他的大道根本。如果失去了，那么他的境界要想提高突破，是几乎不可能的。但是如果不给，眼前的这个尘生尊者绝度会拿他开刀。他已经认定林峰就是祖神殿最为妖孽，最为神秘的尘生尊者了。

　　“尘生道友，战魔真经乃是在下的修炼根本。如果道友能给在下一个承诺，那么战魔真经便双手奉送上。否则……”

　　“你没有机会否则了。”两道血芒闪过，林峰的拳头已经临身。

　　“砰”的一声，四周的山脉开始大范围的塌陷，战天策不欲动手，不过形势已经不容许他迟疑。唯有先保命再说，那个尘生尊者拥有九个仙劫年的战力，而自己也拥有八个仙劫年巅峰战力，与之相差不大。虽然对方的魔祖圣拳最自己有些压制，但是一旦逃遁出众魔圣窟，那么天地之大还不是任自己遨游。最多离开小魔域进入三皇世界，以他的修为随便找个角旮旯，都能呼风唤雨，独霸一方。

　　“居然还敢顽抗，哼，战天策今日就让你见识下本尊的真正手段。”林峰冷笑一声，身上的气息一变，滚滚毒力蜂拥而出，四周的天地灵气都被沾染上一层层暗灰的颜色。

　　融合了毒经后，毒道的修为是日渐精深。

　　如今林峰已经融合了五行真经，黑暗真经，杀戮真经，心魔真经，兽经，鬼经，阵经和毒经总共八大真经，灵魂的力量无时无刻都在增长，这也是施展魔祖圣拳不怎么吃力的原因，也是那领域国度加速塌陷归于混沌的根本力量之源。

　　毒道一出，威力显著，毕竟是融合大道天书的存在，那个战天策见识多光，立刻惊呼一声，一拳轰出，却不是对准林峰，而是朝天一拳。八个仙劫年巅峰的力量似乎要将天都击穿，他的唯一念头便是逃遁。有多远跑多远，魔道可以预防一二，但是毒道的威能是无声无息的，一旦被其攻破一点，那么后果将极其的严重。

　　两个人所在的山脉被一拳击穿，无数的大阵在这等无敌力量下崩溃。林峰见到他要逃，脚下一动，一个毒的世界笼罩上去。

　　“留下战魔真经，饶你不死。”

　　“尘生尊者，我们后会有期。”战天策反手也是一掌，一个战字被打了出来。战，代表的是一种武道，武德，不屈。林峰的毒道世界被一拳轰碎，一道光芒闪出，那个战天策已经逃出了众魔圣窟。

　　“哼，仗着祖神殿的名头居然想白白的捡便宜，哪有这样的好事。待本尊冲关成功，再与你一决高下。”战天策认准一个方向直接瞬移了出去，到了外面没有了束缚只要不恋战，想怎么逃便怎么逃。

　　足足半个时辰后，战天策才停下身形，身后没有那尘生的气息，已经是彻底地摆脱了。他法念再次一扫，本来有些惊喜的神色逐渐的凝固起来，最后有些惊恐。

　　“怎么，跑的挺欢的啊。在本尊眼中，你就猴子一样在眼底转啊转的，你在耍戏呢？”林峰的身形慢慢的出现，满脸嘲笑。

　　战天策脸色阴沉的都要滴出水来，嘴角不断地抽搐，好久才吐出两个字：“幻阵。”

　　林峰慢悠悠的抽出一柄刀，那柄刀经过十多万年的修养，已经恢复了五层的元气。刀身之上那灭绝二字闪闪生辉，威震众生。

　　而他身上的气息再次一变，冰冷无情，灭绝人性的意境油然而生。杀戮道，专为杀戮而存在的大道。一道道金线在体表出现，形成一个天然自成的星罗棋盘，魔中带金，更显诡秘。

　　要施展灭绝刀术，必须要催动大罗金身才可，否则肉体必定会受伤。

　　“灭绝刀尊的道统，你……你……”战天策这次是真的傻眼了，恐惧一波接一波地冲击着他的心神。到了这个时候，他才真正的意识到祖神殿的第一弟子真的不是能够糊弄的。

　　“灭绝一刀。”林峰灵魂专注这一刀，他已经是九个仙劫年的战力，即使发挥出一倍的增幅那也有十八个仙劫年。十八个仙劫年是个什么场景，他不知道，他也很期待。

　　力量流转全身各大要穴，林峰身体微微一颤，他的灵魂似乎被一种莫名的力量吸了出去般，无限的飞升，向无知的深处飞升。天地静止，时间静止，一切都静止，唯有没有静止的，便是他的灵魂。

　　他仿佛看到了世界的边缘，看到了众生万象。小魔域，东郡，洞天福地一扫之下都清晰无意。他感应到了小魔域中有四股气息，那是创世之父的气息。东郡也有一股，不过创世之父的气息很微弱，似乎在蛰伏着。而洞天福地则有四股，其中有一股创世之父的气息还有点熟悉，毫无疑问那是剑谷始祖的气息。

　　而在他感应到这一切时，那九股气息主人似乎也感应到了什么，纷纷回应。

　　“哪位道友降临我小魔域，不甚荣欣。”

　　“道友请见谅，本尊正在闭死关不方便招待请见谅。”

　　“哼，居然敢探查我西风家族圣地，道友有些过分了。”

　　“这气息很是熟悉，不过没这么快啊，如果不是他那又是谁呢？”

　　四方势力，都有不同的反应。林峰有一种化身天道的飘飘然感觉，但是突然一阵无名刺痛，从灵魂深处传出。唰的一声，天地颠倒，阴阳归位。林峰重新对肉体有了感觉，他手中的刀发出了璀璨的光芒，而对面的那个战天策却两眼灰白，身上的气息全无。

　　眼前一片黑暗，林峰砰的一声倒在地上，居然昏死了过去。

　　在他昏倒过去的时候，九道创世之父的神灵力量相继的扫过这里，不过没有丝毫的停留，直接将这里忽视掉。

　　一个月，两个月，三个月……整整过了一年，一直沉睡昏迷的林峰轻轻动了下，然后睁开眼睛，深深的呼出一口气。眼神中还是有些疲惫，他慢慢的做起来有些后怕的查看下全身。

　　“太可怕了，难道突破十个仙劫年战力后，灵魂也开始了蜕变。在那一刻，都觉得自己是世界的主宰，众生的主宰。不过我的灵魂力量还是太弱了，承受不住那种境界。或许晋级半步至尊后，情况能够好些。”虽然上次有惊无险，不过林峰还是有些后怕。

　　小魔域中有四个至尊始祖，洞天福地有四个至尊始祖。就连东郡也有一个，肯定是阴阳宗的那个，居然真的成功了。难怪上次路过没有感应到强者的气息，都被那个新晋级的至尊始祖给蒙蔽了天机感应。

　　林峰转身看向那个气息全无的战天策，他的灵魂神智在无形中被自己直接抹杀了，算是最为悲剧的一个巅峰半步至尊。


第799章 新的起点（一）

　　如果说至尊始祖是条龙，那么半步至尊就是条虫，虽然有些虫还强大，但是始终是虫。林峰从战天策身上就看出了这点，自己只是催发了灭绝刀术一倍战力，还没完全的施展，光是气势就已经抹杀了对方的神智。

　　可见半步至尊与至尊始祖之间还是有一道不可逾越的鸿沟。不过林峰仅仅催动一次，自己的灵魂本源就受到伤害，经过一年的修养才恢复过来，这还是因为他拥有十九大道，拥有八个大道天书的融入才有如此变态的恢复力。

　　换成其他尊者，没有个百十年，千年的修养，灵魂本源要恢复过来还真是有点困难。

　　“偷天之术，剥夺战魔真经。”林峰一挥手，一枚“魔”字符文飞了出来，不时隐现出一个战字，这就是战魔族的道统传承，战魔真经。张口一吸，那个战魔真经融入到了教化飞升经的魔道规则世界中，滋养温润着。假以时日，魔道的力量肯定也突飞猛进。

　　“八个仙劫年巅峰修为，完美的遗体，失去神智的灵魂，这是一个近乎完美的躯体，最适合夺舍之用。”林峰本来要将他吞噬炼化掉，不过他如今的力量单纯的吞噬是增长不了多少的，唯有不断的凝练出新的大道道婴。所以他想到了一直被囚禁着的化血魔尊的残魂，只要他与战天策的灵魂本源融合到一起，那边便可以华丽的转变成一个绝顶强者，比起灭绝刀尊要幸福很多。

　　捏出一个法印，一个光球飞了出来，里面的那个残魂化成的男子正在闭目养神，此刻感应到什么陡然睁开眼睛，血芒一闪而逝。忍不住咽了口口水，当年收取他的魔体，囚禁他的残魂之人，居然已经成长到了这种地步。

　　“化血魔尊，好久不见了。”林峰笑眯眯地说道。

　　化血魔尊轻哼一声，“本尊以为你要出尔反尔了呢，什么时候为本尊安排夺舍或者转世重生？”

　　“我林峰向来是一言九鼎，既然当初答应你了，自然会办到。为了给你寻找到一具完美的夺舍躯体，冒着极大的危险潜入小魔域中，你看看那是什么？”

　　“是……是一个半步至尊魔修的躯体，灵魂本源非常纯净，神智被彻底地抹杀，八个仙劫年的巅峰。好好好，林峰，本尊总算没有失望。他日能够重归至尊大道，绝对还你一个人情。不过，你的修为太怪异了，算了，像你这样的妖孽本尊又不是没见过，三皇跟你比起来还略有超越。”

　　“如今天地大劫将其，三皇世界也变得混乱不堪，新的时代来临。化血魔尊，你要记住今日说的话，好了，融合吧。”林峰破去禁锢，那化血魔尊的残魂化成一道虚影钻进战天策的体内。

　　“送你进入九幽地府中潜修，早日完美蜕变。”林峰将战天策，现在的化血魔尊收了起来。小魔域他不能再待下去，这里可是有四个至尊始祖，如今大罗金身已成，过不了几个月，就到了返回人宗的期限。

　　“仙古一族的星体大道真经融入体道规则世界后，我的力量可以稳定在九个仙劫年巅峰。回到人宗后，再想办法融合那人道真经，争取在进入中央战场世界前，尝试突破下前所未有的十个仙劫年。”

　　“二十大道，灵魂中便会蜕变出神力，那么我的灵魂力量将前所未有的强大，甚至在半步至尊境时就能够与至尊始祖的仙灵一较高下。”

　　想到这里，林峰抑制住激动。他收敛全身力量，瞬移离开了这里。花了三天时间，林峰回到了三皇世界，恢复本来面目。那个魔精摩乐的气息没有感应到，可能早就成就圣道返回魔精部落中了。林峰对那个女子还是有点欣赏的，至少她的预感很灵敏。

　　“阴阳宗，本尊迟早就将你们彻底的踏平。”林峰横渡阴阳宗，经过洞天福地，这两个地方都有货真价实的至尊始祖，他的力量还很弱小，还没资格去斗。

　　三天后，林峰终于回到了南诏郡。这里到处是仙气袅绕，仙兽，魔兽随处可见，一座座的禁峰大阵前尾相连。这是劫难后的飞升宗，开启了新的时代。

　　飞升宗上空，两个大圆满的太上圣尊打的轰轰烈烈，而下方就见到一个身材火辣，婀娜多姿的女子在一边拍着手，一边大叫着，“你这个小爬虫，攻他的右侧啊。喂喂，你不要光挨揍不还手啊。对对对，就这么打，就是人数少了点，要不你们几个也上？”

　　“不不不，老祖宗，我们的伤还没好呢，这次就算了吧。”

　　“切，你们几个难怪一直进步不大。我家林峰说过，要想将自己的潜力激发的更多，就越要进行生死大战。战斗可以磨练一个人的心智，武魂，你看看叶飞尊者他们哪个不是身经百战。靠，一群软蛋，滚一边去，免得姑奶奶看来眼疼。”

　　飞升峰上，天龙女坐在一个龙位上，大大咧咧地教训着跟前的几个大圆满太上圣尊，将他们说的一文不值。

　　其余的几个人也沉默不语，他们都是飞升宗的老人了，可以眼前的这个姑奶奶谁都得罪不起。就连叶飞尊者，鲁灵子尊者等人都要赔上三分笑容。为啥，人家的实力在那呢，九个仙劫年，比起仙古一族的神古尊者都要强大。

　　弹指之间就可以毁灭掉一个宗门。

　　“本姑奶奶说你们是为你们好，换了别的兔崽子，姑奶奶我直接一脚踢飞出去，省得在这里丢人现眼。咦，林峰回来了。”

　　“天龙，你又在胡闹了。”林峰的身形降落下来，脸上带着无奈的笑容。这丫头的进步超越所有人，指不定下次她再睡上一次，醒来后就是至尊级的始祖了。

　　“林峰，你说你也太不够意思，把我一人留在这里，整天都闷死了。现在好了，我的实力可厉害了，三皇世界都可以横着走上一趟，看谁不顺眼，就上去教训一顿。”天龙女握紧拳头示威一下，然后眼神呆了下古怪地打量着林峰，“你小子是不是吃了什么仙丹，实力怎么增长的这么快，太邪门了吧。”

　　“恭喜林峰道友修成大罗金身。”神古尊者抱拳说道，他的眼神比一年前锋锐很多。

　　林峰看了看四周，发觉每个人的实力都有所进步，特别是剑怡，诗诗两个人，他们本身就是拥有至尊始祖的血脉，随着修为的提升，血脉的力量也激发的越来越多，潜力越来越大。

　　“一个多仙劫年的战力，身上有了创世之力的气息，看来用不了多久就可以晋级半步至尊了。”

　　“再过一段时间就是中央战场开启的日子，大家都决定了吗？进入那里的人九死一生，不过活下来的将来必成大道。”

　　“林峰道友，老朽时日不多，倒想拼搏一次。”神古尊者第一个站出来，然后便是剑怡，诗诗，紫衣，如菲，叶飞，鲁灵子，荒漠老祖等绝代强者。

　　林峰看了眼天龙女，却见她的透亮的眼珠滴溜溜地转动着，轻笑道：“大家都走了，那飞升宗谁来守护，所以这次本姑奶奶就吃次大亏，留下来守护飞升宗好了。”

　　“嘿嘿，你留下来可以，不过那天龙一击的秘术可要拿出来让大家共同参悟一次。”

　　“好呀，你小子早就在惦记着我的绝学呢。不过这也没关系，谁让我们两的关系不一般呢。再说，天龙一击岂是谁都能修成的，没有一定的天赋，实力根基，就算修一万年也未必能成。”天龙女盈盈一笑，屈指一弹，一块记忆晶石就飞向林峰。

　　林峰法念一扫，一股股玄奥的信息涌入脑海中。

　　“要求居然这么高。”林峰嘀咕一下，然后朗声说道，“这次进入小魔域倒是捡到一样宝物，在进入中央战场前，大家都先提升下实力吧。”

　　飞入半空，伸手一抓，一座巨峰平地拔起，比起飞升峰都要大。林峰一挥手，一道巨大的剑光劈过，峰头被削平，方圆千里之遥，然后便开始布下重重幻阵，杀阵。

　　“林峰师兄在干什么？”

　　众人都看的稀里糊涂的，不知何意。

　　半个时辰后，一个固若金汤的大阵出现。林峰张口一吐，一条千里长河蜿蜒落下。在飞升宗内的诸多强者中，只有那个神古尊者面带迟疑之色，他似乎有些不相信的仔细探查一番，最后终于‘啊’的一声叫起来，“那……那难道是碧落黄泉水？这么长的一条支流，得要造出多少体道强者啊。”

　　其他人不认识碧落黄泉水，但是却多少都听说过，古籍中也有记载。碧落黄泉水乃是小魔界祖神殿中的至宝，最大的功效便是淬炼肉体。尤其是体道魔修，在其中浸泡一次得到的好处比潜修千年都要来的强。

　　“可惜这仅仅是一条支流，否则我飞升宗有资格的弟子都可以进入其中修炼。神古尊者，在下既然即将成为仙古族新的神古，那么便送出这份见面礼吧。你可以挑选百位弟子进入其中，还有你们，大家都一起进入吧。”

　　神古尊者只是用力地点点头，眼中满是感激之情。


第800章 新的起点（二）

　　四个月后，一声声清啸直冲云霄，风云滚滚，雷鸣闪电。百十道身影飞出了黄泉峰，一个个都荡漾着没有完全收敛的可怕气息。

　　“小魔界祖神殿的碧落黄泉水果然神奇，难怪那祖神殿会培养出如此多的妖孽之才。就连本尊快要老朽的肉体加速修炼了千年，竟然修成了大罗金身，重换生机。”神古尊者一握拳，体道力量奔腾咆哮，足足九个仙劫年的战力。

　　“不错，这碧落黄泉水的确是天地至宝，比十级圣丹还要神妙。我们的肉体杂质再次被淬炼而出，潜能大增。”剑怡她们几个女子，举手看看自己的双手，冰肌玉肉，散发着陶醉的香气。这就是最原始，最本源的肉香。

　　“经过肉体洗涤，我们几人的战力再做突破。我和鲁师弟已经拥有四个多仙劫年，这次跟随林峰师兄进入中央战场也不会太多的拖累他。”叶飞伸出一指，在眼前的虚空轻轻一划，一条细微的空间裂缝出现，绽放着点点金芒。他的肉身配合剑道，堪比道器的锋锐，一划之下便能够破开虚空。

　　“不过师兄怎么还没苏醒过来？”

　　神古尊者感应一番，笑着说道：“放心好了，林峰道友已经将星体大道真经融合到了最后关头，他的力量已经到了九个仙劫年巅峰，似乎在尝试冲击传说中的十个仙劫年层次。”

　　“十个仙劫年？神古尊者，你见多识广，有没有听说过有人修成过十个仙劫年的？”鲁灵子出声问道。

　　“没有，不过本尊曾经在始祖的手札中见到过这方面的信息。十个仙劫年是一个雷同跳板样的境界，在半步至尊与至尊始祖之间有一道不可逾越的鸿沟，而连接两岸的就要一座桥，一个跳板。十个仙劫年就是这样的存在，林峰道友如果真能突破到十个仙劫年层次，那么就意味着他已经登上了通往至尊始祖境的桥，只需一步步的走过去便可顺利地登达彼岸。这么解释，大家可懂？”

　　“自古以来，无数的天才妖孽都想登上那座桥，可是能够做到的却极其罕见。我始祖曾亲口说过，在他的一生中仅仅见到过三人做到了这点，那便是三皇。”神古尊者说到三皇，露出一丝敬仰之情，那样的人物才有资格飞升远古仙域。

　　“一般的半步至尊他们没能够登上那座桥，只有靠自己慢慢的积累力量，凭借自身实力一举跳跃过那座鸿沟。可是在没有外力的帮助下，能够做到这点的又能有几个呢。”

　　众人唏嘘不已。

　　“或许林峰师兄能够做到。”

　　“如果林峰道友真能做到，那我们便有了一些借鉴的经验，对我们将来冲击至尊大道都有莫大的好处。”神古尊者也点点头，这个林峰屡次创造奇迹，要说最有希望做到这点的，恐怕非他莫属了。

　　一声幽幽地叹息传来，林峰苏醒，他身形一动飞了出来，“冲击过几次，九个仙劫年巅峰是一个巨大的屏障，要想越过不是说的那么容易。”

　　林峰周身星罗棋盘密布，共有两百八十个棋子在其上排兵布阵。

　　“林峰道友再修成二十个血窍空间，便可成就琉璃真身。我仙古一族的至尊始祖乃是无暇真身，修成了四百多个血窍空间。千万年不出，也不知道如今怎么样了。”

　　“神古道友不必过于担心，这次天地大劫想必他老人家会出现的。我们准备一下即刻启程，距离两年之约的期限已经很近了。”林峰环顾南诏郡，“这是新的起点，新的征程，我们追求的最终目的便是飞升远古仙域，那里才是我们求得永生不灭的圣地。即使这征程中充满了太多的未知，太多的危险，但是我们只要保持一个不灭的灵魂，不灭的斗志，不灭的追求，别说是三皇世界，就算是远古仙域，我们也有资格去闯上一闯。”

　　“说得好。”轻轻的拍手声响起，一身淡青长袍的女子从远处漫步走来。

　　林峰看到来者，抱拳笑道：“好久不见，看飞扬尊者的神情，心魔大道已成。”

　　来者气息圆润飘逸，眼神清澈透明，好像一个不食烟火的仙女。这哪里还是三眼邪魔，如果不是感应到她身上的心魔大道气息，连林峰都不敢相认。

　　“九个仙劫年巅峰，来者是个绝世强者。”神古眼神轻动，他对这个女尊有些眼熟，却想不到在哪里见到过。九个仙劫年修为的半步至尊整个三皇世界数量都很少。

　　“想不到神古道友终于修成大罗金身，一身战力突破到九个仙劫年。自上次堕落森林一别后，差不多有五百万年没见面了吧？”

　　“堕落森林？”神古尊者心中一动，仔细地打量下飞扬尊者，眼珠陡然一瞪，有些不可思议地说道：“你……你是堕落森林的邪魔尊者？”

　　堕落森林的邪魔尊者，稍微有些游历经验的尊者都知道，那指的只有一人便是堕落森林的三眼邪魔。此人一生杀戮，邪恶异常，很多人都闻风丧胆。但是眼前这个仙气飘逸的女尊与那三眼邪魔的形象差距也太大了吧。

　　“神古道友，五百万年前我们大战一场未分胜负，如今再次交手的话，你有几分把握能与本尊打平呢？”

　　“哈哈哈，虽有距离，但尚可一战。就是不知道邪魔尊者的心魔大道修成到了何种境界，本尊倒是很想见识下。”

　　两个绝世强者一见面便充满了火药味，林峰连忙上前打太极，“大家都是朋友，还是都先消消火气，将来到了中央战场，你们想分个高低就看谁杀的敌人多好了。还有，大家以后都称呼她为飞扬尊者吧，如今她心魔大道已成，魔性力量发生本质上的逆变，三眼邪魔代表的只是过去。”

　　“林峰道友说的对，飞扬尊者我们就在中央战场上一较高下吧。”

　　“一言为定。”飞扬尊者嘴角露出一丝笑容，不过已经没有了邪气，而是让人有种如沐春风的感受，或许这就是以魔入道的表现吧。

　　“林峰，如今各大宗门都开始了行动，中央战场的入口不久就要开启。我们还是尽早的赶去人宗，距离我堕落森林最近的一个入口就开辟在人宗。”

　　“好，南诏郡有天龙照顾着，仙古一族，仙隐一族相互支援，倒是没有什么大问题，我们就即刻动身。”林峰向天龙女交代了一些事情后，与众人朝着人宗赶去。

　　他们这队人的阵容很强大，五个半步至尊，五个大圆满太上圣尊。至于实力则是有三个九个仙劫年，两个四个仙劫年，一个三个仙劫年，四个一个多仙劫年。他们走到哪里要说还有些忌惮的，那唯有至尊始祖。

　　一路疾行，在两年期限的最后十天，他们一队人都进入了掌教峰中，那里是无生掌教所在的行宫，也是人宗商议大事的最高圣地。

　　此刻掌教宫内正在进行一场大会，是有关中央战场的事情。人声鼎沸，足足有百十个，似乎人宗内的所有半步至尊都聚集到此一般。林峰降落下来的同时法念一扫，也发现了五六个仅仅是大圆满太上圣尊，但是实力堪比半步至尊的弟子。

　　无生掌教端坐在掌教大位上，脸色极其的难看。下方的每一个弟子都是人宗的顶梁柱，瓜分一方势力。特别是那夺位失败的八大宫的宫主，更是羁傲不驯，根本没将他这个新的掌教放在眼中。

　　而目前这种杂乱的场面就是他们挑拨起来的。

　　十道强大的气息突然降临，自然引起众人的关注。

　　“是他，林峰！”

　　“出去一趟，实力又精进不少，这个林峰师兄也太变态了。”

　　“那两个陌生人实力都非同小可，本尊六个仙劫年的修为都探查不出来。”

　　对于林峰众人自然是熟识的，他在人宗代表的就是一个里程碑，一个无可超越的奇迹。

　　“无生宫弟子林峰拜见掌教师兄。”林峰一看无生的脸色，就知道是怎么回事，他中规中矩的行了一大礼，分清楚尊卑之别。

　　“哈哈哈，林峰师弟可算赶回来了，刚才我们还在议论你什么时候赶回来呢。”无生掌教见大殿中逐渐安静下来，不由大笑几声，他如今已经感应不出林峰的实力了，那就说明如今的林峰实力要超越他，“本尊对外说是六个仙劫年，其实有八个仙劫年，那么就是说林峰的实力至少是九个仙劫年了。”

　　“林峰师弟，这几位是？”无生尊者笑着望了眼三个陌生面孔。

　　“在下仙古一族弟子古方，见过无生掌教。林峰道友可是在我们面前经常提起无生掌教的事情，真是闻名不如见面，让我们这些老家伙可都汗颜。”

　　“古方道友客气了。”无生掌教连忙抱拳回礼，这个来自仙古族的古方实力也是深不可测。

　　“本尊飞扬，林峰的朋友。”飞扬尊者语气有些淡然，不过她却话头一转，“人宗并未如同传言的那样尊卑有序。这个大殿中，有些混蛋似乎很不服气啊。”

　　无生尴尬一笑，“本尊刚刚即位，寸功未立，众师兄弟不服气也属正常，倒是让飞扬道友见笑了。”

　　“哼，哪里来的狂妄之徒，敢在我掌教宫内大放厥词？”一声冷哼，掌教宫内立刻杀气弥散。


第801章 凶威

　　飞扬尊者循声望去，那是一个拥有七个仙劫年的半步至尊，在他的四周站着三个同等境界的强者。四人似乎是一伙，都用骄傲的眼神打量着飞扬。

　　林峰暗叹一声，自己认识的人中似乎只有神古尊者算是最有礼貌的，其他人都有些桀骜不驯。这人宗的事情自然不方便外人插手，否则事情一旦闹开，传出去会让人笑话。

　　想到这里，林峰走上前，拦在飞扬尊者身前，眼神平淡的望了下那四个弟子，“飞扬尊者毕竟是客人，我们身为人宗主人也不该出言不逊，这里有掌教师兄做主，诸位师兄弟还是尽量的缓和下自己的情绪。”

　　“哼，林峰，你别在这里假惺惺的。你算什么人宗弟子，你在外面开创自己的道统，这事谁能不知。飞升宗，好大的口气，连我人皇老祖都没有敢将飞升二字挂在脑袋上。本尊还听说你本体尊号教化，哈哈哈，不知道是你愚蠢呢，还是狂妄无知。”

　　“不错，林峰你根本算不上是我们人宗弟子，这里是我们人宗最神圣的地方，闲杂人等滚开。”

　　“两位师兄千万别发火啊，说不定人家仗着自己实力强大，或者仗着某人的威信狐假虎威怎么办。”

　　“哈哈哈。”那四个半步至尊都大笑起来。

　　林峰眼角余光都将那八大宫的宫主神情都看在眼中，见他们都是冷眼旁观的架势，不由暗哼一声。

　　“本尊要做什么事情，向来不需要借助他人之威。所以现在就算杀了你们，也不需要他人相助。”林峰身形一动，九个仙劫年的力量好像要震破掌教峰一般，大殿中的所有人都深刻地感受到了那股杀伐之心。

　　“你敢动手？”那个最先挑起混乱的半步至尊眼中陡然露出一丝惊容，他根本来不及反应，只是本能的推出一掌。

　　砰的一声，禁受不住伟力的轰击，凝空飞起狠狠的撞击在掌教宫墙壁上，无数的裂缝出现。不过这座宫殿有大阵保护，汹涌的仙气涌入其中，那些裂缝又自动的恢复。

　　“岁煌师兄救我……咯咯……”那个被震飞出去的半步至尊刚想呼叫，一只手抓住了他的脖子，出现在他眼睛中的是一张冰冷无情的脸和满是嘲笑的眼神。

　　“想做他人的走狗，也要掂量下自己有没有那个能力。”林峰在抓住他的瞬间，毒道，阵道，幻道三道力量灌注到他的体内，影响他的灵魂，控制他的肉体，“光暗之圣祭。”

　　掌教大殿中陡然想起了一股股嘹亮的祭歌，好像是有人在哭泣，又好像是有人在叹息，那种悲壮的音调拨动了所有人的心中那根玄。

　　“不好，林峰你疯掉了，要血祭同门弟子。”有人大惊失色，最为愤怒的便是那岁煌宫主，他翻手一拍，在他的眉心处出现一个“皇”字，这个号称人宗第一宫主的家伙竟然也继承了完整的人皇飞升经。

　　“哼，你敢对本尊出手，找死。”林峰的光暗力量一下子陡增十倍，那个被献祭的弟子忽地一声化成虚无，而在林峰手中出现一个凝聚成拇指大小的光点。那光点呈现暗金色，缓缓的旋转着。

　　那个暗金色的光点一出现，不但是那些实力弱小的尊者浑身都惊起鸡皮疙瘩，就连扑上来的岁煌尊者脸色都大变。

　　“人皇逆劫拳。”岁煌尊者在最后关头攻势一变，打出了人皇飞升经中最厉害的一种拳法，一切种种都要凝固起来一般。

　　“天龙一击。”林峰双指一弹，那暗金色的光点激射而出，与那拳头碰撞到一起。

　　其余的尊者纷纷施展力量在身前布下层层防御，这是他们在生死危机关头养成的一种本能。

　　扑哧一声，岁煌尊者的拳头出现了一个小血洞，他的拳威瞬间被破开，整个人狂吐两大口血，不断后退，脚下的地面出现一条有一条的缝隙。他将那股不可抵挡的力量强行的转移到地下，在护宫大阵的维持下不断的分散出去。

　　四周的墙壁也跟着出现条条裂缝，大有崩溃的趋势。

　　不过这是什么地方，是人宗最高权力之地，这宫殿怎么可能被轻易的破坏掉呢。果然在即将崩溃的时候，一道道隐藏着的大阵显化出来，调集了其他地方的力量来修复着那些缝隙。

　　大殿中一片混乱狼藉，众人都惊惧地看着那个傲立原地的林峰。在他的对方，是嘴角流血的岁煌宫主，看他的眼神和脸色，受伤不是很重，不过也需要他好好休养一阵子了。

　　“人皇飞升经乃是他老人家毕生心血凝聚而成，能够传承给你，乃是我宗门至尊始祖对你的殷切希望。可是令人寒心的是，你这个废物居然将人皇飞升经修炼成这个不堪的地步，简直是人皇他老家人的耻辱。”林峰语气有些可怜地说道，“身为人宗第一弟子，不想着如何维护人宗的尊严，反而用下流的手段让其他弟子送死。你这个第一个名头难道是吹出来的，还是你厚颜无耻自封的？”

　　“你……你……噗！”岁煌尊者本来已经控制住体内的伤势，此刻听到林峰话，字字诛心，居然忍不住再次喷出一口血，伤势一下子加重。

　　“宫主。”第一宫的那些弟子纷纷围上去。

　　岁煌尊者吞吃了几颗十级圣丹，深深呼吸几口气，怨毒的盯着林峰。“要说狠，这里的师兄弟中有谁比你狠，七个仙劫年修为的师弟居然被你活活的献祭掉了，你的手段只残忍令人发指，本尊要上告至尊始祖，一定要废掉你一身的力量，将你的灵魂囚禁起来，折磨万万年。”

　　“是吗？哈哈哈，可笑。我们这群人在至尊始祖眼中就是一只只稍微强大些的蝼蚁，你要上告始祖，让他们出手惩罚本尊，难道在你的眼中，至尊始祖是那种无知的人嘛，会为了一个废物而劳师动众？”林峰嘴角露出一丝邪笑，然后转头看向那剩下的三个半步至尊弟子。

　　被林峰这么一盯，那三个弟子不禁哆嗦一下，神色大变连忙跑到无生掌教跟前大声求饶。

　　“掌教师兄，请救救我们。从今往后，我三人一定对你忠心耿耿，绝无二心。”

　　“我们三人受人蛊惑，做出了不可原谅的错事，请掌教师兄给我们一次机会，必定将功补过。”

　　“是是是，我们三人一定好好反省，改过自新，求掌教师兄发落，我们愿意接受宗人的任何惩罚。”

　　无生掌教一直淡定的看着林峰出手，直到这个时候才神色微动地说道：“不是要忠心我，而是要忠心人宗。”

　　“掌教师兄说的对，我们不但要忠于掌教，还更忠于人宗。”三个人有些语无伦次的争相说道，他们可是被林峰的凶辣手段给吓怕了，与他们同等境界的弟子抵挡不住一招之威，在三息间被献祭掉，还一举击败了人宗第一弟子岁煌宫主。这样的手段要是转而用在他们身上，十有八九会没命的。

　　不过他们也算聪明，知道向林峰求饶不会有什么效果，反而向掌教师兄请罪或许有一线生机。

　　“你们三人向林峰师兄赔罪吧。”

　　听无生掌教这么一说，三人立刻松了口气，不过还是敬畏的朝着林峰一拜。

　　“算了，这也是你们无心之过，只是有小人挑拨你们而已。”林峰挥挥手，眼神在大殿中转了一遍，所有人都有意无意的避过他的眼光，就连剩下的七个宫主也不愿意对其锋芒。

　　“掌教师兄，刚才师弟出手斩杀同门师弟，虽然事出有因，但还是造成恶劣影响，所以师弟我请求掌教师兄惩罚。”

　　什么？所有人都忍不住竖起耳朵，这小子想来苦肉计啊。哪知道那无生尊者稍微迟疑下却说道：“传掌教法旨，林峰斩杀同门，犯了宗门第七条戒律，先镇压人皇峰，再静候至尊始祖旨意。”

　　林峰垂首表示服从，无生掌教一挥手，一道光芒自宫顶而降，包裹住林峰全身一下子将他传送走了。

　　三个死里逃生的弟子相互看一眼，忍不住擦擦脑门上细密汗珠。这个时候其余的弟子也个个心思活络起来，似乎在掂量着林峰会受到什么惩罚。

　　“掌教师兄，弟子有一句话想说，不知道可否？”

　　无生掌教轻笑下，“灵星子师弟，你有什么话尽管说，在我人宗倡导言论自由。”

　　走出来说话的是灵星子，他已经突破五个仙劫年，实力算是突飞猛进了，“掌教师兄赏罚有度，师弟我心服口服。林峰师兄刚才虽然出手有些过，但是他说过的那句话是对的，我人宗应该凝聚一心，抱成一团，这样才不会被其他四宗压下去。这次天地大劫，更要同心协力才能度过。灵星子对权势地位没兴趣，不过在这个关键的非常时期，也只好顺势而行。掌教师兄有什么吩咐的，灵星子必定赴汤蹈火在所不辞。”

　　乖乖，这是在向掌教师兄正式的表忠心呢。灵星子说完，与他私交比较好的三个半步至尊弟子也相继的走出来，各自慷慨直言的陈叙自己的忠心。


第802章 人道

　　四个原本中立的半步至尊带头表示忠心，其余的弟子哪还有不识相的。叶飞，鲁灵子，紫衣等老将也纷纷表示要维护掌教尊严，维护宗门声威。

　　一场本该对付无生掌教的闹剧，在林峰的雷霆狠毒手段下，来个急转弯。人宗的所有半步至尊弟子都看出来了，如今林峰的实力才是人宗第一弟子。更为关键的是，他还没与晋级半步至尊。一旦成就半步至尊，那还有谁能够对抗他，恐怕连他的一指之力都承受不住。

　　飞扬尊者与神古尊者对望一眼，向无生掌教告退后便来到了人皇峰外，看到林峰正站在那人皇塑像前好像进入深思一般。

　　“听闻这人皇塑像中隐藏着人皇留下的一个重宝，三千万年来没有谁可以获得。甚至至尊以下的弟子没有谁可以接近人皇峰十丈，否则必定灵魂崩溃而死。也不知道林峰道友有什么手段能够做到这点？”

　　“飞扬尊者，三皇乃是自古以来最为杰出的一宗老祖，他们在飞升前的刹那留下重宝自是有其道理，我们不懂只是因为还没到那种境界而已。”

　　“我们先回无生宫等待吧。”

　　两人走后没多久，掌教宫殿内发生的事情飞速流传出去。没有亲历其事的弟子自然是偏向于林峰，弱肉强食，还有点崇拜心理作祟，毕竟林峰师兄的实力超越了岁煌宫主，成为新一代的领军人物。

　　人宗无尽深处的一方空间中，十八个至尊始祖默默地看着前方的一面大镜子，里面正清晰无余的反映着宫殿内发生的一切。

　　“大皇妃，这个林峰到底有什么秘密，我们要如此的放纵他？此人太过凶残，连同门弟子都活活的献祭掉，这样的弟子绝对不能轻易的放过他。”说话者一身青衫，盘坐在圣龙头上用怨毒的眼神看着镜子中的林峰。

　　大皇妃穿着一身紫金大袍，头戴凤霞配冠，貌如少女，身上散发出一股母仪天下的气势。在她的两旁，则分别坐着七个身穿淡金大袍的少女。她们八人正是人皇的双修道侣，在人宗内最有权威。

　　大皇妃淡淡地看了眼那个有些怨恨的男子，轻声说道：“岁凌师弟，你已经修成至尊境，成为创世之父，难道还没看透种种不真实的幻象吗？林峰这个弟子乃是我们飞升远古仙域的希望，所以我们在他没有成长起来前，不要插手小辈们之间的事情。”

　　“大姐，那个林峰真的是人皇预言中的那个人吗？”坐在大皇妃身边的女子轻声问道。

　　“不确定，所以才要试试他。自从人皇飞升后，能够如此从容地站在人皇塑像前面不改色的，唯他一人而已。这三千万年来，我们耗费了多少心血，寻找了多少可造弟子，可是都以失败告终。天地大劫将起，我们没有多少时间了，这个林峰或许是我们最后的希望。”

　　“大姐说的对，如果林峰能够继承人皇留下人皇真经，那就代表着他的确就是人皇预言中的那个人，如果他做不到，我们也只能顺应天命。”另外一个人皇妃子点点头说道，“不过林峰身边的那些弟子潜力个个不俗，我们也可以将他们好好培养，希望能给人宗多留下一些火种。”

　　“恩，人皇塑像有反应了。”十八个人同时将目光凝聚到那镜面上，那个人皇塑像周身竟然绽放出了股股金气，代表着皇气，皇者气息。

　　林峰此刻正闭着双目，体内的阵，兽，鬼三大道正全力地运转着，释放出阵阵气息。九幽鬼尊说过，只要三大道修成，那么同时催动便可召唤出人道真经。

　　“我已经深刻的感应到了那人道真经的气息，可是似乎有一股力量在禁锢着它，难道是本尊的力量没有催发到极限。”林峰默默地用法念探入那人皇塑像中，可惜在塑像表面一层无形的力量，可以反弹一切法念。好在那股反弹的力量非常的温和，倒是对林峰没有造成什么伤害。

　　人皇峰内的时间在飞速的流逝着，一百年后，林峰突然身体一震，睁开眼睛双腿一曲跪拜在人皇塑像前，他先叩拜三次，然后眼神如电，声如洪钟说道：“人皇老祖在上，弟子林峰秉承天地大劫而生，心念苍生悲苦，自创飞升宗，以希望能破众生大劫，引渡众生飞升。值此宏愿，望人皇老祖成全，赐弟子人道真经。”

　　浩然的气息从人皇峰上爆发出来，那人皇塑像好像受到了感染，皇气越加的浓郁。

　　在林峰发下宏愿后的第三年，那人皇峰已经笼罩在一片金光之中。没有谁能看清楚其中发生了什么事情，也没有谁敢发出法念探查。因为那股皇气的威压太强大，方圆百里内可以直接抹杀一个半步至尊的神智。

　　“一百零三年，那林峰终于接受传承了吗？”大皇妃有些激动地说道，在那镜面中也是金光一片，“可惜那人皇真经乃是当年人皇所留，上面拥有他的一丝神灵之力，我们也无法窥探清楚。”

　　“大姐，如果林峰真的继承了人道真经，那还需要让他进入中央战场世界吗？这次四方世界大战，可不是一般的战斗，在其他三大世界中也有如他一样的绝世妖孽，万一出现意外……”

　　“没有万一，玉不雕不成器，只有进入中央世界战场，他才能更快的成长起来修成至尊始祖。好了，我们立刻去面见皇之子。”

　　大皇妃提高皇之子，在场的所有人都立刻从圣龙的脑袋上站立起来，表现出十分恭敬的神色。

　　而此时林峰已经忘记了自己身在何处，他在体会着皇气淬体的美妙感觉。那股金色气体乃是人皇留下的皇气，拥有人皇的气息。这股气息不断融入到他的血肉中，融入到他的灵魂中。

　　每一种大道似乎都沐浴在这种皇气的洗礼之中，每一个道婴都拥有了一些皇者之气。他的灵魂力量在提升，他的寿元在提升，他的力量也在不断的蓄积。

　　“再次感受到了那道桎梏，要想成功的突破到十个仙劫年，必须先要打破这个桎梏才行。”林峰在享受着实力提升的同时，也感应到了冥冥中有一股力量在压制着自己的提升。

　　“人为万灵之首，众生，众道都是人在引领，在创造。人道代表着即是人族的正统，代表着人族的希望。”一股股苍老的意念在林峰的脑海中不断的回荡着，似乎在阐述着人道真经的奥义。

　　光阴如梭，人皇峰内千年时间过去了，在林峰紫府空间中逐渐的出现一个虚婴，这个虚婴全身散发淡金之光，有着尊贵之气。十九大道的道婴将之包围在其中，与之身上的皇气相互呼应着。

　　“这人皇留下的人道真经似乎有些奇怪，千年时间居然就凝聚出了虚婴。这皇气……与众生信仰之力有些相似。”

　　又过去了千年，那虚婴已经凝实八层，在没有任何力量的辅助催化下自动的凝聚八层之多。

　　林峰清晰地感受到了亿万道的信仰之力源源不断的从人宗四面八方汇聚到人皇峰上，融入到人道道婴体内。

　　“人道，修的乃是人族众生信仰大道。这是众人信仰之力凝聚而成的大道，自然代表着众生的意志，代表着众生的希望。”林峰的内心升起一股股明悟。

　　在第三个千年时，人宗上空晴天一声巨响，阵阵霞云凝聚，霞光凝聚成了十爪圣龙，龙吟化成了雷声，龙气化成了烈火。

　　所有人宗弟子都惊恐的仰望着上空，这种异象他们从未见过，也从未听说过。

　　在圣龙身上，又凝聚出了一尊身影，那身影有些模糊，似乎不存在这个空间中般。

　　“以父之名，御龙而行，这是晋级至尊始祖才会出现的天象啊，难道我人宗谁在冲击至尊大道。”一些老牌的强者顿时露出了痴呆之色。

　　无生宫外，飞扬尊者，神古尊者，无生掌教，叶飞，鲁灵子等人都一脸炙热，他们心中都清楚，那天象是因为林峰而出现的。毫无疑问，林峰终于突破到了传说中的十个仙劫年境界。

　　他们谁都不知道十个仙劫年境界会是个什么场景，现在知道了。果然如同传说的那样，突破到十个仙劫年便是登上了通向至尊大道的桥梁，只要一路扎实的走过去便可达到彼岸。

　　这种天象持续了整整半个时辰才凝聚成一道金光投入到人皇峰上，而人皇峰上的那片皇气也在一息间陡然收缩汇入到林峰体内。

　　人皇峰顶恢复平静，人皇塑像依然屹立在那里，唯一不同的是那股威严消失了，那个灵魂上的压制力量消失了。

　　林峰默默的站在那里，仰望那塑像整整三天三夜，最后跪下三拜后离去。

　　他不知道自己的力量到了何种地步，他只知道自己似乎到了另外一种神奇的境界中，内心有一种无法表达的自信，就算九个仙劫年的半步至尊在此，自己要斩杀对方也是在数招之间的事情。

　　这纯粹是一种直觉。

　　林峰飞出人皇峰，抬头望去，他看到了信仰之力源源不断的汇聚而来，融入到人道道婴中，融入到其余的十九大道道婴中，融入到教化飞升经中。


第803章 出岔子

　　“我终于明白为何三皇能够创造出三皇飞升经来，人皇借助的是人道真经，妖皇借助的是妖道真经，魔皇借助的则是魔皇真经。他们修成人妖魔三道，无时无刻不在接受众生的信仰之力。”

　　林峰心中闪过无数的推测，按照这样的速度下去，那么他的教化飞升经也有大成的一日。

　　“九幽鬼尊曾说过，大道超过二十，那么灵魂中就会诞生出神力。不知道这神力是一种什么样的力量，威力如何？”林峰一边想着这些事情，脚下一跨已经出现在无生宫内。

　　无生宫内强者云集，除了老一批的尊者外，还有就是灵星子等老一辈的半步至尊，总共有七人，以前都属于中间派。

　　林峰眼神一扫，宫内的所有人顿时都有感觉到一股无法抵御的灵魂压力。

　　飞扬尊者与神古尊者两人实力最强大，所以他们在感应林风身上气息时，脸上都露出了震惊的神情。以前林峰给他们的感觉就是一个字强，可如他身上的气息居然与至尊始祖有一分相似，让他们都有一种自己渺小的错觉。

　　无生尊者已经移驾掌教峰，这无生宫的首位龙椅自然是空着的。林峰也不多言，径直的坐了上去，自然而然的散发出一股皇者之势。

　　“夫君，你是不是已经获得了人皇留下的那至宝？”

　　“恩，三皇的确是旷古烁今的奇才。”林峰赞叹一声，其实他更惊叹的是命运仙尊，那人，妖，魔，阵，兽，鬼六道真经可都是他一手修成留下的道统。说到底，命运仙尊才是三皇的老祖宗。

　　“林峰，如今大道已成，不知道一身战力如何？”飞扬尊者眼神中透射着一股战意，似乎很期待林峰的表现。

　　林峰轻轻笑了笑，“进入中央战场保命应该不成问题，我的力量已经修到巅峰状态，还差那么一点点便可晋级半步至尊。对了，无生掌教呢？”

　　“掌教师兄被始祖召唤去，好像要商量什么大事。对了，师兄你有所不知，除了掌教师兄，岁煌师兄外，其余的七大宫宫主也相继得到了人皇飞升经的完美传承。现在他们正待在三千时空中潜修，看来这次进入中央战场世界是一场艰巨的血战”紫衣的话让林峰陷入沉思，好一会儿才说道，“事情比我想象的要好，如果真是这样，对本尊来说反而是一件天大的喜事。届时，三皇世界中的各大宗门将都会派出精英进入中央战场，哼，好戏还在后头呢。”

　　三天后，无生掌教归来，他给林峰带来一句话。

　　“至尊始祖说进入中央战场你有多大的能耐就做多大的事情，即使会有些很过分，不过一切自有他们做主。”

　　林峰仔细的品味着这句话，最后只是点点头。

　　“掌教师兄可知，这次我们人宗会出战多少弟子？”

　　“何人出战不重要，重要的是这次出战的弟子会有多少人会生还。林峰师弟，你要小心，那三方世界中说不定也会出现一两个非常妖孽的弟子。”

　　“该来的总会来，担心也没有用。”

　　又过了两天，龙鼓敲响，十八道身影出现在人宗上空，他们是至尊始祖的分身所化，各占据一方同时出手，轰开三皇世界的晶壁，打出一个通道。

　　“各宗弟子准备进入。”

　　林峰法念一扫，乖乖，人真多。光是人宗恐怕就有十万之众，这些人的实力都不赖。除了人宗，还有其他的外宗的弟子，他们是从四面八方赶过来的，因为靠他们最近的一个通道便是在人宗内开辟出来的。

　　“我们也进入吧。”

　　“等等，我们再等一人。”飞扬尊者叫住了林峰。

　　“哦，还有谁？”

　　“喏，她来了。”飞扬尊者指指远方，那里正有一个蒙面女子漫步而来。

　　“逆命尊者，她是大仙宫的弟子，怎么也跑到我们人宗来了？”林峰对这个逆命尊者没啥好感，第一个原因主要是自己总是感应不出她身上的气息，让他心中没底。第二个原因自然就是她与刺杀宗的始祖关系不一般，指不定会在关键时刻背后捅刀，这可是一大隐患。

　　“怎么？林峰道友似乎不欢迎在下加入？”逆命尊者出现在众人身边，眼中满是笑意，“我们之间虽然有些过节，不过那是各为其主。但是进入中央战场世界就不同了，我们是同一战线，我们的敌人只有三个，那便是其他的三个失落世界。”

　　“事情没有你想的那么简单，低级修仙界大劫就是三大失落世界引发的，那时他们就是统一战线。这次中央世界战场如果他们还玩同样地把戏，恐怕三皇世界出战的尊者再多也禁不起消耗。逆命尊者你身怀重宝，应该能够通过它推算出一些天机。”

　　“这么说来，林峰道友似乎已经知道了一些天机。”

　　林峰摇摇头，神色凝重地说道：“不知道，不过预感告诉我，这次四方世界大战不是表面上看到的那么简单，我们似乎都成为了他人的一颗棋子，或者说成为他人达成某一个目的操刀手。战死在里面的尊者是无辜的棋子，活下来的尊者则就是刽子手。”

　　“算了，事情总有水落石出的一天，我们在这里胡乱猜测也不会有什么结果，走。”林峰抛开缠绕在心头的那一丝疑惑，整个人化成流光钻进了通道之中。

　　一阵阵扭曲的力量包裹着林峰，撕扯着他的肉体，一股股吞噬之力仿佛要将他的灵魂都给抽取出来一般。

　　“怎么回事，怎么会发生这样的事情？”林峰连忙默运玄功，抵挡体外的力量，刚刚稳定下来，眼前一花，天旋地转随即而来。

　　“不会吧，传送也会出岔子。”

　　砰的一声巨响，林峰知道自己撞到了山峰上，不过以他的肉体力量，这倒是没什么大不了的。

　　“那里有动静，你们几个过去看看。玛德，老子守在这里都快十个时辰了，居然连个鸟影都没碰到。”

　　“是。”

　　在林峰的感应中，八道气息正往这边赶来。他身形一动就隐去了本体，遁入虚空之中。

　　“什么都没有，除了一个巨大的深洞。”

　　“恩，你们看那洞口石壁，好像被烈火焚烧过一般。”

　　“刚才我们也没感应到任何异常气息，还是快点回去汇报吧。”

　　“走，这中央战场已经死了很多人。我们这一队还算幸运，没遇到什么可怕的人物。听说与我们相邻的那个队伍，整整千人遭遇了一个强者，最后仅仅逃生五六个。也不知道我们这个世界发生什么大事了，最近所有的宗门都在调兵遣将，好多地方都起了战火。”

　　“嘘，还是别说了，言多必失。”

　　一群人离开后，林峰露出真身。

　　“中央战场世界乃是三千万年发生天地大劫而形成的一个独立完美的世界，想不到这里已经形成了一个独立的修仙世界，宗门林立。这次四方世界会战，以中央战场为跳板，难道要毁灭这里的一切？”

　　林峰心头的那种不祥预感更加的强烈，他总感觉到有一只强壮有力的大手在操控着一切。就好像低级修仙界大劫一样，一手布局，推动大劫的是一个叫道儒仙尊的大人物。

　　如今天地大劫延续到中级修仙界，难道还是同一个人在布局吗？那这一切到底是为了什么呢？

　　“难道跟升仙通道关闭有关？”

　　林峰突然冒出这么一个念头，自己都忍不住吓了一跳。真是这样的话，那玩出的动静可就不是一般的大啊。

　　命运仙尊留下一手，九幽鬼尊留下一手，甚至那道儒仙尊也留下一手，他们的后招汇聚到一起居然都跟林峰有关系。这一切种种不得不让他有一些很特殊的想法，疑惑。

　　“不行，得要尽快的将命运之盘淬炼完美。”林峰想到这里，他身形闪了出去。

　　……

　　“什么，又是什么都没有？搞什么玩意，我们白白的守了这久，撤。”

　　“别呀，大师兄，我们这么一撤，指不定那些人又要找我们借口了。”

　　“是呀，大师兄，如今整个世界都有一种风雨飘摇的形式，我们能不参与进去更好，明泽保身，总比把自己性命亲自送上门去要好。”

　　“好了，都给老子闭嘴。玛德，这算什么鸟事，老子好歹也是一个半步至尊的强者，到了哪都可以成为一方枭雄，如今却跟狗熊一样，整天看别人的脸上过日子。恩，不知哪位道友驾临？”

　　林峰笑眯眯的走了出来，这十个人倒是挺有意思的。都是太上圣尊级的强者了，怎么说起话来跟世俗间的土匪一般，丝毫没有强者的威严架势。特别是这个半步至尊，居然还是一个五个仙劫年巅峰的强者，就算在人宗内那都是可以呼风唤雨的人物。

　　此刻却像一个怨妇般，在这里大发牢骚。

　　“实力不错。”这是林峰对他的评价。

　　那个半步至尊扫了林峰一眼，神色立刻凝重起来，他正儿八经的朝林峰一抱拳说道：“在下完颜族弟子完颜丰，参见前辈。”

　　“完颜道友不必多礼，你们也不必惊疑，本尊只是偶然路过这里了解一点情况就走。”林峰看到众人的神色，摆摆手打消他们心中的那点戒心。自己真要杀他们，也就是一掌之力。


第804章 光暗双祖再现

　　“前辈请问，在下知无不言。”在林峰面前，完颜丰终于表现出那种不卑不亢的神态。

　　林峰在此人身上看到了一种缩影，那就是世俗之中皇权至上统治下的顺民，在那种环境中，就算是位极人臣的上位者面对皇权也有一种发出内心的畏惧。

　　“这个完颜部落不会玩的也是绝对的统治吧。”林峰内心嘀咕一下，他刚想打听这里是什么地方时，眉毛一扬，抬头望去，“完颜道友有仇家吗？”

　　“啊，仇家？”完颜丰一愣，不过随即感应到什么，身上突然散发一股杀气，咬牙切齿地说道，“那个混蛋居然想赶尽杀绝，兄弟们准备动手。”

　　其余九人想都没想，立刻都召唤出道器，围在完颜丰四周。

　　“不好意思前辈，在下要处理一些部落内的事情，放肆之处还请多多见谅。”

　　林峰笑了笑，淡然地说道：“你不是他们对手，就算一起上，估计也抵挡不住那个人的攻击。八个仙劫年巅峰的半步至尊，其厉害程度远远不是你们所能抵挡的。”

　　“大师兄，难道是完颜骨亲自出手了？哼，来得正好，我们就和他拼个你死我活。”

　　“都闭嘴，我们的家人都在他的手中，我们怎么去拼命，还是先保命再说。我们撤。”完颜丰脸上露出坚决的神色，就要撤退。但是来敌速度太快，人未到，传音先到，“完颜丰，你想往哪里撤。乖乖交出那支火上冰莲，本王念在同族的份子上就饶恕你们一次，包括你们的家人都可以释放。如果敢逃跑半步，先斩杀你们的家人。”

　　“好狠的完颜骨。”完颜丰忍不住低骂一句，不过他们也没有撤走，而是严阵以待的等着他们的到来。不过完颜丰的眼神却不住的瞄向那个来历不明的前辈，人都存在侥幸心理，所以他也不例外。

　　唰唰唰，大约二十道身形相继落下，带头的那个全身的邪气，眼瞳竟然是惨白色，看起来极其的骇人。更加奇怪的是，在那人的屁股上还翘着一根长尾，好像巨蝎的毒尾蜂一样。他身上的尊者都吱开嘴，露出贪婪之色。

　　在林峰打量他们的时候，那个拥有八个仙劫年的完颜骨也将目光透射他身上，这一看，眼神微变。不过嘴角还是露出一丝残忍的笑容，“我完颜家的事情，闲杂人最好不要干预，否则休怪本尊狠毒的手段。”

　　“呵呵，你在威胁本尊吗？”林峰平时很狂傲，不过他没想到有人比他更加的狂傲，“就凭你这句话，你今天必死无疑，本尊不会搀和你们内部的事情，等你们事情解决完了，再来解决我们之间的事情。”

　　“大胆，敢对我们王子无礼，找死。”一个拥有两个仙劫年的半步至尊飞扑上来，他的背后出现一个巨蝎的虚影，那巨大的毒尾瞬息与他的手臂融合，一拳打出，毒气滚滚。

　　林峰平静地站在那里，对那一拳似乎不太关心，他发现了一件有趣的事情。砰的一声沉闷的响声，对方的一拳好像石沉大海消失的无影无踪。在林峰的胸口部位出现一个漩涡，那个漩涡将毒力全部吞噬。

　　那个半步至尊吓的眼珠都转绿了，身形一动就要撤手。但是四周的空间好像陡然紧缩起来，密度增强的千万倍，整个人就如同一只鱼在淤泥中挣扎般。

　　林峰轻轻抬起手，屈指一弹，啵的一声脆响，一缕剑光穿透了对方的眉心。翻手一拍，直接将之碎尸万段，囚禁收取起来。

　　仅仅一招，轻描淡写的就将一个半步至尊斩杀，消灭的干干净净，连其他人救援的机会都没有。在场之中三十个尊者中就只有完颜骨，完颜丰和刚才死的那个人人是半步至尊，可是一个照面连波浪都没激起，就陨落一个半步至尊，让所有人不由的后退几步。

　　完颜骨身上发出咯咯的响声，是一种极其愤怒的表现。那屁股上的巨蝎毒尾释放着灰白的光芒，尾尖部位的那个弯钩轻轻一划便出现一条虚空裂缝，端是厉害，堪比上品道器之威。

　　“看来等不到你们决战之后了，那你也去死吧。”林峰原地不动，一拳直接轰出去，天地剧烈一抖，一个拳头打破了时间规则，打破了空间规则，方圆百里内似乎都成为了毁灭的虚空，没有声音，没有光线，连人的思维都停止转动一般。

　　“蝎祖魂归大法。”

　　完颜骨毕竟拥有八个仙劫年的战力，虽然恐惧于林峰的一拳之威，但还是强行施展出了杀手锏，一个巨蝎影子从他的眉心处射出来，冲向林峰的眉心。

　　不过一只手从林峰的眉心伸了出来，直接将那巨蝎影子抓住，雷道，火道，风道，黑暗道，五行道一起爆发。扑哧一声将那巨蝎影子直接炼化，而林峰的那一拳红到了那二十个尊者的身上。

　　没有丝毫侥幸的情况发生，那二十个尊者直接化成血雾，连体内的规则之力，世界之力都被轰的支离破碎。

　　林峰将那个完颜骨的遗骸力量收取起来，其余的全部打入命运之盘中。

　　一股浩然的力量涌入体内，原来那个命运之盘再次炼制出一个完美的空间世界来，将力量反馈到法宝分身中。

　　剩余的十个尊者兢兢战战的望着林峰，这个人手段太恐怖了，连八个仙劫年的完颜骨都被一拳击杀，尸骨无存。这是什么力量，刚才调动天地之力的手段似乎只有至尊始祖拥有，只是这个人使用的还不熟悉。

　　至尊始祖一挥手，整个天地的力量都可被其所用，如果全力出手，一个世界的力量都被轰出，一念之下亿万里之地皆成虚空。

　　“原来那个完颜骨得到了蝎祖的残骸和一些不完整的道统，难怪将自己修成人妖不分的诡异境界。”一般来说，妖修成人，连灵魂都会蜕变成人。而完颜骨明明是人，但是灵魂却是半人半妖。

　　林峰睁开眼睛，不屑地说道：“蝎祖乃是一头修成至尊始祖的魔兽巨蝎，他留下的道统又有什么了不起的，那个完颜骨居然愚蠢的反其道而行，由人如妖，虽然短期内实力会突飞猛涨，但是越到后面，提升的境界将越慢越困难。”

　　“前辈，你快点离开这里吧，那完颜骨乃是我族的嫡系血脉，他一死族内潜修的至尊始祖一定会知道的，你……”

　　“你以为你们完颜族的至尊始祖还留在族内潜修？如果他们没死的话，应该在另外一个世界正冷漠的看着这里发生的一切。”林峰望了完颜丰一眼，如果这个中央战场世界真有至尊始祖存在的话，那四方世界也不会愚蠢到将这里作为战场。

　　“这个世界将陷入一场血战当中，能够活着离开的十仅其一。你们还是提前做好准备吧。至于本尊想要问的事情，已经从完颜骨那知道了。”林峰说完，身形一动瞬移了出去。那个完颜部落就在附近，族内的强者不少，整体实力在三皇世界中也可排进前三十名了。

　　不过林峰对这些不感兴趣，他心中惦记着的便是那三大失落世界的强者，还有三皇世界前十宗的强者，在他们身上肯定有自己需要的大道真经。

　　“如今本体的力量已经到了极限，那两个半步至尊的力量就全部炼化了灌注到怨仙分身体内吧。”林峰心神一动，丹田空间中的法力转化成淡淡的金色，然后二十大道一同运转，两具半步至尊的遗骸数十息间便化成纯粹的力量，全部打入怨仙分身中。

　　怨仙分身力量节节攀升。

　　“再炼化掉十个半步至尊，一定可以将怨仙分身的力量一举推到太上圣尊巅峰。因为本体已经领悟出创世之力，分身只要力量足够，其余的自然是水到渠成。”

　　林峰一边瞬移着，一边查看自己的情况。本体的领域国度已经有五分之四重归混沌，法宝分身只要将命运之盘炼制成完美的上品上阶道器，那么实力自然可以堪比半步至尊，怨仙分身更甚，只要力量充足，直接冲击半步至尊也不是没有可能。

　　前方突然爆发出冲天力量，好像有两个强者在拼命一般。林峰法念一扫，顿时惊疑一声，“怎么会是他们？”

　　他们是谁？林峰也没有想到过去了这么多年，还能在中央战场世界见到老仇家。交战的双方共有四人，都是半步至尊的修为。其中有两人一黑一白，在他们的背后都凝聚着一轮烈日。一轮是光明之阳，一轮是黑暗之阳，两人相互配合，光暗交替下形成太极之状。太极乃是阴阳之道，可包容其他大道。

　　那两个参悟光暗力量的半步至尊居然将光暗大道演化成出了阴阳大道的特性，不得不让林峰暗中赞叹几句。

　　“低级世界光宗和暗宗的两个老祖，他们当年可是在低级修仙界中成就圣道的，其潜力肯定深不可测。果然如今也修成了半步至尊，都拥有了四个仙劫年的修为。但是光暗配合下，演化成阴阳大道，实力倍增竟然达到了八个仙劫年层次。”

　　林峰再次看了另外两个人，“咦，他们怎么也有些面熟，似乎在哪里见过。”


第805章 天尊

　　林峰仔细再辨认一下，脑海中顿时跳出两个名字：魔龙子和星海子。他们两个是低级修仙界药界的新秀弟子，赫赫有名。想不到他们在天地大劫中也没死，而且同样修成了半步至尊，每个人的战力都拥有五个多仙劫年，论单体战力比光暗两宗的老祖还要强大。

　　“魔龙子当年就是天灵仙门第一弟子，大尊之下唯一一个兼修剑道，光暗道，五行道的修士，正所谓后来者居上，或许也是因为兼修多道的缘故才拥有了超越光暗双祖的修为。至于那星海子，印象最深的便是他自创的‘斩三刀’，资质略输一筹。”

　　“星海子师弟，我们不要再保留了，否则很难脱身。”

　　“哼，魔龙子师兄，光暗双祖要的只是你的光暗道婴，本尊要走，他们一不会阻拦。”

　　“哈哈哈，星海道友，你说得很对，我们兄弟两要的只是魔龙子的暗光道婴，与阁下没有太多的深仇大恨，你如果抽身而退的话，我们二人就不再追杀你。”

　　“到底是你们愚蠢，还是你们将本尊当成愚蠢之人。连这么白痴的话都能出口，我们师兄弟之间有仇那是我们之间的恩怨，你们休想离间我们。”星海子冷笑几声，他手中的那柄上品中阶道器之刀再次一劈，“刀山火海。”

　　一条火海夹带着大地的厚重之意劈下去，星海子的力量一下子突破到了六个仙劫年。

　　“星海子兼修了火道，土道。”林峰嘴角一撇。

　　“好，星海子师弟，我们先合力将他们斩杀，至于我们之间的恩怨来日方长，在潜修之地都争斗了百十万年，还在乎这一时吗？”魔龙子双手举天，左手持光，右手持暗，在胸前交结出一个阴阳印，同时他张口一吐，竟然再次演化出一个五行大阵。

　　阴阳，五行都是可以兼容众道的大道力量，林峰目前懂的也唯有五行大道，而那个魔龙子居然懂得两种大道。虽然那阴阳因是光暗力量演化出的，不过他肯定也参悟出了阴阳大道的精髓。

　　双管齐下，魔龙子的实力直接突破到七个仙劫年，与星海子疯狂地扑杀向光暗双祖。

　　“光暗混沌界。”光暗双祖感应到他们的攻击力，顿时心意相通，催动了自己的一方混沌世界。一个光明混沌的世界，一个黑暗混沌世界，同时出现，笼罩四野。一光一暗瞬息融合为一体，力量顿时增长一倍。

　　“在大道的运用上，我还是不如这些专精单道的尊者，想不到光暗混沌世界也可以这么用。”林峰算是大开眼睛，他看到魔龙子和星海子一下子被笼罩进去后，并没表现丝毫的慌张，反而嘴角露出一丝冷笑。

　　“天下无仙。”星海子直接施展出了“斩三刀”的第三道刀术，力量一下子增长到八个仙劫年，那光暗混沌界一下子被劈出一条裂缝。

　　魔龙子配合无间，化成一道流光钻出缝隙，一掌印到了光暗双祖的胸口上。

　　噗……光暗双祖各自喷出一口精血，他们的联合之势顿时瓦解，光暗混沌界也彻底的崩溃。

　　星海子因为强行的催发第三刀，暴涨的力量肉体似乎承受不住，伤敌一千，自毁八百。他忍不住也喷出一口血，缓解体内伤势。魔龙子刚才的全力一掌，击伤了光暗双祖，自己也遭到反扑。

　　双方战成一个平手，重新对峙起来。一道道药气从他们头顶冲起，每个人都吞服了疗伤圣药，四人的脸色顿时好看了很多。

　　“我们都想吞噬掉对方，可是也不能在拼死拼活的情况下便宜了旁人吧，你说呢，魔龙子道友？”光宗老祖擦掉嘴角的血液，有些阴沉地说道。

　　“所见略同，出来吧，朋友。你在旁边看的也够久了，难道还想让我们四人动手揪出你吗？”

　　四人的法念同时扫向林峰所在之地。

　　“有点意思。”林峰的身形一动出现在四人不远处，他双手后背，笑眯眯的看着他们，“想不到你们都没死，不知道是属于那个世界的？”

　　四人同时将眼光落到林峰身上，纷纷动容，来者的实力超出他们想象的强大。

　　“道友，难道我们认识？”暗宗老祖有些防备地问道。

　　“你们不认识本尊，可是本尊认识你们啊。当年在光暗古战场中，差点被你们的分身斩杀而亡。”

　　“你也是从低级修仙界上来的？”星海子有些疑惑的问道，而那魔龙子则紧紧地盯着林峰的脸看着，眼神中有些追忆。

　　“魔龙子道友可是记起了本尊？”

　　魔龙子点点头，语气沉重地说道：“当年在药界，火界两次交手皆败于道友之手，想不到还能再次在中央战场世界相见。我们乃是仙遗蛮荒世界的尊者，肯定与道友不是同一战列。”

　　“师兄，他是谁？”

　　“我们的大敌，当年低级世界天地大劫的关键人物，原兽灵门的弟子林峰。光暗双祖，看来我们四人的恩怨也要暂时放一放了，这个林峰可不好惹，一个不小心，连自己的骨头都会被对方吞吃掉的。”

　　修仙界果然只有利益，听魔龙子这么一说，光暗双祖真的放下成见与他们站到了一起，警惕地看着林峰。他们感应不出林峰的实力有多强，但是能清晰的感应到那股逼人的灵魂压迫。

　　“就算联手也不够资格。”林峰语气平淡，身形一动，如同一头蛰伏万古的巨兽猛然扑杀而出，天地为之共鸣。他自己都无法形容拥有多么强大的力量，反正出手之间便可掌控一切。

　　连完颜骨八个仙劫年的实力都禁不住林峰一击，这四人在受伤的情况下哪里还有抵抗的资格。

　　林峰一抓之下，一条力量长河飞出，首先就将光宗老祖困住。那无坚不摧的手掌如同一个大磨盘般落下，将之头颅打爆，其中的光明道婴被抓出，一个闪着耀眼光芒的符文浮现在他的道婴眉心处。

　　“果然有光明真经传承。”林峰大喜，张口一吸，那个光宗老祖被一口吞掉。身体一抖，大罗金身的威能显露出来，抵挡住了星海子施展出的第二刀“天刀无缺”，发出铿锵之声，爆发出刺目的火花。

　　林峰一个急转身，伸拳为掌，以掌化剑，一道剑光欲将天都劈成两半。

　　星海子脸色大变，将道器横放胸前，啪的一声，上面出现了一条不可弥补的裂缝，而他整个人也被轰出百十米。

　　“黑暗堕落。”暗宗老祖催动的黑暗仙术也降落到林峰头上。

　　“什么狗屁黑暗堕落，让你见识下真正的黑暗仙术。”林峰望都不望，打出了末日浩劫。一轮足足是暗宗老祖黑暗之日十倍之大的太阳升起，光芒照耀之下，暗宗老祖的仙术顿时如同冰渣遇烈火般融化消失。虽然他便惨叫一声，肉体的水分在流逝，血肉在干枯。

　　“废物一个，还想抵抗。”林峰的末日灾手已经轰到他的脑袋上，直接将他凝空囚禁，送进了领域国度中，在世界归墟的力量粉碎下，惨叫吱呀一声停住了，连他的灵魂都直接化成了本源力量，融入到领域国度中。

　　“天尊救我们。”魔龙子与星海子好不容于汇聚到一起，看的心神具裂，凄厉的呐喊起来。

　　“叫破嗓子都没用，没人救得了你们。”林峰连斩光暗双祖，气势攀登到巅峰，他脚下一跺，整个天地都跟着颤抖一下。

　　“天地频率，想不到阁下也修炼到了十个仙劫年的层次。”就在林峰要再次出手时，前方的空间撕开一道口子，走出一个女子。她身材娇小，不过踏出那一步时，天地也跟着颤抖一下，直接将林峰的攻势化解。

　　“十个仙劫年。”林峰攻势一缓，眼前的这个天尊，来自仙遗蛮荒的半步至尊也拥有了十个仙劫年修为。

　　“可惜道友对于天地频率的领悟不透精深，否则今日本尊还真带不走他们二人。”这个女子天尊眼皮跳动了下，她看出林峰身上虽有创世之力，不过却还不是真正的半步至尊。那个人太可怕了，要是晋级半步至尊，哪里还有她的逃生机会。

　　“本尊三皇世界林峰，道友一路走好，希望下次见面我们能有机会切磋一番。”

　　天尊凝重地点点头，卷起魔龙子和星海子走进了裂缝中。

　　“原来那种掌握天地的感觉便是天地频率。”林峰待他们走后，才嘀咕一声。有了那个女子天尊的出现，要想留下魔龙子和星海子将十分的困难。不过只要他彻底修成半步至尊，那么实力将蜕变到另外一个更加难以想象的境界。到时候，再遇到那仙遗蛮荒世界的女子天尊，自己也有足够的把握将之重创甚至斩杀。

　　“仙遗蛮荒世界有一个拥有十个仙劫年修为的天尊，那么凶兽之墓，封魔之域两大世界中也肯定会有如此高手。不好，得要赶快找到剑怡他们，否则遇到那些人哪里还有还手的机会。”


第806章 各施所长

　　林峰实力大涨，连炼化大道真经都是快速无比。他将光宗老祖的那个光明真经打入光明规则世界中，立刻一股股玄奥的光明真义涌入心头。这光宗老祖不知道继承的是哪位至尊始祖的道统，对于光明力量的领悟极高。林峰能够强烈地感受到那位始祖的实力肯定比西风家族的那位黑暗始祖要厉害很多。

　　两个老祖的遗骸力量则全部炼化灌注到怨仙分身体内，使得分身的力量再次暴涨。

　　一条虚影在不断的瞬移着，偶尔停下身形在感应着什么。

　　“中央战场世界比我想象中的要大，宗门林立，强者众多，可惜如今到处都是战火。”一路行来，林峰也发现了无数的外来者开始了血腥手段，这是一场不知道目的战争，唯一的念头便是杀死更多的人，增强自己的实力，最后活着走出去回到原来的世界中。

　　就这么简单。

　　“那是人宗的弟子？”正在瞬移中的林峰身形停顿下来，看到不远处将近两千人在拼命地厮杀着，他们当中并无半步至尊，最强大的也仅仅是个大圆满太上圣尊，不过有两人的战力却堪比半步至尊。

　　“一个仙劫年的修为，那个人宗的弟子不错。”一条条火龙从他的双掌中拍出，那些龙火是淡蓝色，竟然开始向三昧真火蜕变。每一条火龙就是一尊杀神，所到之处，皆是火海。

　　“一群妖魔之辈，让你们尝尝本尊的火道之威。”人宗的那个弟子大显神威，眉心出居然浮现一个“火”字，那是火道真经。

　　“上次在掌教殿中见过此人，实力才六百多万亿，这才多久战力已经突破到了一个多仙劫年，应该是与这火道真经有关。”林峰没有动手，每个人都有自己的仙缘，他既然得到了，那便是他的仙缘。何况那个弟子是中立派，与林峰没有深仇大恨。

　　“火凤天翔。”陡然，另外一个女子头顶上空出现一只巨大的凤凰虚影，不过这虚影全身燃烧着魔火，扑向那个人宗的弟子，“混蛋，你居然胆敢将本尊的战利品抢走，留下火道真经。”

　　“哈哈，封魔之域的妖魔而已，居然也敢在本尊面前大放厥词。”人宗弟子极力一拳，巨大的火龙与那火凤撞击到一起，冲击波四散，直接将四周一些实力稍微低弱的弟子震飞了出去。

　　“哼，你借助火道真经的威能强行突破了一个仙劫年，可是境界还不稳固，与本尊的一个仙劫年相比，你还不足为战。去死吧。”那个封魔之域的弟子长啸一声，那个火凤虚影再次变得凝实。

　　人宗弟子脸色果然微变，在刚才的一击中他已经感受到了这点，气息虚浮不稳，有种要走火入魔的趋势。正在这时他的肩头上出现一只手，一股浩瀚的力量涌入到他的体内，将那混乱的气息一下子理顺，回归丹田。

　　“保留人宗弟子的实力，还没到最后的决战时期。”林峰及时的出现，然后抬指一弹，一缕剑光穿透那火凤，轰杀进对方的眉心处。右手一招，那个道婴就从对方的紫府空间中飞出来，在灵魂中有一尊凤凰虚影。

　　“他身上拥有神兽凤凰的血脉，对于火道拥有独特的领悟，你要好好的炼化。”林峰手中的光暗圣祭打出来，那个道婴被直接炼化成本源力量，拍进人宗弟子的体内。

　　“不好，域主已经被斩杀，我们快撤。”封魔之域一方弟子，反应迅疾，纷纷撤退。

　　“口中乾坤。”林峰张口一吸，天地频率随即而起，足足有三百弟子化成流光被一口吞掉，全部打入了命运之盘中。

　　这个时候在他们逃遁的方向路途中，陡然一座威严，沧桑，至伟，恢弘的巨大道器从虚空挤压下来。九幽地府被怨仙分身催动，再次镇压百十尊者。

　　而林峰本体已经瞬移而来，大手一抓，双脚狠狠地在虚空中一踏，股股血雾升起。

　　“都成为本尊的祭品吧。”林峰总共斩杀了六百多尊者，他们的力量全部被炼化打入命运之盘中。这些可都是圣尊级以上的弟子，力量浑厚。啵的一声脆响，再次炼制出一个完美的空间世界。

　　“已经炼制出七个完美空间世界了，法宝分身的力量也增长到大圆满太上圣尊层次。”林峰分身收起九幽地府，融入到本体。

　　“弟子炎火拜见师兄。”

　　林峰转头看了看他，“你是炎蒙族的人？”

　　“正是，师兄身边的那个诗诗尊者正是在下的姐姐。”炎火十分恭敬地说道，他的眉心有一个炎字，那是炎蒙族嫡系血脉的标志，不过他却是人宗弟子，所以林峰才好奇的一问。

　　“恩，看来你也是因为姐姐的缘故在族内不受待见。好了，既然是我人宗弟子，就不要再有其他想法。你姐姐她福缘深厚，将来证得至尊大道也不是那么困难。”

　　炎火弯腰深深一拜，“还请师兄多多提携。”

　　既然他是诗诗的弟弟，林峰自然不会不管。如今中央战场世界越来越混乱，强者辈出。炎火一个多仙劫年的修为可不算高，至少在林峰眼中，一根指头就可以将之戳死。

　　“这里既然有人宗的小队伍，那你可知道其他人在哪？我无生宫一脉弟子在哪？”

　　炎火苦笑一声，说道：“弟子也不知道，我们进入通道时大约有万人，可是出现在这个世界时才发现仅仅有千人，其余人不知道传送到哪里了。”

　　林峰沉吟一番，往往那千人队伍，每个人弟子都充满了激动，那眼神好像看到了精神支柱般。

　　“本尊送你们进入本命道器中修炼，能活一个便是一个吧。”

　　“多谢师兄。”

　　所有人自然是万分同意，进入他的本命道器中修炼，那就意味着受到他的保护。

　　林峰右手一扬，那个九幽地府就飞了出来，九层空间投影闪闪生辉。陡然从第二层空间投影中散发出一道光芒，很快将那千人队伍都收了进去。那第二层空间原本是战族所在之地，可惜他们不知道通过什么方式离开了，现在作为人宗弟子的潜修之地倒是正好合适。

　　“炎火，这次四方世界大战，你也看到了，机遇与死亡同在。如果能活着走出去，成就半步至尊指日可待。你就跟在我身边，尽管放手去战斗，激发体内的潜力。”

　　“是，弟子明白。”

　　林峰散发一股气息笼罩着他，脚下一动瞬移了出去，“三大失落世界来一个杀一个，绝不要手下留情。”才七个瞬移，林峰便追上了那些残余溃败的队伍，大手一翻，四百多个封魔之域的弟子个个惨呼一声才为了祭品。看的炎火额头上汗珠滚滚，传说中十个仙劫年的境界居然如此恐怖，举手投足间的威能镇压诸天。

　　“我们要先修炼一些时日。”林峰发现自己吞噬的千名封魔之域弟子中，有一些居然是修炼体道的，这可正好。他需要将自己的肉体修成琉璃真身，这样可以承受更加狂暴的增幅力量。

　　两人降落到一个山谷中，林峰连续弹出千道光芒，一座座的幻阵，防御大阵，绝杀大阵升起。

　　“只要不是同等境界的强者路过，我们可放心修炼。”林峰张口一吐，磅礴的仙气在其中流转，大阵内的时间流速居然加快起来。这种时间加速大阵是向飞扬尊者学的，对林峰来说正好适合。

　　而在中央战场的另外一个地方，飞扬尊者，神古尊者等人也在大战着，他们这队人中还有许多熟悉的面孔。叶飞，紫衣，鲁灵子，诗诗，剑怡，如菲等人，这算是一只实力浑厚强大的队伍。

　　而与他们纠缠到一起的则是十头巨兽，身上也都散发着半步至尊的气息。尤其是其中两头金刚巨兽，身高万米，正贪婪地盯着神古尊者和飞扬尊者。

　　“他们都是凶兽之墓世界的强者，那两头金刚巨兽实力与我们在伯仲之间，都是九个仙劫年。不过他们依仗体质的优势，可能会力压我们，这次有些麻烦了。”

　　“无妨，实在不行，我们就强行突破，尽早找到林峰道友与之会合。这次传送都是随机的，只是我们比较背，居然一出现就与凶手之墓世界的强者碰面了。”古方尊者跨上两步，化成八万米高的擎天巨人，身体表面布满了星罗棋盘，缕缕金芒散发出来，正是大罗金身。

　　飞扬尊者眉心处的那只紫金神眼也显化出来，紫金之芒在其中不断蓄积蕴量。

　　叶飞整个人也化成一柄剑，四周的天地灵气则幻化出百万道巨剑，在四周缓缓的旋转着。鲁灵子脸上露出凝重之色，他一点眉心，身后出现一个巨大的幻影，幻影手中托着一个奇形异状的宝瓶。

　　剑怡的四周则化出七柄擎天之剑，代表着刚直，阴柔，大义，诡变，暴戾，飘渺和杀戮。要论最有看头的便是诗诗，一身光明战斗道器套装，四对洁白的翅膀缓缓的煽动着，一举一动间荡漾着高贵，圣洁，无邪，仁爱的气息。

　　紫衣也不敢示弱的一声轻哼，三方世界显化出现，代表着水道的三种终极形态，液态世界，冰态世界和气态世界，这正是她自己领悟出的一道化三清的秘术。


第807章 晋级半步至尊

　　“古祖圣拳。”古方尊者率先发起了攻击，他已经是九个仙劫年的半步至尊，所以古祖圣拳施展出来增幅效果不明显，只是打出了九个仙劫年巅峰的战力，根本无法突破传说中十个仙劫年的层次。

　　“紫目神光。”飞扬尊者的第三只眼睛射出一道紫光，那紫光洞穿千古，虚空尽无，所到之处，一些皆化为真虚之地。真虚，就是虚无演化到极限的状态，正所有否极泰来就是这个道理。

　　古方尊者和飞扬尊者的攻击目标自然是对方最为强大的两只金刚。

　　“人族的尊者也敢与本尊交手，不知死活。”两只金刚似乎没将他们的攻击放在眼中，他们身上的毛发全部的乍起，每一根都如同一根道器级别的细针，可以想象他们全身有多少毛发，有多少道器保护。

　　“一切皆空，一切皆起源，源起远古。”叶飞尊者打出了剑神境的第三层源之剑，他对剑道的领悟更深一层，源之剑的威能增强不少。四周的空间开始扭曲变化，时间在逆转，空间在颠倒。

　　“天地分为八方，八方之极即为源，我为源之点，主宰八方，封天下众生，众道，众界。”鲁灵子背后的那尊高大魔影举起手中的宝瓶，对准了一头拥有六个仙劫年修为的魔兽。

　　诗诗轻轻一挥手中的光明权杖，口中道出了战之歌，如万鼓齐鸣，一套玄之又玄的武道仙术施展出来，拳掌臂腿肘，每一处都成为了致命的武器。这种武道仙术包罗万象，武道演化已经超越了众人的想象。

　　紫衣的一道化三清更加的神妙，三大规则世界演化的是同一种大道，轰隆一声笼罩过去，直接将一头拥有两个仙劫年的魔兽困在其中。

　　而最夸张的还要数剑怡，她施展出了剑道七大分支，可是每一种分支大道又已经开始向剑道本源蜕变，所以威能更甚一等。而她在一点自己的眉心后，方圆千里内顿时出现一股威严，一股不属于这个世界力量的威严。众人的灵魂在颤抖，大道在破碎。

　　“是始祖意志，啊……”剑怡的七剑围困住的三头拥有三个仙劫年的魔兽居然直接陨落，神智被抹杀干净。

　　剧烈的爆炸声响起，古方，飞扬与那两头金刚一招之下已见胜负，两头金刚依仗肉体的天生优势稍占上风。不过他们没有继续进攻，反而惊呼一声转身而逃。他们也被剑怡身上发出的那股始祖意志给吓的心神具裂。

　　古方尊者和飞扬尊者虽然也感受到了那股无敌的意志力量，不过剑怡没有刻意的针对他们，所以感受要好些，此刻见到那两头金刚落荒而逃，自然是不会放过这个机会，联手再次打出杀手锏，一下子打爆了两头拥有五个仙劫年的魔兽。

　　而紫衣也大发神威，一道化三清的秘术活活的将那个头拥有两个仙劫年力量的魔兽给镇压死了。

　　就在这时，一道捉摸不到轨迹的剑光虚空而出，灌穿了最后两头四个仙劫年的魔兽头颅。一个蒙面的女子出现，手中的剑光一闪而逝，正是那逆命尊者。

　　“大家合力将这些魔兽遗骸全部收起，找个隐蔽的地方闭关炼化修炼。”飞扬尊者很机智地说道，众人纷纷响应。这些可都是半步至尊级的魔兽，将他们的力量能够全部炼化的话，众人的实力肯定会再上一个台阶。

　　“可惜林峰道友不在，否则本尊施展化血刀术，可以将那两只金刚也留下了。”飞扬尊者有些可惜的叹息道。

　　“不错，如果林峰道友能将那两只金刚都炼化的话，肯定能修成琉璃之身。那时候就算上品上阶道器镇压下来，也休想占得丝毫便宜。琉璃之身可涟生出琉璃之火，那可是媲美三昧真火的力量啊。”

　　中央战场世界太混乱了，刚才众人也消耗了很大的力量，所以收取好一切后匆忙离开。

　　“剑怡妹妹，你刚才施展出的那股始祖意志力量，是剑谷始祖赏赐的吗？”

　　“恩，只可以施展三次，刚才因为情况危急，所以才消耗一次，剩余的两次要好好的利用。”

　　“逆命道友，你推算出林峰道友的所在之地了吗？”飞扬尊者一边飞行一边问道。逆命尊者的虚影在她身边不紧不慢的前进着。

　　“之前已经推算到了一丝信息，可是突然中断，不知道林峰道友那发生了什么事情。”

　　逆命尊者眼中散发着智慧之火，她小声地说道，“要么林峰道友的实力再进一步，到了我难以算计的地步，要么就是他已经发生了十分不好的意外。不过以林峰道友的实力，前一种情况发生的最有可能。”

　　此刻的林峰正处在最后的突变当中，他的领域国度混沌一片，方圆四十亿万里空间全部的塌陷，虚无混沌之力布满其中。

　　而在林峰七大丹田空间中，那些金丹也在不断的破裂中，一条条裂缝纵横交错，咔嚓之声连绵不绝。七颗金丹也在崩溃，要归于混沌。要是在以前，金丹崩溃就以为这一身的修为尽毁。可是此刻崩溃，冥冥之中有一股力量在加持着，使得其崩溃而不散。

　　林峰不知道这是什么现象，为何会发生这种情况，不过他没有感应到丝毫的不妥。反而他的灵魂力量在不断地提升着，冥冥中一股混沌力量灌注到始婴体内，二十大道的力量在逐渐的融合，在演化，在蜕变。

　　“不会吧，难道连始婴都要回归混沌？”

　　林峰体内在翻天覆地的变化着，而待在他身边的炎火此刻已经满脸苍白的跪拜在地上，整个人大汗淋漓，眼神透露中恐慌挣扎。他的嘴唇已经咬出血，正一滴滴的往下落。可是他还在苦苦坚持着，林峰在他的眼中就如同始祖般的存在，他身上的气息厚重，尊贵，至高无上。

　　好在这股力量没有侵略性，攻击力，否则他早就完蛋了。

　　“林峰师兄的这个时间加速大阵真厉害，能够加快五千年。如今百年光阴已过，可不知道他合适才能清醒过来。算了，还在坚持修炼吧，希望能挺过去。”炎火艰难的运转法力，灵魂，慢慢的修行起来。

　　一百年，两百年，三百年过去了，林峰的呼吸终于沉重起来。他的二十道始婴通体灰暗，呈现混沌状态。领域国度中，万条巨龙在其中咆哮着，每条巨龙都是混沌之龙，可奇怪的是还是能清晰地感受到身上散发出二十大道各自的气息。

　　变化最大的则是丹田，本来七大丹田是相互独立又相互连通的，可是现在七大丹田消失了，随之出现的是一个巨大的丹田空间，相当于之前个体的七倍。也就是说之前的七大丹田居然在混沌之力的开辟下融合为一体，这个新的丹田空间中，有一个混沌之球。混沌球在翻滚之间，射出的力量时而变化成人道力量，时而变化成幻道力量，时而光明力量，时而黑暗力量，居然在二十大道之间不断的转化。

　　在第四百个年头过去的时候，林峰终于睁开了双眼，开始还有些迷糊，逐渐的清醒过来，清澈透明，似乎能洞察万事万物。

　　“想不到肉体也被混沌之力给洗涤了一边，修炼新的血窍空间似乎难度加大了，居然还差五个血窍空间才能蜕变成琉璃之身。”林峰感应下自身状态，强，无法形容的强大。他之前法念探查的最大极限是方圆十亿万里，在上一次刹那间的蜕变时，法念横扫数百亿万里之遥，不过那是一时的。而如今他的灵魂蜕变后，一扫之下居然也达到了百亿万里之遥。洞彻透明，就算一只蚂蚁都在他的灵魂扫射之中。

　　终于晋级半步至尊了，林峰长呼吸一口气。

　　耳边一声闷哼声传来，林峰随即收敛气息，转头望去，那个炎火扑通一声倒在地上，大口大口地呼吸着。

　　林峰伸手一抓，天地力量云集而起，在他的手中凝聚成一团打入他体内，顿时那有些干瘪的血肉呼呼的饱满起来，他的精神状态也在快速的恢复中。林峰又弹出两颗十级圣丹，伸手在他脑门上一拍，好像灌体一般。

　　“咦，你小子的力量居然突破了三个仙劫年，这才四百年吧。”林峰微微有些惊讶。

　　“多谢林峰师兄成全，这四百年来，因为一直身处在你的威压之下，不得不咬紧牙关修炼，所以才走了大运连续突破。”炎火对林峰跪拜行礼。

　　林峰一挥手将之抬起，“你既然继承了火道真经，应该也参悟出了一丝创世之力，好好努力。”

　　“弟子一定不辜负师兄的厚爱，师兄，弟子挺担心姐姐的，我们是不是先找到他们？”

　　“恩，放心好了。我已经感应到了诗诗的气息，她的力量似乎增长的也挺大的。走吧！”林峰一抓，所有的禁阵，幻阵，杀阵，加速阵都收取起来。

　　“咦，那里居然还躲藏着两个人，将他们都杀了。”在谷地附近有一支百十人的队伍，他们好像正好路过，发现林峰两人，想都没想就要扑杀过来。

　　林峰与炎火早就发现了他们，只不过这些人中没有一个是半步至尊级的，在他们眼中实力太过弱小。

　　“师兄请不要污了你的双手，弟子去将他们都解决掉。”


第808章 灭心天祖

　　炎火刚要出手，就见到林峰张口一吹，一股灰暗的风刮起，那百十个尊者一下子被笼罩起来，瞬息之间都无声无息的化成了虚无，那场景极其的诡秘，看的炎火浑身都起了起皮疙瘩，头皮好像中毒一般不住的抓扰起来。

　　“众生归于混沌，回到众道力量的起源，林峰师兄你居然拥有了一个混沌年的战力，不可思议，太不可思议了，这可是至尊始祖才能达到的至高境界啊。一个混沌年，至尊之下皆为蝼蚁。弟子不会看错，这的确是古籍中记载的一个混沌年的战力境界，不过古籍中还记载，在成就至尊始祖前，就修成一个混沌年的，所修大道数量肯定达到了二十，难道……难道师兄你？”炎火眼神都一片死静，似乎有些接受不了这种事实。

　　“一个混沌年的战力吗？似乎有些印象。”林峰听到炎火的一番话，特别是最后的那一句，便知道自己的确进入了众生梦寐以求的层次，至少是力量上达到了这种至尊无上的境界。

　　不过他也清楚得很，一个混沌年在至尊境中实力是最弱小的一类，而且他的灵魂才开始仙化，要想抵抗至尊始祖的灵魂攻击，那是痴人说梦话。

　　“或许等修炼出了一丝神力，才能够勉强抵挡住至尊始祖灵魂一击。”林峰张口一吸，那些归于混沌的力量都进入丹田中。如果说丹田就是汪洋大海，那么刚才吞噬的就只是其中的一滴水，微不足道。

　　“师兄，如今你还没晋级至尊始祖，所以外表看起来还只是十个仙劫年的境界，不过你的真实力量，横扫中央战场世界也没有任何的问题。这次我们人宗定能大发光彩。”

　　“哈哈，好说，炎火你也进入九幽地府中修炼吧。四方世界大战，有足够的资源供你们潜修，等大战结束，本尊要带领至少千个半步至尊走出中央战场，回到人宗，奠定我人宗第一的地位。”

　　“谢师兄。”

　　林峰将他收进了九幽地府战族世界中，如今他的九幽地府已经空掉，没有生气，所以连九幽地府的威能也消弱很多。

　　他灵魂一动，一座座的大阵降临到战族空间中，布置下一个举世无双的献祭阵法。这献祭阵法可以将所有尊者的力量炼化，然后平和的输入到其他人体内，助长其力量。

　　做完这一切，林峰的身形已经出现在了三十亿万里外，那里有一个中央战场世界的宗门，规模似乎与阴阳宗差不多。不过如今已经成为废墟一片，无数的嘶吼声，呐喊声，辱骂声，求饶声传出，到处都血流成河，碎尸断体随处可见，一只只圣尊级的巨兽在吞吃着人族的遗骸。

　　林峰冷哼一声，翻手一抓，足足有三百只圣尊级的巨兽被凝空抓住，然后无数剑光闪过，抹杀了全部神智，将之都送入了战族空间中的那座献祭阵法中。

　　滚滚力量蜂拥而起，围坐在四周的人宗弟子都在全力地吸收着。林峰一边观察，一边不断地打出新的阵法，将那献祭大阵完善，发挥出最大的威能。

　　“这献祭大阵的威力还不错，今后只要不断的将斩杀的半步至尊送进去炼化，那么众弟子才能更多的得到他们的精华。”林峰收回法念，四方世界大战还没全面展开，别的不说光是人宗就有弟子十万，整个三皇世界进入的弟子恐怕要超越五百万。四方世界加起来少说也要超过两千万。再加上中央战场之地的原宗门弟子，那数量更是惊人。

　　而且林峰估计那些小魔界，小佛界等稍微弱于三皇世界的势力也会趁机浑水摸鱼。小魔界他遇到过几次，不过小佛界打的交道不多，仅仅两次。林峰倒是希望这次水越来越混的好，这样他才有机会获得更大的利益。

　　“各方势力部队应该是盘踞一方，伺机而动。如今才是小部分的接触，战火还未彻底燃烧。这中央战场世界到底有什么秘密呢？”林峰猜不透，他境界大成，实力达到了一个混沌年，命运之盘的推演更是力量倍增，但是冥冥中总有一股力量在遮掩着什么。

　　“或许我的力量还是不够。”林峰眼中精芒一闪，他扭头望去，一道道身形从远处激战而来，半步至尊都有好几个。

　　“完颜丰！”林峰想不到在这里再次碰到了完颜丰，不过他的情况不妙，身上伤痕累累。在他的周身也有三个半步至尊，实力都是在三个仙劫年，四人围成一圈不断地抵挡着攻击。而在圈中则有八十多个老弱幼残，实力高低不等。

　　围攻的队伍中则有六个半步至尊，其中最厉害的一个足足有五个仙劫年，给完颜丰他们造成了巨大的威胁伤害。

　　“完颜丰，你胆敢勾结妖人杀我族王子，快点束手就擒，否则你们上下老少都要抓回去扔进毒窟中，承受千年折磨。”

　　“完颜聂，你不要糊涂了，难道没看清形势吗？完颜骨已死，中央战场到处都起了战争烽火，我们近邻的两个宗门早就分解了，你还苦苦的死守在族内，难道真的想将我完颜一族彻底毁灭掉？”

　　“我完颜始祖还在，只要他老人家在，完颜一族就不会毁灭。完颜丰，你冥顽不顾，那就别怪我们心狠手辣了，诸位师弟，将他们全力……”噗的一声，那个完颜聂话还没说完，整个人莫名其妙的就爆成了一片血雾，随后被一道光芒包裹起来，在一只大手中凝聚成一团。

　　血雾后面出现一个英伟的男子，他正笑眯眯的看着完颜丰，“完颜道友我们还真有缘，能在这里再次相遇。”

　　“前辈。”完颜丰看到是林峰，不由大喜，不过似乎触动了体内的伤势，忍不住吐了口血。

　　林峰手中光暗力量交替迸发，那个完颜聂的力量数息间就被炼化成纯粹的力量。一分为四，轻轻一弹，分别打入那四个受重伤的半步至尊体内。

　　一招之间斩杀最强大的完颜聂，举手之间炼化掉他的力量，这等实力剩余的人还从来没遇见过。

　　林峰淡淡地看了眼剩余的五个追杀者，摇摇头说道：“你们不要心存侥幸了，就算今日不死在本尊手中，他日也必难逃一劫。本尊来自三皇世界，数百万大军一起进入这个世界。除了三皇世界外，还有实力丝毫不弱的其余三大世界也同时进入。人数总共超越了两千万，实力最低的都有圣尊的境界，你们躲不掉这场大劫难的。”

　　五个半步至尊同时变色，他们其实心中早有数，不过完颜始祖虽然没有现身，但还是存在的，所以他们都心有侥幸。但中央战场世界数月来的变故，让他们都忐忑不安起来，这次追杀完颜丰，一路行来所见到的更是让他们不安。

　　林峰看看已经恢复一些的完颜丰，“完颜道友有什么打算？”

　　完颜丰看看身边的三个半步至尊和那些眼中依旧惊慌失措的族人，轻叹一口气，抱拳行礼道：“前辈不嫌弃的话，我们四人愿意跟随前辈，希望能为完颜家族留下一丝希望。”

　　“本尊相信你今天的决定是对的，咦，好强大的力量气息。”林峰转身望去，天际边缘传来一波波的虚空毁灭气息，那里好像有绝对强者在厮杀一般，碰撞的力量足以撕裂空间晶壁。

　　“至少有九个仙劫年的战力。”话说完，两尊擎天巨人正在轰轰的逼近，是两头恐怖之极的金刚巨兽，他们每踏出一大步，在脚下都会裂开无数的缝隙。而在他们身后则施施然的行走着一个中年男子，衣不沾尘，双手后背，悠然自得的跟在那金刚巨兽后面。

　　“又是十个仙劫年的修为，不知道他是来自哪个世界？”看到那个中年男子，林峰不动声色。而同时一霸道无比的灵魂力量扫过这里，除了林峰，其余的人都同时变色，个个闷声一声。

　　林峰一拂手，先将那些实力低弱的完颜族弟子收进九幽地府中，可以在战族空间中好好的静修。

　　完颜族的九个半步至尊抛弃成见，聚集到一起，凝神的望着那三大强者不断的逼近。

　　“两只畜生，还是乖乖的停下，跟本尊回去当看守门户的奴才。本尊现在心情不错，还没动杀机。”

　　“灭心老魔你想驱使我们，做梦。我们早已经通知了蚩蛮天王，他很快便会赶来。到时候我们三人联手，一定可以将你活活的斩杀。”两头金刚巨兽联手一拳，再次打出了无数的虚空毁灭之波，不过却被那灭心老祖轻轻一推手全部化解掉。

　　“蚩蛮天王，千万年前他还只是本尊的手下败将。就算他修成了前无古人的十个仙劫年境界，那又能怎么样，再次遇到照样落荒而逃。本尊乃是封魔之域最强大的灭心天祖，是永恒不败的。”灭心天祖似乎有些不耐烦了，他冷哼一声，五指连抓，五道魔气形成一个牢笼，破空镇压而下。

　　“阴阳合体，大道一击。”两头狂奔中的金刚巨兽身上爆发出了强烈的气息，一阴一阳，瞬息融合到一起，变化成一头新的金刚巨兽。


第809章 收两兽

　　“阴阳之身各占一半，比起卡图的阴阳双婴还要弱上一个档次，可惜依旧不是那灭心天祖的对手。”林峰忍不住叹口气，九个仙劫年与十个仙劫年之间的差距太大了，这已经不是实力上的差距，而是境界大道上的差距。

　　九个仙劫年发挥的只是本体的战力，而十个仙劫年却已经触摸到天地大道，能够调集天地力量为己用，形成天地频率。试问，谁能够斗得过天地。否则至尊始祖也不会一念之下，亿万里之地皆成虚无。

　　果然，两头金刚巨兽施展出了阴阳合体，依旧是被那牢笼的力量震的法力溃散，重新分成两兽。那庞大的兽体在半空中化出两道痕迹，飞速的缩小化成正常的人形。

　　“杀了他们。”两头金刚巨兽已经到了林峰等人不远处，看到十个半步至尊在警惕地看着他们，不由露出狰恶的面相，两拳挥击而来，要斩杀一两人吞噬炼化。

　　完颜丰他们没有出手，他们知道即使出手也抵挡不住两头金刚的攻势，有深不可测的林峰在，对方也绝对不会得手。

　　“果然是两头畜生，疯急了眼睛。”林峰轻轻抬起右手，好像掌握了天下大道痕迹般，掌心中传出一股难以捉摸的气息，那股气息微微一冲，两只金刚打出的毁灭攻势瞬息瓦解。

　　轻轻一弹，两道光芒分别击杀在对方的拳头上，咔嚓两声脆响，两头金刚的手臂全部爆出血雾，骨骼碎裂。

　　这一手使得两兽神色巨变，刚想转身逃离，却感觉四周陡然变得粘稠起来，好像鱼陷深泥中般，动一下极其的艰难。

　　“胆敢冒犯本尊，都好好的跪在这里吧。”一只大手猛然压下，扑通两声，两大金刚丝毫没有反抗之力，凝空跪倒在地上，身体微微地颤抖着，似乎身体上承受着两座巨山。

　　灭心天祖的脚下一顿，面色凝重的看着林峰。

　　“同样是十个仙劫年的境界，不过他的力量似乎有些古怪，如果本尊出手，至少要十招开外才能做到这点。可是那人却轻描淡写的就做到了，这人是何方强者，难道是仙遗大世界的那个神秘天尊？”

　　“听闻那个仙遗大世界的神秘天尊曾经冲击至尊始祖境失败，不过却修成了一具无上分身，本体和分身的力量都突破到了十个仙劫年。两体融合，或许才能拥有这种力量。”

　　“本尊乃是封魔之域灭心天祖，不知道道友如何称呼？”灭心天祖还是有些忌惮的，所以语气上也没那么大的狂傲之势。

　　“想不到才短短数月间，本尊就已经接连遇到了两大失落世界的最强者。”

　　听到三大失落这句话，灭心天祖老脸一下子拉下来，有些痛恨地说道：“原来道友是三皇世界的人，怎么，你要虎口夺食？”

　　林峰轻轻一笑，他望了望两个跪在地上不断挣扎却无用的金刚，说道：“本尊潜修之地，也缺少守门的奴才，所以本尊也就顺手收了他们。至于虎口夺食的说法，道友有些太高估自己了。如果你想出手，本尊接下就是了。”

　　灭心天祖脸皮抽搐几下。

　　“不过本尊相信你不会出手的，因为你体内的那具分身还没有完全炼制而成，此刻动手对你来说得不偿失。”

　　“道友如何得知本尊正在全力炼制一具分身？”灭魔天祖眼神闪烁了下。

　　“你体内的那具分身，本尊曾经也炼制过。你最近肯定一直在收集材料在不断的炼化，所以身上还残留着一丝微不可察的气息。”林峰好像知道一切，侃侃而谈，“战斗傀儡分身极其的难以炼制，他比起那上品上阶道器炼化还要困难数倍。不过不得不承认，一旦炼制成，那可相当于一位拥有十个仙劫年战力的无敌强者。”林峰当年继承了傀儡仙门的一部分道统，所以对于这些信息要知道很多。

　　林峰漫不经心看了眼一脸凝重的灭心天祖，说道：“现在还不是我们大决战的时候，在我们的背后还隐藏着一些绝代高手，我们拼个你死我活却便宜了他人，不值得。”

　　灭心天祖不甘的望了眼如同两只狗一般的金刚跪在那里挣扎，转身离去，只传来一句话，“待本尊分身大成，就是我们一决高下的时候。”

　　封魔之域的最强者魔心天祖，拥有十个仙劫年修为的半步至尊居然在林峰面前不战而退。连他都十分忌惮林峰的修为，可以想象到此人的手段是多么恐怖。

　　完颜族的九个半步至尊心惊胆颤的看着两个金刚巨兽身上的气息越来越弱，他们似乎也清楚的认识到，在林峰面前挣扎根本没有任何的效果，反而受到的压力会越来越大。

　　“一，交出灵魂本源；二，将你们都斩杀用来凝练本尊的分身。你们二人选择其一吧。”

　　“你要奴役我们，你休想。”其中一头金刚身上竟然燃烧起来三昧真火，似乎挣脱林峰的气势压迫。可是林峰抬脚就是一踩，将他踩在脚下不断地蹂躏着，“天道不公，也总人一线生机。本尊让你们选择其一，就是天见尤怜，九个仙劫年的修为，将来本尊会培养出一大批，你们算什么东西，两头畜生而已。”

　　“可恶，你居然不畏惧三昧真火。”那个献祭寿元的金刚眼珠都流血了，好像那无边的屈辱让他更加的失去理智。

　　“末日荣光。”林峰一挥手，天空之中立刻凝聚升起一轮黑色的太阳，那黑暗光线一照射到金刚身上，那燃烧的三昧真火居然在迅速的熄灭，似乎也承受不住黑暗力量的侵袭，腐蚀。

　　“金妹，你别犯傻了，赶快收手，我们不值得去拼命。”另外一个金刚有些着急，他算是看清楚林峰的实力，人家的确是可以直接抹杀他们，“前辈，我们愿意交出灵魂本源，求你饶恕我金妹。”

　　“哼。”林峰收回脚，有些冷漠的看着他们，“不管你们心中对本尊有多么怨恨，不过有句话你们要听清楚了，这世界上没有什么对与错，恩与怨，强与弱，只要活着那么就有希望。”

　　“活着就有希望。”两头金刚相互对视一眼，同时低下头颅，一点自己的眉心，飞出两个灵魂本源。林峰将之都囚禁在命运之盘中，如今命运之盘的推演威能不断的增强，虽然还不能完全的模拟出新的金刚灵魂，不过将之控制住却十分的容易，一念之下便可重创其灵魂，要斩杀他们简直是比捏死蝼蚁还要。

　　“从今以后，本尊就叫你们大金，小金，你们就叫本尊林峰师兄。你们都受伤不浅，还是先好好的修养吧。”林峰翻手一拍，各自打进三个十级圣丹。反正在他的九幽地府丹界中，十级圣丹非常之多。

　　“林峰？”大金和二金微微有些发愣，眼神有些奇怪。

　　“怎么，你们听说过本尊的大名？”

　　“请问师兄，你可是来自低级修仙界，出身亿灵大世界？”灵魂本源被控制住，大金的语气也开始恭敬起来，弱肉强食，他们都是修炼过千万年的老古董了，连这点道理还是懂的。

　　“是不是本尊没死在天地大劫中，你们很失望啊。”

　　“我们在蚩蛮天王口中多次听到你的大名，而他是从小魔界祖神殿的尘生尊者口中听到你的一切消息。难道师兄与那尘生尊者也有过交手？”

　　林峰心中有些明白了，想必是那尘生尊者是从破天尊者口中得知自己的信息的。他心中一动，那个尘生尊者既然是小魔界祖神殿的第一弟子，说不定这次也进入了中央战场世界。

　　“林峰师兄，尘生尊者与蚩蛮天王的关系匪浅，如果这次他们联手的话，中央战场恐怕是鲜有敌手。”

　　“哦，这么说来那个尘生尊者的确是进入了中央战场世界？”

　　“正是。”

　　林峰想了下，淡淡地说道：“无妨，本尊定可以将他们都踩在脚下。”

　　“前辈，我们完颜族决定以后跟随您，希望前辈能帮我们保存一丝血脉传承。”

　　“决定好了？”

　　“是。”

　　林峰一挥手，将九个半步至尊连同大金，小金都收进了万兽界空间中。大金，小金本身就是魔兽，让他们去统领一个空间世界的数以凶兽，魔兽，想来会很乐意的。

　　“仙遗蛮荒的天尊，封魔之域的灭心天祖都已经见过，他们的实力都非同小可。单论个体战力，自己足以镇压一切，可是他们都有自己的杀手锏，看来要加快修炼分身的力量了。”林峰知道本体的战力已经到了一个无限巅峰状态，要想再有所增长，除非是晋级至尊境，或者将自己的两大分身都修炼到一个最强大的层次。

　　“小魔界的那个尘生尊者，凶手之墓世界的蚩蛮天王还没见过，不知道他们的实力怎么样，杀手锏如何？还有那小佛界的弟子是不是也来凑热闹了？”林峰不断的理顺着脑海中的条条线索信息。

　　中央战场就是一个淘汰弱者的血腥之地，最后能够存活下来的绝对是一等一的强者，他们的潜力都是极其的深厚。


第810章 去弄些动静来

　　林峰一直隐身瞬移了一天，凭借着自己的感应，终于进入了中央战场世界的中部地区。一路行来，他感应到了无数的强大气息，不过却没有丝毫的停留，当务之急是先与飞扬等人会合，这样自己才可放心地去大发神威。

　　突然林峰等下了脚步，他眉心处浮现出一个大道天书符文，是心魔真经，不住地闪烁着光芒。

　　“恩，是心魔创世界有了异常动静，难道是飞扬那发生了什么事情？”林峰知道心魔创世界游荡在洪荒乱流中的，一般人还能与之产生交集。唯一有可能的便是飞扬尊者，她是借住自己的心魔真经而修成心魔大道的强者。

　　“难不成飞扬正在要借助心魔创世界来冲击至尊始祖境，靠，在这里冲击岂不是自寻死路。”林峰被自己的猜想都吓了一跳，要知道当初人宗的前掌教在冲击至尊境时，人宗的十七个始祖同时随行进入废墟灵界中护法，才侥幸成功。那飞扬在这里冲击，岂不是百分之百的会失败。

　　三皇郡，是三皇世界强者的聚集地，他们在这里建立起一个新的势力，每个宗门各占一地，组成一个全新的战斗系统。而人宗也有无数的弟子汇聚到此，尤其是叶飞，剑怡等人，他们也寻到了这里。三皇郡才是三皇世界大军的大本营，要想取得战争的胜利，唯有团结起来才有可能。

　　此刻人宗的强者所在的峰头上陡然爆发出强烈的魔光，其中千万幻影环绕，让人一看便有种心神失守的趋势。无数道气息冲天而起，那是人宗最顶级的一群人，都是半步至尊级的层次。

　　古方尊者，叶飞，鲁灵子等人也都从下方飞出来，人人一脸惊诧。

　　“飞扬尊者身上到底发生什么事情了，这股气息太恐怖。”诗诗修的乃是光明道，对于魔道最是敏感，“我能感觉到飞扬尊者体内的力量在翻天覆地的蜕变着，难道她在冲击至尊始祖境？”

　　“不，飞扬尊者不会那么傻。如果没猜错的话，她应该在冲击传说中的十个仙劫年的层次。飞扬尊者的心魔大道威力无穷，不知道借助什么力量再次得到了洗礼，淬炼。”古方尊者仔细的感应一番，朗声说道，“这下好了，林峰道友已经是十个仙劫年，如果飞扬道友也能成就十个仙劫年，那么我们三皇世界必定可以取得最后的胜利。”

　　“古方道友，要小心一些不轨之徒惊扰飞扬道友的修炼。”叶飞来到古方，眼神瞄瞄远方那些被惊动的半步至尊。

　　人宗的八个宫主，中立派都在相互交流着。更远处的还有剑宗，魔宗，妖宗，丹宗等绝世强者。九个仙劫年战力的数量也不少，他们对于人宗那股异常力量波动自然是十分的关心。在这个混乱的世界，每一个新崛起的力量，都能影响甚至改变整个大势。

　　“岁煌师兄，那个飞扬尊者可是堕落森林的弟子，与林峰师兄关系非浅，如果她也突破到传说中的那个层次，那我们可就没有翻身之日了。”说话的是二宫的宫主冥煌尊者。

　　“冥煌师兄，难道你还不死心，那无生掌教大势已成，宗门内没有谁能撼动他的地位了。如今我们同处一个战场，还是不要有异心的好。”一个懒洋洋的声音响起。

　　“灵煌，谁不知道你的弟子与无生宫的那些人走的近，最近与林峰的双修道侣剑怡尊者更是经常交流切磋，谁知道这是不是你授意的呢？”

　　“苦煌，你八宫的弟子不是也与无生宫的一些人私交挺好的吗，难道你没有什么可说的？”

　　“斗了这么久，本尊已经累了。就算我们不将无生掌教放在眼中，可是林峰师兄他的崛起谁能抵挡。诸位可别忘了，拥有七个仙劫年修为的弟子都直接被他给献祭了。如今他更是晋级为传说中的十个仙劫年，谁又能猜出他如今的修为有多强呢？我们在他面前，是否能挡住一招半式呢？”

　　“苦煌师弟说的话，也正是本尊想的。据我打听到的消息，林峰师兄对于敌人向来是斩尽杀绝，毫不手软。在这个中央战场世界，他已经站在了力量的巅峰。至于小徒与林峰之间的关系，呵呵，如果她将来证得至尊大道，你们当中谁会再议论此事？”

　　“好了，你们都别争论了。我们八人都获得了完美的人皇飞升经传承，应该花更多的时间去修炼，他林峰能达到十个仙劫年的境界，我们借助人皇飞升经，又有何不可？”岁煌尊者出奇的没有动怒，而是轻哼一声就要离开。

　　“岁煌道友，请留步。”

　　五道身影从虚空中走出，个个都是九个仙劫年的修为。

　　“妖宗，魔宗，丹宗，剑宗，兽宗。”岁煌尊者转身看了眼来者，神色陡然阴沉下来，“不知道诸位道友来此有何见教？”

　　“听闻贵宗的林峰道友已经成就十个仙劫年，所以我们联袂来访，想请岁煌道友帮我们引荐一番，不甚感谢。”说话的是一个青年男子，他的眉心处燃烧着一朵九彩丹火，还有一道彩光有些虚而不实。

　　岁煌看到那夺丹火，不由惊讶道：“九级丹帝，快要晋级十级丹仙境了。想必道友就是丹宗赫赫有名的流木尊者了，失敬失敬。”

　　“哈哈，岁煌道友谬赞了。在下能有今日成就，说到底还是多亏了林峰道友当年的赠经之恩。要不是他传授一部《丹经》，也就没有今日的流木。”

　　“哦，想不到流木道友与林峰道友还有这么一层不为人知的关系。”岁煌道友脸色略微动了下，其他的几个宫主也相互对视一眼，那个林峰师兄的人脉可真的不一般。

　　亡神剑谷，仙隐一族，仙古一族，炎蒙族，堕落森林，如今丹宗的一个绝世强者，妖孽之才的弟子居然也受过其大恩。

　　不过仔细想想，围绕在林峰四周的那些尊者，哪个不是天之骄子，实力每时每刻都在进步。远的不说，就说那个三眼邪魔吧，本来是罪孽深重的至邪魔修，现在倒好，与林峰相处一段时间后，由魔入道，千万年停滞不前的境界居然都开始蜕变了。

　　“林峰师兄不在，诸位可能要失望而归了。”岁煌尊者说完，微微抱拳道，“在下还有要事先走一步。”

　　“哼，曾经人宗第一的弟子也没什么肚量，如今还不是被林峰的名头给压的死死的。”说话的是一个女子，身材有些消瘦，容颜如同玉雕一般，一头秀发一直披到蛮腰处，散发着淡淡的剑光。

　　“八剑道友，那林峰道友既然不在，我们就暂时回去吧。”流木尊者抱拳说道。

　　“走？既然来了，自然不会这么轻易的离开。我的一位嫡系老祖九剑始祖的九剑创世界被人宗的弟子得去，这次来了，当然顺便要回去。只要得到了九剑创世界，本尊也可以晋级到十个仙劫年的层次。”

　　“八剑道友，你已经继承了剑宗的剑道真经，虽然不如妖神谷的剑源真经厉害，不过妖神谷已经消失数千万年，要论剑道，你们剑宗自然是第一，其次才能算得上那亡神剑谷。如果你真的再得到九剑始祖的九剑创世界，那么还真有可能晋级为十个仙劫年，甚至能直接冲击至尊大道呢。”

　　流木尊者眉头微动，这个妖宗的第一弟子似乎有意在煽风点火。他们五人来此，刚开始的目的自然是为了一探究竟，其实是真的想见识下林峰。可林峰不在，他们也就有了其他的想法。

　　那个正在蜕变中的气息，对于他们来说诱惑力太大。尤其是三眼邪魔修成的心魔大道，他们如果得到能够参悟出一点点的话，对自身的修为都是一大突破。

　　远处的古方尊者凝重地望着那五宗的强者，轻叹一口气说道：“他们来意不善，我们准备战斗吧。”

　　他们这一方能够动手的也就古方尊者，其余的尊者实力虽然也在六个仙劫年上下徘徊，不过在九个仙劫年的战力下依旧是没有任何胜算的。

　　“不必了，本尊倒要看看谁敢在我人宗的地盘上撒野。”就在这时，一道冷峻的声音响起，一身白衣的林峰踏出虚空，他双手后背，望着那心魔幻影重重的山峰，似乎能够看穿一般，“幸好回来的及时，否则飞扬道友要想顺利突破到十个境界还是非常困难的，失败的可能性最大。”

　　林峰站在半空中，身上的气息收敛，看上去就如同一个平凡至极的人。不过他周身似乎散发着一股无形的气场，让众人内心都生出一股高山仰止的感觉。

　　“叶飞师弟，将九剑始祖的九剑创世界秘密告诉那八剑尊者。”

　　林峰的突然回归，让众人一时没反应过来。叶飞有些不确定地问道：“师兄，你是说要放弃那九剑创世界？”

　　“那个九剑尊者只有突破到了十个仙劫年，本尊才有兴趣将她斩杀完全炼化掉。到时候她的剑道对诸位也有很多的好处。哼，本尊对剑宗的剑阵秘术早就惦记上了。他们既然主动找上门，也正好给了本尊一个好借口。去吧，跟他们先切磋一番，弄出点动静来。”


第811章 大清洗（一）

　　林峰的话很平静，他好像在说一件很微不足道的事情。不过众人也没多问，他们已经感应不出林峰的气息了，在他们面前站着的就是一个很普通的人。

　　一个极其不普通的普通人。

　　剑宗，魔宗，妖宗，丹宗，兽宗的五个绝世强者也都看到了出现的无声无息的林峰。人人都面色凝重，眼神中满是诧异之色。随后便看到叶飞，鲁灵子两人飞了过来。

　　“八剑尊者，这是贵宗九剑始祖遗留下的九剑创世界的秘密，你拿着它就请回吧。我师兄说了，你没资格拜见他。至于流木前辈，乃是林峰师兄的老朋友，可以稍等一会儿，希望流木前辈见谅。”

　　八剑尊者乃是一个女尊，听闻此言，简直是赤裸裸的在的脸上煽了一个响掌，脸色铁青。

　　“哦，这么说来林峰道友也没将我们三人放在眼中了？”魔宗的那个第一弟子也满脸的不爽，眼中有些凶光，要不是那个林峰就在不远处，他一定会出手好好地教训此人。

　　叶飞摇摇头，很干脆地说道：“林峰师兄没有说，三位尊者请随便。”

　　“哼，好嚣张的家伙，本尊纵横三皇世界的时候，他还没出世呢。一个仗着狗屎运混蛋，居然也敢将本尊不放在眼中。”八剑尊者还是没有控制住自己的情绪，出手了。她一掌拍出，亿万道的剑芒旋转飞出，整个天地都要被其吞噬近漩涡一般。

　　“源之剑。”叶飞不动声色，也拍出一掌。他的剑道乃是本源之剑。本源之剑一出那漩涡就有种不稳的趋势，欲要崩溃。

　　“三个层次差距的战力岂是能用感悟来弥补的，叶飞小辈，今日本尊就斩你一臂以儆效尤。”八剑尊者张口一吐，一道剑之长河迸射出来，足以将叶飞都包裹进去。

　　“封天。”鲁灵子这个时候乘机出手，五指一抓下，那道剑之长河立刻停顿了下三息。仅仅三息后，鲁灵子的封天之术被暴力破解。

　　叶飞和鲁灵子两人联手才勉强的自保，被八剑尊者轰飞了出去。

　　八剑尊者竖起右臂，一柄剑从她的右臂中慢慢的延伸出来，似乎与她的右臂融为一体。不过却被流木尊者挡住了视线，他摇摇头示意八剑尊者冷静。

　　“流木尊者，你这是什么意思，难道本尊要忍受这样的耻辱？换成是你，你能忍得住吗？我剑宗的颜面何存，我剑宗的弟子还有脸面行走世界吗？”八剑眉头皱的老深，对流木尊者的行为很是不满。

　　“林峰道友，要不是我出面？”古方尊者见到叶飞和鲁灵子抵挡不住，败退而回。而那八剑尊者似乎不甘心收手，正与流木尊者僵持着。

　　林峰闭上眼睛，仔细的感应一番说道：“太可惜了，那八剑尊者身上的剑道真经不适合本尊，否则必定立刻将之斩杀。她想闹便让她闹出去，如果她有胆量闹到本尊的头上。对了古方师弟，从现在起，没有本尊的同意，无生宫一脉的弟子不得私自外出，否则门规处置，杀无赦。”

　　古方一愣，不解何意。

　　“用不了多久，你会明白的。”

　　剑八尊者还是没有继续纠缠下去，而流木尊者也委婉的表达了下自己的意思，今日不适合与林峰长谈，先行告退了。

　　林峰亲手为飞扬尊者布下了一座完美的大阵，然后便在最近的一座山峰上静修起来。林峰的命令很快便传达下去，对于他的命令，无生宫一脉的所有弟子都没有丝毫的怀疑，但是其余八宫弟子确有绝大部分的人嗤之以鼻。

　　三天后，飞扬尊者的气息陡然膨胀一下，如同火山爆发，势不可挡。十息后又陡然收敛，气息全无。一阵阵仙魔之气散发出来，不断的荡漾着。

　　“成功了。”林峰嘴角露出一丝微笑，看来这次四方会战，三皇世界的胜算又增加了几分。

　　飞扬尊者的身形出现在林峰面前，身上满是仙灵之气，她不但成功晋级十个仙劫年层次，距离至尊始祖境也更近一步了。

　　“恭喜飞扬尊者，大道指日可待。”古方尊者立刻抱拳道贺，坐在林峰四周静修的弟子也纷纷行礼。十个仙劫年那可是真正的至尊始祖候补者，只要力量蓄积圆满，自然是水到渠成。

　　“林峰道友，如今我们大势已成，你为何不主动出击，占取有利地位。”飞扬尊者突破到十个仙劫年后，眼界也变得不同寻常，她也感受到了那股无敌的信心和意志。似乎普天之下除了至尊始祖外，她是永恒不败的。

　　“本尊要的是统领整个三皇世界弟子，是要他们心甘情愿的求着本尊出手。飞扬道友，你以为十个仙劫年就是最强大的吗？如果遇上三大失落世界的第一强者，你有七层的概率会陨落。再加上小魔界，小佛界等隐藏的诸多高手，这次四方世界大战将是一个惨烈的淘汰过程。”

　　“什么？难道他们有至尊始祖出现了？”

　　林峰笑了下，解释道：“如果真有至尊始祖出现，我还能出现在这里吗？我已经遇到了仙遗大世界的双子天尊，她的本体和分身都已经修成了十个仙劫年。还遇到了封魔之域的灭心天祖，他的本体也是十个仙劫年，而他正在全力炼制的战斗傀儡也到了最后的蜕变地步，随时都会成为堪比十个仙劫年战力的强者。至于凶兽之墓的蚩蛮天王却和小魔界祖神殿的第一神秘弟子尘生尊者相互勾结，他们两的实力都在你之上，联手后的威力更是深不可测。”

　　顿了顿，林峰轻叹一口气，“我能否见一见逆命尊者，有些事情我想和她好好的深谈一番。”

　　“看来林峰道友已经推算出了什么？”飞扬尊者从震惊中清醒过来，“逆命道友出去还未回归，估计要等上一会儿啦。不过林峰，如果我们两联手的话，可否力压他们？”

　　林峰沉吟一会儿，才说道：“如果各个击破，我一人足够将他们全部的斩杀。可是一旦他们联手，那情况将非常不妙。所以我要尽快的将两大分身修炼完美，到时候横扫整个中央战场。”

　　“你有什么打算？”

　　“清洗。”林峰吐出两个字，让所有人都不禁哆嗦下。

　　在林峰的示意下，人宗的弟子果然都安分守己的没有私自行动。但是其余的宗门却不受此约束，纷纷行动起来，每日都有大斩获。在飞扬尊者的安排下，林峰与逆命尊者也单独的深谈了一番，足足三个时辰后逆命尊者才悄然离开。

　　日子一天天的过去，就在人宗弟子都有些气浮臆造的时候，一个晴天霹雳般的消息传来。三皇世界排名第十八位的玄武宗受到偷袭全军覆灭，无一生还。两天后，排名第六位的兽宗，有五个半步至尊弟子死亡，其中最厉害的一个已经拥有了八个仙劫年的修为。

　　也就是说，对方出动的弟子实力更加的强悍。

　　自此，每天都有非常不好的消息传到人宗，本来对林峰还颇有微词的诸多尊者此刻慢慢的禁口，他们就算再傻也看出点不好的苗头来。

　　四方世界的大战已经到了全面爆发的边缘，绝世强者也相继的出现。能够轻易的斩杀八个仙劫年的强者，其实力至少也要有九个仙劫年。

　　一个月后，引发整个三皇世界大军震惊的事情发生了，排名第九的周氏家族最强弟子，一个老牌的拥有九个仙劫年的绝世强者被凶兽之墓世界的一个绝世强者一招斩杀，那人在数万大军中来去自如，如入无人之境。

　　这一日，人宗所在之地主峰内，半步至尊级的强者齐聚一堂，个个脸色沉重。他们甚至连私下交谈的心情都没有了，九个仙劫年的力量都被对方的神秘强者一招斩杀，这是什么力量？十个仙劫年？

　　林峰一直闭目静修，不闻外事。飞扬尊者与古方尊者对望一眼，同时轻叹一口气，他们虽然早就知道其他几个世界都有如同林峰这样的人物，但是一招之下就斩杀了九个仙劫年战力的半步至尊，对谁都是一个沉重的心神打击。

　　“林峰师兄，你是我人宗的第一弟子，到了这个时候也该说句话了。”岁煌尊者起身说道，他眼神中绽放出愤怒的光芒，“就算我们之间有些仇怨，不过在这个关键时刻，应该放下成见携手对敌。”

　　林峰慢慢的睁开眼睛，环顾四周，平淡地说道：“那个出手的强者应该是凶手之墓世界的第一强者蚩蛮天王，拥有十个仙劫年的战力。你们没有突破到十个仙劫年，永远不会感受到那股恐怖的力量。”

　　说完，林峰伸出一根指头，轻轻的一点前面的虚空处。一圈波纹散过，整个山头都同时波动一下，所有尊者的脸色陡然大变，他们都瞬息感受到了一股可怕的气息在猛力地撞击着他们的心脏，在冲击他们的道婴。

　　“这是十个仙劫年的强者才能掌握的秘术‘天地频率’，可掌控天地力量为己用，这是至尊始祖才能洞彻的一种大道之威。十个仙劫年的尊者虽然才掌握那么一点点的威能，但是在座的诸位真要遭遇这种人，根本没有还手的机会。”


第812章 大清洗（二）

　　林峰的气息圆润，眼神洞察天机，智慧火焰熊熊燃烧，在这一刻，所有人都觉得林峰化成了一尊真正的主宰。

　　“本尊的修为在一个多月前再有所突破，对已冥冥中的感应也更深入一分。这次中央战场的四方世界大战，最后能够活着走出去的十不足其一。九层多的尊者将成为这个大战的祭品，成为最后胜利者晋级大道的踏脚石。”

　　“站在这里的共有五十三个人宗弟子，半步至尊级的强者。但是你们也多看到了，就算你们在座的一起联手攻击，本尊也可以在十息之内将尔等全部击垮。”

　　林峰的话让所有人都沉默下去。

　　“林峰道友，你说的大清洗怎么去做？”

　　“这次我人宗共进入十万大军，本尊希望在回到三皇世界的时候能够带着他们一起回去。”林峰身上光芒一闪，怨仙分身走了出来，他已经是个高级太上圣尊巅峰，气息鼓荡。眼球都化成了雷电，不时的闪过一道雷痕。

　　“岁煌师弟，立刻召集人宗所有弟子，都进入本命道器九幽地府之中。尔等八宫宫主都已经获得人皇飞升经的完美传承，既然始祖怎么做必有其深刻含义。本尊虽不能参透，却知道该如何去做。岁煌，苦煌，灵煌，冥煌，你们四人身上气息最为凝练，本尊会全力助你们成就十个仙劫年的至伟大道。不过十个仙劫年要突破非常的艰难，你们要有绝对的自信和顽强的意志力，要将生死置之度外。”

　　被点到名字的四个宫主不由一愣，他们有些不敢置信。

　　林峰弹出四枚记忆晶石，“这里是一种修炼大道的逆天秘术，你们四人身上各有一种大道已经快到了凝聚虚婴的地步，只要按照此术去修炼，当可在最短的时间内成就大道。成就大道的那一刻，便是你们冲击十个仙劫年的时候。”

　　“逆婴术！”四个得到晶石的宫主有些目瞪口呆。

　　“这是仙隐一族的最高秘密，你们四人不可私自转授。不过有一点本尊不得不提醒你们。修炼这种秘术，实力越低，凶险就越低。你们都拥有九个仙劫年，几乎都站在了修仙界的巅峰，要行这种逆天大道，恐怕会承受无比巨大的凶险，甚至能引发你们的心魔。”

　　“林峰师兄，在下愿意一试。”苦煌尊者走出来躬身一拜。灵皇轻叹一口气也走出来，恭敬地说道，“我们处在这个层次已经很久远了，锐气早失。这次更是失去了登上掌教大位的机会，如果没有特殊的际遇，要想成就至尊大道，难之又难。既然苦煌师兄愿意一试，师弟我也就陪着你了。”

　　林峰点点头，这两个宫主自从夺位失败后，对于无生宫倒是亲近很多。特别是六宫，灵煌的弟子风语尊者公然向林峰示爱的事情早就广为流传。所以人宗内也流传着六宫与无生宫将要合为一体的说法。

　　“斗了这么久，本尊也有些累了。林峰师兄你愿意抛下成见，助我们四人成就大道，在下感激不尽，一切都凭师兄做主。”岁煌尊者也低下高贵的头颅，周氏家族第一弟子的死亡，对他们的打击都很大。

　　“本尊会施展心魔大道，来诱发斩杀你们心中的各种无上心魔。同时我们要联手蓄积力量，多多斩杀敌方半步至尊。在你们冲击十个仙劫年时，本尊还会施展光暗大圣祭秘术，为尔等提供源源不断的力量支持。到了那个时候，如果你们还不能突破，那只能说你们此生与至尊大道无缘了。”

　　“林峰师兄，那我们四人呢？”剩余的四个宫主同时走出来，凝重地问道。

　　林峰眼神透彻，好像琉璃真身一般，没有杂质。

　　“恕本尊直言，能不能有机会一切都要靠你们自己了。千万年来，你们八位占据了人宗前八的地位，为人宗的安定也立下了汗马功劳。这次始祖传授你们完美的人皇飞升经恐怕也有再给尔等一次造化的机会吧。哎，天道无情，总给人一线生机。那一线生机还需四位师弟自己去把握，为兄无能为力。”

　　林峰的话很坦荡，连岁煌和冥煌那么大的死对头他都能助其一臂之力，自然不会用敷衍的话来糊弄剩余的四人。

　　“岁煌师弟，你即刻去办，半个时辰后我们立刻出发。”林峰从龙位上站起，一股微弱的皇者之气散发出来，“本尊继承人皇的人道真经，参悟出很多人道真义，希望在此次天地大劫中，诸位师弟师妹都能安然渡过。天道怜悯，人道有情。”

　　天道怜悯，人道有情，这是修仙者都希望达到的一种境界。这是向创始之父转化的一种境界大悟，林峰已经触摸到了边缘。

　　怨仙分身将九幽地府催发起来，很快十万人宗弟子大军相继被收进第二层。林峰也连续布下十个献祭大阵，以供弟子修炼之用。

　　人宗的异常动静自然也被其余的宗门看在眼中，他们不知到底发生了什么事情，直到各方的探子回报说，人宗峰已经空空如已，才知道他们已经悄然离开三皇郡。

　　一道影子在虚空中穿梭，半天后在一座高耸入云的山头上露出真身，那里真站着一个蒙面的女子。

　　“逆命道友，情况如何？”

　　“献祭大阵已经启动，那些始祖都疯掉了，为了重新打开飞升通道，居然要献祭掉整个中央战场世界。”

　　“能找出那一线生机不？”

　　逆命尊者沉思一番，眼神有些异样，不过还是沉声说道：“在下炼制的那是真阴命运之盘，而你炼制的那是真阳命运之盘，我们的命运之盘都是不完美的，如果要推算出那一线生机，唯有阴阳结合。”

　　林峰脸皮抽搐下，有些尴尬地说道：“难道只有阴阳双修才能做到？”

　　“阴阳双修是生命的起源，是一切力量演化的初始，林峰道友，我们都是追求无上大道的人，你难道还没参透这一切吗？人皇因为有了诸多妃子的相助才能够破空飞升，而他其中的八个妃子也顺利的晋级至尊大道。”

　　逆命尊者眼神坦荡，“风语尊者乃是阴阳大道大成之人，配合在下，飞扬尊者，紫衣尊者，如菲尊者，剑怡尊者，诗诗尊者，我们性命双修，夺天地造化之命，逆天而行，必当可以颠倒乾坤，将困境改变成顺境，让天地献祭出来的力量成就我们等至高无上的大道。这是命运的安排，你得到九幽地府应该已经知道一切秘密。”

　　林峰苦笑一下，到目前为止他真正的双修道侣也就剑怡一人而已。紫衣，如菲对自己有爱，却一直没机会双修。飞扬尊者是自己的好友，也要加入进来的话，自己还真有些难以接受。

　　不过他想到了那个命运仙尊的遗骸，想到了九幽鬼尊的遗言，心中突然冒出一个念头，脱口而出，“难道你继承了命运仙尊的道统？”

　　“呵呵，你终于想通了。严格算起来，九幽鬼尊算是我的师兄。我体内融合了师尊留下的命运之盘，遮住天机，所以你无法推算出我的一切。”逆命尊者身上气息陡然一震，疯狂提升。

　　“十个仙劫年！”林峰嘴巴微张，想不到这个逆命尊者的真实战力已经到了这种至高层次。

　　“可惜我的力量在这个层次中停留了近八百万年，还是没能够突破一个混沌年的战力。独自修行想要晋级至尊境那是何其的困难，命运仙尊的道统又非同小可，一旦被外人得知，一定会天下大乱。林峰，你可明白我的意思。”

　　林峰点点头，他当然明白，在九幽地府中那命运仙尊的遗骸还端坐在那呢，如果消息传出去，恐怕会有成百的至尊始祖来追杀自己。

　　“既然我们已经达成一致，那么就先将紫衣等人的实力突破到十个仙劫年再说。”逆命尊者说完，隐身离开。林峰咂咂嘴，跟着飞了出去。

　　“前方是封魔之域的一支大军，有八个半步至尊强者，直接杀了。”半个时辰后，两人已经潜进了封魔之域的大军中，那八个半步至尊强者正在商议大事，最强大的拥有七个仙劫年。

　　林峰二话不说，翻手就是一掌，整个宫殿都被禁锢，一下子就有四个半步至尊被直接抹杀了神智。剩余的四个实力稍强，但是林峰张口一吹，一道混沌气流笼罩宫殿，那反攻的力量顿时被化解掉。

　　一个混沌年，独天霸天，至尊不出，谁与争锋。

　　两息时间全部搞定。

　　伸手一抓，八具遗骸全部的收起。

　　“一个混沌年，难以置信，他的成就日渐深厚，看来师尊预言的那件事情真的可以发生。”逆命尊者看到那一道混沌气流，心脏不禁加速跳动几下。林峰的天地频率领悟比她要深厚很多，两人要是动手，她据对撑不过十招。

　　林峰收拾掉八个半步至尊，直接张口一吸，口中乾坤施展出来，方圆百里都成为了一片禁区，六万大军至少有一半实力弱的尊者被强行的吞噬。

　　“全都杀了。”林峰一挥手，近六十道身影出现，个个都是半步至尊级的强者，或者是堪比这种境界的尊者，血光灿烂，大地在哭泣。

　　林峰定下的大清洗行动正式拉开帷幕。


第813章 天地一体

　　林峰的大清洗行动在突袭了敌方五个军营后，终于引发了全面大战。中央战场世界陷入了战火纷飞的时期，命运之盘终于再次炼制出一个完美的空间世界来，推演之力更加的强大。

　　一股股对于各种大道的领悟不断的转化进入剑怡等人的脑海中，增加他们的积蓄底蕴。林峰的怨仙分身在十个半步至尊力量的灌注下，体内的雷道领域空间开始全面的塌陷，在时间加速的修炼下仅仅花了百年光景，终成半步至尊。

　　本体与分身乃为一人，林峰施展教化飞升经，将二十大道的精髓全部的融入到分身体内，怨仙分身的力量无时无刻都在疯狂的增长着。

　　一座座的加速大阵转动起来，外面更是笼罩一层层的禁阵，杀阵，幻阵，心魔大阵等等。阵中，林峰，飞扬，逆命三人正形成三角之势，闭目静修，相互参悟大道。

　　林峰的教化飞升经对于她们的作用太大了，尤其是那人道真经，参悟的是人族众生的大势，修炼的是信仰之力。古往今来，三皇的名声深入人心，就算是刚懂事的小孩也都知道三皇。

　　不知道过了多久，八道光芒从林峰的眉心处射出来，化成八个不同大道的道婴，分别进入两女体内。

　　“林峰，只要你再得到妖道真经和魔道真经，那么便可掌握苍生大势，引领一个新的潮流时代。”飞扬尊者睁开眼睛，眼神中有些迷离，脸上有两朵淡淡的红晕。逆命尊者情况要好些，看不出面色，不过眼神同样也有些迷离，似乎还沉浸在那股蚀魂入骨的美好境界中。

　　“我们都没还掌握阴阳大道的精髓，所以无法性命相修。等风语师妹突破到十个仙劫年层次，本尊便可修成第二十一大道。”林峰的眼神却清澈无比，他与剑怡有过多次的灵魂道婴双修的经验，所以能够很好的掌控那种双修主动权。

　　而逆命尊者和飞扬尊者却是首次双修，在那种销魂的刺激下差点迷失自己。不过在这次双修结束后，她们都感应到了自己对于大道的领悟更深，灵魂力量更加凝练强大。

　　“林峰，掌握人妖魔三道真经，便可参悟出飞升远古仙域的奥秘吗？”逆命尊者逐渐清醒过来，她有些疑惑地说道，“我参悟了人道真经，用命运之盘推演了一点点信息来，就算三种真经集全，怕是也做不到打破虚空，白日飞升的壮举吧。”

　　林峰笑了笑，脸上闪烁着光润玉质般的神采，“人妖魔三大真经可以助我修成神灵，却不能助我白日飞升。但是道儒仙尊却说过，一旦修成三皇飞升经，必定可以做到破空飞升远古仙域。至于为何，我到现在还没参透。不过我总有种感觉，就算我强行继承了三皇飞升经，恐怕也无法做到白日飞升。”

　　“以我的潜质，人宗的那些始祖没有理由不将人皇飞升经传授给我啊，可是他们却真的没做，那就说明其中还有我们不知道的秘密？”林峰不断的梳理着自己的思维，说出自己的一些想不明白的疑惑问题。

　　飞扬尊者获得最为久远，她想了下轻声问道：“你可知为何三皇飞升后，其地位尊严依旧没人敢光明正大的挑战？”

　　林峰眉头一动，他还真没有想过这个问题。三皇当年可是得罪了无数的宗门，如果他们三人还在自然是没人敢挑衅，但是三人已经飞升，按理说曾经的仇家应该会报复才对。

　　“这是一个没有定性的传言，我师尊堕落始祖当年说出此事时也有些不确定真伪。那便是三皇飞升前，他们各留下一招杀手锏，至于这杀手锏是什么，无人可知。或许等你晋级为至尊始祖，人宗的最后终极秘密才会对你透露。如果你知道了那杀手锏秘密，或许也就得到了自己的问题答案。”

　　“恩。”林峰点点头，陡然他抬头望了下，惊呼一声，“不好，是方柔师妹。”唰的一下，整个人原地消失。

　　亿万里外，一道娇俏的黑色身影从虚空中挤出真身，身上已经是满是伤痕，眼神都有些黯淡下去。

　　“嘿嘿嘿，仙隐一族的隐身术也想在本尊面前施展，不自量力。小丫头，你们仙隐族敢与那林峰联手，本尊就绝对不会放过你。况且那林峰胆敢炼化本尊唯一的血脉，你们这些帮凶，决不轻饶。”一只魔手破空击来，八个仙劫年的战力，威能笼罩那娇小的身影。

　　“黑暗遁空。”黑色身影再次一扭，十分惊险的避过大绝杀，但还是受到余波的冲击，伤势更重，大片嫩白的肌肤都裸露出来，表面伤痕累累。

　　“哼，区区六个仙劫年的修为，也想从本尊手中逃生，做梦。斩杀炼化掉你后，便可得到仙隐族的大道真经，那时本尊的实力将一举突破到九个仙劫年。”一个脚踏五行大光环的中年男子踏出虚空，他眼神极其的邪恶，好像堕落魔道一般。五行大光环中阵阵澎湃的力量涌入到他的体内，使得他的战力连绵不绝。

　　“五行大轮回掌。”一个直径三十丈的巨大掌印轰然一声压下，黑衣女子眼中已经满是绝望之色。她刚想做最后的挣扎，却感应一只温暖的手臂搂住了她的小蛮腰，一股熟悉，正气，阳刚的气息冲入她的心扉之中，浩然的法力涌入到体内，修补着受伤的经脉，血肉，灵魂。

　　“来的不晚吧？”

　　“正好。”望着那笑容有些坏的熟悉面孔，两滴泪珠流了下来，“再晚上一息，你看到的就是红粉骷髅。”

　　“红粉骷髅吗？那也是最美丽的红粉骷髅。”林峰嘿嘿一笑，再次弹出两个疗伤圣药，然后转头看向那一脸凝重的男子。

　　“你怎么也懂得我五行宗的大轮回秘术？”

　　林峰低头看看脚下的五行大光环，耸耸肩头说道：“这有什么好奇怪，本尊杀了五行子，抢了那五行真经，自然也就懂得五行大轮回秘术了？”

　　“你……你……你是人宗的那个妖魔，万恶之魔林峰。是你杀了我五行独霸的儿子，本尊要将你生吞活刮。”

　　“呱躁。”林峰五爪一抓，一股无可抵御的力量一下子笼罩住对方，“就那你开刀，试试本尊刚刚领悟出的傀儡渡化术。”

　　“锁魂。”林峰右手食指在天空中不断的画写着，一个犹如天笔雕刻出的“锁”字凝聚而成。上面隐隐散发着毒道气息，黑暗气息，火道气息，雷道气息，剑道气息和佛道气息。弹指一挥，那个“锁”字一下子隐入到对方的眉心处。

　　“啊……可恶，你想控制本尊，你休想，五行之气，生生不息。”天地四周的能量被一股意志力强行的摄取，不断的云集，金木水火土这种构架一个世界最基本的力量元素终于显示出了强大的威能。

　　“恩，五行大道居然也能调动天地之力。是的，本尊连这点都没有悟透，五行大轮回生生不息的力量就是来自于天地间，自然也能调动天地之力了。他的气息在无限的放大，整个人似乎与天地交融到一起了。”

　　林峰已经感悟出天地频率的大道秘术，对于天地间的能量运转也多少了解一些。五行独霸的身体与天地逐渐融合让他眼前一亮，将自己融入天地间，形成一个整体，那么无论是谁攻击自己，都等于是与天地在斗。

　　试问谁又能够斗得过天地呢？

　　一拳打出，虚空都击穿，瞬息到了五行独霸的胸口处，整个天地都跟着颤抖一番，一股大力反弹而回。林峰施展出的八个仙劫年力量居然被原封不动的反弹了形成一种反攻击。

　　“果然如此，这种天地一体的境界奥妙无穷。这五行独霸领悟的还不深，这种状态坚持的时间根本不长。”林峰一拳轰出，十个仙劫年的力量，天地频率顿起，啪的一声轻响，那个五行独霸喷出一大口鲜血，身上的气息迅速回落，似乎脱离了那种天地一体的境界，而他那疯癫的眼神似乎也清明了不少。

　　“林峰，本尊与你拼了。”五行独霸献祭出了自己的寿元，冲天三昧真火熊熊燃烧而起。

　　“这小子够狠，居然直接焚化了本尊的傀儡渡化术烙印。”林峰握掌成拳，二十大道力量汇聚一点，打出了混沌之气。混沌之气包罗万象，一些大道力量在他面前都是渺小的。

　　五行独霸仅仅有八个仙劫年，又哪能会是林峰的对手，要不是他施展出了天地一体的秘密，林峰早就一掌将他打爆成血雾了。

　　“哈哈哈，林峰你的死期不远啦，你破了本尊的天地一体意境，那是挑战了我五行始祖的尊严。是他老人家寄托了一丝神灵之力于我身，你破了他的绝世杀手锏，你活不了多久了。”五行独霸身上的三昧真火一下子熄灭了，他变成一个老态龙钟之人，垂垂老矣。

　　“那只是一颗大道感悟的种子而已，可惜在你体内还没彻底的生根发芽。五行独霸，你献祭出了自己的灵魂，已经对本尊没用了。本尊在你死之前，先剥夺了你的五行真经。”林峰冷笑一声，施展偷天之术，一下子从五行独霸的眉心处挖出一枚符文。


第814章 恐怖的陷阱

　　林峰已经有了五行大道真经，再次获得一枚也没啥大用，所以直接收取打入了剑怡体内。要使得众人的实力，境界突飞猛进，必须要助她们成就不同的大道。

　　五行独霸体内的五行真经被霸道的剥夺，惨呼一声绝气身亡。林峰施展光暗大圣祭，将他的力量全部炼化灌注到众女体内。

　　“师妹，你伤势还没完全复原，先好好的静修。”林峰将方柔收取起来，他刚才与五行独霸短暂的交上两手，又有顿悟。天地一体的境界比天地频率要强上很多倍，这既然是五行始祖的最强杀手锏，自然有其独特的奥义。

　　两道波纹动起，飞扬与逆命出现在林峰身边。

　　“五行始祖虽然不是至尊巅峰，但是他依仗着天地一体的杀手锏，多次重创比他实力强大的至尊始祖，所以其威名显赫。林峰，你如果也能领悟出天地一体的精妙来，就算是至尊始祖出现了，也未必能留下你。”

　　“可惜的是，要领悟天地一体，必须要参悟出五行真经来。放眼整个三皇世界，能够如你一般胆大妄为的仅此一人而已。林峰，此次就算我们从中央战场活着出去了，估计那些至尊始祖也会对你下手。”飞扬尊者有些担忧地说道，不过林峰却洒脱一笑，“等我二十大道真经集全，我便会彻底的潜修，一举修成至尊始祖。”

　　“本来以为兼修的大道越多，晋级越加的困难。可是自从突破到一个混沌年，我的修行道路顺一下子平坦了。如今混沌空间正在不断的开辟当中，那三大失落世界的绝顶强者将成为我晋级的祭品。”

　　飞扬尊者与逆命尊者对望一眼，没有说话，她们可没有林峰那么坦然。

　　“好了，你们不必太过担忧。过来看一下，这方圆万里共有九九八十一座山峰，呈现九宫之势排列，是一个天然的绝佳布阵之地。我要借助这里的地势，布下一个灭天绝地的凶阵。”林峰眼中煞气滚滚，“这个世界拥有数千万的尊者，如果能将他们全部的斩杀吞噬炼化，我们这一脉的力量会增长到什么地步，难以想象。”

　　飞扬尊者和逆命尊者被林峰的语气给惊吓了一身冷汗，这个想法太疯狂。不过她们也没有反对意见，纷纷跟了上去。

　　林峰一挥手，五十三个人宗半步至尊，九个完颜族半步至尊，两头金刚，还有一个已经改变了容貌的化血魔尊，他的残魂与战天策的灵魂本源已经融合了八层之多，将战天策的容颜也改变了。

　　化血魔尊是一个比较特殊的人，他刚出现就惊讶地望了望拥有十个仙劫年的飞扬尊者，然后古怪的打量几眼。

　　“小子，这娃怎么回事？”

　　在场的所有尊者都对林峰恭敬有加，唯独这个实力不上不下的半步至尊出言不敬，不知道他是什么来头？

　　“你不是已经感应到了吗？何必多次一问，怎么样，本尊为你找的传人还行吧？”

　　化血魔尊再次打量一番，咂咂嘴点头道：“由魔入道，实力突破十个仙劫年，只要不陨落成就至尊境那是铁定板的时候，也不辱没了本尊的道统。罢了，本尊受你大恩，就干脆还你一个人情，免得你小子说本尊不厚道。那啥，女娃你叫啥名字？”

　　众人皆哗然。

　　飞扬尊者秀眉动了动，突然眼睛一亮，走上前朝化血魔尊深深一拜，“弟子飞扬，拜见前辈。家师乃是堕落森林的始祖，他经常提起前辈大名。”

　　“原来你是堕落那小子的弟子，那混蛋当年一直纠缠老子，非要拜老子为师。不得不说，那家伙的资质还是不错的，很适合继承老子的道统。可惜有一些杂碎偏不让老子活的舒服联手对付本尊，好在老子重见天日，往日的仇恨来年好好地回报。”

　　“林峰，你小子有没有办法助本尊突破到十个仙劫年，只有那样本尊才可以感应到创世界的印记。恩，我看这个丫头资质也不错，那个也不错，那个……还有那个都不错，继承本尊的道统那是绰绰有余了。”

　　“办法倒是有，不过凶险挺大，以你的经验应该能够承受住。”林峰嘴角露出一丝邪笑，飞升而起，“大家分散开来，各守一方，本尊要布阵了。”

　　借助九九八十一座天然山峰，调集天地之力，布下一个绝世无双的杀阵，林峰要将这里演变成一个恐怖的修炼圣地。

　　一座座的绝世凶阵飞起，不断的降落到各个山峰上。整整花了七天时间才将八十一座山峰都炼化成阵眼，然后开始调集天地之力，一阵阵的天地之音响起，一道道光芒从山峰之上冲起，练成一片。

　　布置完杀阵，林峰又开始凝练幻阵，幻阵才是这次布阵的关键之处，要对付一些绝对强者，杀阵有时候不管用，只有幻阵才能扰乱他们的心神。

　　又花了十天时间，一座全新的幻阵终于布置完成。

　　“绝杀凶阵共有八十一万种大阵，阵阵相连，一变皆变。幻阵共有十一种分支大道阵法，有十一万种不同的变化。凶阵与幻阵相融合，就算是九个仙劫年的半步至尊陷入其中一时三刻也不会脱困而出。”

　　林峰心中升起一股满足之感，他神念一动，分散在方圆十万里内的所有尊者都返回来了。一条金光大道让他们安然降落到地面上，所有人都默默地感受着四周的环境，悄无声息。

　　“呵呵，夫君你居然将我们亡神剑谷的七剑连星大阵都布置了出来，着实厉害。”

　　“我布置的只是一个花架子而已，与剑谷始祖他老人家无法相比。”林峰环顾四周，朗声说道，“从现在起，诸位不得私自离开，否则也会陷入凶阵之中。这里是大阵的中心枢纽之地，本尊会在这里布置下一个献祭大阵，共有九九八十一个阵眼，其中有六十八个阵眼是死门，十三个阵眼是活门。死门顾名思义就是身处其中，随时都会感受到死亡的威胁，而活门就是在你们坚持不住的时候退出来静修参悟的阵眼。”

　　说完，林峰搬出了无数的天晶之石，那是从心魔创世界中收刮到了，想不到这个时候成为了布阵用的上等材料。

　　“火精之石，木精之石，冰晶之石……乖乖，如此多的洪荒晶石你从哪里洗劫来的。”化血魔尊忍不住惊叹道，“本尊当年收集了百万年的储存量也最多是你的二十倍之多。”

　　“可是你现在都用不了。”林峰打断他的话，他脑海中不断的翻滚着一座祭坛的形象，那是通神塔中那个祭坛的模样，在他的炼制下，一个奇形怪状的祭坛逐渐的成型。

　　因为不是炼制道器，所以祭坛的炼制要轻松容易很多，仅仅花了三天时间一个方圆十里的巨大祭坛出现在大阵中心之地。

　　林峰脚下一动，飞入最中央的一个阵眼，“这是光暗献祭大阵的天门眼，主持大阵运行。飞扬你进入天罡眼，逆命你进入煞星眼；岁煌你进入天阳眼，大金，小金，你们进入双命眼……”林峰将所有弟子按照实力的强弱不断的安排下去，等到所有弟子都安置妥当，他张口吐出一股混沌气流，“混沌演化，毒道显。”

　　那股混沌力量一下子转化成毒道伟力，不断的融入到虚空之中。本来晴朗的天空开始变得灰暗起来，那是毒道发挥了作用。

　　所有尊者都暗暗惊舌，这个林峰的手段也太恐怖了，他们每个人身上都起了一层鸡皮疙瘩，有些寒凉。

　　“心魔众生相，宝物，财富，美女，贪婪，欲望皆在其中。”林峰再次喷出数股混沌之气，这次演化出的是心魔大道。顿时天空之中出现了无数金光灿烂的法宝道器，无数宝藏之气直冲天空。一群群妖艳的女子若隐若现，嬉笑打骂之声不绝于耳。

　　一些境界层次低的半步至尊看的眼中发亮，他们居然都被眼前的幻象给迷惑住了心神。

　　“哼。”林峰一声冷哼，如同惊雷一般，在那些半步至尊的耳边不断的回荡着，“这是本尊施展的心魔大道，你们还赶快收敛心神，在其中多多参悟。”

　　那些被惊醒的尊者个个脸红赤耳，老脸都丢尽了。心魔大道在所有魔道之中最为诡秘莫测，在诸多大道中也是最为难以领悟的一种。林峰能够催动施展开来，的确是他们难得的仙缘。

　　悄悄人家飞扬尊者，就是修炼了心魔大道，才由魔入道，实力一举突破到十个仙劫年，一身仙气袅绕，哪里还有半点魔的形态。

　　方圆万里都是宝气冲天，美女如云，这样的异象又怎么能不吸引他人注意了。很快一队队的尊者从四面八方云集而来，他们一开始还有些忌惮，不过当有一个人安然无恙的进入那大阵后有安然无恙的出来，顿时更多的贪婪之辈冲了下去。

　　“幻象之道，直达本心。心魔之道，直达灵魂，众生皆可极乐。”林峰猛然睁开眼睛，双手连续不断的捏出各种大道法诀。

　　九十一座山峰阵眼同时亮起，嗡的一声，大阵开始全面运转。


第815章 至尊的阴谋

　　林峰伸手一拍，一股伟力融入虚空之中，整个大阵威力倍增。足足有五万多尊者被困其中，他们似乎失去方向，迷失在幻象之中，沉醉在心魔吞噬之中。

　　一具具的尸体被大阵截杀，一个个道婴赤裸的遁飞出来，漫无目的乱窜着。他们的眼神空洞，脸色僵硬。更多的实力弱小的尊者则直接走火入魔，焚身而亡，连渣滓都没能留下丝毫。

　　“光暗大圣祭。”

　　林峰口中开始吟唱起来，一声声嘹亮的祭歌化成致命的音符飞入到祭坛之中，一个个尊者的遗体还开燃烧，力量不断地涌入到祭坛之中，再涌入到那些阵眼的半步至尊体内。

　　力量之火熊熊而起，那些献祭的力量居然来不及吞噬，浓烈到演化成了火焰状。所有人都忍不住的低吼起来，不断地在疯狂的吞噬。

　　大阵内在进行着违逆天道，惨绝人寰的圣祭，而在大阵外面，那些源源不断赶过来的尊者看到的依旧是一副人间美色，财富唾手可得的美景。

　　十万，二十万，三十万，林峰已经足足圣祭到了三十万个尊者，其数量让人不寒而栗。他的力量非但没有丝毫的减弱，反而不断的增长。那大阵的威力在林峰力量的灌注下越来越强，甚至都演化出了绝代高手的虚影。一招招武道仙术，法道仙术走马观花般的演示着。

　　在距离这里百万里外的一些山头上，隐藏着一些真正的强者，他们并没有被吸引而去，而是一个个在交谈着。

　　“这肯定是哪个强者布下的陷阱，那根本就是幻象。可惜本尊没有修成窥天之术，否则到时可以看出点什么来。”

　　“五行宫强，你的实力比起五行独霸来还要弱一个档次，你自然没有资格接受五行真经传承了。再说你看不透，我们这自然有人看得透。玄机道友，你觉得呢？”

　　“阵幻道，雨幻道，风幻道，兽幻道，音幻道，还有金幻道，武幻道，器幻道，鬼幻道，魔幻道，光幻道，这……这怎么可能？那座大阵之中足足有十一种幻术大道，能够修成如此多幻道的唯有幻神始祖的一些嫡系血脉，拥有八九个仙劫年战力的强者。”

　　“不会吧，难道在前方布阵的是你们幻神郡的强者？”

　　在这个隐蔽之地共隐藏着五个尊者，最弱的一个都是四个仙劫年战力的，最强大的一个拥有七个，而那个拥有七个仙劫年的男子正是玄机尊者。

　　“不可能，就算得到幻神始祖完美的道统传承，最多也只能领悟出十支分道。本尊得到幻神始祖他老人家的青睐，得到他的亲力灌顶，目前为止也才领悟出八道。而那个千变尊者也才领悟出九道。整个幻神郡中都没听说过有参悟出十一道的强者。”

　　玄机圣人不由的连连摇头，眼中满是不解之色，“不管他与幻神郡是什么关系，能够在这里布下如此凶狠的杀阵，此人绝对不简单。”

　　“四方世界，小魔界，小佛界总共六个大世界的尊者都有绝代高手坐镇，倒是没有被眼前的利益蒙蔽了心智。数十万中央战场的宗门弟子就这么被斩杀了，此人太可怕，玄机道友我们还是先离开这里，想办法将自己的实力提升上去再说。”

　　“也好，走。”一群人悄悄离去，在他们走后不久，一个蒙面女子出现，她在四周观察一番后小声嘀咕道：“原来是幻神郡的弟子，还得到了幻神真经，如果斩杀的话倒是对林峰道友有莫大帮助。”

　　“但是另外一个消息更加震撼，那妖宗，魔宗，剑宗，丹宗都暗中准备了对付林峰道友的杀手锏，也不知他知道这个消息没？哎，我们仙隐一族已经被捆绑上了战车，这次能不能在天地大劫中得到想要的，还是个未知数。仙隐始祖将重宝都押到五宗头上，也不知道对不对？”

　　原来这个蒙面女子居然是来自仙隐一族的绝代强者，九个仙劫年的巅峰实力。她自言自语一番后，整个人融入到了一片黑暗当中。

　　在另外一个隐蔽的地方，是一个单独开辟出的小空间。里面端坐着四个人，两男两女，个个都在闭目潜修，身上的气息浑厚圆润。

　　好久，他们似乎都所有感应同时睁开了眼睛，都看出了对方眼中的那丝惊讶。

　　“魔一剑道友，你的灵魂力量最为强大，对于阵道也有所涉及，你能看出点什么眉目不？”

　　“仅仅深入了十丈那法念就差点被彻底的围困在其中，那阵法中包含了防御禁阵，攻击杀阵，迷神幻阵，还有毒道，黑暗道，大道的领悟已经到了极深的境界，要突破进去非常的困难。不过，等本尊将九剑始祖的秘密再参悟的深一些，灵魂力量将会蜕变到一个新的层次，或许那时会窥探出一二来。”

　　两女对视一眼，其中一人眉心处浮现出多十彩丹火，此人竟然是丹宗的一个丹仙。丹仙是丹道中最高的一个层次，代表着炼丹术的最高境界。

　　“魔一剑道友，凡冥道友，杵尧道友，我们四人如今都是传说中十个仙劫年的战力，联起手来可以横扫整个中央战场世界。可是如今我们一直隐在暗处，到底是在等待什么机会？各宗的始祖也没多透露任何信息，三位可猜测到了什么？”

　　“玉仙道友，你一直潜修参悟丹道，虽然修成了丹仙，但是三皇世界发生的诸多大事你还不怎么清楚。那个人宗的林峰可不简单，我们绝对不能小觑。他的战力也突破到了十个仙劫年，其潜力比起我们四人只强不弱。而且三大失落世界也都有十个仙劫年的强者，再加上小魔界，小佛界，还有中央战场世界遗留下的绝顶强者，这都是一股不定的因素，随时都会改变整个战场的格局。始祖说让我们要伺机而动，如今各方的绝顶强者都没有真正的动手，我们自然也没有到出手的时间。”妖宗的杵尧尊者眼中露出一丝紫芒，这是拥有神兽血脉的现象。

　　“不过玉仙道友说的也对，始祖只是说要我们在恰当的时机出手对付林峰，却没有禁止我们出手对付其他人。不如我们四人先找机会干掉小魔界或者小佛界的绝顶强者，炼化他们的力量，这样也是不错的选择。”魔宗的凡冥尊者嘿嘿一笑，一脸的煞气。

　　“本尊赞同，如今就算我们吞噬再多的尊者，对于修为的提升也不会有任何的用处。唯有吞噬炼化同等境界的强者，才能使得我们有蜕变的机会。”剑宗的魔一剑眼睛一亮，凡冥尊者的提议似乎正合他意。

　　四人又商量一番，也悄然离去。

　　在大阵运行一个月后，林峰将控制大阵的方式传授给了逆命等人，然后自己离开。三天后，他托着本命道器九幽地府返回，在其中禁锢着大约百十万的修仙者。

　　坐镇大阵的尊者运气好的都提升了一两个层次，运气不好的虽然没有提升境界，但是却将无穷的力量储存起来，作为将来战斗或者进阶时所用。不过对于那些实力稍微弱些的尊者来说却是天大的仙缘，他们的实力在突突的猛涨，因为他们的实力的提升与大道的领悟没有直接的关系，只要不断的增强法力便可。

　　“林峰道友，这里的情况肯定引起了很多强者的注意，我们在这里还能继续下去吗？”逆命尊者眼睛中闪着智慧的火焰，她对于推算之道也是极其的精通，甚至比起林峰要更胜一筹。

　　林峰笑了笑，说道：“你们是不是以为本尊真的是为了对付那些弱小的尊者而布下如此大阵？错了，本尊真正的目的是为了引起那些潜藏强者的注意，使得他们暴露自己的身形，看来这次我们的计划差不多是成功的。这次出去，本尊得到了很多令人震惊的消息，这次中央战场之行，我们人宗要想占得先机似乎没有想象中的那么容易。中央战场祭坛已经出现，代表着我们的命运已经受到操控。这里已经不再适合我们潜修，大家做好准备，准备撤离这里。”

　　“看来我们两联手推算出来的结果是正确的，这里的确是那些至尊始祖们的阴谋。林峰道友，你下一步该怎么做？”

　　林峰迟疑一番，沉声说道：“中央战场死的人越多，那么那祭坛的威力越大，说不定那通向远古仙域的通道或许真的能被打通，那时候我们都将成为其中的祭品。要想活下去，唯有靠我们自己。那祭坛既然可以打通升向远古仙域的通道，自然能够打通那些至尊始祖布下的禁阵，那是我们唯一逃生的希望。”

　　“林峰道友，你是说从一开始，我们便已经成为了那些至尊始祖飞升远古仙域而牺牲的棋子？”古方尊者有些震惊，他满脸的不信。

　　林峰摇摇头，说道：“是棋子那又如何，那是因为他们确认我们没有能力逃出生天，而如今，本尊已经有了决断，胜负仅仅是五五之数。到时候，本尊要拿那些至尊始祖开刀。”


第816章 破苍仙尊转世（一）

　　和贺林峰转身看看那柄插在阵眼中吞噬能量的上品上阶绝世凶器，它的力量在不断地恢复着。献祭了将近一百五十万的尊者，其中至少有五十万尊者的能量被它独自吸收，一旦力量恢复完美，那便是林峰出手的时候。

　　管他有多少强者，在自己的灭绝刀术下，有谁能够抵挡得住吗？中央战场的祭坛虽然厉害，但是自己要自保应该没有太大的问题。

　　“灭绝刀术，九倍的增幅战力，本尊已经参悟出七招，最大可增幅七倍。只是如今以本尊的肉体承受能力，最多承受四倍，但足以斩杀一切存在。不过要破坏掉那中央战场祭坛，力量恐怕不还够。”

　　林峰抬起右手看看，皮肤如同玉质，骨骼纯洁，这是琉璃真身。

　　“林峰道友，我们联手先多斩杀一些修炼体道的强者，将他们的力量全部的炼化吞噬，以你的积蓄，要修成无暇真身那是轻而易举的事情。”古方尊者露出一丝感慨，无限向往地说道，“无暇真身可以抵御一切法道攻击，唯有武道才能对他产生致命的伤害。无暇，无暇，万法不沾。林峰尊者你是我仙古一族第二个即将修成无暇真身的神古，当年我仙古始祖也是在半步至尊境界时修成无暇真身的，因此打下了深厚的基础，为晋级至尊境铺平道路。”

　　“本尊已经打算好了，等灭绝刀炼制完成，我们便先去斩杀一个继承祭月真经的月神部落弟子，到时候窃取了沟通星辰之力的方式，那么今后修炼血窍空间将要容易十倍以上。或许古方道友你也可以借助这种方式修成琉璃真身，冲击那传说中的十个仙劫年。”林峰说完，打出几个法诀，一股股更加浩瀚的献祭力量涌入到灭绝刀内，一股股磨练人心智的杀伐之力从其刀身上散发出来。

　　又过了五天，那灭绝刀轻鸣一声，化成一道流光隐入到林峰的体内。

　　“除了逆命尊者，飞扬尊者，所有弟子立刻进入九幽地府之中。我们在离开之前，要将这里布成一个真正的地狱之所。”林峰手一挥，那些半步至尊级的弟子纷纷收取，然后在这里打出千万道的手印禁法，与两女破空离去。

　　“林峰，你说那些隐藏在四周的强者如果知道那座空阵是你特意留给他们的礼物，不知道会有何感想？”飞扬尊者脚下轻轻一动，一圈空间之力便包裹着她全身，不断的穿梭在虚空与现实之间。

　　“中央战场祭坛已经化出虚影，献祭的力量越多，那么祭坛凝聚的越清晰。我们虽然血祭了百十多万的尊者，但是至少有一层的力量被无形中吞噬掉。诸多始祖联手布置下的祭坛具有鬼神莫测的威力。”林峰脸色平静，他散开法念不断的探查着四周的情况，大约三个时辰后，三人的身形停顿下来。

　　“小魔界的大军果然潜伏进来了。”

　　“二十万的大军，至少有五个弱小的宗门都被铲为平地，血流成河，渗透到地底下，被一股神秘的力量献祭掉了。”

　　“小魔界的祖神殿中除了嫡系的真传弟子外，还有一种类型的弟子十分的可怕。他们统称为暗中幽灵，每个幽灵的都擅长隐身，刺杀，偷袭，下毒，布阵等等，他们都是那种泯灭人性的存在，是从刀山火海中侥幸活下来的幸存者。”逆命尊者小声说道，“他们都可以越级挑战，人数绝对不少于十人。”

　　“暗中幽灵？”林峰对于小魔界的祖神殿那是早有耳闻，破天尊者，尘生等人都是他天生的宿敌，双方之间总有那么一战，不过能被逆命尊者如此郑重的提出来，那暗中幽灵肯定非同凡响。

　　“当年为了修炼，曾经冒险进入过小魔界，与暗中幽灵交过手，那时才出现五个，他们每人重点修炼一道，五人联手居然形成了一个类似于五行圆满的阵势，力量生生不息，增幅后的力量将本尊死死地压制着。要不是后来侥幸突破到十个仙劫年，要想从小魔界全身而退，还真是困难。”

　　“此事我们暂且不提，你们快看那些巨人。他们的都化身八万米之巨，眉心处有一个非常邪恶的符文，似乎是一种灵魂禁锢的封印。”林峰微微有些惊讶，翻年仔细的探查几遍，“那些是巨人界的弟子，可惜却都成为了小魔界的奴隶，被他们控制。十个都是四个仙劫年的修为，不错不错。”

　　“林峰，暗中还有几股隐藏的极其隐秘的力量，要不是将他们一切揪出来？”逆命尊者伸手一抓，空中无数的气息便涌入到她的本命道器中推演着。

　　“他们不出现，我们便装作糊涂。”林峰身形一动已经闪了过去，翻手一拍，一只巨大的手掌印破空压下，轰隆隆的力量将虚空都震裂出了无数条裂缝。

　　“不好有敌偷袭。”其中两个当头受到攻击的两大泰坦巨人浑身瞬息都布满了一层铠甲，铠甲身上散发出淡淡的仙气。他们想都没想的直接一拳轰杀出去。

　　“不错，能将皇极铠甲修炼成这种至高境界，你们是本尊遇到了第一个泰坦族的弟子。就连修成皇极阴阳大神术的卡恩都没能做到，看来你们的潜力不错，杀了着实有些可惜。”林峰的声音飘渺低沉，那巨大的魔掌轻轻一握，两拳攻势立刻土崩瓦解。

　　砰砰，两声大响，两大泰坦巨人被活活的轰进了地下，一身战力混乱起来，他们的脸色极其的难看，眼神迷离不清。

　　“中了本尊的心魔大道，有你们好受的。”林峰的身形出现在他们面前，脚下一踏，天地频率顿起，两个泰坦巨人体内都发出了咔咔的刺耳声。骨骼具裂，五脏六腑具碎。

　　不过他们眉心处那两个符文却陡然绽放出光芒，两个巨人身上蹿腾起一股股幽蓝色的三昧真火，在对方的控制下，他们不由自主的开始献祭自己的寿元。

　　“二流手段，也敢拿出来献丑。”林峰弹出两指，两道剑光将符文击溃，“光暗大圣祭。”

　　直接开始献祭起两大泰坦巨人，这个时候附近的八个巨人才反应过来，他们本能畏惧下要逃生，但是在那个符文控制下却又像失去了神智般的傀儡，发出野兽般的低吼冲向林峰。

　　“刀下无仙。”林峰一挥手，一道斩天地的刀光划过，顿时便有三个巨人被拦腰斩断。这一招刀术是偷学星海子的，虽然只是个形似，但是威力却强悍无比。

　　“可恶，后退。”一句有些愤怒的声音响起，那剩余的五个巨人强行收回攻势。就看到一个长得非常肥胖的女尊出现在林峰不远处，她长的十分丑陋，五官不明，竟然都被肥肉所遮挡。更加可恶的是，她好像百万年都没有洗过澡一样，刺鼻难闻的恶臭不断的污染着众人的嗅觉。

　　“不会是从垃圾堆里钻出来的吧。”林峰皱起眉头，法力一转那股恶臭已经消失。这个丑陋的女尊刚突破到九个仙劫年，境界并不稳固。而林峰表现出来的仅仅是八个仙劫年，所以她一出现便如发情的肥猪扑向林峰。

　　“滚开吧。”林峰摇摇头，隔空一拳，击穿虚空，直接将她震飞出去，鲜血洒满天空。那股血液中居然也散发出了令人作呕的臭气，落到地面上，那些茂盛的高大树木立刻枯萎起来，生命力迅速消失。

　　“与毒道倒是有着异曲同工之妙。”林峰嘿嘿一笑，再次轰出一拳，这一拳将混沌之力转化成毒力，方圆百里内的空间都成为毒的世界。

　　“疯魔棍法。”那个女尊强行停住肥胖的身形，双手召唤出了一杆漆黑如墨的棍子，轻轻在四周挥舞起来，形成一层密不透风的防御墙。浩瀚的力量不住的叠加，如同巨浪滔天。

　　“毒剑世界。”林峰张口一吐，一道手臂粗细的剑光迸射了出去，与毒力瞬息融合，居然形成一招毒剑刺杀。

　　“我们走。”肥胖的丑女哪能抵挡住林峰的大道演化，手中的本命道器布满了裂缝，她的户口都被迸裂，鲜血融入到道器中，欲要弥补它的伤害。

　　林峰伸手一抓，强大的吞噬之力笼罩她的全身，一座座禁锢大阵组建成牢笼，“混沌杀。”

　　那丑女立刻化成一股血雾，承受不住林峰一个混沌年的力量。光明力量大放，将那刺鼻的臭味全部的净化干净，除了道婴吞噬外，其余的力量全部打入了命运之盘中，九个仙劫年的力量，要比得上百十尊大圆满太上圣尊弟子了。

　　“恩，她居然仅仅是个奴才，她的主人是祖神殿第一弟子尘生。”从她的记忆中没有得到自己想要的，林峰转头望向那些已经逃遁出很远的巨人，将那三个腰斩的巨人收起后，身形一动已经追上他们，风卷残云之势将五人全部的斩杀。

　　有十个修炼体道的半步至尊献祭，他的体道将很快突破到无暇真身的境界。

　　“林峰道友好手段，难道真当我小魔界无人吗？”

　　听到那声音，林峰嘴角露出一丝冷笑，“本尊还当你永远做一只缩头乌龟呢。”


第817章 破苍仙尊转世（二）

　　一个高大的身形慢慢的从虚空中走出来，走到林峰跟前，他轻轻挥挥手，小魔界的大军如同潮水一般的退下去。那些被围困的宗门幸存弟子则从新的抱成一团，仰头望着刚才大展神威的男子。

　　“林峰，好久不见了。”

　　“是好久不见了，当年药界一别，差不多也有十多万年了。想不到你继承了祖神殿的道统，也修成了十个仙劫年的战力，有资格成为本尊的对手。”林峰眯着眼睛看着对方，这个破天尊者当年差点被自己斩杀，后来浴火重生，不但实力大进，连境界潜能也激发到了一个极高的层次。

　　破天尊者眼神清澈的望着林峰，这个宿命中的大敌，咧嘴一笑道：“看来你对我们祖神殿的情况了解的也挺多的吗？怎么，有没有兴趣加入我小魔界，以你的实力和潜力，我祖神殿的殿主肯定双手欢迎。到时候我们三人联手，何愁大事不成。”

　　“哦，三人？你口中的第三人难道就是那第一弟子尘生？”

　　“不错，尘生师兄他的早在百万年前就晋级十个仙劫年，要不是力量积蓄的不够，恐怕早就成就至尊始祖境了。”破天尊者身上的气息陡然膨胀起来，如同火山迸发一般铺天盖地。但是荡漾到林峰身前时，立刻化成一阵清风徐徐吹过。

　　看到林峰轻易地便化解掉自己的攻势，破天尊者眼睛一亮，身上的战意更浓，他脚踏四方八合，一拳打出，风云滚滚，天地昏暗。

　　“战魔。”

　　一个巨大的魔字，充斥着无尽的魔力，如万丈巨峰压顶而下。

　　“魔祖圣拳的起手式。”林峰身形微动，全身绷起，右拳一挥，同样的一拳“魔”。他发出的威力比巨峰压顶要恐怖，星辰似乎都要堕落。天地都在不断的颤抖，崩溃。

　　两个人都是十个仙劫年的修为，领悟出天地频率的至高强者，这下一动手，方圆千里都演化出了浩劫。好在下方的那些宗门幸存者早就退出很远，没有受到波及。不过看到两个强者造成的破坏，还是吓破了很多人的心胆。

　　“恩，你怎么会我祖神殿的第一秘术魔祖圣拳？”破天尊者一看自己的攻势被彻底的压制，脸色不由微变，他拳势一变，一种来自祖神的气息爆发出来，“战祖。”

　　“哈哈哈，魔祖圣拳也没有什么大不了的。你也来尝试了本尊领悟出的‘祖’字诀。”

　　林峰的灵魂力量要远远的强大与破天尊者，而要施展魔祖圣拳主要的就是消耗灵魂力量引导，以法力为后盾支撑的一种武道仙术。从林峰的理解和猜测来看，这魔祖圣拳应该是从神术演化而来的，不过他只是猜想，没有得到证实。

　　两招对拼后，林峰好像略占上风，那破天尊者被震退了百里之遥。

　　“林峰，拿出你的绝活来，也让本尊见识下你的真正本事。你懂魔祖圣拳的事情，将来自有人与你计较。”破天尊者没有将暂时的强弱高下放在心上，到了十个仙劫年，他们内心都有种不败的意境。也就是说只要至尊始祖不出，他们之间的战斗根本不会出现生死僵局。

　　林峰收拳而立，一种皇者风范表露无遗，他修成了人道，代表的是所有人族前进发展的大势，他能够接收到人族众生的信仰之力。他脚下跨上两步，已经逼近破天尊者，缓缓而谈：“既然你这么说，本尊就破例一次，让你见识下另外一种传承神术的秘术。”

　　林峰血肉之体大方夺目光彩，骨骼筋脉晶莹剔透，好像一块完美的白玉。三百九十六个血窍空间投影环绕四周，形成一种不可破坏的防御力。

　　“神族星体大道，想不到你竟然快要修成了无暇之身，据闻仙古一族的始祖当年晋级至尊境时也是以无暇之身成功晋级的，如果林峰你能修成无暇真身，那你的晋级速度就要快上我等。不知道你有没有那种运气？”

　　“本尊的运气一向不错，我们之间就来比试下是你们的魔祖圣拳厉害，还是我族的古祖圣拳厉害？”林峰自从继承了星体大道真经，也从其中获取了修炼古祖圣拳的经文。当初他在连天火海与小仙宫的那个体道太上圣尊作战时，见识过古祖圣拳，当时就在猜测是不是与仙古一族有关，得到星体大道真经后果然证实了自己的想法。

　　“琉璃真身，琉璃之火，接本尊一拳‘古’。”林峰一拳打出，在他的身后凝聚出了一尊高达十多万米的擎天巨人，身上散发着古老的气息，虽然有腐朽的味道，但是那种起始源古的意境却更加的逼人。

　　这一拳比起魔祖圣拳的起手式威力还要大，逼得破天尊者不得不暂避锋芒，他身形连动，一点眉心处，一个拥有九角的菱形晶体飞了出来，只听见啪的一声脆响，那菱形晶体也化成了一尊身形，那种高高在上，俯视苍生的意境油然而生，似乎在大道意境上一下子压过了林峰的体道意境。

　　“神力结晶！”逆命尊者惊呼的声音传入到林峰耳朵中，那言语中充满了不可置信的震撼，“林峰，你小心，那是一道仙尊灵魂化成的神力结晶，威力足以使得至尊始祖都望而生畏了。”

　　“神力结晶？”林峰心神一动，那九幽鬼尊在消失前告诉自己，只要自己修成二十以上的大道，那么灵魂中就会涟生出神力，而自己的星体大道只要修成九百九十九个血窍空间，那么肉体便可蜕变成尊贵无上的神体，拥有白日飞升远古仙域的条件。

　　“魔祖圣拳。”破天尊者催动了神力结晶，一口气打出了完整的拳术，四周一下子静止下来，五行光暗等基本力量都化成了混沌一片，那一道拳痕呈现灰暗之色。这个家伙居然将自己的实力强行的提升到非常接近一个混沌年的层次。

　　破天尊者眼中露出嘲讽之色，似乎看到了林峰临死前的不甘，听到了他临死前的怒吼。他要借助这一拳之威，打出他的威名。

　　可是接下来他的脸色陡然变了，变得极其的难看，好像自己的四肢都被斩断一般。他看到了林峰吐出一口血，那爆发出的拳力居然也强行的提升到无限接近一个混沌年的层次。

　　“哼，本尊倒想看看你借助外力能够施展几拳。”林峰刚才为了麻痹对方，故意喷出一口精血的，他虽然能够轻易地就施展出一个多混沌年的力量，即使有五行大道变态的恢复能力，但是他也不愿意露出自己的压箱底。

　　两拳对轰下，两道身形各自被震飞出去千里，虽然又是对撞到一起，造成的动静，使得方圆两千里都成了虚无，所有的花草树木，巨峰山丘都已经在浩劫中消失。

　　“飞扬道友，我们也准备动手吧，想不到居然还有人身怀神力结晶这等宝物，这可比获得一个至尊始祖的传承都要珍贵，得到了神力结晶，那么我们便可想办法参悟出那么一点点有关仙尊境的大道，那时我们晋级至尊大道要容易很多。”

　　“不可，林峰道友他肯定有其他的打算，况且你也感应到了，在这四周可是还潜伏着几个同等境界的强者，万一他们也想乘火打劫的话，我们就会陷入全面包围圈中。”飞扬尊者摇摇头，她眼神中也有一丝不解，“林峰诸多大道的威力都没能施展出来，尤其是心魔大道，一旦施展那个破天尊者哪里还有如此轻松。而且你也看到了，他是借助了那神力结晶的力量才爆发出了无限接近一个混沌年的战力，肯定是不能持久。只要这股加持的力量一过，便是林峰全力反攻的时候。”

　　在第八次对轰的时候，那破天尊者终于闷声一声，身后的人影一下子崩溃，重新化成那个晶莹的菱形晶体。

　　看到破天嘴角留出血液，林峰嘿嘿一笑，他的力量丝毫没有减弱，“古祖圣拳。”身后的那尊擎天巨人挥打出一拳，贯穿天地，万物沉沦。

　　这一拳是使用神之右臂打出的，将两种秘术融合为一体，禁锢千里虚空，毫无花哨的落到了破天尊者的胸前。

　　不过就在这时，一道魔光从斜面刺穿，攻击林峰的眉心穴。

　　林峰眼中的火焰在熊熊燃烧，推算之术已经运行到了极限，他嘴角露出一丝邪笑，好像早就算计到会有人出手破坏般，对于那道魔光没有丝毫的在意。只是张口一吹，一道灰暗的气流化成一道剑芒与之碰撞到一起。

　　砰的一声，那破天尊者终于被一拳轰飞了出去，胸口出现一个拳头大小的血洞，表面布满了血痕。

　　而那道刺出的魔光也在林峰的混沌之气攻击下分崩离析。

　　“真正的混沌之力。”那个始终没有现身的人终于发出了震惊的声音。

　　“哈哈哈，尘生道友，本尊很失望你们的表现，竟然不愿意现身，那么本尊就暂且放过尔等，他日在中央战场祭坛处相见。不过这次总要留下一点战利品，就那颗神力晶体吧。”林峰伸手一抓，就要将那悬浮在半空的神力晶体抓到手中。


第818章 破苍仙尊转世（三）

　　“哼，想要从本尊手中抢得那神力晶体，你还没资格。”又是一道魔光超在林峰之前，将那神力晶体包裹卷起，就要遁入虚空。

　　林峰不动声色，整个人化成一道剑芒隐入虚空，顿时便爆炸出现八个黑洞。随后便是两道身形显化出来，一个正是林峰，而另外一个却是一个柔弱的好像一阵风都能将他吹倒的少年。

　　而那颗神力晶体就在两人之间悬浮着。

　　“林峰，本尊早就听闻你的大名，一直无缘相见，本不想这么快我们之间就来场大决战，但是这神力晶体却不容有失。本尊劝你识相点还是放手吧。”

　　林峰淡笑着看看他，然后摇摇头说道，“既然你也超越了一个混沌年，应该知道本尊的决意。不过不得不说的是，祖神殿排名第一的神秘弟子尘生尊者居然会是一个瘦弱的少年，咂咂咂，只有想不到的，没有看不到的。”

　　身形一闪，那个破天尊者已经来到了尘生尊者身边，恭敬地说道：“师兄，师弟无能，给你丢脸了。”

　　“跟你没关系，林峰他的力量不在本尊之下，真要斗起来本尊都未必是其敌手。”尘生尊者沉声说道。

　　“本尊曾在小魔界闯荡过一番，有传闻说祖神殿第一弟子尘生可能是远古仙域的一位仙尊转世，本来还有不信。不过看到那颗神力晶体，不由得相信了。”逆命尊者和飞扬尊者也闪到了林峰身边，一左一右，随时都能发出强大的攻击。

　　“我们三人只要动手，你们有七层的几率会永远的留在这里。”林峰看着尘生尊者，眼睛中出现一尊尊虚幻的魔影。

　　“哼，心魔大道，好歹毒的大道力量。”尘生尊者翻手一拍，打在那破天尊者的眉心处，“保守心神，别中了他的道。”

　　“林峰，你的心魔大道对于本尊来说根本无用。本尊的确是远古仙域的一位仙尊转世之身，仙号‘破苍’。等本尊的记忆完全的苏醒，那么力量将突飞猛进，飞升远古仙域那是指日可待。只要你现在发誓投诚于本尊，那么将来便会好好地提携你一番，包括你身边这些朋友。”

　　“破苍仙尊转世之身？”林峰嘀咕两下，非但没有丝毫的敬畏之心，反而冷笑几声，这个尘生尊者即使前世真的是仙尊，但是其实力肯定也是最弱小的那一个群体。

　　而像那道儒仙尊，人家的一个分身都能轻易的玩弄诸多世界，那才是真正的仙尊强者。破苍仙尊与道儒仙尊相比，两者根本不是一个档次的。

　　“大言不惭，你有能力大可对我们施展毒手，别用那些狗屁话来吓唬本尊。别说你一个仙尊转世之身，本尊连真正的仙尊都见过，你尘生算什么玩意。敢威胁本尊，你活的不耐烦了。”林峰翻手一握，那柄灭绝刀出现在手中，整个人浑身气息陡变，杀戮之道转化过来。

　　“杀了你们，炼化你的转世之身，本尊将来便可成就仙尊之道，杀。”一刀斩出，众人身前立刻出现了两个断裂的世界，在断裂的世界尽头，看到三四个模糊不清的身形，还隐约听到数声惊讶之声。

　　灭绝刀术，增幅战力。

　　“灭绝刀尊的道统，原来你继承了杀戮之道。”那个尘生终于大变神色，运力将那神力晶体横挡在刀锋之路上，而他整个人一拉身体有些僵直的破天尊者消失在原地。

　　啵的一声脆响，那神力晶体承受不住刀威，一分为二。

　　而飞扬尊者和逆命尊者也同时的出手攻击，不过她们还是无功而返。

　　“不必追了，还不是斩杀他们的时候。”林峰摄取过那两块神力晶体，放在眼前仔细的探查着。

　　“林峰，你是不是发现了什么？”

　　“恩，逆命，你既然去过小魔界，对尘生这个人也多少有些知道，那么对于那祖神殿的情况又知道多少？”林峰收取起其中一颗神力晶体，然后手中的灭绝刀再次一挥，将剩余的那颗一分为二，“你们各拿一颗吧，那个尘生尊者体内封印着一股可怕的力量，他在我的灭绝刀术下只是借用了那股封印的力量逃遁而走，却无法破封印而使用。所以本尊猜测，他可能真的是破苍仙尊转世，但他又不完全是。或许在他体内封印着的那股力量才是破苍仙尊的力量本源，他只是那股力量本源的寄宿体。”

　　“事情似乎越来越复杂了。”飞扬尊者一声叹息，忽然想到什么，“林峰，你刚才有没有发觉一些异常情况？”

　　“呵呵。”林峰淡淡一笑，大有深意地说道，“我此刻在想的，你现在也一定在想。之前我们只是推测，如今是用事实证明，这整个中央战场世界都被诸多至尊始祖封印住了。刚才那一刀之力破开了世界晶壁，所以引起了他们的注意。”

　　“所以你刚才不追杀那尘生，是想将水搅的更浑？”逆命尊者似有所悟。

　　“不错，我们不但不能斩杀那些拥有十个仙劫年战力的巅峰强者，还要好好的与他们周旋，在最恰当的时候再做出最致命的一击。”林峰扭头看看近五万的中央战场尊者，心惊胆颤的待在远处。他随手一挥，那九幽地府就显化出来，“愿意跟随本尊走的，就进入上品上阶道器中潜修修炼，不愿意的就随意，生死自付。”

　　很快，在没有选择的情况下，那近五万的尊者都被九幽地府的幽光接引了进入，安排在第四层空间世界中。

　　“走吧，向中央祭坛那行进。四方会战已经开始，三皇世界这次能够活下来的尊者不知道能剩下多少。逆命，飞扬，你们用各自的联络方式召唤门下弟子前来汇聚吧，将大家都聚集到一起，活下去的希望可增大到六层。我在此先好好闭关，将肉体修成无暇真身。”

　　林峰就在下方布置下一个简单的大阵，有飞扬和逆命护法，除非那个尘生尊者返回，否则没有谁能够对她们产生威胁。

　　“修成无暇真身的同时，血窍空间内便会自动的涟生出三昧真火，焚烧血肉中的最后一点杂质，彻底的修成万法不沾的无暇之体。”林峰心神一动，光暗大圣祭就催动起来，体道力量滚滚冲进一个未开辟出的肉体穴位中。

　　“无暇真身修成，那么本尊的境界将再次提升，混沌世界的开辟速度也会大大的加快。等再炼化成命运之盘，将怨仙分身的境界再提升到半步至尊，三者合为一体，二十大道齐发力，到时候便进入一个全新的境界。”

　　全新的境界，便是开天辟地。开天辟地既是一个消耗无底洞的过程，也是一个灵魂境界不断提升的过程。至尊始祖境中从战力划分上也分三六九等，最强大的自然是九个混沌年的战力，最弱小的便是如今林峰的层次，一个多混沌年，不知道何年何月才能无限的接近两个混沌年。

　　到了至尊始祖境，比拼的就是灵魂的境界，灵魂越强，战力就越强。比如那命运仙尊，当年他的灵魂已经修成神灵，拥有神力，强大的已经突破了中级修仙界大道的限制，白日灵魂飞升，留下遗体以待有缘之人接应。

　　时间在一日日的流逝过去，在林峰闭关的第十四天，那四周的时间加速大阵全面崩溃，在大阵中端坐着一个散发三昧真火的男子，他周身四百零七个血窍空间中都涟生出了一颗种子，每颗种子都在静静的温养着，等着生根发芽。

　　那便是三昧真火的种子，是至尊始祖才能在体内凝聚涟生出的高等级火道种子。林峰在修成无暇真身的时候，已经能够做到了这点。一丝丝灰色的雾气从他的血肉中不断的溢出，在三昧真火的焚烧下成为虚无。他体内的最后一点杂质也在这个时候慢慢的被淬炼干净。

　　三昧真火焚烧下，天地灵气都敬而远之，根本不容近身。

　　“这便是万法不沾的缘故吗？”林峰感受到自己的力量似乎有些小进步，睁开眼睛看看自己的双手，轻轻随意一划一抓，一个微型的小黑洞便出现在手掌心中。混沌之力旋绕四周，林峰觉得凭借自己的双手，就能将一柄上品上阶道器给摧毁掉，或者能将一个实力低于九个仙劫年的半步至尊给活活的撕成碎片。

　　感应到有无数敬畏的目光凝聚在自己的双手上，林峰这才抬头一看，乖乖，人还真不少，足有近万人。不过其中很大一部分人都身带轻重不一的伤势，尤其是林峰认识的几个熟人，比如苍血尊者，血姬尊者他们居然都成就了半步至尊，其身上的气息还不稳固，显然是进入中央战场后侥幸突破的。本来是件值得高兴的事情，可是如今他们的伤势却不轻，飞扬尊者正在为他们疗伤。

　　“我来吧。”林峰一抓，那苍血与血姬两人就跟木偶一样被摄取到身边，林峰朝他们后背心一按，输入两股法力。那法力中暗含火道之力，将他们体内的瘀伤全部的焚烧干净，又用剑道之力冲开那些不通的经脉，辅助光明之力，很快便将他们的伤势稳固下来。


第819章 战魂意志（一）

　　林峰现在力量通玄，一个呼吸都可以灭杀一大批尊者，加上五行大道的特性，力量源源不断，举手之间要治疗几个重伤的弟子还是很容易的。

　　“都进来吧。”林峰一挥手，一片光芒洒下，那近万尊者都化成道道流光进入九幽地府之中，他们早就从飞扬尊者和逆命尊者口中得知即将发生的事情，再加上之前的所见所闻，根本没有二心，直接投靠。只有这样，才能有机会保留性命。

　　“林峰，如今到处都是战火，许多强大的势力都开始朝中央祭坛那进发，我们如今三方势力合二为一，整体战力并没有多大的损耗，是不是也先去占得先机？”

　　“当然，本尊倒要见识下那中央祭坛到底有多么的厉害。”

　　三人轻装上路，一路疾行。所经过的地方，都是满目苍茫，不知道有多少生灵在这次浩劫中死去。他们也曾经遇到很多战况，但是对他们来说已经没有什么太大的意义。

　　半个月后，他们终于肉眼看到了那座祭坛，悬浮在半空中的巨大祭坛。林峰曾经在天宝交易商盟看到过悬浮在半空的天宝城，那时还被小小的震撼了一番。可是那天宝城在这祭坛面前，就不值得一提了，其规模恐怕连十分之一都不到。

　　“我们离那中央祭坛还有亿万里之遥就能感受到它发出的威严，上面似乎加持了至尊始祖的意志力。”林峰神色凝重，他心中升起一股不祥的预感。

　　“无穷无尽的力量都从地心升起，涌入到那祭坛之中。目前那中央祭坛才显出真身不到四层，如果要全部显化出来还不知道要血祭多少尊者呢。你们看，那是小魔界的大军。”

　　三人转头看去，将近二十万的魔界大军已经占据了一个位置，其中九个仙劫年，八个仙劫年，七个仙劫年的半步至尊强者人数不少。但是却没能看到破天尊者和尘生尊者，或许他们在某个隐蔽的地方潜修吧。

　　小魔界大军在迅速的布阵，摆下防御状态，那些绝顶强者都警惕的遥望着林峰三人，对于林峰的实力，他们早就看在眼中，一个堪比尘生尊者的无敌人物。

　　又是一股浩瀚的力量降临，从虚空中发出整整百十个飞行道器，每个飞行道器身体外都雕刻着无数的万古巨兽，形态各异。

　　他们出现后也静静的占据一方地盘，没有什么进一步的行动。

　　“凶兽之墓世界的大军，听闻凶兽之墓与小魔界有一些不可告人的关系，如今看来消息不假。小魔界的大军刚到，他们也出现了。只是不知道那第一强者蚩蛮天王在哪里，不现身的才是最可怕的。”飞扬尊者伸手朝下一抓，三座大山拔地而起，然后三座龙椅凝空出现，“我们三人就在此好好的休息一翻，倒是看看他们会玩什么鬼把戏。”

　　一天后，金光从天而降，方圆千里都笼罩在一片祥和的光芒中，无数的梵音吟唱从佛光中散发出来。一座座的九品莲花坐台道器浮现在半空中，上面各自端坐着一个尊者。佛陀，罗汉比比皆是。

　　小佛界的大军到了，林峰一直会以为小魔界和小佛界只会暗中行事，哪里知道他们到达的速度比起其他的世界都要快上半步。

　　林峰眼神似乎一下子看穿了小佛界众多强者，凡是眉心处拥有一个“卍”字符文的都是半步至尊，粗略一数，至少有五百多位。而且八个仙劫年，九个仙劫年的强者比例不小，他们才算得上是小佛界大军的中坚力量。

　　“十个仙劫年的强者都没有出现，林峰你有什么看法？”飞扬尊者玉指在椅把上轻轻地敲击着。

　　“这没有什么可猜测的，这些大军都只是祭品而已，最后能够站在这里一决胜负高下的只有我们这种层次的强者。”林峰没有睁开眼睛，只是淡淡地说道，“地心传来的献祭力量越来越凶猛，说明在中央战场死去的尊者越来越多。为了打通飞升远古仙域的大道，那些至尊始祖们都在赌，用每个世界的精英性命在赌。现在看来我们三皇世界似乎落入了下风。”

　　远方黑压压的一片战潮在快速接近，那厮杀的声音震得天地都在轻轻地抖动着。足足有百十万的大军在混战当中，七方世界的弟子都有。

　　“林峰，你之前推算的没错，那中央战场世界也有一支精英大军，看来他们就是这个世界的始祖布置下的一颗种子。如今中央祭坛已经出现，那么他们自然也就浮现出水面了。”

　　“是时候要让他们见识下了。”林峰一挥手，无数光芒闪起，化成一尊尊人影，足足有万人，都是初级太上圣尊以上的修为。他们一出现，便训练有素的布置下一个个环环相扣的防御大阵，每个人脸色都极其严肃，似乎早就知道会面对什么样的情况。

　　“那是我三皇世界的大军，众弟子往那边冲杀。”一支千人队伍从混乱的大军战场中突起，形成一柄尖刀，凶狠的在冲刺着。

　　“林峰师兄，他们是丹宗的弟子，我们要不要出手相助？”叶飞小声问道，“那个流木尊者与我们也算有点关系？”

　　“流木尊者乃是九个仙劫年力量，要突围而出不成问题。不过平常醉心炼丹之术，虽有晋级丹仙的潜质，但是对于生死大战却缺少经验，在力量的运用上有些笨拙。摆下一字长蛇阵，布下警戒线，除了三皇世界的弟子外，任何人胆敢越过，全面狙杀。”

　　丹宗的流木尊者实力虽然有九个仙劫年，但是他花在炼丹术上的时间远远超过法道的修炼，能够拥有如此修为境界，完全是因为炼丹术的不断提高。九级丹帝，在丹宗之中都是凤毛麟角，而流木继承了丹宗的丹经，要修成十级丹仙那是迟早的事情，以他的天赋，突破到十个仙劫年，跨上通向至尊始祖的桥梁也是有很大的把握。

　　“飞扬，逆命，这些小事都交给他们去做吧，我们三人就在此布下一个偷天大阵。”

　　“偷天大阵？”飞扬不解。

　　“不错，我与林峰联手推演一番，终于想出一个万全之策，这里布下偷天大阵，可窃取地心涌出的献祭力量。”逆命尊者往往其他的三支大军方向，“他们也在做类似的事情，不过效果不明显而已。”

　　林峰伸手在四周连续拔出六座大山，总共九座足够他布下偷天大阵。一座座的洪荒天晶飞出来，落在不同的阵点之上。

　　“飞扬，你身上还有多少天晶之石都拿出来吧。”

　　“就知道你要剥削本尊一番，好在我早就收藏起一部分了，剩余的差不多够你使用。”飞扬尊者轻叹一口气，故意地怒道。不过她收集的天晶之石量比起林峰要多出很多，所以如今拿出来的量比起林峰也要强上一倍。

　　整整花了三个时辰，一个简易的偷天大阵成型，共有九个阵眼。

　　“岁煌师弟，你来安排不同的弟子轮流进入阵眼潜修，切记不可贪心。”

　　“是。”岁煌尊者的气息开始变得圆润，已经到了九个仙劫年的极限，似乎那道冥冥中的管卡一旦突破，便可踏入十个仙劫年层次，那么便率先取得晋级至尊大道的资格。他如今变得越加的沉稳，对于林峰的态度也改变很多，这是一种潜移默化下的改变。

　　“地心传来的献祭力量好强，不过也非常的驳杂。”

　　“所以他们才不能贪心，不过这股驳杂的力量对于炼制本命道器却非常的适合。”林峰打出一个法印，九座大山顿时亮起来，九道光柱直冲天空。

　　大阵运行，更多狂暴的力量被强行的抽进来，坐镇九个阵眼的弟子同时身体一震，好像受到了巨大的冲击。

　　林峰闭上眼睛，默默的将吞噬到的力量打入进命运之盘中。命运之盘还差两层空间才能圆满，蜕变成上品上阶道器，一旦炼制成功，那么他的法宝分身将踏入一个全新的境界，堪比半步至尊的存在。

　　战火终于波及到了叶飞他们的防线处，在林峰的授意下，人宗，堕落森林，大仙宫支脉三大势力弟子形成一个整体攻势，参与进了厮杀当中。他们也明白，要想更好的活下去，他们就要使得自己变得更强。

　　“林峰，更多的三皇世界的大军陆续来到了，情况不容乐观，中坚力量的强者伤亡不少。”古方尊者有些担忧地说道，“好在这次我仙古一族没有弟子进入此地，算是不幸中的大幸。”

　　“林峰，你为何不将所有三皇世界的尊者都收起来，能够拥有上品上阶道器的唯有你一人而已。”飞扬尊者有些疑惑地问道。

　　林峰回头看看那巨大的中央祭坛，轻叹一口气，“他们不死，祭坛就无法彻底的凝聚现形，这是所有至尊始祖都不允许出现的情况，能够保存我人宗，堕落森林和小仙宫支脉的弟子已经尽力了。”

　　“武道意志不灭，则战魂不灭。”突然远处爆发出一股强烈的刺眼光芒，在那冲天而起的光柱中迸射出数千尊者身形，一个个武斗意志昂扬，全身挂披战甲，组成冲锋陷阵的队列开始厮杀起来。


第820章 战魂意志（二）

　　战宗的大军受到了围杀，被三大失落世界的联军死死的拖着。战宗在三皇世界中排名第十，实力很是不俗，九个仙劫年的强者也拥有四个，其中三个身上的气息还不稳定，显然是刚突破不久。

　　战宗弟子擅长团体作战，排兵布阵，他们的气息，武道仙术等都息息相关，连成一体，威力比个体作战的要强大十倍不止。此刻爆发出来的战斗气势，不但一下子冲开了一个缺口，那组成大阵尖刀的四个九个仙劫年强者还一鼓作气斩杀掉八个半步至尊。

　　一尊不是很清晰的身影在大阵上空逐渐的成型，那个身影也是一身披肩带甲，不过却是徒手施展出一招招强大的武道仙术的精髓。

　　“那就是战宗的最高精髓，武战真经的灵魂。”岁煌尊者来到林峰身边小声地说道，“那身影就是战魂意志，只要将他凝聚成实，在晋级至尊大道蜕变的关键时刻，将他与自身的灵魂融合为一，那么便可以得到天道恩赐的战魂神力。”

　　苦煌，灵煌等人也相继来到林峰身后，满眼金星，一副贪婪无比的模样。

　　“战魂神力？”林峰对于战宗不是很了解，只知道他们是一个擅长武道的宗门，排名也在前十之列，但是这个宗门很奇怪，几乎不怎么参与三皇世界的纷争。

　　战魂意志可以修炼成型，如果与自身灵魂融合，那便可修炼出战魂神力。神力，是林峰最为关注的字眼，而且瞧那些宫主的模样，恨不能扑上去将那些战宗的弟子全部斩杀干净，窃取那武战真经。

　　林峰目不转睛的看着那战魂意志身影，越看越觉得有些奇妙，“那战魂意志气息怎么会与通神塔中的那九十九尊身形有些相似。不，应该是气质上有些接近，真正的却还是相差甚远。”

　　一尊法身降临到通神塔内，对于这种宝塔，林峰实在是拿它没有任何办法。他也曾经多次尝试炼制它，多种办法尝试窥探出其中的秘密。但是却没有任何效果，通神塔依然还是个半成品的下品道器，里面的那尊擎天巨人依然是死寂，那巨人紫府空间中的那个祭坛依然燃烧着九十九盏明灯，在明灯的旁边屹立着一尊不可侵犯的人。他们不断的演化着各种武道精华，周而复始，从不停息。

　　“每当天劫降临时，这祭坛就会引起反应，从而自从出击，击溃那天劫。本来还以为自己可以控制他，哪里知道自己只是个沟通外界与此地的媒介罢了。以我目前的灵魂力量，居然还是无法窥探出一二，看来这个通神塔不是一般的宝物。”林峰法身离开了通神塔，他看到战宗已经再次被三大失落世界的联军围困住，正在拼命的抵抗。虽然战局很血腥，每时每刻都有战宗弟子陨落，但是那大阵却没有崩溃过，有死者便有替补者。

　　“逆命，你出手吧。”

　　逆命身形一动，下一刻便看到无数剑光在现实与虚无中穿梭着，一息间就有数十尊者陨落。这种无形的杀伤力立刻引起了恐慌，因为死了那么多的尊者，连出手的人是谁都不知道，这才是最恐怖的。

　　林峰散发灵魂力量，默默地关注着其他势力的那些绝顶强者。

　　“果然还藏有后手，哼。”

　　战宗的大军在逆命的暗中相助下终于冲杀了出来，与三皇世界的大军融入到一起，形成一个新的阵营。

　　“林峰，你刚才说的什么后手？”

　　“飞扬，看来五大宗也将这里看成了一决高下的战场，你们看那四大宗门看似深入混战当中，但是乱中有序。你仔细感应下便知原因。”

　　飞扬尊者法念一扫，神色微动，“有四股气息很奇怪，难道其余的四大宗门中也有十个仙劫年战力的绝世强者？”

　　“呵呵，所有势力都想在这种中央战场中获得最大的利益，平常他们都隐藏在暗处，伺机而动。我们要想全面的控制战局那是非常的困难，可是中央祭坛的出现，让我有了布局的机会。岁煌师弟，传令下去，收缩战线。所有半步至尊一下的弟子全部进入九幽地府中潜修。”

　　很快，人宗的弟子全面的撤退，纷纷进入九幽地府中。而其他宗门的弟子则各自占据一方，相互戒备。

　　“有点意思，本尊让想看看你们躲藏到什么时候。”林峰看到人宗所有半步至尊的弟子都汇聚到大阵之内，露出一些邪恶的笑容，“岁煌，苦煌，灵煌，冥煌你准备潜修，冲击那十个仙劫年大道。”

　　林峰飞身半空，满头长发无风自舞，他轻轻伸出右手一推，一个巨大的掌印飞了出去。天地之间灵气会聚，掌印四周雷鸣电闪，火焰缭绕，魔影重重。所到之处，不论敌我，全部笼罩进灭杀之中。

　　这一掌的威力太大了，是林峰融合了毕生的武道仙术，法道仙术，二十大道催动出来的，超过一个混沌年的战力，所向无敌。

　　一支封魔之域的万人大军轰然一声，被彻底的击溃，将近有五千尊者都惨叫一声灰飞烟灭。所有的力量都融入到掌印中，更添加了它的威力。

　　一支凶兽之墓世界的三千人大军也无反抗之力全部覆灭，而与他们纠缠在一起的那支三皇世界的大军也惨遭连带浩劫，足足有六千余尊者成为了掌下之魂。

　　掌印凶威越发的猛烈，天地都在沉沦，一支又一支的大军在掌印的攻击下消失。

　　所有的战斗逐渐地停息下来，所有的尊者都呆呆地看着那掌印，他们的心神好像被刀子刮了几刀似的，有种滴血的感觉。

　　突然，一股强大的气息冲天而起，那是从战宗内爆发出来的，一尊高大威猛的身形自天地间凝聚出来，眼如星辰，身如擎天之柱。

　　“林峰道友，你太过分了。”身如洪钟大吕，一个男子已经瞬移到了林峰的掌印前方，在他的身后正是另外一支三万多人的阵型大军。

　　“天地战魂，不屈意志。”那个男子身上的气息再次提升，远远超过了飞扬，逆命等人，似乎在无限的接近一个混沌年。那个至伟的战魂身影打出了一拳，日月无光。

　　时空都在扭曲，一股股霸道，不屈，无敌的武道真义从这一拳中流露出来。战宗的那个强者似乎化身成为天地间唯一的战神，无敌的尊者。

　　轰……一圈圈的死亡波纹从两人交界处散发出去，无数的尊者在这死亡波中消失。

　　“战魂大阵。”战宗的那支军队没有慌张，而是联体一气摆出一个超级防御大阵，居然抵挡住了死亡波纹的冲击。

　　“你还是忍耐不住了？”林峰的身形已经出现在那个战宗弟子的跟前，毫不花哨的再次一拳，对方的眉心处有一个“战”字，代表着的是武战真经。战宗弟子十个仙劫年的修为虽然恐怖，但是在林峰眼中还上不了台面。

　　“我战无霸纵横天下之时，你林峰还不知道在哪里呢，不知天高地厚的家伙。”战无霸对于林峰的拳势非但没有丝毫的畏惧退却之，反而更加的兴奋，拳锋迎面而上。

　　一拳之下，那个战宗布下的防御大阵彻底的崩溃，无数的尊者狂吐鲜血。林峰感觉到一股无敌的战意从气息中渗透进自己的体内，钻进自己的紫府空间中。在紫府空间中化成一个近两米余高的男子，满身霸气。

　　“以武入道，武转法道，想不到你对于武道的参悟已经到了逆转规则的境界。”对于这个防不慎防的战魂意志化身，林峰始婴直接翻手一拍，跟捏蚂蚁一般将之拍碎。而他的本体则在一拳之下微微有些晃动，但那战无霸则震飞十余里。

　　“难怪你可以晋级成为传说中十个仙劫年强者，你的武道意志，你的战魂意志已经蜕变成战法规则。”林峰是由衷的惊叹，他自己晋级十个仙劫年，那是借助二十大道的力量。飞扬尊者晋级十个仙劫年那是借助心魔大道，借助心魔创世界的力量。逆命尊者晋级十个仙劫年则是借助命运之盘的力量，总之是经历了常人难以想象到的机缘。

　　而眼前的这个战无霸也算是妖孽之才，另辟蹊径，居然武逆法道，借助股则之力的转化机缘而一举突破，算是天纵奇才，旷古烁今。

　　林峰身形连闪，再次逼近战无霸，整个人的气息顿时进入一种玄之又玄的状态，他的灵魂无限的放大，似乎与天地融为了一体。

　　战无霸即使在身受轻伤的情况下都没有变色，但是此刻却陡然变色了。他感应到前面扑杀过来的林峰好像成为了天地间的唯一，化身成为控制众生的天道。

　　“五行宗始祖天地一体的境界，你怎么可能领悟？”战无霸一头黑发散舞起来，双目怒睁，身上的铠甲爆发出了晶莹剔透的光芒，那眉心处的“战”字突然蠕动起来，化成了一个“法”字。

　　他身上的气息都啵的一声，发生了变化，一股恐怖之极的力量在天地间升起。

　　“战魂不灭，武逆法道。”

　　战无霸在危机关头，武道逆转为法道，实力居然蜕变超过了一个混沌年的层次。


第821章 成全我吧（一）

　　林峰深刻地感受到战无霸的力量在瞬息间就蜕变到了另外一个层次，超越了一个混沌年。世界上的妖孽之才数不胜数，并不是只有五大宗门才会出现如同林峰这样的怪物。

　　战无霸在关键时刻扭转乾坤，力压众生。立刻让四周所有观战的尊者都陡然变色，一个混沌年那是至尊始祖才能拥有的力量，好在他的灵魂还没有完全蜕变成仙灵，否则灵魂一扫，有多少人就死多少，谁能是其敌手。

　　“好。”林峰这些非但没有退缩，反而有些兴奋，战无霸这一手让他眼睛一亮，战武真经修炼到最高境界后所产生的蜕变足以让所有半步至尊都眼红了，“天地一体，唯一真我。”

　　林峰施展出了天地一体，虽然还不完美，但是对于同等境界的半步至尊来说却是个不小的震撼。

　　一个混沌年的力量轰击到林峰身上，毁灭性的能量似乎一下子铺撒开去，方圆两千里天地之间似乎都在颤抖，一片片蜘蛛网般的裂痕出现。

　　“你不是本尊对手。”林峰借助天地力量，化解掉对方八层的力量，剩余的两层轰在肉体上根本没有什么伤害。如今他是无暇之体，每个血窍空间中都涟生出了三昧真火。那些力量刚传递进去，便被直接炼化。

　　无暇之体的威力逐渐的激发出来，随着三昧真火力量的增强，肉体的力量也跟随着增强。

　　“心魔混沌杀。”林峰化身成为一尊众生相心魔魔影，一拳轰杀过去，此消彼长下反击一招。战无霸从未想到自己超越一个混沌年的力量居然就这样被轻易的化解掉，在稍微愣神的光景，便感觉到自己陷入了一个巨大的漩涡，眼前幻影重重。

　　无数曾经熟悉的面孔在他脑海中闪现，有战死在他手中的，有冤死在他手中的等等他们都空洞着眼神，七窍流血的伸出血手抓向他，好像在索命。

　　“战魂不灭，心魔不生，斩杀。”战无霸身上爆发出一股血气，那一个混沌年的力量一下子降到了十个仙劫年，不过他的气息更加的浑厚凝练，更加的完美圆润。

　　轰，战无霸承受住了林峰一拳，整个人被轰飞了出去，一个巨大的“武”字包裹住他的全身，要帮他抵御这股无可抗拒的力量。

　　林峰凝空而立，脸上出现一股敬佩之色，这个战无霸的表现的确令他都感觉到不可思议。此人在刚才居然借助自己的心魔大道的力量，以自身的力量一举斩杀掉心中之魔，铺平晋级至尊大道的道路。

　　这种手段恐怕也唯有他才能施展出来，战魂意志修炼到最高境界果然玄妙。林峰没有再次出手，在他的面前出现四尊身影，每一个都用凝重的眼神看着他。

　　“林峰道友，你想引发内乱？”

　　林峰笑而不语。

　　“本尊觉得如果你真有能耐，去斩杀几个异世界的强者，我们几个倒是可以从旁协助一番。”

　　“不错，那小魔界，小佛界，还有那三大失落世界拥有十个仙劫年甚至超越一个混沌年的强者肯定也不少，你可有胆量？”

　　林峰嘴角轻轻一撇，毫无顾忌地说道：“本尊有没有胆量需要向你们证明吗？你们算什么东西，整天都隐藏在暗处的小人而已。”说完，转身潇洒离去，留下四个一脸铁青的尊者。不过他们四人的出现也引起了诸多宗门强者的注意，毕竟一下子出现四个拥有十个仙劫年战力的半步至尊强者，足以扭转一场战争了。

　　“这一手试探，他们果然都跳蹦了出来。”飞扬尊者看着那四个强者，呵呵一笑，“四宗肯定不会轻易的放弃这场战争中所能获取到的好处，那四大强者形势所逼下不得不出手解救战无霸，否则他们将来的结局可能比战无霸更加的惨。”

　　“他们就是看出了这点，才不得不出手阻拦本尊。”林峰盘腿坐下，“那个战无霸对于武道的参悟已经到了逆转规则的层次，天赋之高是我前所未见。现在他借助本尊的心魔大道力量一举斩杀了自身心魔，只要再巩固一段时间，冲击一个混沌年没有任何问题。”

　　“你不怕他再过来找你麻烦？”

　　“不会，大家都是聪明人，他会了解本尊的意图。小魔界的尘生乃是破苍仙尊转世，他的传承记忆在逐渐苏醒，本尊估计他进入中央战场世界的目的主要也是想借助这里的天地条件，使得自己的记忆完全的苏醒过来，那时候的他才是最恐怖的。”林峰转头看看小魔界方向。

　　“你之前对尘生尊者莫不在乎的做法只是在迷惑他的判断？”逆命尊者有些恍然地说道，“那尘生继承了祖神殿的道统，肯定也将魔祖圣拳修炼到了一个巅峰状态，真要全力施展开来，我们还真未必是其敌手。”

　　“你猜得不错，所以本尊要联合战无霸。刚才我们一番大战，只是本尊与他演的一场好戏而已。不但那四大宗门的强者出现了，还引出了另外一些潜藏的强者。飞扬，逆命，逆命在这里监视各方动静，免得那战无霸受到外界的干扰。”

　　“你有其他的安排？”

　　林峰站立起来，身上的力量更加的收敛，眼中没有一丝一毫的情绪，“非常时期，当使非常手段，我还有几门大道没有获取大道真经，要出去走一趟，补全这些大道。那个时候才有真正的资本与那尘生尊者抢夺先机。”

　　林峰隐入身形，天地间除了至尊始祖外，怕是没有谁能感应得到。二十大道之中，人道，兽道，阵道，鬼道，毒道，魔道，刺杀道，心魔道，五行道，黑暗道，光明道，体道已经获得大道真经，剩余的风道，火道，雷道，杀戮道，剑道，佛道，幻道，丹道还没有完美，这对他的修炼有着一些阻碍。

　　在距离中央祭百亿里外的一个神秘山谷中，到处充斥着毒气，腐朽的味道令人闻上一次都头脑眩晕，浑身出现毒斑。

　　一道身形出现在谷外，正是林峰。他看看谷中的情况，神色坦然的走了进去，所到之处，一切毒气都化成一条条的游龙钻进他的体内。这些不知道凝聚了多少岁月的毒性力量对别人来说是恐怖之极，但是对林峰来说却是大补之物。

　　“想不到他们会躲藏这里修炼，可惜，为了追求大道，唯有牺牲你们了。”林峰深入千里后，停下脚步，他眼中出现一道道的金芒，环顾四周，“大阵的威力不错，看来躲藏在这里的强者还不少，难怪一支支的大军出现了，而那些最中坚的力量没有出现，原来其他宗门的绝代强者早就联合起来躲藏在这里潜修。本来只是想解决掉那剑宗的八剑尊者，却不想能够一锅端。”

　　他周身光芒闪烁几下，整个人慢慢的融入到大阵之中，没有极其一点波澜。

　　大阵之内再次深入千里，林峰一共无声无息破解掉了近千个威力不错的禁阵，最后隐身降临到一个巨大的山洞前。

　　山洞口出矗立着一块巨石，上面书写着“止步”二字。一股股浓烈的煞气迎面扑来，看来书写这二字的家伙也是个杀星之辈。

　　山洞之内不断地传出阵阵逼人的气息，最弱小的都是八个仙劫年。其中有一股是十个仙劫年修为，还有一个正在向十个仙劫年蜕变。

　　“那八剑尊者果然开始蜕变了，哼，九剑至尊的道统岂是那么容易就拱手相送的。”林峰暗哼一声，跨步走了进去。

　　山洞之内别有天地，俨然是一座巨大的宫殿，其中经过改造，增添了百十个小型的聚灵大阵，每个聚灵大阵中都端坐着一个尊者。一股股小溪般的力量从地下深处汇聚过来，然后融入到各大尊者体内。

　　在最中间的地方端坐着一个中年男子，他头戴龙冠，身披龙袍，一种至高无上的皇者气势展露出来，在他的眉心处跳跃着一个妖艳的符文，是一种火焰状态。深蓝色的火焰熊熊燃烧，给人一种毛骨悚然的悸动。

　　在这个男子身边则端坐着八剑尊者，他眉心处的那个剑符不断的蠕动，一股股剑道真义在全身荡漾，气息在不断的攀高，已经升至巅峰层次。

　　“八剑道友，时机已到，你可以血祭那些剑道尊者了。”一身皇袍的男子一挥手，在他的面前就多了十个尊者，他们每个人都在绝望地挣扎着，可是却不能言语，已经被彻底的控制住。

　　八剑尊者睁开眼睛，散发着冷酷无情的光芒，“诸位师弟，为了求得大道，你们的牺牲是值得的。他日本尊晋级至尊大道，返回宗门后一定善待你们的后人。”说完，伸手一抓，一个拥有八个仙劫年的剑道尊者就飞到他的跟前，一道光芒闪过，化成一股血雾融入到八剑尊者的体内。

　　十个剑道尊者被八剑尊者用同样的手段血姬掉后，他整个人都膨胀了一圈，全身都弥散着血气。咔的一声轻响，似乎有什么东西被震断了，然后便是强悍的气息席卷出去，一个巨大的剑从血气中破空飞出来，在那剑身之中端坐着一个不甚清晰的剑婴。

　　“哈哈，本尊终于成就十个仙劫年，林峰，过往的耻辱，本尊要一一的讨还回来。”


第822章 成全我吧（二）

　　八剑尊者血祭掉十个拥有八个仙劫年的同宗弟子后，终于成功晋级为十个仙劫年强者。周身的血气化成一条巨大的血龙被他张口一吸，吞进肚子中，化成滋补品。头顶上空的那柄剑也重新化成一道剑符隐入到眉心处，眼神中满是张扬高傲的光芒。

　　“恭喜八剑尊者，晋级无上大道，他日成就至尊始祖不远矣。”皇袍男子微笑着说道，在宫殿四周的百十个强者都抱拳恭候。

　　“这一切还都是拜周老前辈帮忙，在下感激不尽。”八剑尊者对于这个皇袍男子态度出奇的恭敬，没有因为境界上的相同而持着平辈的姿态。

　　“呵呵，本皇已经老朽了，一千多万年没出，想不到世上居然出现了如此多的绝世妖孽之才。八剑道友，如今你觉得我们联手有几分把握？”

　　八剑尊者想了想，“七层。”

　　皇袍男子沉吟一番，低语道：“我们两人联手才有七层的机会，难道那林峰真有那么厉害？本尊的灵魂已经有九层仙化了，虽说还没有修炼到那种一念灭众生的地步，但是其灵魂力量的强大在至尊之下也是鲜有敌手，我们两人联手竟然才有七层机会，这似乎有些长他人志气，灭自己威风了。”

　　八剑尊者眼中两道剑光不断的闪烁着，摇摇头，“一点都不夸张，七层的估算还有些高。那个林峰的实力，没有与之交过手根本就不会感受到他的手段有多少恐怖。”

　　“我们周氏家族实力在三皇世界中排名第九，不过与那战宗一般，不参与世事纷争。本尊千万年前冲击至尊大道失败后一直休养生息，这次本来以为是个机会，却中途杀出个林峰来，看来冥冥之中自有定数。”皇袍男子环顾四周，“好在我们这支联盟汇聚了各大宗门最巅峰的力量，只要能凝成一股，便可在中央战场之中占据一个稳固的位置。”

　　“一切以周老前辈和八剑尊者为尊。”那个百十个尊者连忙恭敬地抱拳说道，他们来自三皇世界不同的宗门，因为利益驱使而汇聚到一起，潜伏在这里修炼。

　　“可惜那丹宗的流木尊者没有加入进来，否则我们的整体实力将再次提升一番。”皇袍男子轻叹道，“流木尊者已经成就丹仙之境，直接晋级为十个仙劫年，他与林峰私交非浅，如果他们两再联手的话，恐怕事情将变得更加复杂。”

　　“周老前辈请放心，在下已经得到流木师兄确切的答复，他不会参与这次中央战场的一切事宜，只是在暗处等待时机离开这里而已。”一个眉心处闪烁着九彩火焰的中年女子起身说道，“流木师兄已经将丹宗的大道真经转赠于在下，他的许诺应该没有问题。”

　　“那便好，我们在此地好好修炼一段时间，等待最后的时刻。”皇袍男子话音刚落，眼神陡然凌厉起来，他望向宫殿一个角落处。八剑尊者也有所感应，转头望去，但是那里空空如已。

　　“既然来了，就请现身吧，本尊倒想看看是哪位高人能够无声无息的潜伏进来。”

　　宫殿之内，诸位尊者同时变色。

　　“周氏家族的老祖宗灵魂力量的确不弱，居然能感应出本尊的藏身之地。”林峰的身形从那个角落中显化出来，笑眯眯的望着皇袍男子和八剑尊者。

　　“是你，林峰。”八剑尊者屁股下面好像有一把锥子捅了他一下，一下跳蹦起来，摆出一副大战的架势。他刚刚突破到十个仙劫年，境界还没有完美巩固，连林峰是什么时候潜伏进入的都不知道，难怪他没有皇袍男子那么沉着。

　　“你就是林峰？”皇袍男子不慌不忙地站起来，抱拳说道，“在下周氏家族周火皇，修的乃是火道。传闻中的林峰，今日一见果然是非同凡响。刚才要不是道友故意泄露出一丝异常动静，本尊也会被蒙在鼓中。”

　　“呵呵，好说。本尊的这点薄名都是诸位道友抬出来的。火皇道友，你们在这里商讨如何对付本尊，似乎有些不厚道吧。老实说本尊与各位可没有什么深仇大恨，别的不说就说那八剑尊者吧，他能够晋级十个仙劫年，可都是因为本尊归还了剑宗九剑至尊的一些道统精华。按理说应该要感激本尊才是，想不到他居然狼心狗肺的在这里企图阴算本尊。哼，这等卑鄙无耻的小人，想不到火皇也会与之同流合污。”

　　“林峰，你休要满口胡言，谁不知你的残忍手段，连同门师弟都能直接斩杀，像你这等恶魔，人人得而诛之。”八剑尊者突然高声大喝道。

　　林峰非常鄙视地望了他一眼，“刚刚是谁献祭了十个同门师弟？八剑尊者，你这一声算是白活了，也罢。这次就彻底的斩杀你，成全我吧。”林峰身形一动，直接扑杀过去，手中一柄刀锋轻轻一划，刀光闪过，整个宫殿都分成两半。

　　灭绝刀术，林峰不再罗嗦直接施展，这里的百十个尊者都是各大宗门的绝世强者，有好些人都身怀宗门的大道真经，正是林峰所迫切需要得到的。尤其是眼前的八剑尊者的剑道真经，和周火皇的火道真经。

　　一个混沌年的战力被灭绝刀术催动出来，简直是不亚于一个真正的至尊始祖出手。天地时空都静止停顿，所有的思维念头都处于空灵状态。

　　方圆百里立刻成为浩劫之地，一片片的空间在归墟，宫殿在归墟，那些尊者一个个都禁受不住这种力量的压迫，化成一股股血雾，惨叫声不断响起。

　　八剑尊者也同样没有反手之力，被一刀劈成两半。

　　“不可能，一个混沌年的战力，你怎么还懂得灭绝刀尊的灭绝刀术。”周火皇的身体在分成两半时，一股三昧真火包裹住他的肉体，直接献祭起来。一道血光破开林峰的气势禁锢，消失在虚空之中。

　　林峰伸手一捞，偷天之术施展开来，从那燃烧的肉体中抓出一枚跳跃的符文，正是那火道真经。

　　“九层仙化的灵魂居然还有如此能力，难怪至尊始祖的手段那么恐怖。”林峰深深呼吸一口气，五行大道不断的涟生出先的力量补充到他的体内，“乖乖，一个混沌年被催发出来，消耗真恐怖。”

　　林峰张口一吸，那些血雾全被进入口中，有十一个大道符文被剥夺出来。

　　“火道融。”林峰首先将那火道真经融入到火道规则世界中，然后将剑宗的剑道真经融入到剑道规则世界中。至于那个丹道真经是流木尊者转授给同门弟子的，现在也便宜了林峰。他还从那些大道真经中发现了雷道真经，风道真经，也不知道是哪两个倒霉的宗门传承给倒霉的弟子的，都落入到林峰手中。

　　“如今仅剩下杀戮道，佛道和幻道没有得到大道真经。哼，也快了。”林峰就那么站着，将百十尊炼化的力量全部打入到命运之盘中，两大十个仙劫年的修为，其余的都是八个仙劫年，九个仙劫年的修为，可以想象到这股力量会有多少强大。

　　命运之盘剧烈的颤抖起来，似乎要承受不住这股突然狂暴的力量。一声声咔咔的声音从林峰体内传出，命运之盘不住地向上品上阶的层次冲击蜕变着。

　　“轮盘大成，命运大成。”林峰突然仰头长啸，他的眼中出现两大轮盘的虚影，天地间的一切豁然开朗开来，他能够看到条条丝线不断纵横交错着密布在四周。那些丝线中不断的涟生出五行之力，光暗之力，众生信仰之力，魔力等等各种大道力量。

　　“这难道就是命运之盘的最终力量吗？一旦炼制成功，可以窥探出世界的种种大道力量之源。”林峰放眼望去，远处的那些没有破开的大阵一眼望去，破洞百出。再远处，他看到一只拥有三个仙劫年的魔兽在匍匐在地上哆嗦着，在他的周身密布着那些密密麻麻的丝线。那些丝线与天地联合在一起，禁锢着他。

　　“这种丝线是什么力量？难道就是禁锢众生的力量，要想飞升远古仙域，就要打开这种力量的禁锢？不，事情远远没有这么简单。”林峰自言自语着，他的法宝分身终于大成，命运之盘炼化完美催化着分身的力量突飞猛涨，连续突破，最后停止在九个仙劫年的层次。

　　“我的力量又所有提升，大概快要接近一个混沌年巅峰了吧。”林峰感受着自己的力量，在缓慢地提升着，混沌空间的开辟速度再次加快。新融入的五个大道真经是一股强大的后援力量，只要潜修一些时日，那么他的力量真的可以去冲击两个混沌年。

　　“八剑尊者，当日本尊成全了你，今天斩杀你再成全本尊，算是恩怨两清了。”林峰脚下一跺，所有的大阵全部崩溃。他的灵魂力量散开去，收索着方圆十亿万里之地，到处是横尸遍野。他们的尸体在慢慢的融化，渗透到地下。

　　“命运之盘的种种妙用，还是回去与逆命尊者共同参悟一番。她的是命运阴盘，而我的是阳盘，如果阴阳结合，不知道会发生什么情况。”


第823章 最后混乱的开始

　　轰隆隆的声音从天外而来，林峰刚要离开的身形一顿，仰头望去，他的目光似乎能够看穿天外天，看清楚天外发生的一切。

　　“天道规则在崩溃，空间极其的不稳定，难道中央战场世界要彻底的塌陷了？”林峰的灵魂虽然没有蜕变成仙灵，但是他修的是二十道始婴，其灵魂力量不同于一般的尊者，再加上命运之盘的威能，他能够感受到一股毁灭性的力量在逐渐的蕴量着。

　　林峰身形连闪，他已经返回到中央祭坛附近，这里早已经成为了尊者的坟墓，无数的尊者仿佛失去了理智，疯狂在厮杀着。他们各自献祭出自己的力量去拼命，在斩杀对方的同时也爆体而亡。

　　“林峰，你回来了。”逆命尊者脸色有些苍白，“都乱了，所有的尊者都不受控制，有人在背后推动中央战场的战局进程。”

　　“恩，别慌，我已经看出点眉头了。逆命，我已经炼制成命运之盘，不过仅仅能看出点端倪来，所以才赶回来与你联手，看看到底发生了什么事情。”林峰伸手右手抓住逆命尊者的玉手，一股滑润的感觉涌上心头。强行压下那一丝漪澜，催动命运之盘的力量，立刻感应到逆命体内也传出了一股力量。那是一股同源但相反的力量，如果说自己的命运之盘施展出的是火热奔放的力量，那么逆命的则是冰冷内敛的力量。

　　两股性质截然相反的力量一下子交融到一体，居然化成一股灰蒙蒙的能量流，先进入林峰体内，冲刷着他的全身，然后又一下子冲入到逆命体内冲刷着她的全身。一种异常的快感直冲脑海，林峰居然都忍不住哆嗦下。

　　“二十大道的力量居然好像同时被洗涤过一般，这种是种前所未有的大道力量，难道是命运之力？”林峰心中暗道，不过随即否定掉。命运仙尊创造出的命运道并不能掌控众生的命运，他只能掌握比之弱小的生灵命运。命运道自古以来就只有一人修成，那便是命运仙尊，曾经无数的妖孽天才都想修炼窥探其一二，但是最终的结果都是以失败告终。

　　就连命运仙尊的弟子九幽鬼尊也没有修成，他的另外一个弟子逆命尊者也仅仅是继承了他的本命道器，能够初步的发挥出一点命运的威能。

　　而在那股融合的力量流转到逆命的体内时，林峰觉得站在身边的逆命尊者身上所有的秘密都被自己看的一清二楚般。他能感觉到逆命尊者在这股融合力量的冲刷下，境界在提升，实力也在提升，开始向十个仙劫年巅峰状态冲击。

　　“阴阳大道有多种形态，力量本源相同，但是性质相反的两种力量双修，便可称之为阴阳。林峰的命运之盘力量与逆命的完全相反，在此刻这种神秘状态下融合，也就等于在双修一般。”

　　因为逆命尊者在这一刻居然对自己敞开了心怀，这是林峰从没有想到的。不过他调整的非常快，深呼吸一口气，眼中出现了正在旋转着的阴阳双盘。

　　他重新看到了那些密密麻麻的天道规则细线，一层层地包裹着中央战场世界。他的灵魂在不断的延伸，想深入那些规则细线中探查一番。灵魂力量在不断地消耗着，越深入，那天道规则力量就越强大，就在要承受不住收回时，有十多道模糊的身影出现在感应的范围内，还隐约听到了他们的交谈声。

　　“逆命，飞扬，助我。”林峰传达一个意念，立刻变感到两股磅礴的力量涌入到体内。

　　终于听清楚那些人的交谈声。

　　“这次六方世界联手，血祭整个中央战场世界，召唤出升天祭坛，不知道能不能够打开通往远古仙域的道路。”

　　“三千万年前，天地大变，升仙通道关闭，那三皇秉承天意乘着大劫强行飞升，留下了这个重启升仙通道的办法。我们谋划了三千万年，这次一定能够成功。”

　　“这次不但血祭掉整个世界，还同时献祭掉数千万个弟子，手笔不可谓不大。可同时也有很多弟子居然借助这次大劫实力不断的突破，有些弟子突破到了传说中的十个仙劫年，更有弟子居然能够突破一个混沌年的力量。如果他们能够活着返回仙门，那么日后的成就不可限量。”

　　“中央祭坛完全显化出来时，在顶部有一个大挪移传送阵，有三息时间可以供他们逃离那个世界。可惜他们谁都不知道，现在就看看他们之中谁有这个运气了。”

　　“嘘，都别说了，那些小佛界的始祖佛陀似乎有些异常动静。”

　　……

　　声音逐渐消下去，一股强烈的疲劳感涌上心头，林峰一下子收回法念，睁开眼睛掩饰不住那股黯淡的神色。

　　“林峰，刚才你看到了什么？”逆命尊者也有些气喘，香气不断的从嫣红的小嘴中喷出来。

　　“我们逃生的唯一希望便是那中央祭坛顶端的大挪移传送阵，仅有三息时间。”林峰的声音出现在两女的脑海中，“我们之前推算误差不大，我们都是那些至尊始祖的棋子，他们整个这么大的手笔血祭一方世界，就是为了彻底的召唤出眼前的那个升仙祭坛，好打通进入远古仙域的道路。天道无情，也总给人一线生机。那个传送阵就是他们为我们准备的一线生机。”

　　飞扬尊者与逆命尊者沉默不语，当事情的真相被一步步的证实后，他们的心情逐渐的沉重，虽然还有一线生机，但是却从内心深处都感受到了深深的悲哀。

　　纵然自己的实力再强大，天赋再高，可是在那些至尊始祖的眼中，自己依旧是一群可以随时舍弃的棋子。

　　“你们都别乱想了，这次能够知道那一线逃生的机会也算是我们命不该绝。既然如此，我们也没有必要再保留了，全力出手吧，在最短的时间内提升自己的修为。”林峰说完，身形一动已经冲向了小佛界大军。一道道佛光冲天而起，化成一枚枚的卍字，组成一个奇妙的大阵，拒挡一切外来者。

　　林峰嘿嘿一笑，哪里还会保留，一拳轰出，天地俱灭。小佛界无数的罗汉，佛陀都化成血雾被吞噬一空。在绝对的力量面前，所有的仙术武道都是浮云。无穷的力量被转化涌入到众弟子体内，助他们修炼。

　　“万佛无量。”一只硕大金色巨掌凝空拍来，在其身后是一尊顶天立地拥有八八六十四臂的佛陀巨影。那巨掌所经过之地，都转为金色国度，修补着一片片断裂的空间。

　　两掌相接，林峰的攻势一顿。他早知道小佛界中隐藏着绝顶强者，只是没有想到那个隐藏的强者实力居然也在十个仙劫年的巅峰，随时都有可能冲击一个混沌年，因为在那六十四臂佛陀身上又出现了十七条不是很清晰的手臂。九九八十一臂那是至尊始祖级的佛陀，而眼前的这个佛陀只要凝练出其中的一部分手臂，那么实力肯定能突破一个混沌年。

　　“林峰道友，本尊乃是小佛界笑米勒佛陀，今日就要度化你这个万恶不赦的魔头，成为本尊的护座弟子。”一个赤裸着光脚的光头佛陀从虚空中踏步而出，手中捏着一窜金光闪闪的佛珠手链，而他身上穿的那件锦纶袈裟则释放着上品上阶道器的气息。眼珠中各种凝聚出一个卍字，不时的迸射出佛光。

　　“众生朝拜，佛陀降临。”无数梵音响起，无数的精神信仰之力升起，凝聚成一尊尊高大的佛陀，然后双手合一，不断的朝着林峰拍出巨掌。

　　“本尊不杀你，而是度化你，让你成为我飞升宗的第一个至尊级护法。”林峰嘿嘿一笑，化成巨人，无暇之体散发着三昧真火的威力。他施展出了一套武道仙术，不断的与对方轰击到一起。

　　“笑米勒道友，本尊前来助你。”一道剑破开苍穹，直刺林峰的脑后勺。

　　“哼，灭心天祖，想不到你终于炼制成了那具战斗傀儡，难怪肝胆与小佛界联手对付本尊。”林峰头都没回，直接翻手一拳，轰击在那柄剑尖上。如果一般的道器之剑，根本承受不住林峰的拳头之威，但是这柄剑仅仅是颤抖了几下，表面出现一条微不可察的裂缝痕迹。随后一个面无表情，浑身没有丝毫生命气息的男子从虚空中走了出来，持剑而立，眼中旋转着两朵灵魂之火。

　　这具战斗傀儡融合了多种天晶之石，无乱是防御力还是攻击力都非常的强悍，而且他可以充分发挥出自身的优势，将十个仙劫年的战力催发到最大的极限。

　　“杀。”就在这个时候，小魔界，三大失落世界中也同时爆发出了十多道强悍的光柱，那些居然都是十个仙劫年的气息。他们似乎在林峰的带动下，集体开始现身动手。三皇世界中也不甘示弱，升起六道丝毫不弱的气息，六方大世界开始了真正的大混乱。

　　林峰冷眼看着这一切，眉头微动，他感应到周身的时空似乎发生了变化，“时间加速流逝了。”


第824章 纷纷蜕变（一）

　　时间在加速流逝，也就意味着那些至尊始祖们开始启动了献祭大阵，要将整个中央战场血祭掉，即使林峰他们自己不自相残杀，也会受到世界塌陷，重回混沌时的力量冲击，根本没有重新选择的机会。

　　飞扬尊者和逆命尊者已经来到了林峰身边，她们都感受到了外界的变化。

　　“没有人能够拯救他们，我们都动手吧。”林峰法身降临到九幽地府中，布置下十几个加速大阵，那古方尊者，岁煌，苦煌，灵煌，冥煌，叶飞，鲁灵子，紫衣等人都进入加速大阵。

　　林峰的话意思很明显，最后的时刻已经来临，谁能够活下去全看自己的本事。他伸手一抓，便是一方空间禁锢，然后有数十尊者被直接吞噬。拥有一个混沌年的战力会有多么恐怖，连小佛界的那个笑米勒佛陀都不再与林峰交缠，因为他身边的两个女子也都是十个仙劫年的修为，不好惹。所以直接脱离了大军杀入其他世界的大军中。

　　“到目前为止，还没有看到妖宗和魔宗他们的谁继承了最完美的妖皇飞升经和魔皇飞升经，难道他们还有什么后招不成。”林峰一边行走在各大战场，一边搜索着两大宗门，他们拥有的两大飞升经可是他一直需要得到的。可是即使两个拥有十个仙劫年的绝世强者，他们依旧没有施展出飞升经的威能。

　　“到了最后，看你们还能隐藏到什么时候？”林峰身形一动已经闪到了小魔界大军中，破天尊者，尘生尊者他们似乎很有默契的离开了，转战其他地方，这里是个空壳子大军。

　　“口中乾坤。”林峰化身成十万米的巨人，无暇之体的威能也被催发到极限，四百多个血窍空间都迸射出巨大的空间投影，一股股强大的吞噬之力从其中散发出来。

　　龙卷风般席卷着四周方圆千里之地，那些半步至尊强者发出了尖锐的喊声，亡命的逃窜，但是那些若下的尊者则在挣扎中被吸进了血窍空间中，被其中的三昧真火炼化成原始的能量，然后灌注到九幽地府之中，不断的融入到那些加速大阵之中。

　　“这里有几个威力不怎么样的大道真经，正好够你们参悟。”林峰将剥夺下来的那些大道真经都分配给了叶飞他们。这些大道真经威力远远不如人皇飞升经，但正是因为这样，领悟起来也相对要容易很多。

　　要想更快的突破现有的境界，参悟出新的大道，那是最为合适的。至于修炼所需要的能量，在这里则是取之不尽。

　　中央祭坛发出了震耳欲聋的声音，不断的从虚空中显露出真身，祭坛四周的空间都开始断裂起来，仿佛中央战场世界根本承受不住它的降临。

　　“飞扬，逆命，你们不要离开我太远，小心他们的偷袭。”林峰不花本钱的将力量灌注下去，他的力量已经无法再有多少提升，如今只有想办法增强怨仙分身，和众多人宗弟子的实力，那么在最后争夺传送阵的时刻才能发挥出最强大的一击。

　　一道道光柱冲天而起，那是有人在战斗中野蛮的掠夺，不断的壮大自我，在战斗中成功晋级。

　　三千倍加速，五千倍加速，六千倍加速，八千，一万，一万四千倍加速……九幽地府的最大承受力量已经增强到了一万八千倍加速。林峰也在拼了，他如同一尊魔神，所到之处直接吞噬，有多少都吞噬多少。

　　突然身体一震，力量再次有了增长，原来他的怨仙分身在本体的支持下，力量终于突破到了九个仙劫年。

　　“好，机会来了。”林峰法念一扫，便在无边无际的战场之中找到了一个很特殊的群体，仙雷一族，当年在天雷山脉中曾经与仙雷族接触过。他们也是古老的仙人后裔，可惜到了如今这个年代，仙人血脉非常的淡薄，已经到了濒临灭绝的地步。仙雷一族在三皇世界出现的踪影非常的少，也不知道潜藏在哪个秘密的地方休养生息。

　　林峰的怨仙分身修的是雷道，至于空间道那是他的天赋神通，到目前为止还没有修成大道。雷道是分身自行领悟出的一门大道，算是他最根本的力量。至于分身能够修炼到九个仙劫年，完全是因为有本体的相助，两大灵魂同根同源，对于大道的领悟自然也是互通无余。

　　仙雷一族的弟子不多，大约也就百十人，最强大的一个是九个仙劫年巅峰的女尊，她整个人已经化成一道粗壮的雷电，不断的斩杀着四周的敌人。林峰一眼望去便看到她的眉心处有一个古老神秘的符文，是一道闪电形状，不断的散发着高贵沧桑的气息。

　　“仙雷族的传承大道。”林峰出现在那个女尊身边，直接伸手一抓，接近两个混沌年的力量一下子禁锢住这片空间，然后在那个女尊惊恐的眼神中右手崩溃了她身外的雷电，一下子将她打爆，将所有的力量都吞噬。

　　“不好，闪茗师姐被杀，我们逃。”一个八个仙劫年的仙雷族弟子惊呼一声，闪身欲逃离。

　　“不必逃了，他们仙雷一族正好是本尊分身的大补之物，吞噬了你们，必可使得本尊的分身晋级十个仙劫年，为晋级至尊大道铺平道路。”林峰直到这个时刻才对仙雷族下手，主要是想借助他们的力量使得怨仙分身再次晋级。

　　“疯掉了，林峰道友你居然对自己人下狠手。”一道剑光划破空间，金锐无敌之意直逼林峰眉心。林峰暗哼一声，出手的是剑宗唯一拥有十个仙劫年的强者魔一剑尊者。那道剑光快要到达眼前时陡然一分为九，演化出九种不同的剑道秘术。

　　“原来你也参悟了九剑至尊的道统，可惜没有九剑尊者的大道传承，你要想突破到一个混沌年显然是不可能的，滚开。”林峰眼角余光一扫，一挥手，巨大的手臂直接将那九种剑道秘术给暴力粉碎掉。他的肉体之强，足以一拳轰废掉一个上品上阶道器。仙古一族的至尊始祖能够屹立三皇世界不倒，无暇之体的威力就占了很大的成分。

　　“嗯。”魔一剑闷声一声，瞬移逃离。他离走前眼中的一丝惊慌之色已经落入到林峰眼中，显然对于林峰的战力他还是低估很多。

　　林峰也没去追赶，脚下一晃，再次来到了一个比较偏僻的地方，七八个尊者正在激烈的交战着，其中一个身影非常的熟悉，正是那个玄机尊者，投身拜师在幻神始祖门下的弟子，也属于林峰的一个老敌人。

　　不过此刻他的力量已经提升到了九个仙劫年，体内一股力量不断的翻滚着，冲刷着他的肉体，灵魂，似乎随时在向十个仙劫年层次冲刺。

　　“想不到你居然传承了幻神至尊始祖的道统，得到了幻神真经，玄机道友，算你倒霉，五福享受了。”林峰一指点出，那些幻象纷纷的崩溃，被困在其中的尊者狼狈的挣脱出来，可惜还没来得及喘口气，眉心处就各自出现一个指洞，被林峰直接秒杀了。

　　看到是林峰，那个玄机尊者好像见到鬼一样，全身都不禁哆嗦下，眼中精芒一闪，眉心处的那个闪烁着妖艳光芒的幻神真经直接飞了出去。

　　“好心计，够果断。”林峰本来想直接斩杀掉玄机尊者，哪知道他的反应之快出乎意料，不但直接寄出幻神真经，要企图引爆它。

　　林峰的幻道缺少的正是幻神真经，岂能让他爆掉，只有放弃追杀逃遁而走的玄机尊者，全力的镇压那幻神真经狂暴的气息。

　　“只要他不死，将来一定是我的强敌。”林峰将幻神真经打入幻道规则世界中，看了眼那个玄机尊逃遁的方向。他之所以有这种想法，是因为他的命运之盘居然抓锁不住他的气息，这是很值得警惕的事情。因为自从命运之盘大成后，连十个仙劫年的强者都能捕捉到他们的气息，何况是九个仙劫年的半步至尊。

　　远方一股股毁灭性的力量连绵不断的传来，在世界的尽头，在离中央祭坛最远的地方，空间已经开始大面积的塌陷，就好像晋级半步至尊时领域国度全面的归于混沌一般。

　　当林峰再次将五千尊者炼化掉时，九幽地府中传来一股狂暴的能量，有人晋级了。

　　“鲁灵子居然连续突破，一下子晋级到了十个仙劫年。恩，在他的体内似乎封印着一股力量，难道他也大有来头？”林峰感应一下，立刻发现了鲁灵子身上的不同，之前他的天赋虽然表现得很不错，但是力量的提升却不是那么突出，哪知道在众人当中反而是最先突破的。

　　“他一直参悟封天之术，从来没有听说到他兼修其他大道，难不成还真是远古仙域的某个大人物转世？”林峰从一丝端倪中推测到了其他信息，毕竟他不是第一次见识到远古仙域的人物。

　　“吼……”

　　近千只巨大的魔兽狂暴起来，他们失去了理智，浑身都奔腾着燃烧的三昧真火。它们汇聚成河，居然朝林峰这边冲杀过来。


第825章 纷纷蜕变（二）

　　“傀儡术。”林峰一眼望去，便知道那些魔兽是受到了他人的控制，企图用这样方式来对付自己。不过千头魔兽狂暴，一起自爆所产生的力量足以重创拥有十个仙劫年的强者了。

　　“原来是他，那个灭心天祖似乎与自己杠上了。”林峰嘴角露出一丝冷笑，整个人恢复成原状，“古祖圣拳。”

　　至少有三百头的魔兽在这一拳之下道消身死，不过其余的魔兽却直接爆炸了。一股恐怖之极的气息在那片空间中心蕴量而出。

　　“不好。”林峰忍不住变色，他虽然不惧那股爆炸的威力，但是飞扬尊者和逆命尊者却就在附近，她们可能会受到波及，“原来他们要对付的不是本尊，而是本尊身边的人。”

　　林峰一刀斩出，劈开一条千里长的空间裂缝，将那股爆炸地与两女分割开来。飞扬尊者和逆命尊者也缓过神来，瞬移到林峰身边，愤愤不平。

　　“这一场悲剧，中央战场世界已经开始崩溃，那升仙祭坛已经降临七层，估计等所有十个仙劫年以下的尊者都陨落时可以召唤出九层上下吧。”林峰拉着两女远离那个爆炸中心，对于那个升仙祭坛，他有种深深的忌惮。就好像一个凡夫俗子站在一座即将迸发的千年火山前时产生的那种无力感觉，升仙祭坛在最后爆发的力量肯定是经天纬地，就算是至尊始祖的力量在它面前也如同蝼蚁一般，否则那些至尊始祖早就通过自身力量飞升远古仙域了。

　　想想自己就站在祭坛四周，那种无力的感觉更加的强烈。

　　“那股自爆的力量浪费了真可惜，白白便宜了那个祭坛。”林峰张口一吸，爆炸的余波力量纷纷被吞噬。

　　“怨仙分身遁入命运之盘中再次加速修炼。”林峰分身进入命运之盘中，他将这股力量都转化成加速之力，命运之盘空间中的时间流速也加快起来。在双重加速下，九幽地府中的诸多尊者纷纷在晋级。

　　“区区一个刺客，居然也敢偷袭本尊，找死。”一声梵音响起，一只手掌拍在虚无处，那片空间陡然龟裂，一个浑身鲜血的蒙面女子从虚无处挤出来。手中的本命道器已经碎裂，不过她的身形还是一闪，再次遁入虚空。

　　“光暗隐身术，原来你是仙隐族的弟子，那就成为本尊的信徒吧。”笑米勒佛陀金色巨掌再次一番，爆发出了亿亿万道的佛光，响天彻地的梵唱弥散开始。那些佛光仿佛拥有无穷的魔力，凡是被波及到的尊者都仅仅挣扎几下后便诚心的跪拜在地上不断的叩拜着。

　　“万佛朝拜，这才是渡化之术的最高境界。”林峰看的眼神透亮，他的佛道修为如今反而是靠近最后面的了，如果不是因为有那个佛陀至尊的残印，他也根本不会修成佛道，对于一些佛道秘术他也处在比较低的层次。

　　此刻见识到笑米勒佛陀施展出万佛朝拜渡化之术，让他大为心动。他的教化飞升经需要修炼大圆满就需要无数的圣尊以上的强者奉献信仰之力。之前他研究的傀儡渡化术总是有些缺陷，无法保留信徒最完美的灵魂力量。现在那笑米勒佛陀的渡化之术非常的完美，正是他所需求的。

　　只要斩杀掉笑米勒便可夺得那佛道真经，林峰眼中露出一缕煞气，但是下一刻他的念头便打消了。那个可恶的灭心天祖与他的战斗傀儡居然出现在笑米勒佛陀的身边。而且还有那个凶手之墓世界的蚩蛮天王，他也瞬移到了笑米勒佛陀身边，三方似乎联合起来了。

　　“小魔界的尘生与那蚩蛮天王也有勾结，这样看来他们是四方联合，加起来拥有四位十个仙劫年的强者，一位一个混沌年的强者，而且那个笑米勒似乎随时都会突破成就一个混沌年修为。这是一股不可小视的力量。”林峰打消了出手的念头，他转身离去，还不是最后出手的时候，“飞扬，逆命，我们三人联手，圈杀十万尊者，便可再使得一部分人晋级。”

　　圈杀十万尊者，饶是曾经身为邪魔的飞扬都忍不住变了变脸色，她看了眼逆命尊者，见她的眼神中虽然有悲哀之色，却也有无奈的坚决之色。在这里，要想逃生出去，抓取最后的那一下生机，就要摒除一切仁慈之心。

　　源源不断的力量灌注下去，身处在命运之盘中的怨仙分身脸上陡然露出惊喜之色，九幽地府中的居然再次有人突破到十个仙劫年，而且不是一个，是三个。是岁煌，剑怡，诗诗。剑怡乃是千万年内都难得一见的修炼神才，其天赋无人可比，整个三皇世界都赫赫有名，在林峰的支持下，更是突飞猛进，简直可以用神速来形容。而诗诗更加的古怪，林峰有时候在她的身上似乎看到一些不可思议的身影，那个身影很是飘渺，如果非要形容下，就好像看到那些远古战斗天使围聚的那个睡床上的女子，那个放佛一直在沉睡，肉身永不腐朽的女子。

　　但是两者放到一起却还是有天壤之别的差距，所以林峰有时候很迷惑。此刻诗诗在其他人之间突破到十个仙劫年，凝聚出了光明战斗天使之魂，背生十翼，虽然还不凝实，但是一股股玄奥的战斗真义不断的融入到她的脑海中。

　　林峰收回法念，“好厉害的光明真义，比起我参悟的光明道要厉害十倍不止。那个诗诗来历也非常的神秘，玛德，等离开这个鬼地方，一定要好好地跟他们沟通一番。”

　　“天下间能够一人拥有多个上品上阶道器的，仅你一人而已。在你的身上出现奇迹似乎也是理所应当的事情。”逆命感受到林峰身上的气息微微一震，有所感悟地说道。

　　林峰嘿嘿一笑，她说的一点没错，上品上阶道器那是何等的珍贵，就算是五大宗门中拥有的数量也不是很多。但是林峰一人就拥有命运之盘，九幽地府，灭绝刀三个上品上阶道器，重叠使用时，可以涟生出不可思议的妙用。

　　如果不是林峰体质特殊，每时每刻都能补充到力量，恐怕他也消耗不起。

　　“林峰，即使我们都逃过这次大劫，你也不能立刻返回三皇世界，那些至尊始祖不会轻易的放过你的。”飞扬尊者也知道了林峰体内的那些尊者突变情况，本来还有些高兴的脸色又阴沉下来，“你拥有的诸多大道真经都是那些宗门的立根之本，他们的至尊始祖没有出手对付你，那是因为你还有可利用的价值，但是这里的事情结束后，无论那个升仙通道是否成功打开，他们一定会找你秋后算账的。”

　　“这点我早就想到了，放心好了，总会有解决的办法。”

　　林峰仰头望向那个祭坛，眼中绽放出缕缕精光，其实他并没有好的退路。那个祭坛顶端的大挪移传送阵也不知道会将他们传送到何方。血祭掉一个世界，那是何等的大手笔，简直想都不敢想。

　　数千万的尊者在厮杀，三天后终于开始全面的崩溃，那些承受不住压力的尊者开始往四处逃遁，他们要远离中央祭坛。

　　一群人的逃离，带动了大部分人的逃离。

　　林峰静静地站在一个山头上，心中无生的叹息着。逃，他们能逃到哪里，中央战场世界已经开始塌陷，混沌之力在摧毁着一切生灵。

　　战场逐渐的安静下来，那些幸存下来的尊者一个个都充斥着浓郁的血气，瓜分出一个个势力地盘。

　　“三皇世界留在这里的还剩三千余人，其中三千五百余人都是八个仙劫年，四百九十多人是九个仙劫年，拥有十个仙劫年的有六个，除了四大宗门和战宗的，还有一个新晋的尊者，好像是仙隐一族的，当然这个数字不包括我们。”

　　逆命尊者在小声地说道。

　　“恩，想不到那个女子居然置之死地而后生，那个笑米勒佛陀非但没有斩杀掉她，反而成全了她。既然她是仙隐族的弟子，与我们也算有些缘分，如果她愿意加入我们，自然要好好的联合起来。”林峰点了点头，望向那三大失落世界，他们的情况与三皇世界差不多。唯有小魔界和小佛界的情况稍微要差些，毕竟他们的世界的修仙底蕴还有些不如四方世界。

　　“如果能够得到将这些半步至尊都给渡化的话，那么我的教化飞升经会修炼到何种地步？他日我成就至尊大道，返回飞升宗，其宗门的实力也会提升到一个不可思议的境界。”

　　就在林峰千思万虑的时候，六道光芒升起，显化出六个巨大的九层世界来。它们都是上品上阶道器，绽放出圆润的光芒。

　　“看来那些人也不都是白痴，知道这些残存的尊者乃是一大助力。”林峰微微一笑，那些没有达到十个仙劫年的尊者纷纷进入到各自势力的首领祭出的道器之中。他们知道，即使拥有九个仙劫年，在十个仙劫年面前，依旧没有反抗之力，留下就意味着死亡。

　　轰……轰……那个升仙祭坛再次显化出一部分，那股毁天灭地的能量气息震得所有强者纷纷后退。


第826章 联手算计

　　升仙祭坛加速降临，中央战场世界加速破灭，诸多强者能够清晰的听到遥远之处传来的惨叫之声，响彻天地。他们想要重新的逃遁回来，但是速度却赶不上空间塌陷的速度，一尊尊太上圣尊级的强者在不甘，不明的惨叫中化为虚无，全身力量都灌注到了地心之中，涌入到祭坛内。

　　林峰凝神望去，那些天道规则丝线也开始了大量的断裂，但是在层层断裂之后依旧是密密麻麻的蜘蛛网层。

　　“看来他们也早就窥探出一些秘密了，否则他们不会这么平静。”逆命尊者小声说道，她的眼睛中燃烧着智慧之火，“这升仙祭坛不知道是怎么炼制而成的，三千万年的准备，成败在此一举。林峰，你准备好了吗？”

　　“灭绝刀术我可以连续施展五次，斩杀五个强者，接下来的数息就有飞扬顶上施展出化血刀术，然后又你和诸位师弟，师妹联手抵挡，为我们争取十息左右的时间。只要能够恢复施展一刀之力，我们便可在最后的关头取得最终的先机。飞扬，你能连续施展几刀？”

　　“三刀，这是我的极限。这些日子一直在储存能量，最多三刀。不过如果消耗化血魔刀的力量，还可以施展两刀之力。”

　　“不可，化血魔刀好不容易重新炼制完美，一旦再次消耗，那么化血刀术的威力就大打折扣。八刀，斩杀八人，这等手段足以压倒他们。”林峰眼中血芒一闪，他瞄了眼远处的那个笑米勒佛陀，这个小佛界的第一强者身上的气息终于发生了翻天覆地的变化，散发着一股混沌之力。

　　“就算你突破到了一个混沌年层次，也难逃一死。”林峰冷哼一声，那个笑米勒似乎有所感应，也扭头看过来，眼中同样是一片萧杀之意。

　　停留在升仙祭坛附近的诸多强者都各自抱成一个小团体，他们相互警戒，也相互扶持。

　　“呼呼呼……”中央战场世界陡然刮起一阵大风，这风一开始是无形无色，后来越来越大，显化出一片灰蒙蒙的气体，所到之处的山脉，古林皆化成粉末。

　　“黑劫之风！”飞扬尊者忍不住惊叫起来，不但她非常的吃惊，其他人中也有发出了惊呼，似乎不敢相信在这个世界中会诞生出黑劫之风。林峰脑海中无穷的记忆翻阅着，很快便找到了关于黑劫之风的记载，这是一种比极阳，极阴之风还要高上一个层次的风。就好像三昧真火一般，属于至尊始祖专属的一种手段。

　　黑劫之风的威力也如同三昧真火一般，就算你实力再强大，只要没有修成至尊始祖，对抗着黑劫之风也要消耗极其大的法力。

　　而且这黑劫之风具有强大的腐朽威能，比起黑暗大道丝毫不弱。

　　“这里不会无缘无故吹起黑劫之风，哼，那些至尊始祖似乎有些等待不急了。”林峰嘴角动了动，一挥手，在四周升腾起无数的防御大阵。但是那些黑劫之风一吹到上面，那些大阵就纷纷崩溃，化成虚无。

　　“只能用自身的法力抵挡，他们好狠毒，想要消耗我们的力量。”剑宗的那个魔一剑忍不住大叫起来，他与丹宗，妖宗，魔宗三大强者联手形成一个四象大阵，虽然有些艰难，但是好歹也抵挡住了那黑劫之风。

　　林峰化解掉第一波的攻击，脸色有些难看，这黑劫之风的威力有些出乎他的预计。好在这种黑劫之风在吹过一波后便慢慢的消失了，只是在众人的视野中，天之尽头已经化成模糊一片。

　　黑劫之风加速了世界的塌陷。

　　升仙祭坛下降时散发的威力再次逼退了诸多强者，连林峰都不得不避其锋芒。

　　就在这时，有人动手了。最先动手的居然是那个破苍仙尊转世之身的尘生，他的力量早就超越一个混沌年，在上次与林峰交手中初显强悍手段，却不着痕迹的与林峰一触即退，一直没有再有大动静，此刻终于忍耐不住，这也代表着升仙祭坛的降临到了最后关头。

　　尘生尊者动手的同时，跟随他的破天尊者也发动了最强大的攻击，而他们俩联手攻击的正是离他们最近的那个小佛界笑米勒佛陀。

　　不过就在林峰以为他们要先自相残杀的时候，那个尘生居然半途折返，而且做好防御反击的笑米勒也同时掉转攻势，扑杀向林峰。

　　双方的距离对于他们来说简直可以忽视，因此一出手便开始了短兵相接。两个突破一个混沌年的强者同时扑杀林峰，这是何等场面。

　　“你们自己小心。”林峰身形一动，那柄灭绝刀已经出现在右手中，轻轻一抬，一股令人头皮发麻的气息升起，他整个人化成一尊杀戮机器。一道天堑鸿沟出现众人眼前，在鸿沟的尽头竟然还看到了几个端坐着身形。

　　“天绝道。”尘生尊者首当其冲，他催动了自己的本命道器，一柄同样威名显赫的上品上阶道器，两千余万年前威震四方的天绝老人的法宝。

　　那个老前辈自创的天绝之术能够增幅战力五倍，传说也是从一门古老的神术中演化过来的。后来天绝老人无缘无故消失不知所终，想不到今日他老人家的本命道器会出现在尘生的手中。

　　林峰眉头紧皱，那个尘生施展的天绝之术，已经发挥出了三倍的战力，似乎要与自己来个两败俱伤。不过他没有多想，手中的灭绝刀已经不可能中途收招，砰，震耳欲聋的声音响起，毁灭性的力量横扫四周。

　　尘生手中的天绝刀出现了一个巨大的豁口，在林峰六倍增幅战力下，承受不住一击之力。如果不是有灭绝刀的地方，林峰有信心一刀就斩下尘生的脑袋。

　　但是令林峰惊讶的是，那个尘生尊者眼中没有丝毫的异常神色，天绝刀的毁坏根本没放在心上一样。就在这时，另外一道身形扑杀了上来，那个笑米勒佛陀光脚踏着虚空，身上的锦纶袈裟飞了起来，化成一块巨大的天幕笼罩向林峰。

　　“天龙袈裟。”远处的飞扬尊者有些震惊，“林峰，那是传说中的天龙之皮炼制成的袈裟防御力极其强大。”

　　天龙，乃是神兽，其力量自然可以想象得到。眼前这个袈裟居然是用天龙之皮炼制成的，是哪个老祖宗有这种伟力手段，能够斩杀天龙，炼指出亘古未有的天龙袈裟。

　　林峰身形再次一闪，灭绝刀术攻出，那足以破开一道虚空鸿沟的刀芒轰击到天龙袈裟上时，却仅仅使得那袈裟剧烈颤抖一下，在表面留下一道清晰的刀痕而已。

　　“好厉害的防御。”林峰一刀威能破开，也感受到了那天龙袈裟的威能，如果自己真要被其包裹围困，那么在尘生和笑米勒联手攻击下，还真会吃不了兜着走。

　　第三招顺势而出，轻轻一声脆响，那个天龙袈裟终于出现了龟裂，一件绝世道器就要崩溃毁灭。

　　林峰想都没想，施展出了第四招灭绝刀术。不过在那道刀光催动出去后，他内心升起一股不妙的预感，似乎抓住到了什么。

　　砰的一声巨响，那天龙袈裟终于破开一道裂缝。

　　“众生献祭。”笑米勒佛陀的声音响起，无数的梵音吟唱，一股股献祭之力涌入到天龙袈裟之中，那道裂缝居然开始慢慢的闭合起来。

　　“还有一刀之力。”林峰脚下一动，刚脱离天龙袈裟的包围，便感应到五道气息锁定住自己，脑海中闪过一个念头，终于知道那种不妙的感觉在哪里了。

　　“桀桀桀，林峰，本尊早就推算到你仅有五刀之力，还有一刀你敢施展吗？杀了他。”尘生冰冷的声音传入林峰耳朵中，那锁定林峰的五位拥有十个仙劫年的尊者各自挥打出最强大的攻击。五道力量长虹封锁住四面八方，让林峰逃无可逃。

　　在所有人的视线下，林峰在力量大损的情况下承受不住五大强者的联手一击，肉体被生生轰爆，化成一片血雾。

　　“死了？”三皇世界的诸位强者同时一愣，林峰虽然与他们不合，但毕竟是三皇世界一方的绝顶强者，也是这里第一强者。如果林峰死了，那么接下来就该轮到他们倒霉了。

　　“不对，那是假的。”丹宗的玉仙尊者灵魂力量在所有尊者当中也是一等一的强大，她一下子便发现了其中的异常情况。她的话音刚落，一声惨叫传来，那个一直显得十分霸道嚣张的笑米勒佛陀居然一分为四。然后就看到一只魔手将他们分别囚禁擒拿，直接吞噬炼化。

　　那个本该化成血雾的林峰身形出现在那个位置上，同时出现在他身边的还有逆命尊者和飞扬尊者，一左一右地保护着。

　　“可恶，居然被他的幻道给瞒天过海了。”尘生顿时暴跳如雷，不过他没有再次出手，反而连闪后退。因为飞扬尊者手中的化血魔刀已经挥洒出一片血芒，足足有四倍的增幅战力，气息将之完全的锁定住。


第827章 争夺

　　人人都以为林峰是在劫难逃，哪里知道他李代桃僵，使出幻道迷惑众人，不但脱离险境，还以迅雷不及掩耳之势一举斩杀掉了小佛界的笑米勒佛陀。笑米勒佛陀刚刚突破到一个混沌年，之前催动天龙袈裟也消耗甚大，结果被林峰的第五刀给分解了。

　　其实林峰，尘生，笑米勒三人之间的交手仅仅数息之间，但过程却风云陡转，让绝大部分的尊者都没有反应过来。再待他们回过神后，那个飞扬尊者又动手了。

　　手中的道器显然也是一件上品上阶道器，而且漫天血光，夺人心魄。

　　化血刀术，八倍增幅战力。虽然飞扬尊者才领悟出其中的三四招，但此刻施展出来连失去道器的尘生都不禁避其锋芒。

　　就在这一攻一退的数息间，林峰加速炼化了笑米勒佛陀，那一声力量滚滚融入到体内，不但将法力恢复了五层，而且还得到了那天龙袈裟。三昧真火抹杀掉其中的灵魂印记后，林峰才发现在天龙袈裟九层空间中居然容纳了近千万的信徒。

　　那千万信徒每时每刻都在奉献出无穷无尽的信仰之力，融入到袈裟之中，修补着上面出现的裂痕。

　　“难怪那天龙袈裟防御力如此厉害，真是得到好宝贝了。”林峰在其中烙下灵魂印记，立刻变感应到海洋般的精神信仰力量融入到教化经飞升当中，那些已经融合了大道真经的大道参悟速度陡然加快起来。

　　体外顿时闪烁起各种大道的力量光环，二十大道交相辉印。轻轻啵的一声响，林峰感觉自己的力量再次有了质的蜕变，两个混沌年的战力。在炼化掉笑米勒佛陀，窃取他的天龙袈裟后，居然使得他的力量蓄积到巅峰，一下子冲破过去。

　　闭上眼睛仔细的感悟一番，林峰看到了自己的混沌世界已经开辟出了五层。飞扬尊者一刀劈出，逼退尘生后就立刻返回到林峰身边严阵以待。

　　四周的那些尊者都有些傻眼了，他们能够清晰地感受到林峰身上发生的翻天覆地的变化。那个林峰就闭着眼睛站在那里，但是没有谁胆敢上前试探一招，他们都有种错觉，只要自己一动手，恐怕连对方的一个眼神都抵挡不住。如果说十个仙劫年与一个混沌年的差距就像野猪对大象，那么十个仙劫年与两个混沌年的差距就像野猫对大象，那大象的鼻子轻轻一卷就可以将野猫勒死。

　　“尘生，本尊今日就将你光明正大的斩杀掉，看你还能耍出什么花样来。”林峰睁眼眼睛，一片平静，无限的深邃。好像一座不断变化的星空般，让人看上一眼便会迷失其中。

　　林峰一拍眉心，走出两大分身，都已经蜕变到了十个仙劫年。怨仙分身冷眼扫了下四宗的尊者，轻哼一声，一挥手，又飞出数道身影。剑怡，诗诗，鲁灵子，岁煌四大尊者，身上都爆发出十个仙劫年的战力。与飞扬，逆命站到一起，整体战力立刻压倒众人。

　　一道身形出现在林峰旁边，正是那战宗的战无霸，他虽然斩杀了自己心魔，但是从十个仙劫年蜕变到一个混沌年似乎要困难很多，所以依旧是十个仙劫年巅峰。

　　“看来这次在下不得不再次选择你了。”仙隐族的那个蒙面女尊也出现在林峰身边，眼中满是惊奇之色，好像在看一个怪物般。

　　“林峰，如今我们的整体力量足以横扫一切了，动手吗？”飞扬尊者将化血魔刀竖到胸前，那飘逸的气息一下子转化成无上魔刀，心魔力量汹涌澎湃，连她身边的数位同等境界的尊者都忍不住退让数步。

　　林峰转头望向远处，轻声说道：“流木道友，你可以现身了。”

　　“哈哈哈，看来林峰道友已经窥破天道规则的秘密了。”流木尊者从虚空中显出真身，在他的眉心处燃烧着十彩火焰，那是丹仙标志。他一闪就到了林峰身边，抱拳说道，“在下与那玄机道友有一些渊源，这次就拉下老脸向道友求一份恩情，保他一命。”

　　林峰从流木尊者身上收回目光，笑着道：“他只是一个废物而已，杀与不杀已经无关紧要。”

　　“多谢林峰道友。”流木尊者轻轻行了个礼，然后转身望向那丹宗的玉仙尊者，眼神顿时变得温和起来，“玉仙，不要再抱有幻想了，这里不是我们晋级至尊大道的地方，我们都只是一枚可怜的棋子。”

　　“流木，你在说什么？只要我们活着离开这里，必定可以晋级至尊大道。”妖宗的忤尧尊者低喝一声。

　　“忤尧道友，看来我们也没有必要再掩藏自己的真实力量了。”魔宗的凡冥尊者踏前一步，冷笑看着林峰，他的眉心处出现一个漩涡点，其内似乎封印着一股庞大的力量。

　　忤尧尊者身上也发生同样的事情。

　　“林峰师兄，他们两个继承了完美的妖皇飞升经和魔皇飞升经，而且已经修炼到了灵魂与真经融为一体的地步，不可小视。”岁煌尊者脸色有些变化。

　　“嘿嘿嘿……魔皇飞升经融合。”凡冥尊者咬破舌尖，吐出一滴精血，在眼前书写出一个血艳的“魔”字。那个魔字与眉心处的漩涡点一下子融合，其中顿时反馈出汹涌的力量，非常的精纯。

　　一声脆响，凡冥尊者整个人气息一变，一种皇者之气油然而生，在他的背后出现一尊头戴皇冠，身披皇袍，高昂着头颅的男子身影。

　　“一个混沌年。”林峰感应到那个凡冥的战力一下子突破到了一个混沌年，而是想巅峰层次增长。同一时刻，那妖宗的忤尧尊者也祭出了“妖”字，将自己的力量提升到一个多混沌年，身后同样出现一尊皇者身影。

　　妖宗，魔宗的两大强者在最后关头终于催动了杀手锏，祭出来名震诸多大世界的妖魔飞升经，传说中修炼到极限可以使得人白日飞升的最强大道天书。

　　林峰精光闪闪，一动不动地看着两人，感受到他们身上的气息平稳后，才深深的呼吸一口气，“他们继承的根本不是妖皇飞升经和魔皇飞升经，应该说是两大飞升经的一种简化版大道天书。那大道天书上有魔皇和妖皇留下的灵魂烙印，岁煌师弟，你确定你继承的是真正的人皇飞升经吗？”

　　“呃……不知道。”岁煌尊者似乎底气不足，他知道林峰不会无的放矢。三皇飞升经传承三千万年，威震诸多大世界三千万年，可以说是跟那三皇一样属于旷古烁今的大道传承天书。怎么跟那么不值钱一般，一下子传授给那么多的弟子。

　　岁煌尊者眼中有些明悟。

　　“不过这样正好，本尊就斩杀他们，得到他们体内的大道传承，就算不是最完美的，也可以使得本尊的境界再度提升。”林峰似乎根本没将他们两放在眼中，就站在那里双手后背，眼光平淡的望着凡冥，忤尧，尘生三大绝顶强者，“你们三人一起上吧。”

　　轰隆隆，天地再次大面积的塌陷，那个升仙祭坛终于从虚空中完全的召唤出来。祭坛周身突然喷出无数到深蓝色的火焰，一眼望去，将近有万道。

　　小佛界的一个尊者一时不察，沾染上那火焰，立刻燃烧起来。好在是从他的左手臂烧起，被他牙咬舍弃掉后才没连累本体。不过那火焰的威力也让众人都惊惧几分，连连在身前布下防御层。

　　“规则力量之火。”林峰神色微动，这些并不是真正的火焰，而是规则力量凝练到极限后产生蜕变，演化出的另外一种形态。

　　“走。”林峰卷起啊众人往那升仙祭坛顶部冲去，那里有一个大挪移传送阵，只要踏入传送阵便可离开这里，而不会成为那些至尊始祖的祭品。

　　在他冲天而起的时候，其余的尊者也都拼命往上冲，尤其是尘生，凡冥和忤尧三大强者，他们都是一个多混沌年的力量，远远将其他尊者都甩到后面。

　　在升仙祭坛顶部有一方平台，上面的确有一个非常复杂的阵图，但是还没有激活。林峰眼光一扫之下，立刻将阵图都复制下来，法宝分身立刻开始推演，“我需要十息时间，大家都要顶住。”

　　林峰本体第一个反身，他没有再次催动那灭绝刀术，而是直接以肉体力量拦截，一拳之下，将凡冥与忤尧两大强者阻截下来，而飞扬尊者则去阻截尘生。

　　“林峰，你想我们都一起死在这里吗？”知道了林峰的意图，凡冥与忤尧不禁怒吼起来，那大挪移传送阵是他们逃出生天的唯一希望，一旦开启仅仅有三息光景，那是临行前老祖告知他们的。

　　双方交手之下，狂暴的力量席卷众人。那些零散的尊者个体根本形成不了战斗力，在这样的力量波冲击下纷纷震飞，狂吐鲜血。

　　“你们这些废物，他要将我们都狙杀在此地，还不拼命。”十多个拥有十个仙劫年的强者纷纷献祭出寿元，增强自己的力量。

　　“不好，抵挡住他们，一起出手。”人宗的那些强者也同时出招，双方为了争夺那一线生机，都爆发出了前所未有的战斗力。


第828章 逃出生天

　　一片又一片的空间在毁灭，天边塌陷已经肉眼可见，在这升仙祭坛内部也同时蕴量着一股深不可测的力量。整个中央战场世界最后血祭的时刻迫在眉急，所有人都跟发奋入魔一般。

　　噗噗……所有人都开始受伤吐血。

　　“哼，你们都去死吧。”那灭绝刀再次出现在林峰手中，血祭众生信徒获取无限的伟力。天龙袈裟中的千万信徒开始无私的奉献出自己的力量。每一息都有十万信徒狂热的赴死献祭自身，林峰身外都燃烧起来一层浓烈的三昧真火，他体内的力量好像天地江海，汹涌不绝。手中的灭绝刀，每一刀都带走一个强者的性命。

　　法宝分身已经开始在启阵，一块块的天晶之石被准确无误的打入进那些卡槽中，足足布下了九百九十九块，那个神妙的阵图才陡然亮起来，随后便爆发出刺目耀眼的光芒。

　　“夫君，快点进来。”剑怡尖叫起来。

　　“杀。”凡冥，忤尧和尘生三人似乎灵犀一动，居然联合到一起，打出了威震万古的一拳。

　　“不好，你们走。”林峰眼神陡然凌厉起来，他感受到了那一拳之威足以震飞他，而且还能将下方的传送阵完全的破坏掉，这是最为悲剧的结局。就在这一刻，传送阵中的法宝分身，怨仙分身同时冲天而起，与本体合二为一。

　　“大道不朽，教化无敌。”林峰一下子血祭掉百万信徒，那献祭的力量冲天而起，形成一股狂暴的力量，全部涌入到灭绝刀中。这一刀发挥出了四倍的增幅战力，那刀光好像死神的目光，囊括天地众生，居然一下子将剩余的尊者都包裹了进去。

　　咔咔咔……林峰清晰地听到了自己的肉体发出了崩溃的声音，他的无暇之体虽然力量，当是也承受不住四倍的增幅战力。他拥有两个混沌年的力量，四倍增幅就是八个混沌年，那是何等伟力？就算是真正的至尊始祖降临，也未必能够施展出如此霸道的力量。

　　不过至尊始祖一旦施展灵魂力量，那么林峰也会溃不成军，根本无抵挡之力。这便是他与至尊始祖之间的最大差距。

　　一道光柱从传送阵中冲天而起，将其中的惊呼声，呐喊声都淹没掉。大挪移传送阵终于开启，将里面的尊者都传送走了。

　　林峰强行支撑着肉体不崩溃，这最后的关头他的眼神依旧是那么平静，没有丝毫混乱，这最后一刀不但将剩余的尊者全部阻截住，还打开了一个细微的缺口。这个缺口也是最靠近传送阵，两种霸道的力量在此碰撞，终于让林峰再次找到了逃生的机会。

　　“心魔创世界，终于感应到了漂流在洪荒时空乱流的心魔创世界。”林峰的神智在彻底的陷入昏迷前，整个人化成一道流光钻进了那条缝隙中。

　　蹦……中央战场大世界一下子完全崩溃，一切都归于混沌。

　　……

　　“林峰，你的神力功修的怎么样了？”

　　“回三小姐，小人一直不敢懈怠，已经可以巨力碎石。三小姐，你能不能带着小人去兽灵门，或许在那里可以找到突入仙途的办法。”

　　“你有资格吗，就在家好好的伺候老夫人。”

　　一个少年跟在一个有些泼辣的身份贵尊贵的小姐后面一边笑容讨好着，一边拍着胸脯坐下保证。

　　数年后，一个少年正在全力地冲击着三花聚顶，一颗微小的念头在紫府空间中逐渐的成型。

　　“只要凝聚成念头，便可以踏入仙途，改变自己的命运。”

　　又是数年后，在一个山洞中，端坐着一个男子，在他的紫府空间中出现一个虚婴，无数的信仰之力从虚空降临融入其中。

　　“逆婴术要求虽然苛刻，不过对于我来说却不是问题。只要凝聚成神灵道婴，便可一步踏入大尊之位，享受仙门最高的荣耀。”

　　一幕幕记忆片段在不断的闪现着，一声微弱的低吟响起，眼皮动了动，慢慢的睁开来。

　　“好浓郁的天地灵气，这里不是心魔创世界。”林峰的眼神逐渐变得清澈透明，他探查下肉体，好久才嘘口气，“幸好无暇之体修炼到了一定的火候，加上这里的天地灵气浓郁渡远远超过三皇世界，否则肉体还是真要崩溃了。”

　　林峰在四周布下一座座大阵，然后潜修起来。

　　“那最后一刀重创了那些人的灵魂，如今都在沉睡当中，正好给了我机会。只要我将佛道真经修炼大成，便可直接渡化掉他们。什么祖神殿第一弟子，什么狗屁破苍仙尊转世，什么魔皇飞升经，妖皇飞升经的，都将成为本尊的战利品。”林峰法身降临到九幽地府中，看到那些沉睡的尊者被一座座大阵困住，在四周端坐着百十个半步至尊的弟子，他们组成一个偌大的阵法，将他们全部的压制住。

　　林峰收回法身，一挥手，飞出两道身影，正是叶飞和风语。

　　他们两个人的实力已经都到了九个仙劫年巅峰，气势滚滚，积蓄深厚沉稳，随时都可以踏入传说中的十个仙劫年。

　　“林峰师兄，你的伤势怎么样？”风语很是关切地问道。

　　“运气不错，还能带着你们活着逃出中央战场世界，不过这里是什么地方就不得而知了。”林峰微微一笑，然后说道，“我需要在这里静修三年，就麻烦你们帮忙护法了。”

　　“你放心，有我们在。”叶飞点点头，直接盘坐在林峰不远处，风语看看已经闭目的林峰，眼神中闪过一丝炽热，然后盘坐到另外一边。

　　在九幽地府中最强的便是九个仙劫年修为的弟子，人宗原先的一些老牌半步至尊，老牌的宫主进步缓慢，反而是叶飞，风语，紫衣，如菲等人后来者居上，实力突飞猛进。

　　他们还算不怎么突出了，最突出的便是鲁灵子，剑怡，诗诗等人，他们的修炼速度才叫奇迹，让众多人宗弟子都望尘莫及。

　　“我会努力的，绝对不会输给剑怡她们。”风语闭上眼睛，进入静修状态。

　　时间一天天过去了，三年后，林峰的身体动了下，身上的气息一波接一波的荡漾着，身体绽放着晶莹剔透的光泽，无暇之体，丝毫没有杂质的强大肉体，终于恢复到了最强大的状态。

　　叶飞和风语连忙起身，“师兄，你的伤势怎么样了？”

　　“呵呵，就算一个刚晋级的至尊始祖出现在眼前，我也有把握与他周旋一二。”林峰握握拳头，感觉到自己的力量重新归来，两个多混沌年的战力让他有种大吼几声的冲动，这次中央战场之行，收获之大前所未有，为他晋级至尊大道，飞升远古仙域铺平了道路。

　　“灵魂仙化了八层之多，混沌创世界也开辟了七层，如果能将那些镇压的诸多尊者全部炼化的话，恐怕有机会直接冲击至尊大道。”林峰咧嘴嘿嘿一笑，“我们走吧，先找个地方打听下这个世界的情况。”

　　收起大阵，林峰散开灵魂力量，方圆二十亿万里都在他的探查范围内。

　　“这个世界天地灵气浓郁，按理说应该是宗门林立，远远超越三皇世界才对，可是在方圆二十万亿内，仅仅有四个宗门，而且规模也不是很大，在三皇世界中排名绝对在百位之后。”林峰身形一动就闪了出去，风语和叶飞紧随其后。

　　仅仅五息，三人就出现在一个宗门的上空。下方无数尊者都发现了他们的存在，有一些尊者居然直接叫嚣起来，“胆敢在我宗门上空徘徊，你们想找死。”

　　叶飞弹出一指，一缕剑光闪过，那个叫嚣的尊者，拥有中级太上圣尊修为的尊者被剑光穿过，然后慢慢的融化在剑光中。

　　一剑秒杀，这等手段立刻引发宗门弟子的大乱。

　　“何方道友光临我长仙府，宗门弟子不识大驾，还请多多包涵。”下方一座山峰陡然爆发出一道光柱，从下方悬浮其五尊人影，三男两女。

　　“九个仙劫年的一个，剩余的都是八个仙劫年。师兄，你能感应到这个宗门内有其他异常的气息波动吗？”风语轻声说道。

　　“恩，看来我们来的不是很巧，这个什么长仙府正在接待几个贵宾。”林峰淡淡地说道，“抓一个人过来问话，问完话我们就离开。”

　　他的话刚说完，叶飞已经瞬移到了那个光柱前，一缕剑光迸射到光柱表面，只听见砰的一声响，光柱直接崩溃，露出里面五人的真身。

　　叶飞出手很快，在对方有些愣神的光景下，已经抓住其中一个男子返回到林峰身边，松开手沉声说道：“好好回话，饶你不死。”然后转头望去，有些冷漠的望了那四人一眼，“从哪里来滚回哪里去，本尊不想打开杀戒。”

　　被叶飞抓来的那个男子是八个仙劫年修为，他本想反抗，可是还没直起身板，就感觉到身上仿佛压上了一座大山，站前面前的那个男子化身成为一头远古巨兽，轻轻一巴掌就可以将它拍成稀巴烂。

　　冷汗顿时滚滚，全身因为惊恐儿轻轻颤抖着。

　　远处剩下的四个尊者神色极其的难看，不过他们却没有动丝毫，他们不敢。

　　“掌教师兄，他们……他们……”

　　“那个出手男尊的和那个女尊都是九个仙劫年的修为，而且气息比起本尊都要浑厚很多。至于第三个人，深不可测。很可能是传说中十个仙劫年的修为，不知道他们是那个大宗门的老祖？”


第829章 灵宗盛会

　　“这是哪里？”

　　林峰没头没脑的问上一句，跪拜在地上的那个尊者微微一愣，不过他还是很规矩地回道，“回前辈这里是长仙府，地处灵界最北部。”

　　灵界？林峰脑海中收索着各种有关灵界的信息，最后停留在“废墟灵界”上。难道这个世界是废墟灵界，这似乎不大可能啊。

　　林峰看看叶飞，他也是一脸疑惑。

　　“这个世界最大的宗门是哪个宗门？”

　　“呃，这个，要论实力的话当属灵宗，他是我废墟灵界第一大宗门，秉承三皇意志，整顿这个世界的秩序。”

　　林峰心头一跳，乖乖，这里还真的是归墟灵界，那些冲击至尊境的尊者闭关之地。更加令林峰感到意外的是，这个世界的第一大宗秉承的居然是三皇意志。

　　“你刚才说的意思是不是还有另外一种情况？如果不论实力的呢？”

　　“回前辈，如果论规模当属仙宗。我长仙宗其实就是仙宗的一个分支宗门。”

　　“师兄，这个事情的情况似乎有些复杂，要想得到确定的消息，我们有必要前去仙宗或者灵宗一趟。”风语想了下说道，“仙宗和灵宗可有至尊始祖？”

　　“仙宗有一位至尊老祖，成就至尊大道不足万年。而灵宗没有，不过灵宗继承的是三皇意志，所以仙宗对他们还是礼让三分。”

　　“灵宗怎么走？”

　　“回前辈，废墟灵界环境比较复杂，晚辈不才，只是知道灵宗在灵界的中部某个独立的空间世界内，守护着废墟圣境入口。其余的消息恐怕需要问问我宗门的掌教师兄，他曾经进入到灵宗参加盛宴。”

　　林峰摆摆手，“去吧，找个能说话的来。”

　　“是。”那个尊者感觉身上一轻，一切加持在他身上的禁锢都消失了，吓得连忙返回去。

　　不一会儿，一声冷哼传来，“我长仙府在仙宗所有分支内也算是一等一的实力，身为一教之主岂是谁都可以呼之则来喝之则去的。”

　　“说的好，恨天掌教，这三人不将长仙府放在眼中，也就是不将我仙宗放在眼中。我废墟灵界虽然藏龙卧虎，但是不给我们仙宗面子的还真不多。”一个身材比较高挑的女子从下方飞出来，她的脸上布满了各色彩纹，身上穿着的道服也有些暴露，那些裸露的肌肤都描上了妖艳的色彩。眼神锋锐，好像一柄无坚不摧的道器散发着逼人的威严。

　　“十个仙劫年。”林峰眼睛瞄了下，想不到在这个角旮旯的地方都能碰到一个高手。

　　“本尊得到答案，立刻就走。”

　　“哈哈哈，我仙宗右上护法本赫尊者降临，你们三个还敢口出狂言，还不跪下磕头认错，或许本赫尊者大慈大悲，放尔等一条贱命。”恨天掌教似乎得到了鼓舞，口气狂傲，好像林峰他们三人已经成为了三条狗。

　　“哎，怕死的本尊见过无数，这么急着求死的，还真稀少。”林峰轻叹一口气，抬起右手，五指张开轻轻一抓，长仙府上空立刻风云变色，一方牢笼般的禁锢世界笼罩下去。

　　“嗯。”那个本赫尊者眼神陡变，不过她刚想动手，却听见林峰淡淡地说道，“滚到一边去。”一个头颅大的拳头已经无声无息的轰击到了本赫尊者的胸前。

　　啵的一声，好像两块沾水的海绵撞击到一起般，没有激起多大的风浪，但是却见到那个本赫尊者身形不住的后退，七窍中都迸射出血箭。

　　恨天掌教才九个仙劫年，又怎么能挣脱林峰的气势锁定，毫无反抗之力就被囚禁，被凝空摄取到跟前。林峰五指已经插进他的脑袋中，一股股黑暗力量涌入其中。令人毛骨悚然的惨叫声响起，那个恨天掌教的脸上出现一条条蚯蚓状的能量丝，全身颤抖不已。

　　长仙府的诸多强者就算眼睛再怎么瞎，也看出来了，那个出手的男子实力非常的恐怖，强大到令他们想都不敢想。连仙宗右上护法都被一拳击伤，这等实力怕是只有至尊始祖才能够拥有了吧。

　　好久，林峰才收回五指，在恨天掌教的头顶处留下五个血洞。

　　“本赫道友，你还是重新选择一个新的掌教吧。”林峰一拍手，拥有九个仙劫年战力的一宗之主，居然直接化成血雾被吞噬炼化掉。

　　所有看到这一幕的尊者脊梁骨上都升起一股股寒意，他们卑微的低下脑袋。

　　“已经得到消息了，先去灵宗一趟，或许我们可以得到一些意外的收获。”林峰望了那本赫一眼，嘴角露出一丝浅笑，虽然不恶毒，但是那个本赫尊者却不禁打了个寒战。

　　“林峰师兄，为何不将她直接斩杀？”

　　“留着她还有用，中了本尊的命运秘术，谅她也逃不出本尊的手掌心。”林峰脚下一跨，直接进入虚空中遁移，以他的力量，一息间可以达到二十万亿里之遥，但是考虑到叶飞两人的情况，依旧保持着不快不慢的速度。

　　“灵宗守护着废墟圣境的入口，要得知废墟灵界的秘密，也只有到灵宗一趟，会会那里的高手。”林峰内心谋划一番，走走停停，三日后，他们进入中部地区。这里的天地灵气明显要更加的浓郁，轻轻呼吸一口气，那灵气都能凝聚成一条气流。在这种环境下修炼，就算是头不开窍的死猪都能修成仙猪。

　　“师兄，我们为何不在这里潜修一番？”风语有些疑惑地问道。

　　“我们可以花时间在这里潜修，但是那些至尊始祖却未必肯给出时间让我等安心的修炼。中央战场一役，先不论那个升仙祭坛是否能成功的打开通往远古仙域的大路，光是我斩杀了许多宗门的至尊始祖后选择这一条，那些宗门的始祖就不会轻易的咽下那个憋气。”林峰之所以将矛头直指灵宗，也就是想到了这么一点。他目前是两个混沌年的战力，灵魂显化七层以上。如果遇到一个刚晋级不久的至尊始祖，或许还能玩转一二。但是遇到那些老牌的至尊始祖，对方光是灵魂力量就可以直接灭杀自己。

　　所以他争取的是时间，充足的时间。

　　“好手段，这里居然潜藏着如此多的独立空间，一个接一个，缔造灵宗的前辈非常不简单，光是对空间大道的领悟就已经到了至高无上的层次。”林峰一眼望去，隐约的看到无数的独立空间世界固定悬浮在废墟灵界中，从其中散发出无数强者的气息。

　　“恐怕灵宗之内也是有至尊始祖存在的，你们两还是进入九幽地府中潜修吧。”林峰将叶飞和风语送进九幽地府中，刚要起步前行，眼中露出一丝惊讶，“那个化血魔尊修炼速度还是非常快的，已经突破到十个仙劫年。他原来的本体遗骸还保存着，看来得要找个时间和他好好的深谈一番，借助至尊境尊者遗骸的力量冲击至尊始祖大道。”

　　一边想着，一边瞬移，很快便看到一座巍峨高耸的巨大的门户，那个门户是用一种天晶之石铸造而成，散发着绚丽夺目的光彩，一个巨大的灵字高高的悬浮在门户顶上。

　　在门户之内，又有无数的巨大广场，每个广场四周都有无数独立的空间，隐藏着诸多弟子在潜修。

　　“好大的手笔。”林峰如果不是因为将命运之盘修炼大成，实力突破两个仙劫年，修成二十大道始婴的话，也无法一眼看穿如此多的秘密。如果换成他人进入此地，看到的最多是个很普通的宗门表象。与人宗等情况差不多，能够一眼看出如此多的异象，也唯有林峰或者至尊境的始祖罢了。

　　“这位道友，灵宗盛会还有三天才开始，你来的可是早了点啊。”两道身形出现在门户前，在他们身后则相继出现千百尊者，都是圣尊以上的修为。

　　说话的是一个女尊，长相倒是很标致，也非常的丰满，属于那种比较耐看的类型。她的实力是五个仙劫年，在她身边的那个男子是四个仙劫年巅峰。

　　“灵宗盛会，看来赶上时候了。”林峰淡淡地点点头，动身就要进去。

　　“这位道友，请你奉上请帖，没有请帖，不论身份高低一律不得进入灵宗圣地，这是历来的规矩。”那个男子脸色有些微变，似乎被林峰的姿态给惹火了。

　　林峰表现出的也仅仅有五个仙劫年的体道修为，所以受到这种阻拦也是情理之中。不过他可不知道什么邀请帖，正要解释几句，就看到十多个身形降临下来，每一个都是真正的半步至尊修为。

　　“哈哈，这次还是明希道友讨得这门好差事啊，如果没猜错的话，这次盛会我们这群人还是第一个赶到的，是吧？”来者当中走出一人，是个魁梧的大汉，他抱拳大笑几声，对着那个女子微微行礼。

　　“原来是罡毕道友，千年不见，道友的修为大有长进啊，这次如果还有机会灵魂神游进入废墟圣境，下次盛会绝对可以修成六个仙劫年，甚至更高的境界。”

　　“哈哈，承蒙吉言，这是我们的邀请帖，这是进入的费用。”罡毕尊者弹出十三道光芒，每道光芒都是一道符文，是一个“灵”字，然后又弹出一个储物道器。

　　明希尊者接住后，法念一扫，脸上露出淡淡的笑容，“诸位道友请进。”


第830章 内殿之中

　　罡毕尊者抱抱拳，进过林峰身边时，转头看了眼，微微有些诧异地说道，“体道尊者，五个仙劫年的体道修为倒是很少见。”

　　他也只是有些惊讶而已，林峰毕竟是一个人，而他们足足有十三人，所以当着林峰的面如此失态也是必然的。

　　不过他刚走出三步，还没到门户口身形便一顿，全身颤抖起来，好像痉挛一样。口中发出“呃呃”的声音。身上的气息好像狂风乱潮般，不断的交相波动着。

　　“不好，这是走火入魔的迹象。”明希尊者神色大变，走火入魔非同小可，尤其是拥有五个仙劫年的半步至尊走火入魔，一旦控制不住暴乱的力量，就会自曝，产生的破坏足以扫平这里的一切。

　　到时候上头怪罪下来，她可担当不起。

　　“大家出手，帮助大师兄镇压心魔。”那同行的十二个尊者连忙围坐一圈，就在灵宗门户前开始催动法力镇压那罡毕尊者的心魔。

　　说来也奇怪，他们十二人一出手，那暴乱的法力立刻平缓下来，那个不断抽搐的罡毕尊者也慢慢的平息，脸上惨白无比，眼神中还闪烁着惧芒。

　　“大师兄你怎么样了，怎么突然走火入魔了？”

　　罡毕尊者轻轻摆摆手，慢慢地走到林峰面前，深深一拜，“晚辈有眼不识泰山，刚才言语得罪前辈，还请前辈饶恕。”

　　这下所有人都愣住了，他们这才知道罡毕刚才的异常情况居然是眼前这个尊者搞的鬼。

　　林峰淡然的望了他一眼，转头看向那明希尊者，说道：“本尊没有邀请帖，能够进入吗？”

　　“可以，前辈请。”明希尊者神色有些变化，不过还是行礼回道。

　　林峰进入后，那个罡毕尊者才小心的直起腰身，擦擦脑门上的汗珠，一种虚脱的感觉涌上心头。

　　“罡毕道友，刚才……”明希尊者走过来小声问道。

　　“心魔大道，这位前辈修炼了最可怕的心魔大道，无声无息的引发了我的心魔，要不是最后他收手，恐怕我们十三师兄弟妹都要把命留在这里。明希道友，你看着办吧。”罡毕扭头看看林峰离去的背影，“我们先找个地方闭关。”

　　明希尊者沉吟一番，“将此事汇报上去。”

　　“是。”那拥有四个仙劫年力量的尊者匆匆离去。

　　林峰进入灵宗，放眼望去，看到百十个独立空间都是空置着的，围在一个巨大的广场四周。然后又看到那十三人催动自身的一些法力便进入到其中，才知道那是专门为参加灵宗盛会的贵宾准备的潜修之地。

　　轻轻笑了笑，他寻找了另外一个独立空间，闪闪钻了进入。

　　“这个独立空间中还布置了聚灵大阵，倒是个非常不错的修炼圣地。”这个独立空间有些大，同时容纳百人都不在话下。林峰随便找个地方盘腿坐下，他相信过不了多久，就会有人来试探他。

　　“二十大道还剩下杀戮道没有融入大道天书，看来也只好等到返回三皇世界，找到那灭绝刀尊再说了，也不知道他的力量恢复到什么境界了。”

　　林峰刚静修不到半个时辰，就看到广场上降临五大强者，个个都是九个仙劫年的修为，他们一个个气势冲天，表现出咄咄逼人的架势。

　　“这位道友，我灵宗掌教有请，希望不要使得我们为难。”

　　林峰慢悠悠的走了出来，面无表情的看了他们五人一眼，实力平平，九个仙劫年的尊者在他的九幽地府中也有一些。

　　“走吧。”

　　“哼。”看到林峰比他们还要傲气，其中一人冷哼一声，直接挥出一拳，四周空间的温度陡然下降了数百度，似乎将虚空都冰冻住。

　　“水道，比紫衣的水道领悟还要高深很多倍。”林峰一眼窥破，肩头轻轻一动，那禁锢的空间立刻像破碎的玻璃一样化成片渣。砰的一声轻响，那个男子的拳头轰击在林峰的胸口上，但是没有看到林峰丝毫变色，反而那个男子陡然惨叫一声，从他的拳头开始，迅速的像全身各处蔓延龟裂。他一边后退，一边催动力量修补伤势，在他的眉心处还浮现一个大道天书文字“水”，时而化成液态，时而化成固态，时而化成气态，将水道的三种特性表现的淋漓尽致。

　　林峰伸手一抓，那个后退的男子不受控制的自动飞到他面前，眉心处的那个水道真经被生生的剥夺下来。

　　“啊……”凄厉的惨叫声，传播出去很远。

　　与之同来的四个尊者居然连出手的勇气都没有，站在那里好像雕塑一样。

　　林峰看着那个男子倒在地上不断地抽搐着，淡淡地说道：“不知天高地厚的家伙，略施小惩。你们四个带路吧，本尊倒要看看这就是你们灵宗的待客之道。”

　　那四个人唯唯诺诺的扶起同门，在前路飞行带路。

　　这一幕被许多的尊者都看到了，一个个大气不敢喘息一声。九个仙劫年的强者居然连只蝼蚁都不如，那个神秘人的实力也太强大了。而且还在灵宗的地盘内如此放肆，不知道是何方的强者？

　　“幸好幸好，我们算个什么东西啊。都说人不可貌相，那个人来头可真不简单。”罡毕尊者大口地咽了下口水，心有余悸地说道。

　　穿过十多个威力不俗的禁阵，林峰终于看到一座高大恢弘的宫殿出现在眼前。那个宫殿完全是用天晶之石锻造，百十条九爪龙帝盘旋在四周。无数强悍的气息在宫殿内蕴量着，怕是有千人上下。

　　一条金光大道从那宫殿门口延伸出来，林峰漫步踏上，很快便进入内殿。

　　“灵宗的底蕴倒是不错，就不知道有没有至尊始祖存在。”林峰一进入内殿，便将这里的情况了解的差不多。

　　千位半步至尊，这样的数量就算在人宗都没有，而且九个仙劫年的尊者也有三十多个，要是在人宗，那绝对是宫主级的地位。

　　感受到外界对自己的压力，林峰丝毫没有变色，反而心生杀意，如果将这个大殿中的千位半步至尊全部斩杀，不知要造就多少强大的人宗弟子。

　　“天角师弟，你受重伤了？”一个身穿道器战甲的威猛男尊从人群中走出来。

　　“战武师兄，师弟惭愧，水道真经被剥夺了。师兄，你要位师弟我讨回公道啊。此人胆敢在灵宗内大开杀戒，那是对我灵宗的不屑。绝对不能轻易的饶恕他，我们一起出手将此人拿下，剥夺他的一切。”天角尊者进入到内殿后，神色变得狰狞起来，咬牙切齿，欲要将林峰生吞活剥。

　　四周的尊者中却反映不一，有嗤笑的，有不屑的，有自保的，也有敬佩的。

　　“在下战武，身为灵宗首席大师兄，在我掌教没有降临之前，还希望你说出身份来历，进入我灵宗到底是有什么企图，千年一次的灵宗盛会快要开始，难不成道友是来搞乱的，还是……还是想对那废墟圣境有什么恶意的目的？”

　　林峰看了看那个战武尊者，眼角动了下，说道：“战魂意志，很可惜你只是刚刚触目到边缘，如果能静心潜修，与诸多同等境界的尊者交手切磋，倒是有把握凝聚出真正的战魂意志，有七层机会踏入传说中的十个仙劫年境界。”

　　“呃……”战武尊者微微一愣，想不到自己的秘密居然被他一眼看破，背后立刻升起一股寒意。同样的话也曾经从灵宗掌教口中说过，而且此人自从进入内殿，气息平稳，神色淡然，丝毫没有将内殿的千余尊者放在眼中。拥有这样的气度，显然是拥有足够的资本。

　　“十个仙劫年，此人难道与掌教师兄一般，拥有传说中十个仙劫年的修为？”战武迟疑起来。

　　“你与三皇世界的战宗是什么关系？”

　　“啊……难道道友也是来自三皇世界？”战武尊者这下更加吃惊了，能够进入废墟灵界的只有三种人，第一种就是至尊始祖，第二种就是冲击至尊始祖境的半步至尊，第三种就是宗门的特殊群体的弟子，比如一位至尊始祖的嫡系血脉，也有足够的潜力天赋修成至尊大道的一类人。

　　但无论是哪一种类型，背后都脱离不了至尊始祖的影子。眼前的这个男子显然不是至尊老祖，也不是进入废墟圣境准备闭关冲击至尊大道的架势，更加不会是第三种类型。

　　因为每进入一个始祖嫡系血脉的弟子，都会拥有三皇印记，这是进入废墟灵界的通行证，是一个三千万年来不可更改的规矩。

　　战武的一句反问，立刻证实了林峰的猜想。他嘴角露出一丝笑意，“战无霸是你什么人？”

　　见林峰体道战无霸，那个战武尊者的神态明显恭敬很多。他既然是战宗的嫡系血脉弟子，自然也知道战无霸，那是战宗的一个传奇，武逆法道，成功登上通向至尊大道的桥梁。

　　十个仙劫年，在整个三皇世界中也不多见，而战宗就隐藏着这么一位传奇人物。

　　“战无霸乃是家叔，敢问前辈尊号？”

　　林峰没有回答，而是转头看看内殿正方那一片空处，那里有三个龙座。

　　“看了这么久，三位道友也该现身了吧？灵宗如此待客之道，令本尊心中有点不快。”


第831章 玄黄源力

　　林峰的语气有些不善，如果换成他人，自然不会发觉龙椅上的异常情况，但是林峰是何许人也，他已经能够窥破天道规则力网，那是只有至尊始祖才拥有的伟力。

　　“道友高明，本尊由衷的敬佩。”一句有些苍老的声音响起，那三个空空如已的龙椅上力量不断的波动着，一个又一个的禁阵破灭粉碎，显示出三尊强者。坐在正中的那个中年男子轻轻的拍着双手，似乎对林峰的手段很是敬佩。不过他身后的两个尊者脸色却是非常难看，个个跳跳欲试，想要与林峰交手切磋一二。

　　“左右上护法稍安勿躁，这位道友虽然实力不俗，不过却还没有能力在我灵宗内掀起大风浪。本尊乃是灵宗掌教皇子秀，这下道友可以说出自己的来历了吧。”

　　“皇子秀？”林峰重复一遍，他在三人身上仔细地打量一番，眼光又转向另外一个方向，是三人的头顶上空。许久，才轻轻叹口气说道，“看来诸位还真把将本尊不放在眼中。”

　　身上气息一变，好像天地塌陷一般，整个宫殿内都开始颤抖，一波波天地频率不断地影响着四周的空间。靠的最近的那些尊者一个个如同巨浪头上的鸿毛，根本没有挣扎之力，在巨涛海浪中随波沉浮。

　　一道道血箭从他们的口中喷出，个个都露出惊惧的目光。就连上座的三大高手都猛然间变色，他们都是十个仙劫年修为，自然能够感应到林峰身上的境界层次，哪里会想到他的力量已经强大到这种至高境界。

　　“你不出来，本尊只好揪你出来。”林峰身形瞬息高大起来，好像一尊太古巨兽发出了愤怒的一拳。

　　“一个混沌年的战力。”一声不可思议的惊呼从头顶上空发出，然后便看到一只洁白如玉的芊芊手掌从虚空中探出来。在那手掌心中，林峰看到了一个又一个的独立空间在凝聚。他四周的空间受到了影响，不断地改变着天道规则力网，影响着他的攻击秘术。

　　林峰的一拳破灭了至少百十个独立的空间世界，一切都归于平静，他依然站在宫殿之内，四周稍微显得有些狼藉，那些半步至尊弟子都远远的避让出去。

　　皇子秀掌教以及左右上护法也早从龙椅上站立起来，神色极其凝重地打量着林峰，似乎还是难以相信他爆发出的力量。

　　林峰收回攻势，望着从头顶上空慢慢走出的女子，十分的惊艳，与剑怡相比，丝毫不弱。

　　“空间道。”

　　那个女子轻轻一声浅笑，露出玉质般的贝齿，和声道：“如果本尊没有辨认错的话，道友应该就是三皇界声名显赫的林峰吧。”

　　“呵呵，看来道友你还是有点本事的，居然也知道本尊的。”

　　“小女子倒是没有这个本事，只是上次人宗的诸位前辈老祖进来时，曾经伺候他们左右，无意中听那大皇妃提起过你，当是也略微瞟了下你的影响。虽然你的力量与他们描叙的相差太大，不过他的样子，拥有的手段却非常的相似。怎么样，小女子的猜测还是对的吧？”

　　林峰只是笑笑，望了眼四周，“让他们都退下吧，本尊希望能和你私下谈谈。”

　　“小女子也正有此意。”她挥了挥手，那些弟子如释重负，纷纷离去。就连皇子秀与两大护法也知趣的行礼离开，他们知道这里已经不属于他们的战场。

　　等他们都走后，林峰才伸手在眼前随意一捞，好像在抓住些什么，“本尊仅仅能够窥破天道规则力网，而道友你已经能够控制甚至能稍微改变它们，可见你的空间大道已经修炼到了极高的境界。”

　　“我们修炼，就像是水中的鱼儿要逃离水一样，可是我们无法化龙，也不会飞。如果仅仅是这样也罢了，在我们的身上还有一层看不见摸不着的网，它将我们深深的囚禁起来。所以我们要想有所作为，就要想挣脱这张网，然后才能想办法如何化为龙，一飞冲天。”那女子也伸出手掌在胸前不断的捞着什么，眼神洞察天机般，“小女子的空间道，就好像一柄不错的匕首，集中力量的话可以隔断一根网线，同时还能将网给搅乱了。”

　　林峰沉默一会儿，点点头，“你的比喻很贴切。”

　　“这些都是我的师尊曾经告诉我的，而我的师尊却是从三皇那得知的。所以跟你说这些，也不算什么。怎么，你对小女子的身份不感兴趣？”

　　林峰嘿嘿一笑，环顾四周说道：“你想告诉我，我即使不问，你也会主动告之的。如果你不想告诉我，就算我动用武力，你也绝对不会告之。所以我问不问已经无关紧要。”

　　那个女子眼神明显动了下，然后转身，“师尊赐小女子名字‘三道’，林峰道友请随我一行。”

　　“三道？有点意思。”林峰漫步跟了上去，就见到那三道尊者伸指不住的点在虚空出，前方出现一个有一个空间屏蔽。

　　“你想带我去什么地方？”

　　“大皇妃推算的一点没错，你果然从中央战场存活了下来。不过你会进入废墟灵界，倒是诸位始祖没有推算到的。你的力量已经远远的超越我，达到了两个多混沌年，相比积蓄已经到了巅峰，要想再有所新的突破爬上困难重重，不过废墟圣境却可以做到，虽然你无法进入，但是在圣境入口处仔细的感悟一些时日，对你的境界肯定会有大的提升。”

　　林峰脸皮动了动，脚步未停，他感应到每穿越过一个独立空间屏障，周身的时间流逝速度就要快上数倍。

　　“你为什么要帮我？”

　　三道尊者娇躯一停，转身朝林峰笑了下，轻语道：“不是在帮你，而是在帮我自己。”然后继续前行，“大皇妃说过，人皇在飞升之前已经推算到会有一个惊天动地的人物出现，会重新开辟升仙通道。但是三千万年来，无数的至尊始祖都在寻找，一次次的失败，一次次的尝试，同时还做了另外一手准备，就是炼制出升仙祭坛，后来发生的事情你都知道了。”

　　林峰不断的整理着她说的话，一遍遍的理顺。

　　“你为何确认是我，唯有我可以做到？”

　　“林峰道友似乎有些误会，我可从来没有肯定的说那个惊天动地的人物就是你，只是直觉上告诉我，可以尝试一番。要知道，能够从中央战场逃生出来，比逃过一个老牌至尊始祖的狙杀都显得困难。你既然做到了他人做不到的事情，我自然也可以尝试一番。你说，是这个理不？”

　　说话间，两个人穿过最后一道空间屏蔽，进入一个巨大的空间。这个空间混混沌沌，天地灵气已经液化成雾，林峰一眼望去都看不透大雾深处有什么奇异的物体，但是能够清晰地感受到深处有一股非常恐怖的气息，好像蛰伏着一头穷凶极恶的太古神兽。

　　“这些灵雾都是从废墟圣地中渗透出来的，穿过那片雾区便可到达圣境的入口处，但是三千万年来，从未有过至尊始祖以下的尊者靠近过，看见过它的真面目。我已经亲身经历过三位尊者冲击至尊大道成功的经历，其中的一个你也肯定知道，就是人宗的上任宗主。”

　　“是，中央战场大战前，他们赶了回来。”

　　三道尊者轻嗯一声，目光无限的深远，“人宗为了协助一个弟子冲击至尊大道，一下子出动了十七个至尊始祖，连大皇妃他们都出面了，可见废墟圣境中的凶险。我们虽然不能深入，但是在外围仔细的感悟着从其中渗透出的力量意志，也可以有很大的提升，感悟。”

　　“所以，灵宗才会千年举办一次盛会，让有资格的尊者端坐在这里静静感悟一段时间。”

　　“不错，废墟灵境无论哪个宗门的弟子都可以，只要实力达标，都会受到灵宗送出的邀请帖，这算是三皇意志一个仁慈的表现吧。”

　　林峰散开灵魂力量，仔细的感悟一番，轻轻咦了声，“创世之力？不，与创世之力略微不同。”

　　好久，才转头看向三道尊者，“那是一股什么力量？”

　　“呵呵，那不是创世之力，而是创始之力。创造亿万生灵的原始力量，在远古时期还有一种叫法叫玄黄源力。半步至尊在冲击至尊大道，开天辟地的时候，就必须借助这玄黄源力，将阴阳浊气分开，化自身精血为日月星辰。这是最浅显的道理，因为在下还没有到冲击的时刻，所以知道的也不多，都是平常看的多了，加上自己的一点感悟总结出来的。我们进去吧。”

　　三道尊者当先飞进雾区，林峰看着她的背影，眼中闪过一道精芒，随后而行。

　　一进入雾区，林峰才切身感受到一股奇异的力量包裹住自己，不断的渗透进血肉中，一股股生机勃勃的气息从全身各处散发出来。

　　“这股力量充满了无限的生机，洗涤人的心灵。”林峰忍不住深深呼吸一口气，全身由里到外传来一阵阵难以言语的快感。他感觉自己的二十大道似乎都得到了全面洗涤，无数不同的大道感悟涌入脑海。

　　力量居然短短数息间，就有了显著的提升。


第832章 本皇等你好久了

　　林峰这么一吸顿时引起了雾区的连锁反应，走在前方的三道尊者停下身形，转头看了眼，暗暗惊舌。当初她有资格进入雾区的时候，仅仅才能感受到其中的不同，哪像林峰那样，居然能直接吞噬雾气中蕴藏的玄黄源力。

　　“师尊曾言过，在晋级至尊大道前，如果能吞噬炼化更多的玄黄源力，那么将来成就大道后的境界就越高，实力就越强。此人已经是两个多混沌年，就算仙宗的那个至尊老祖实力也仅此而已。咦，那几股气息？”

　　林峰身上突然波动出了几股气息，那明显是不属于他的。三道尊者没有相问，她看到林峰的眼睛中幻化出了亿万星辰，那无穷无尽的星空深邃无边，那是一种大明大悟的迹象。

　　“想不到，我的二十大道有些新的突破，散发出的气息居然让他们都突破了。”林峰感应到九幽地府中的古方，叶飞，风语，苦煌，灵煌，冥煌都已经成功的突破到十个仙劫年。而紫衣，如菲，还有人宗剩余的四大宫主都已经到了九个仙劫年巅峰，蠢蠢欲动，似乎只差一个契机。

　　“林峰道友，在下只能前进到这里了，这段距离是我的极限。”正在前行的三道尊者陡然停下脚步，林峰身形一顿，这才回过神来，他们两已经深入雾区千里之遥。

　　“我似乎还没有到极限。”林峰感受一下，前方传出的压力虽然增强了许多，但是并没有对自己产生很大的影响。

　　“当然，林峰道友可以继续深入，不过每隔十年，从那废墟圣境中就会喷射出大量的玄黄源力，那玄黄源力虽然是好东西，可惜每个人能够承受的也都有个限度。过而有害，想必你清楚这一点吧。而且那喷发时的力量非常的恐怖，道友潜修时要多加小心。”

　　林峰点点头，深深地看了眼三道尊者，那眼神中带点怪异的味道，转身快速消失在雾区内。

　　“本想斩杀他，窃取他的心魔大道，谁曾想他的力量已经强大到了不可肚量的地步。如今，只有助他一臂之力，他日或许会还报今日的恩情，助我斩灭灵魂中的那一丝魔障。”三道尊者看着林峰走远，轻叹一口气，“距离心魔发作的时间不到百年，如果不能控制住的话，恐怕要道消身死了。”

　　再说林峰深入到三千里后才停止前进，他感觉前方的压力如同一座巨山，自己再强行前进的话，恐怕会受到反噬。玄黄源力不同于任何大道力量，这是一种初始之力，亿万生灵涟生，繁殖的力量，属于生命的起源之力。

　　“玄黄源力既然能加快大道修炼的速度，那么就在此地将三皇飞升经好好的参悟一番。等到力量突破到三个混沌年，就尝试炼化那化血魔尊的遗骸。”

　　三皇飞升经中，妖皇飞升经和魔皇飞升经已经从魔一剑和杵尧两大强者身上剥夺出来，至于人皇飞升经，林峰只是将自己的意思传达下去，那个灵煌便主动的奉献上人皇飞升境，他是个聪明人，知道即使不交出人皇飞升经，那林峰也会想办法得到的。而且他也看出来了，林峰能够带着他们大难不死，他日成就至尊大道是铁定板的事实。

　　林峰也不会白白的得到那人皇飞升经，而是从其他的昏迷的尊者身上剥夺下两个大道天书，打入到他紫府空间中。

　　结果灵煌顺利的突破到十个仙劫年，算是半只脚踏入了至尊大道的门槛，他对于林峰完全是敬畏，没有一丝的埋怨，这是实力上的差距形成的必然结果。

　　三皇飞升经是三皇世界最强大的三大天书，想当年三皇每个人都参悟出了十六种的大道，最后借助圣尊级以上强者的信仰之力，凝练出了名震万古的三大飞升经。

　　林峰上次之所以说他们继承的不是真正的三皇飞升经，只要是因为他没有从这三大飞升经中感受到十六种不同大道的气息。

　　巨大的紫府空间中，二十大道始婴化成一个正常人的大小，一身力量在混沌之力的结合下，变得完美统一。在始婴的前面漂浮着三个闪闪发光的字符，分别是三个皇字。散发圆润光泽的那是人皇飞升经，散发邪恶气息的那是魔皇飞升经，散发沧桑霸道气息的那是妖皇飞升经。

　　“先来看看人皇飞升经。”林峰始婴一指点出，一缕光芒包裹住人皇符文，一下子就感应到了在人皇飞升经符文中拥有无数的禁阵，层层叠叠，纵横交错。那个飞升经好像有个复杂的诸世界空间一般，海量的信息涌入到始婴体内。

　　始婴闭上眼睛疯狂的接收者那股汹涌澎湃的信息，不知道过了多久，他才睁开眼睛，自言自语道：“这里面只是人皇当年修行的诸多感悟，包含了许多威力强大的上阶仙术，比如武道仙术，体道仙术，傀儡仙术等等，这与那些大道天书有本质上的区别，果然不是真正的人皇飞升经。”

　　林峰想到这里，刚想将法念从那人皇经符文上收回去，忽然诧异的停顿下，他在那无数交错的空间中，居然感应到了一股微弱的不同寻常的气息。那股气息虽然很微弱，但是林峰却能够感受到真正的皇者气息，就好像当年跪拜在人皇塑像前时感受到的一样。

　　“难道秘密在那里？”林峰忽然想到之前的一个疑点，为何人宗的始祖会那么大方的将人皇飞升经传授给诸多宫主，要知道他们虽然在众弟子中实力最为突出，但并不代表他们就有机会成就至尊始祖大道。以他们的老谋深算，又怎么会不懂这一点呢？

　　越想越觉得有理，林峰干脆加大了法念的力量，不过他立刻就发现了情况的严重性，那层层叠叠，纵横交错的独立微型空间不知道拥有多少，自己的法念进入其中居然会被其中的空间力量给扭曲，折断，好像随时都能迷失在其中一半。

　　“空间道。”林峰始婴眼睛陡然一亮，这个灵宗的诞生与三皇脱离不了关系，而三皇飞升经也是三皇凝练出来，或许这三方之间还有一丝联系吧。

　　林峰本体睁开眼睛，张开右掌，上面悬浮着那个人皇经符文，“就来见识下命运之盘的推算能力到底提升了几倍。”林峰将人皇符文打入了法宝分身中，加速推算起来。

　　整整一年的时候，林峰才从深层次的潜修中清醒过来，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　“空间道的精髓，看来怨仙分身要修成第二门自身大道了。分身掌握了空间道，那么本体也等于掌握了空间道，或许怨仙分身还能借助空间道的力量突破到一个混沌年的层次。”

　　命运之盘，九幽地府双重法宝加速修行，消耗甚大，如果不是林峰自身储存了大量的能量，还真消耗不起。好在有五行大道的支持，有玄黄源力的支持。那个玄黄源力就像催化剂一样，一口灵气能够放大到十口气。

　　在林峰本体闭关静修的第五个念头，怨仙分身已经潜修了十万年，十万年才将空间大道道婴凝聚出来，这种速度差点让林峰崩溃。这还是因为怨仙分身觉醒了空间神通的缘故，两者结合下才修成了空间道。

　　正如林峰预测的那样，在空间道大成的那一刻，冥冥中灌注的力量使得怨仙分身的力量一下子有了本质的蜕变，超越十个仙劫年战力，突破到了一个混沌年的层次。

　　力量的反馈立刻使得本体的力量达到了两个混沌年的巅峰，潜力天赋进一步的激发出来。他就像一个无底洞般，贪婪的汲取着四周的玄黄源力。灵魂力量在突突的飞涨着，混沌空间已经不知不觉的开辟了八层多。

　　空间道已成，林峰自然能够以力破力。他的灵魂力量再次进入那人皇飞升经符文中，一个复杂的空间世界彻底的展露在眼前。灵魂力量一催动，那些微型的空间便如鸡蛋破碎一般，一个接一个的崩溃。

　　“玛德，到底布置了多少空间大阵。”林峰一边破解空间道，一边低声诅咒着。足足破解了超过万个微型空间，林峰才再次捕捉到那一丝微弱的皇者气息。

　　那道皇者气息也处在一个独立的空间中，似乎拥有自我神智，不住地跳跃移动着。

　　“你能逃到哪？”林峰一鼓作气，灵魂力量猛然涌入进入，最后千个微型空间彻底的崩溃，就剩下一个闪着淡金色的光球。

　　皇者气息就是从那里面散发出来的。

　　林峰没有继续追击，而是静静地观察着那个球体，最后试探性的发出一道意念，“人宗弟子林峰，拜见前辈。”

　　没有回应，只是那个金色球体轻轻的动了下。

　　“如果前辈不回应，那弟子只好得罪了。”

　　林峰的灵魂力量已经蓄积好，随时准备出击。

　　“哎。”一声幽叹传出，球体里面好像有一个灵魂在逐渐的苏醒过来，“你已经领悟出了本皇的空间道，也就证明你有资格继承真正的人皇飞升经。林峰，本皇等你好久了。”


第833章 人皇之子

　　在那个金色球体中，一个沉睡着的神智逐渐的清醒过来，林峰感应到了一股股温暖的善意，从那其中传达出的亲近之意。

　　在林峰的注视下，那个金色球体蠕动起来，最后化成一个人，一个眼露万古沧桑的少年。

　　“林峰？”

　　林峰心中一动，恭敬的行礼道：“正是弟子。”

　　“在三皇世界时就知道有你这号人物了，想不到你还真能够从那中央战场世界逃生。或许这早有天定，我们想逆天改命也不行啊。”那个神秘的少年轻叹一口气，看着林峰，嘴角露出一丝微笑，“你可以称呼本皇为皇之子，我乃人皇之子。”

　　“啊……”林峰是真的没有想到，人皇居然还留有血脉。

　　“呵呵，你别误会，本皇乃是人皇当年凝练出的大道天书人皇飞升经，父尊赐予本皇生命，以人皇飞升经为灵魂，重塑血肉之体。说的更准确点的便是本皇乃是人皇飞升经的转世之身。”

　　林峰脑海中一阵眩晕，原来人皇飞升经已经化成生灵了，难怪可以成为数一数二的大道天书。

　　“皇之子老祖，这么说来那魔皇飞升经和妖皇飞升经也是转世重生了？”如果真是这样，说明在那两个符文中也会隐藏着真正的大道传承。

　　“不错，看来你也猜到了什么，妖皇，魔皇与人皇并称三皇，天资卓绝，旷古烁今。这么些年来，只有成就真正的至尊始祖才会得到本皇的大道传承，林峰，你算是一个特列。”

　　“多谢老祖成全。”

　　人皇之子摆摆手说道：“这是你的机缘，说说看，这里是什么地方，本皇感应不到本体的存在，难道到了另外一个世界？”

　　“正是，我们现在身处废墟灵界的灵宗之内，弟子正端坐在废墟圣境门前潜修。”

　　那个人皇之子明显的一愣，随后轻笑起来，“那些老家伙算计人一辈子，结果却算错了你。”

　　这是变相的赞扬林峰。

　　“诸多至尊始祖血祭中央战场世界，不过在那升仙祭坛顶部留有一线生机。我人宗一脉死伤甚少，不过最后关头，诸多弟子虽然成功被传送走，但是却不知道最终结果。弟子也是在生死关头，感应到了心魔创世界所在，钻进了空间裂缝，不成想醒来后就到了废墟灵界。”

　　“哦，很好，其余的人呢？”

　　“都死伤殆尽。”

　　“哈哈哈，好，非常好。看来用不了多久，我人宗将再增添几个至尊级的强者。既然其他宗门的弟子都死伤殆尽，那你是否也得到了妖宗和魔宗的飞升经？”

　　“正是。”

　　“嗯，既然如此，你可以用同样的方式获取妖皇和魔皇的传承。林峰，这次升仙祭坛十有八九是失败的，根本打通不了通往远古仙域的大路。哎，飞升远古仙域还是一件遥不可及的事情。”

　　林峰差点将三皇飞升经的秘密说出来，不过在最后关头还是控制住了。

　　“林峰，本皇只是一缕传承印记，本源力量很快便消耗殆尽，那时候你可以全部的接收传承。你兼修多种大道，或许三皇飞升经会对你的修炼有着一种承前启后的作用。”

　　“老祖，弟子有一问题可否相问？”

　　人皇之子眼神闪烁了下，摇摇头道：“本尊知道你想要问什么问题？一切等你自己有能力进入到废墟圣境后自会知道答案。哈哈，林峰，这次你可得罪了不少至尊始祖，本皇可没有办法为你抵挡那么多的怒火，你自己可要小心行事。”说完，人皇之子慢慢的闭上眼睛，那尊身影重新化成一个金色光球，最后演变成一个“皇”字。

　　这个皇字散发的是紫金之色，不断地循环演化着各种大道，十六大道一个轮回。其中有林峰已经修成的大道，比如那风道，火道，五行道等。

　　“人皇飞升经分解。”林峰始婴全力一击，那个“皇”字一下子崩溃，分化出十六大道，各自占据一方，演化出规则世界。

　　一眼望去，十六大道中，有三道是林峰所没有修炼参悟过的，分别是音道，器道，武道。其余的十三大道，林峰早已经修成，他直接将那些同样的大道打入到自身教化飞升经之中，与自己参悟出的大道慢慢融合，成为一体。

　　张口一吸，滚滚玄黄源力进入体内，催化着各种大道的进化演变。

　　冥冥中凶猛的力量不断的灌注下来，咔嚓一声响，林峰的战力一下子突破到了三个混沌年。灵魂始婴力量，好像飞升一样，不断的增长着，他的寿元已经快要接近亿年。亿年，传说中便是一种小长生。

　　这一炼化融合，林峰本体躲在分身体内足足有五千余年。眼睛睁合之间，终于将各种大道融合，而且也成功的在那三种新的大道中烙下不可磨灭的灵魂印记。

　　如今，林峰相当于修成了二十三大道。

　　在废墟圣境入口的外围，围坐着将近千位尊者，他们一个个都在深层次的修炼当中，身上的气息翻滚不停。

　　忽然，其中一个尊者惊疑一声，睁开眼睛，有些不解的往往雾区。

　　“这次雾气中蕴藏的那种天道之力怎么稀薄了很多，我们吸收得越来越艰难。”

　　很快，一个又一个的尊者睁开眼睛，他们露出了同样的疑惑表情。

　　“掌教，我们该怎么办？”灵宗的右上护法向皇子秀传音道，“老祖她与那个林峰进入雾区已经八年，一直没有动静，会不会发生了意外。”

　　“不会，我能够感应到老祖的气息。她之前的闭关一次最长的时间也不过三年，不过这次雾气中蕴藏的天道之力稀薄了许多，能够坚持八年之久也并非不可能。本尊唯一担心的便是那个林峰，到底是什么来历，连老祖都要客气三分。”

　　“或许老祖知道他的一切情况。”灵宗左上护法也传音说道。

　　“这次盛会就这么结束吧，再过两年，废墟圣境的入口就会出现一条缝隙，届时会喷射出大量的天道之力，我们或许能够借助那次机会，都突破到一个混沌年的层次。也就有机会进入雾区，有机会进入那废墟圣境之中。”

　　“掌教说的是，弟子这就吩咐下去。”

　　很快，在一片不满声潮中，雾区外围变得死静下来。

　　不多时，那个三道尊者走出了雾区，神色平静。皇子秀和两大护法恭敬的迎候在那里，三人都眼神炯炯的望着她。

　　三道尊者望了他们一眼，轻声说道：“恐怕就算那个仙宗的至尊老祖来了，也未必能讨得半分好处，你们还是打消那个念头吧。”

　　至尊始祖也不能讨得半分好处，这是什么判断，也就是说林峰的实力已经堪比至尊始祖了。

　　“老祖，那个林峰到底是什么来历？”皇子秀不甘地问道。

　　“知道了对你也没什么好处，我们就在这里静修两年吧。”

　　四人沉默下去，很快他们再次感受到了在雾区的内深处，一股力量一波接一波地提升着，那种强大的灵魂压力使得他们不得不退让。

　　忽然气息一下子收敛下去，就在四人惊疑不定时，一个淡淡的身形出现在他们身边，正是那面带笑容的林峰。

　　分解消化掉人皇飞升经，林峰不但自己的力量有了质的突破，连九幽地府中的大小二金，剩余的人宗四位宫主，也幸运的突破到了十个仙劫年。加上紫衣，如菲，叶飞，古方，化血魔尊五人，总该有十一个拥有了十个仙劫年修为，登上通往至尊大道的桥梁。

　　如果林峰将他们都召唤出来，足以将灵宗都毁灭掉了。

　　“恭喜道友再有突破。”三道尊者抱拳道。

　　“一切都拜三道道友所赐，此等恩情不知道如何回报。道友不必客气，只要本尊能够做到的，一定全力以赴。”

　　三道尊者眼中露出惊讶之色，不过还是微微行礼道，“不知道林峰道友能否助我斩灭心魔？”

　　“斩灭心魔？”林峰有些惊讶，仔细的感应着三道尊者身上的气息，然后若有所思地点点头，“原来是修炼情道失败，哎，情道乃是天地间最难以捉摸的大道，有人为了修炼而斩灭七情六欲，也有人因为情而走火入魔。而你却因为修炼情道失败而心灵之中滋生无穷魔障，虽然被你的力量压制着，但是堵而不顺，每次爆发肯定都是险象环生，九死一生吧？”

　　“正是，所以在下才肯定道友出手相助。”三道尊者脸色有些黯淡。

　　林峰迟疑下说道，“借助本尊的心魔大道而自己斩灭心中魔障的本尊仅仅遇到过一人，便是那战武的叔叔战无霸。还有数人也是借助本尊的心魔大道，要么彻底的斩灭，要么彻底的控制，但是她们都是女子，乃是本尊的双修道侣。心魔大道最忌双方不能彻底敞开胸怀，灵肉沟通。三道尊者，你可明白本尊的意思？”

　　三道尊者一愣，俏脸顿时红起来。

　　“这件事情，你自己考虑清楚了。恩，灵宗来了贵客，我们一起出去迎接吧。灵宗乃是三皇缔造，本尊身为人宗弟子，自然也有责任维护灵宗的荣誉。”林峰说完，脚下一动，如鬼魅般的消失了。


第834章 斗至尊

　　看到林峰如入无人之境的直接离开，那个皇子秀神色铁青，“老祖，他……”

　　“住嘴，一切本尊自有决断。这个时候那仙宗的至尊老祖居然亲自找上门来，难道发生什么大事了？我们立刻出去迎接。”

　　“什么？”身后三人大吃一惊，至尊始祖降临，那是何等大事，他们见了都要行跪拜磕头大礼，这是对于强者的一种谦卑。

　　至尊老祖一发怒，一念之下亿万里之地都成虚无，如果他在灵宗发怒的话，足以将这里都夷为平地了。

　　灵宗大殿内，千余位半步至尊弟子都跪拜在地上，大气不敢喘一声，整个宫殿内都弥散着一股极其压抑的气氛。

　　在大殿中间，站着一个少年，眉清目秀，身着紧身武士道袍，眼神平淡的好像一个凡夫俗子。虽然身上没有散发出任何气息，但是他给人的感觉就是已经化身成为天地，他是唯一。

　　当林峰走出虚空时，便感应到了一股令他心神都颤抖的气息。不过始婴一运转，那股恐怖的气息顿时消失，残留下的只是一种压力。

　　“咦，小友好手段。”

　　一声小友，说明此人已经认同了林峰的实力。到了他们这种境界，天地万物一眼便能判断出大概。林峰虽然还是个货真价实的半步至尊，但是他体内那股蓄积的力量却远远的超乎寻常的强大。

　　“在下林峰，没有猜错的话，前辈一定是仙宗的那位至尊老祖。”林峰正儿八经的行了个大礼，不过却没有谦卑地跪拜下去。如今他已经拥有三个多混沌年的战力，修成二十三道始婴，灵魂虽然没有蜕变成仙灵，但是其力量也足以抵抗一些普通的新晋至尊老祖了。

　　“老夫单名一个‘仙’，八年前感应到有世外之人进入废墟灵界，因为正在闭关之中所以一直没有出面，今天登临灵宗，就是想与小友切磋一番。”

　　这是怎么回事？哪有至尊始祖主动向半步至尊弟子提出挑战的，殿内的所有弟子心中都激起千层大浪，不过他们没有表现出来，规规矩矩的跪拜在地上。

　　“前辈既然有意，在下自然要应允。”林峰光芒一闪，怨仙分身走了出来。所有的人宗弟子都身处在九幽地府之内，所以分身不能有丝毫的差错。林峰虽有信心一战，但是却不能保证自己完全不受伤或者不失手。

　　“一个多混沌年，想不到小友连分身都修炼到了如此境界。”

　　“呵呵，侥幸而已，前辈请。”

　　两个人几乎同时消失在大殿内，这个时候四道身影显化出来，正是赶回来的三道尊者等人。

　　怨仙分身转头微微一笑，“有趣的世界。”

　　他身上一道血芒闪过，化出一个高大威猛，浑身上下澎湃着恐怖杀意的男子。

　　“林峰道友，斩杀了那个家伙，他的遗骸归我。”

　　“好说，这么说来你答应我之前提出的要求了？”

　　“哼，算你狠。不过凡事都有两面性，本尊这次只要重登至尊大位，力量肯定比前世要强大至少一倍。可惜那本命道器被你送给了飞扬那丫头，本尊内心到现在还有点不爽。”化血魔尊说完，转头看看四周，眼神顿时大亮，“这么多小子，全部斩杀吞噬了，本尊的血道足以大成。”

　　“咦，你这小丫头实力倒是不俗。”化血魔尊环顾一圈，最后眼光落在那三道尊者身上。他的肉身实力虽然才十个仙劫年，但是他的灵魂却已经完全的仙化，蜕变成仙灵。只要他愿意，一念之间这个大殿中的千余弟子能够好好活下来的还真没几个。

　　“大胆。”皇子秀大怒，他心中早就结存不满，不过先前林峰的力量太强，他不得不低头，但是眼前的这个语气狂傲大胆的尊者居然也不将他们的老祖放在眼中，简直是欺人太甚。

　　“啪。”皇子秀的身体飞了出去，撞击在那个三大龙椅上，将之全部撞碎，口吐鲜血，满场皆惊。

　　林峰分身轻轻拍拍手，不屑地说道：“本尊可是救了你一命。”

　　三道尊者弹出一颗十级圣丹进入那皇子秀体内，然后朝化血魔尊行了一大礼，“小辈们不识大体，还请前辈莫气。”

　　“算了，杀了他也没啥意思。”化血魔尊很大度的摆摆手，然后仰头望去，有些兴奋地说道，“林峰道友，那个什么狗屁‘仙’的，你可不能大意。哎，你也真是的，让本尊直接灵魂攻击干扰他好了，你再趁机一刀将之斩杀。”

　　“那么做，本尊就永远无法领悟出战魂意志，武逆法道乃是一种至高无上的境界。或许领悟出了战魂意志，本尊的武道可以提升一个新的台阶。”

　　武道，乃是人皇飞升经中分解出来的，自成一门大道。林峰虽然已经成功炼化，但是却感觉缺少点什么，那就是武之最高境界，缺少的是武魂，而战宗的战魂意志给了他灵感。

　　“他到底身怀多少秘密啊，看不透，真的看不透。或许他说的对，要参悟心魔大道就要对他彻底的敞开心灵，不然他身上的秘密将毫无保留，这是他不想看到的结果。”

　　因为一个人要是没有任何秘密，那就代表着他没有生存的意义了。

　　一条亿万里的鸿沟出现在天地间，两大身形各自飞退了千万里。下一息又轰然撞击到一起，再次打出一条巨大的虚空鸿沟来。

　　这就是纯力量的拼斗，最野蛮也最有效的切磋。“仙”出手，是为了试探林峰的来历，因为他知道要进入废墟灵界，条件非常苛刻。三千万年来从来没有过特列。所以他对林峰的身份来历还是忌惮。

　　而林峰出手，不但有意要修炼自己的战魂意志，也想乘机斩杀对方。经过中央战场一役后，林峰对于至尊始祖的敬畏已经不再那么大了，当与人皇之子一番交谈后，林峰内心已经竖起一股莫名的信心，对自身命运的信心，他有信心成就至尊大位，他有信心返回三皇世界面对一切。他更有信心修炼出神力，白日飞升。

　　林峰直到分解了人皇飞升经后，才突然明白那个道儒仙尊说过的话，修成三皇飞升经，就有机会白日飞升的含义。

　　三皇飞升经全部分解炼化的话，拥有的大道肯定超越二十之数，晋级至尊大道后只要时间充足，修出灵魂神力那还不是必然的事情。至于肉身成神，林峰更加有信心。

　　漫天都是武道仙术，法道仙术，汇聚成河，浩浩荡荡地冲击着那个至尊始祖“仙”。

　　“这小子不简单，这才短短十多息，他就已经展示出了十五种不同的大道，难怪才是半步至尊，就拥有了三个多混得年的力量。”“仙”越大越心惊，不过眼中的杀机却越来越盛，林峰表现出的诸多大道深深地刺激着他的心神，居然起了贪念。

　　“一念众生灭，万般皆虚无。”

　　“仙”一拳过后，全身而退，口念法诀，他的头顶上空出现一尊顶天立地的身影，眼穿千亿里空间，手掌万亿颗星辰。

　　“灵魂攻击。”林峰心中一紧，也全身而退，在他的深厚同样出现一尊擎天之柱般的身影，混沌之力布满全身，不断的演化出各种无上大道。

　　“天地一体，虚实相间，真假难辨。”

　　林峰施展出了天地一体，遮天之术，幻术等大道秘术。

　　“轰隆隆”的巨响破灭了亿万里的空间，这才是真正的至尊老祖的恐怖手段。两个身影狼狈的从那破灭掉的虚无空间中瞬移出来，个个都是神色萎靡，如同大病初愈。

　　“我的灵魂力量果然可以与之一战。”林峰疯狂的燃烧十级圣丹，他身上的力量嗤嗤的往上增长，眼中的战意越来越盛。

　　而那“仙”却一颗心往下沉，身为至尊始祖的他第一产生了消极的想法，那种高高在上，目空众生的气势居然被一个半步至尊给狠狠地浇灭了。

　　“此刻不可力敌，如今本尊已经身受小伤，不宜再战，免得被那些心怀不轨之人偷袭。”他心中想到了正是林峰的那具分身，拥有一个多混沌年力量的分身。

　　“小友，今日本尊还有要事，他日再好好切磋一翻。”‘仙’说完，已经要退走了。哪知林峰嘿嘿一笑，脸上露出狰容，“本尊正在全力冲击至尊大道，你就这么走了，本尊的一番心血岂不是白费了？”

　　“哼，小友，你别得寸进尺，虽然你的力量不弱于本尊，但是如果我们拼个你死我活，你要想在短期内冲击至尊大道，根本不可能成功。”“仙”的脸色难看极点，他没有想到眼前的这个林峰居然有如此大的野心，竟然还要想留下他。

　　林峰没有回答，而是以实际行动告诉他自己的决意。

　　灵宗大殿内，诸多弟子都沉重地呼吸着，外面的消息不时的传送进来。那端坐在高位上的林峰就好像一尊战神，堪比至尊始祖的战神，散发着高贵气息。

　　“想不到你连五行始祖的天地一体都学会了，看来本尊插不上手了。”化血魔尊摇摇头长叹一口气，转而又将邪恶的血眼盯到那些弟子身上，看的所有人都毛骨悚然。


第835章 成皇伊始

　　林峰分身默默的感应本体，好久才出声道：“你当本尊真的要斩杀那‘仙’，在废墟灵界中仅仅有他这么一位至尊始祖的存在，三皇世界诸多宗门曾经无数次的进入此地助弟子成就大道，难道他们就没有什么想法？”

　　“既然那些宗门的始祖都留下他，背后自然有其道理。本尊出手，一是为了磨练战魂意志，二就是想从他身上探出点秘密来。”

　　如今命运之盘已经炼制大成，林峰每做一件事情都有其深刻含义。至尊始祖岂是那么容易斩杀的，他们就算力量不敌，也可以遁入自己的一方创世界中，在洪荒乱流中飘荡。

　　林峰不知道洪荒乱流有多大，其中有多么凶险，他反正是没有能耐遁身入内去追杀“仙”。

　　化血魔尊丢出一个‘原来你也知道’的眼神，“既然如此，那你为何不需要本尊出手。嘿嘿，好在本尊已经暗中锁定住他的气息，只要发现他有遁入创世界中的迹象，便施展灵魂绝杀之术。”

　　林峰分身沉思一番，不确定地说道：“本尊怀疑他是一枚棋子，或许与那废墟圣境有关，所以他还不能死。”

　　“林峰，你怎么会冒出这么多猜测？事情哪有那么复杂，杀了便杀了，我们也好借助他的力量，双双冲击至尊大道。”化血魔尊有些不满，不过随即他的嘴巴微张，似乎感应到了什么异常情况，“乖乖，还真被你说中了，他的体内居然还隐藏着另外一个强大的仙灵。”

　　正说着，一道身形降临到大殿内，正是林峰本体，他浑身都是血迹，脸色极其难看。

　　“正邪双魂，他根本就是一个强大的傀儡，被人炼制出来的傀儡。”林峰体内气息鼓荡，好一会儿脸上才有些血色。不过眼神却炯炯发亮，还带点兴奋，“世上还有如此厉害独特的炼制手法，居然将一正一邪两个完全相反的灵魂囚禁到一个身体内，正邪相生相克，符合阴阳，五行轮回之说。”

　　化血魔尊也凝重地说道：“那个邪恶的仙灵一直在沉睡，如此看来那个‘仙’根本就是那些至尊始祖安排坐镇废墟灵界的傀儡，他正常情况下都是正仙灵做主，而邪仙灵一旦觉醒，就是废墟灵界化为乌有的开始。”

　　“一个维护，一个毁灭，好深的算计。”

　　三道尊者一直在倾听他们的谈话，俊俏的脸上若有所思。

　　“三道尊者，如今你可明白为何那个仙宗的至尊老祖对你礼让三分了吧？”林峰转头看了眼正在沉思的三道。

　　灭绝刀术虽然能够斩灭对方的肉体，但是却无法毁灭对方的仙灵。正邪两个仙灵一起攻击的话，就算林峰和化血魔尊联手也有九层的可能化为灰烬。

　　“好在本尊发现的及时，那个‘仙’也返回去，镇压那邪灵了。”林峰身上气息一动，那些血迹全部消失，“本尊要尽快的将灵魂修炼到极限，蜕变成仙灵。废墟灵界天地灵气远超三皇世界数倍，在这里布置下一个加速大阵，可以提速到十万倍，这样的时间足够本尊在两年内修成阴阳大道。”

　　修成阴阳大道是一个方面，最主要的还是炼化那妖皇飞升经和魔皇飞升经，不过这么重要的事情，他自然不会透露出去。

　　“林峰道友……”三道尊者欲言又止，脸色有些微红。

　　“我辈中人，繁文缛节皆免，随我一起去布阵吧。”林峰知道她已经下定决心与自己双修，她修炼情道失败，灵魂中的魔障比起当初的飞扬尊者还要厉害霸道，而且还会周期性的发作，一旦控制镇压不住，便会吞噬她的灵魂，焚烧她的肉身。

　　而林峰的出现，让她看到了希望，至少到目前为止，林峰的所作所为还是令她比较满意的。

　　林峰在雾区外围布置了一个超级大阵，整整有九万九千九百九十九座大阵，可以说就算是拥有一个混沌年的强者攻击了也可支持两息不破，而两息时间足够林峰做出反击。

　　这座超级大阵主要分成两个部分，一部分是聚灵，一部分是加速。林峰本体与三道尊者走进阵内，怨仙分身与化血魔尊留在外面，他们还是要为林峰本体护法的，好在雾区中蕴藏的玄黄源力对他们来说也是个极大的补品。

　　“敞开你的心灵，我的心魔大道道婴将要进入你的紫府空间中，助你成就心魔大道。”林峰看看盘坐在对面的三道尊者，轻轻一笑，然后闭上眼睛，一点眉心，一个似乎集中了天下间所有众生相，集中了所有的悲欢苦乐，集中了所有的痴贪嗔念的道婴飞了出来。三道尊者看了一眼，立刻天旋地转，气息暴躁。

　　“谨守心神，由我来主导你的灵魂。”林峰轻喝一声，打出一股光明力量进入她的体内。

　　好久，三道尊者才慢慢地平静下来，一副神游离体的状态。

　　林峰心魔大道道婴化成一道流光进入到她的紫府空间中，这是属于灵肉合一中的灵魂双修。到目前为止，林峰的所有双修道侣中都还没有进行肉体双修，因为没有参悟出阴阳大道，进入肉体双修的话，效果反而弱小很多。

　　但是一旦参悟阴阳大道，再进行完整的灵肉合一双修之法，那时才符合阴阳大道的精髓，双方在忘我乐极的状态中都获得巨大的突破。

　　感应到三道尊者已经进入深层次的修炼之中，林峰这才召唤出风语，紫衣，如菲，眼神深邃，看破世间种种因果般，“我们也开始吧。”

　　除了风语有些生疏外，紫衣和如菲已经驾轻就熟，很快便进入灵魂双修之境。

　　在众人闭关第十三万年的时候，那个三道尊者终于娇躯一抖，浑身都绽放出圣洁的光芒，每一块血肉中都蕴藏着无穷生机，似乎有无数的种子在发芽。勃勃生机铺天盖地的涌入到紫府空间中，然后又灌注到林峰体内。

　　她花费了十三万年，终于修成了心魔大道，祛除了体内最大的隐患，同时也激发出了前所未有的潜能。

　　林峰端坐那里不动如山，只是在静静的感悟着那股反馈的力量。

　　又是三万年过去了，好像雕塑一般的林峰，终于慢慢睁开眼睛，双孔中出现两个字，左阴右阳。身上散发出的气息更加的圆润，肉体绽放的晶莹之光已经逐渐的转化成淡金之色。

　　金，代表皇气，林峰炼化了人皇飞升经，修成人道真经，那只是灵魂上的高贵，如今修成五行大道，配合阴阳大道，终于使得肉体都发生了蜕变，越来越具有三皇气质。

　　灵魂成皇，肉身成皇，才是真正的皇。

　　紫衣，如菲，风语，三道都睁开眼睛，眼中流淌过一阵阵大道明悟的火花。

　　“大势蓄成，我助你们再突破一个新的层次。”林峰伸手一抓一拍，浩瀚的力量涌入到四女体内，四声好像开天辟地的巨响，她们身上气息滚滚，四周大阵居然承受不住，纷纷崩溃。

　　整个灵宗之上，风云顿起，乾坤震荡。

　　化血魔尊屁股上好像被什么东西狠狠的刺了一下，一下子从雾区中跳蹦出来，有些傻愣愣地看着眼前的一切。

　　林峰的力量拥有三个混沌年，每个层次之间的差距都有天壤之别，力量之大，使得四女体内的混沌创世界的开辟犹如神速。本来她们自己去修炼的话，至少需要百十万年，甚至千万年，但是在林峰的帮助下，她们的混沌创世界不断的开辟出来，阴阳分开，浊气下沉。

　　林峰的二十四道混沌始婴的力量不断地包裹着她们的灵魂，洗涤着她们灵魂中的杂质。

　　又晴天霹雳四声响，风语，紫衣，如菲的实力一下子都突破到了一个混沌年，而三道因为修成心魔大道，激发体内潜力，在林峰的帮助下也顺利的突破到两个混沌年。

　　在她们四人突破后，四股新生的力量开始反馈到林峰体内，水乳交融，阴阳相生。林峰的混沌创世界已经开辟到了最后的关头，超过了九层之多。他的灵魂力量再次疯长，一阵阵仙气从始婴体内散发出来，那些混沌之气开始减弱，从灵魂深处迸射出一缕缕至尊，高贵，无暇的仙之力。

　　林峰的灵魂开始迅速的仙化。

　　而他身上的气息一波接一波的提拔着，从三个混沌年初期一路高歌，一直晋升到三个混沌年巅峰，似乎遇到了什么关卡才停止下来。

　　“玛德，老子终于明白为何当年三皇都要娶上十几个双修道侣了，靠，这样修法，那林峰还没有成就至尊呢，就已经横扫一些刚刚成就大道的至尊始祖了。”化血魔尊忍不住嘀咕起来。

　　怨仙分身走到他身边，感受着自己体内的力量也在缓慢增长，笑着说道：“至尊境共有多少层次？”

　　“没有，主要看个人的潜质。有些尊者力量达到两个混沌年便已经是极限了，无法再有丝毫进步。有些人十几个混沌年还没有修到极限，比如当年的三皇，他们在飞升前都修成了十六个混沌年，诸天万界没有哪个尊者敢触怒其锋芒。”


第836章 灵魂显化

　　化血魔尊意犹未尽，继续说道：“十个混沌年以下的至尊始祖在他们三人眼中，也与蝼蚁无异。当年灭绝刀尊，阿鼻道大圣，还有本尊三人，是因为仗着数倍增幅力量才纵横天下的，可惜受人眼红，被围攻，纷纷陨落。哼，那些化妖门的几个始祖到现在恐怕也未能复原过来。”

　　怨仙分身想了想，“化血刀术八倍增幅力量，你能施展出最高境界吗？”

　　化血魔尊一愣，然后一张老脸耷拉下来，“本尊哪有你那么变态，实力越强，增幅的效果越差。天地间能够将星体大道与法道完美融合起来的怕是也只有你一个，你催动灭绝刀术，发挥出数倍的战力，那是你的肉体能够承受得住。要是本尊施展出三倍，四倍的增幅力量，恐怕敌人还没完蛋，自己先粉身碎骨了。”

　　足足三个时辰，五股气息才慢慢地平息下去，然后便见到一座又一座的大阵升起，“化血魔尊你也进来潜修数万年，等待废墟圣境开启喷射的那一刻。”

　　化血魔尊与林峰分身都走了进去，林峰将九幽地府中的所有十个仙劫年修为的弟子都召唤了出来，让他们也一同潜修。

　　三道尊者看看环坐在四周的诸多强者，千思万绪久久不能平静。她的力量再次提升，灵魂和混沌创世界都已经达到了九层蜕变，已经有资格进入到废墟圣境中去。但是废墟圣境危险重重，否则也不会每次都有十多位至尊始祖随行了。

　　“这些尊者都已经半只脚踏入至尊境的大门，如果全部晋级成功，那林峰身边便拥有了十多个至尊级的始祖，到时候回到三皇世界都可以立刻挤身前几位。师尊当年去三皇世界后便一直杳无信息，这次便随林峰去三皇世界，寻找下师尊的下落。”

　　一众人都在潜修当中，他们跟随林峰一路走来，每个人都有着翻天覆地的蜕变，这是他们从未想象过的结果，也是他们不敢想象的局面。可是如今都一一的实现了，这是林峰给予他们的恩赐，机会来之不易，因此个个都斗志昂扬，暗中相互比拼。

　　林峰已经修成二十四道始婴，炼化剩余的两大飞升经已经显得很容易。妖皇飞升经中也有诸多微型独立世界，在一一崩溃后，林峰的灵魂力量直接抹杀那个金色球体中的神智，他怕那个妖皇之子传承印记苏醒后有什么异常的反应。

　　妖皇飞升经分解开来，林峰灵魂一扫，便发现其中有两道，自己没有修炼过，一是战道，还有一个是化形道。这两门大道似乎与战宗，化妖门有密切关系。但是林峰也没多想，这是很正常的事情，比如他的大道真经，绝大部分都是斩杀了其他宗门的传承者才获得大道真经的。

　　当年三皇迅速崛起，拥有这样的经历也可以理解。

　　分解掉妖皇飞升经后，林峰直接分解掉了魔皇飞升经，在其中意外的发现了杀戮道真经，虽然不知道与灭绝刀尊的杀戮道有多大的差距，但是能够将所有大道都补充完整，对他来说也是一件意外的大喜之事。

　　而且在魔皇飞升经中，林峰还发现了阴阳道真经，弥补了他刚修成的阴阳大道缺憾。最最令林峰感到惊喜的是，三皇飞升经中都有空间道真经，这是三皇的共同点。

　　怨仙分身修成空间道，本体还没有大成。如今有了三枚空间道真经，自然是两全其美之事。

　　在默默的潜修了三万年后，众人都被一股恐怖的气息惊醒。所有人都不假思索的纷纷瞬移出去，尤其是三道尊者眼神中控制不住那股惊恐，“所有弟子速速逃遁，迟则性命不保。”

　　这一传音，整个灵宗好像炸锅一样，十万，百万，千万，上亿的尊者呼呼的瞬移出来，他们已经不需要提醒了，他们都感应到了那股一念众生灭的意志。那是真正的至尊始祖灵魂，属于仙灵。那仙灵好像才从沉睡中苏醒，慢慢的张开了那吞噬众生万物的血盆大嘴。

　　“玛德，你们这些小子别停下，再逃远一点。”化血魔尊的灵魂本身就是仙灵，他对于那股苏醒的仙灵力量感应最是清楚。

　　一念众生灭，亿万里内皆成虚无，那是针对一般的至尊始祖而言，他们的灵魂刚刚蜕变成功时，拥有的毁灭性力量也就在亿万里的范围内。但是林峰不同，天知道他的灵魂蜕变成功后会拥有什么样的杀伤力。

　　毁灭从灵宗最深处开始，从那废墟圣境入口前开始。一片片空间开始塌陷消失，成为虚无。

　　一个又一个的独立空间开始崩溃，毁灭之力刮起一股风暴，所到之处无物可以留存。

　　一些逃遁不及的弟子在惨叫中消失无踪，亿万里之地，两亿万里之地，那股毁灭性的力量还是势如破竹。

　　毁灭之力一直扩展到方圆五亿万里才到达极限，整个灵宗被毁灭掉了十分之一的地盘，而且还是最重要的道统所在之地。

　　所有尊者都浮在半空中，浑身通体冰凉，神色呆滞。就连化血魔尊，三道等人都控制不住眼中惊恐之色。

　　林峰的灵魂在蜕变成功后，居然发出了五倍的破坏力，这是什么概念。

　　“就算五个混沌年战力的至尊强者也未必有他的仙灵这么强大，这还是肉身没有蜕变成功的情况下。”化血魔尊喃喃自语道。

　　强大，前所未有的强大。林峰终于知道了为何至尊始祖能够担当那个“至”字。至，代表的是一种极限，一种巅峰。林峰的灵魂轻轻一扫，三百亿万里内的一切都清晰的反馈在脑海中，甚至连一只真正的蝼蚁爬动时发出的声音都能听的一清二楚。

　　这就是至尊级灵魂的恐怖之处，能够极其完美的融入天地间，无声无息。

　　“这才是刚刚蜕变成功，等到灵魂境界彻底巩固，力量肯定会有新的提升。”林峰收回仙灵之力，回归本体。他已经修成了二十七大道，远超三皇。他的力量已经顺利的突破到四个混沌年，身上皇者之气越加浓郁。

　　“混沌创世界的开辟已经到了最后的关头，只等进入那废墟圣境。”林峰睁开眼睛，望着五亿万里之地虚无场景，眼中不悲不喜，抬手一挥，一座座的大阵升起，一个又一个独立的空间凝聚降临，无穷的天地灵气再次汇聚。群山接连拔地而起，一个全新的灵宗逐渐的成型。

　　林峰不是至尊，但是手段超越很多普通的至尊，他已经初现了创始之父的伟力，显出了那种一念众生灭，一念众生起的无上天道手段。

　　整整三个时辰，林峰才停下来，他轻轻喘息一口气，塑造一个新的灵宗对他来说还是有些困难，不过目前勉强能够维持之前的现状。

　　“越到后面，力量增长的越困难。我的灵魂已经完全蜕变，又兼修了三门大道，但是结果却仅仅突破三个混沌年的最后关口。”林峰查看一下自己的情况，在经过了十多万念的苦修下，他的距离至尊大道越来越近。

　　转头看向那片雾区，在刚才居然没有遭到丝毫破坏。雾气中的玄黄源力能够抵挡住仙灵之力的毁灭，以前林峰无法看透雾区深处的那个废墟圣境入口，如今一眼望去，种种皆如浮云，在那万里之外树立着一道门。那座门不知道是用什么物质材料锻造而成，矗立在现实与虚幻之间，一丝丝的玄黄源力从那门内慢慢的渗透出来。

　　“那门连接着废墟灵界与另外一个异度空间，那个异度空间才是诸多半步至尊冲击至尊大道的关键之地。或许等到大规模喷发时，灵魂能够渗透进其中一观究竟。”

　　“要将混沌创世界彻底的炼成，那玄黄源力是最为关键的力量。”林峰起身而立，一道道身影降落到他前面，每个人都表现出了崇高的敬意。

　　化血魔尊也稍微收敛了之前大大咧咧的神态，他是过来人，自然知道将来的林峰是个多么恐怖的人物。

　　“距离废墟圣境的喷发还有一些时日，我们就在此等候。到时候大家尽量收集吞噬那玄黄源力。要想离开废墟灵界返回三皇世界，光本尊一个人的力量远远不够。所以无论如何，我们都要想办法多晋升几个至尊级强者，你们都准备好了吗？”

　　“恩，师兄，不论你做出什么决定，我们都跟着你走。”紫衣握住林峰宽大的手，一脸的温柔。

　　“林峰，废墟圣境喷发仅仅有十息光景，你要把握住机会。”三道尊者提醒道。

　　“明白，我似乎隐隐的猜测到那大门后面是个什么世界了。”林峰淡淡地说道，他心中的确有个猜想，但仅仅是个突然冒出的想法。

　　所有人都将目光聚集到他身上，林峰想了下说道：“一方创世界都是融入于洪荒时空乱流中，与我们自身密切相关。而在没有成就至尊大道前，混沌创世界都是与自身密切相关的，肉身灭则创世界灭。”

　　林峰停顿一下，“所以那废墟圣境之地或许是一个让我们斩断自身与一方创世界的神圣之境。”

　　“啪啪……”化血魔尊在旁边不由的拍起手来。


第837章 命运之刃

　　林峰转头看了眼化血魔尊，嘴角一撇道：“看来本尊猜对了。”

　　“古老的典籍中记载，远古仙域中一位仙王使用逆天手段，凝聚出了五柄命运之刃。那命运之刃使用玄黄源力锻造而成，可以斩杀自我，斩断一切根源。三皇之前，每当有半步至尊冲击至尊大道时，天地间便会自动的显化出命运之刃，助其斩断自身与混沌创世界的关联。让混沌创世界漂流在洪荒时空乱流中，本体进入其中进行开天辟地的壮举。”

　　所有人都被化血魔尊的一番话吸引过去，这样的隐秘他们根本没有资格知道，也唯有他这样的转世之人能够清楚其中的一些秘密。

　　“后来，小魔界出现了一位妖孽，他不知道使出了什么秘术居然封印住了一柄命运之刃，镇压在祖神殿下。后天三皇突然崛起，他们三人在冲击至尊大道时，使出了同样逆天手段，各自封印住一柄命运之刃在体内。”化血魔尊转头看向那废墟圣境方向，“想不到最后一柄命运之刃居然被三皇联手封印在里面。”

　　众人听的心旷神怡，原来世上还有这么一段隐秘。

　　“在五柄命运之刃出现之前，那些半步至尊又是怎么突破的呢？”

　　“不知道，古籍中没有这方面的记载。”化血魔尊摇摇头，然后苦笑一声，“本来号称魔尊，想必大家都猜出我的出身了吧。当年本尊晋级至尊大道时，借助的就是镇压在祖神殿下的那柄命运之刃，后来进入三皇世界大开杀戒结果被围攻而陨。”

　　“这些已经不再重要了，你还是说重点吧。那个命运之刃是不是有些特殊，很是凶险？”

　　“不错，无人控制的命运之刃要斩出三刀，第一刀斩魔障，斩去灵魂中的种种因果，使得灵魂终于蜕变成仙灵。第二刀斩肉体，剥夺出其中的混沌创世界。第三刀斩轮回，这算是天道给我们最大的恩赐。那就是只要仙灵不灭，即使肉身腐朽，我们也可以带着记忆转世重生。”

　　“有前辈说，这是远古仙域中那位仙王自创的神术，叫命运三刀。可惜这是传言，却无法证实考究。不过有一点的是，如果没有诸多至尊始祖维护，没有谁能够在命运三刀下存活。当初本尊冲击至尊大道时，在九位至尊始祖的保护下，都差点没抗住。”说到这里，化血魔尊居然不禁哆嗦了下。

　　这下所有人都沉默下去，原来冲击至尊大道比他们想象的要凶险千万倍。

　　“命运之刃，命运之盘，不知道这双方有没有一定的联系？”林峰却在思索另外一个问题。当初三皇就是从命运仙尊那获得人妖皇三道真经，然后他们都各自封印住一柄命运之刃白日飞升，如今自己也继承了命运仙尊的道统，修成的大道比起三皇要强数倍，或许自己也有机缘将那第五柄命运之刃给封印住。

　　如果真的做到那点，那么身边的这些人冲击至尊大道将不再是个遥不可及的梦想。

　　“林峰，你在想什么？”化血魔尊见林峰一副沉思的模样，忍不住问道。按常理说，任谁听到这样的消息，都会泄气的，但是林峰不一样，他似乎没将这事放在心中。

　　“三皇各自封印一柄命运之刃后实力突飞猛进，势不可挡。其中的人皇还亲自控制它帮助身边的道侣晋级至尊大道，也就是如今人宗留存的七大皇妃。”

　　林峰的眼睛渐渐的亮起来，似乎想通了什么。

　　“不……不会吧，你也太疯狂了。”化血魔尊看到林峰的眼神，有些结巴地说道，“那可不是闹着玩的，三皇他们的前世可不简单，很可能是远古仙域的某三个大人物转世重生的。”

　　他这么一说，其余的人也都缓过神来，都听明白了。林峰居然也开始打那命运之刃的主意，这的确是一个非常疯狂的想法，传出去可以吓死一大批人。但是如果真的成功了，那无数人的命运都随之改变。

　　三道尊者，化血魔尊，风语尊者，叶飞尊者，剑怡，飞扬，逆命等尊者他们的命运都会改变。甚至说，整个三皇世界的格局都会改变。

　　三皇联手获得四柄命运之刃，创造了三皇时代。如今，三皇早已飞升，最后一柄命运之刃将成为唯一，谁得到它的控制权，那么的确可以创造一番新的气象。

　　如果林峰得到它，或许也能如同三皇一般，白日飞升，那是何等荣耀！

　　“师兄，这会不会太凶险？”

　　“这么多年来，我都是在凶险中成长的，命运眷顾着我。而且我总有种预感，废墟圣境中似乎真的有我想要得到的东西。命运，我们应该去主动的改变，而不能被命运控制，成为行尸走肉。”

　　“说的好，这才像有皇者风范。”四周的尊者一个个都被激起心中的那一丝狂热，忍不住都跟着吆喝起来。

　　接下来的一段时日，众人就在静静地等待着，大约半个月后，雾区开始大大规模的翻滚，那废墟圣境入口大门渗透出的玄黄源力也来越多，一阵阵咔咔的声音从里面传出来。

　　“喷射要开始了，大家都小心。”林峰一挥手，在众人面前都布下了一层层防御大阵，有备无患。而他的灵魂力量也随时散发出去，他倒是想看看那废墟圣境内部是不是真的有传说中的命运之刃。

　　轰，一条力量长虹从那大门内部突然喷射出来，那是一股浓烈的黄色，万里之遥瞬息而至。

　　砰的一声撞击到防御大阵上，激起深深的波浪。

　　“大家联手，不要被其攻破。”三道尊者实力最强，带头输入自己的法力，其余人纷纷相助，那个防御大阵才没有被彻底的轰碎。

　　而在同时，林峰的灵魂力量已经从那条缝隙中渗透了进去。

　　一片广阔的空间中矗立着一座巨大的祭坛，在祭坛顶部插着一柄神兵，那神兵周身封印着亿万道的禁阵，符文。祭坛四周有三尊巨人身影，每一尊都散发着至尊无极的皇者气息，眼如星辰漩涡，身上力量滚滚，铺天盖地。

　　如果林峰不是已经知道三皇早就飞升，他一定会认为眼前的三尊雕塑就是三皇本体，他们根本就不象雕塑，更像是血肉丰满的真身。

　　天地之间充斥的不是灵气，也不是仙气，而是纯净的玄黄源力，这种玄黄源力在此空间中呈现透明之色，一圈圈的围绕着巨大的祭坛流动着。

　　而在祭坛的另外一方，在空间的尽头则是恒沙一般的能量空间。无数大道本源力量在其中缓缓地流淌着，林峰知道那便是洪荒乱流。

　　“嗡”，祭坛上的那柄神兵似乎感应到了什么，轻轻震动一下，发出轻鸣。一阵刺痛深入脑海，林峰陡然睁开眼睛，一颗颗豆粒大的汗珠滚滚而下。

　　“师兄，你怎么了？”

　　“林峰，你在里面看到了什么了？”

　　“你入定都快半年了，都快急死我们啦。”

　　林峰慢慢的清醒过来，摆摆手，沉声说道：“里面的确是三皇联手布下的后招，有一座巨大宏伟的祭坛，上面封印着一柄神兵，或许那就是传说这的命运之刃。”

　　“真的有命运之刃，太好了。对了，你还看到什么？”

　　“洪荒乱流，就这么多。”林峰擦擦额头上的汗珠，“或许我已经找到办法了，虽然风险更大，但是值得一试。”

　　说完，林峰朝雾区走去，好像着魔一样。

　　“大家都留在此地好好修炼，都不可妄动。”拦住大家的是怨仙分身。虽然不知道林峰到底想干什么，但是众人也没有再出言惊扰。因为他们都明白，有些事情谁也控制不了。

　　林峰一边行走，一边猛烈地吞噬着雾气中的玄黄源力，不断地涌入到混沌创世界中，融入全身各处，血肉，筋骨中。

　　他终于走到了那座门户前，闭上眼睛，身上的气息不断变化着，最后在他四周出现三尊人影，每个人影的眉心处都浮现一个“皇”字。而那三个人影居然与圣境中三皇雕塑形态一模一样。

　　三皇身形同现，三股微弱的皇气投射到那门户上。

　　咔咔咔，那门户似乎受到皇气的感应，居然慢慢的打开了。

　　雾区外围的众人只有化血魔尊能灵魂感应得到，当他看到那门户自动打开时，惊得下巴都差点脱臼。

　　“他……他居然真的进入那废墟圣境了。”

　　大门打开，一股沉重的压力扑出来，轰击到林峰身上，好像一座太古神山，势不可挡。

　　林峰将力量运转到极限，三皇气息越加的深厚，不断的交融到一起，果然那压力减弱一点。

　　“进入此地果然需要三皇之气。”林峰的身体晃动几下，抬脚走了进去。三皇之气形成一面屏障阻挡在身前，那股压力一碰到屏障纷纷散开，自动避让出一条通道。

　　当林峰完全走进去后，那废墟圣境大门轰然关闭。

　　“他的命运改变了，那我们的命运也会跟着改变，大家就待在这里静候消息。还有，三道尊者，你立刻吩咐下去启动灵宗的所有绝杀大阵，以防仙宗的强者前来捣乱。这个时候，我们要一万个小心才行。”化血魔尊显示出老古董的睿智多谋。


第838章 挨三刀

　　三皇飞升经已经被林峰彻底炼化，运用自如，所以此时此刻被他再次的还原出来也是非常的容易。三皇气息带着林峰慢慢的靠近那祭坛，四周的玄黄之力不断的融入到体内，蓄积到混沌创世界中。

　　“只要灵肉合一，散发出最巅峰的力量，便可被那命运之刃感应到。第一刀斩魔障，如今我已经修成心魔大道，心中无魔障，当可轻松的渡过第一刀之力，没有虚弱的时候。”

　　林峰不断的推演着种种可能，当觉得一切都没有破绽时，逐渐放开气息疯狂的吞噬玄黄源力。

　　而那祭坛上的神兵也开始震动起来，从其体内迸射出更加浓郁的玄黄源力。周身亿万禁阵，封印符文都爆发出璀璨的光芒。

　　轰隆隆的声音从混沌创世界中不断地涌出，在进行这最后的蜕变。

　　林峰一边维持着三皇气息稳定，一边体悟着力量的增长。不知道过了多久，林峰觉得自己似乎进入一个恍惚的状态，分不清真我，分不清虚幻现实。

　　玄黄源力吞噬的越来越多，越来越快，那祭坛上的神兵颤抖的越加剧烈。到了最后，那亿万禁阵，符文都控制不住了，发出了自离破碎的破灭声。

　　林峰灵魂一下子停顿下来，然后便看到那神兵冲天而起，爆发出前所未有的光芒，化出命运二字，不断的转动，散发出源源不断的玄黄力量。

　　开天辟地的声音再次响起，林峰身体一震，猛然膨胀几分，他知道自己的混沌创世界终于开辟完成，阴阳分开，浊气下沉。

　　身上的气息全力释放，那“命运”二字也陡然化成一柄弯刃，没有丝毫的气息，没有丝毫的威能，但是林峰看在眼中，就觉得整个人的身体都僵硬住，一股恐怖的情绪涌上心头。

　　“唰”，命运之刃划了下来，剧烈的阵痛陡起，灵魂好像被一把刀活活的分成两半似的，求生不得求死不能。

　　命运第一刀斩魔障。

　　林峰强行控制住自己的心神，那仙灵陡然分开，化成二十七大道，不断的旋转着，分解着那股疼痛之力。整整三息后，那股疼痛才如潮水般的退去。

　　“不好，怎么会这样。”林峰清醒后，惊恐发现，自己的灵魂力量居然一下子消耗了七层，这是多么恐怖的事情。而且自己还是修成仙灵之后进来的呢，如果化成其他的半步至尊，恐怕那第一刀都未必能够承受得住。

　　直到这个时候，林峰才明白为何有诸多至尊始祖随行了，如果没有那么多的始祖随身护法，进入一个死一个，没有商量的余地。

　　好在虽然灵魂力量大损，但是法力却没消耗多少。

　　“阴阳大道补齐损，五行大道生其力。”林峰将阴阳大道和五行大道的特性充分的催动起来，灵魂力量再次呼呼地提升着。

　　而那悬在头顶上空的命运之刃在施展出第一刀后，没有收回，而是高高抬起，似乎在蓄积第二刀的力量。

　　“两刀之间的间隙太短，不好。”林峰的灵魂力量还没有彻底的恢复，那第二刀已经降临。

　　无法躲，不能躲，躲也躲不掉。

　　林峰突然发现对身体没有了控制权，他看到自己的无暇之体在那一刀之威下化成了一片血雾，一道道的命运之光在那片血雾中不断的翻滚席卷着。

　　沉沦，再沉沦，一股深深的累意涌上心头，林峰似乎要进入沉睡当中。

　　“不可，一旦沉睡过去恐怕永远都无法醒来了。”一股不屈的意志从灵魂深处涌出来，一股股无形的呐喊在发出，好像在与天命抗斗。

　　“咦，那是什么？”林峰看到命运之光包裹着什么东西飞窜进入了洪荒乱流中。他那本来化成虚无的身体慢慢的凝聚起来，一股力量拉扯着他的灵魂进入体内。

　　“感觉到了身体，好完美蜕变。”林峰灵魂与肉体再次融合到一起，便立刻发现了体内已经没有了混沌创世界，不过他同时也深深的非常清晰的感应到另外一个无比巨大，浩远，混沌不清的空间与自己的灵魂连接到一起。

　　心神一动，那个混沌不清的空间世界便灌注下无穷无尽的力量。

　　命运之刃第二刀，斩断了肉体与创世界的联系，让创世界随波而流，超脱诸多真是世界。

　　“我能感应到自身的力量已经增长到了四个混沌年巅峰，可是为何却不能完全的施展出来？”林峰的状态很奇怪，他能清楚的感应到自己的力量，但是却无法调用施展，如今他的力量还不足八个仙劫年，也就是说，他的本体战力实际上损耗了八层多。

　　灵魂力量大损，法力大损的情况下，又怎么能抵挡住第三刀呢。

　　命运之刃再次抬起，这一波蓄积力量的时间要长一些，林峰知道天道恩赐的越多，取走的也就越多。

　　“命运不屈，掌控自我。”林峰咬牙下，一拍眉心，走出了法宝分身。法宝分身直接化身成为一轮完美的上品上阶道器，上面散发着滚滚的命运之力。无数玄奥的命运真义从轮盘中射出来，在上空也凝聚出同样的一柄命运之刃，不过体积要小很多倍。

　　受到命运之盘的吸引，那命运之刃最具威力的第三刀在斩下时，有八层的力量被命运之盘挡住，剩余的两层力量轰入林峰体内，破坏着他的肉体，他的灵魂。

　　“这是要将我完全的斩杀啊，三皇飞升经现。”林峰不再去管肉体，而是全力的催动灵魂，三个皇字瞬息凝聚而出，围绕着灵魂呼呼的旋转起来。

　　巨大的力量撞击到灵魂之上，林峰天旋地转起来，最后归于黑暗。

　　废墟圣境外面，众人都静静的端坐在哪里，如同一尊尊雕塑般。

　　“师兄都进去十一年了，一直没有动静，难道真的发生意外了。”紫衣睁开眼睛，满是焦急担忧之色。

　　“紫衣妹妹不必着急，那废墟圣境十年喷一次玄黄源力，去年并没有喷，说明在废墟圣境内肯定发生了异常情况。这是好事情，或许林峰已经成功五层了。”

　　“三道尊者说得不错，本尊前世在冲击至尊大道时，足足花费了三十年时间。林峰道友进入才十一年，还早着呢。”化血魔尊语气平淡地说道，其实他内心也没有底，毕竟林峰是一个人进入的，能不能有奇迹发生，谁都不知道。

　　这是一个梦，一个好长好长的梦。在梦中，林峰看到了自己刚出生时的场景，有一对年轻的夫妻正慈爱惊喜的抱着他，轻轻的欢笑着。林峰看到了自己的成长，为了追求仙道而闯荡世界，最后因为体制缘故与仙无缘只好委身进入萧家。林峰还看到了自己斩杀了鬼手因为有机会进入兽灵门。

　　一幕幕成长的经历，一幕幕的激荡人心的奋斗都一一的回放过一遍。当最后一幕看到那柄巨大的命运之刃斩下来时，林峰看到了自己以前的一切种种在迅速的破灭消失。

　　林峰想要留住他们，但是伸手之间却只剩下那一柄命运之刃，一股刺痛涌上心头，天地乾坤都在改变。

　　“啊……”一声惊叫，林峰惊醒过来，浑身虚脱一般，没有丝毫力量。

　　“斩轮回吗？我的今生种种都在梦中被命运之刃斩灭，灵魂好像发生了一次新的蜕变。只有忘却种种，才能留住种种，或者这就是轮回的奥义。”林峰眼睛逐渐明亮起来，阵阵明悟涌上脑海，他感觉到自己的灵魂力量在飞速的恢复，他的法力在汹涌的增长。

　　过了好久好久，林峰才慢慢地站起身来，仰头望着那巨大的祭坛。

　　巨大祭坛已经恢复平静，三皇雕像托举着它，唯一不同的是，那命运之刃没有再次被封印，而是落在一个人的手中。那个人是林峰的法宝分身，他端坐在祭坛顶部中心，双手之间托着那柄缩小的命运之刃，无穷无尽的玄幻源力涌入到他的体内。

　　“分身居然在与那命运之刃慢慢融合。”林峰终于露出一丝笑容，那是一种大冒险后成功的笑容，这世间还有什么比这更值得人兴奋激动呢。

　　“我的灵魂经过命运之刃第一刀和第三刀的淬炼，力量足足翻了两倍多，而战力无声无息的已经冲击到了四个混沌年巅峰，现在只要将创世界彻底的炼制出来，力量便可有一次飞跃。”林峰灵魂一动，整个人在原地消失。

　　“创世界中居然蓄积了如此多的玄黄源力。”林峰的真身出现在自己的创世界中，他看到自己的身体居然被水流般的气体包围着，不由微微惊讶，这些水流居然是玄黄源力凝聚而成。

　　“终于到了开天辟地，创世造物的关键时刻。”林峰的仙灵之力辅散出去，一念之下，足足延伸了千亿万里之遥，而且还没有到尽头。

　　“天地初开，阴阳相分。天，起。”

　　林峰灵魂所动，耳边传出隆隆巨响，阳气不断上浮。

　　“浊气下沉，化成大地。”脚下轻轻一跺，浊气迅速凝聚。那玄黄源力则化成了万物初始力量，不断的融入到天地之间，化成开天辟地的动力。


第839章 血祭至尊

　　林峰险险挨过三刀，从命运之刃刀锋下捡回一条命，如今实力恢复的差不多，终于开始了最为关键的壮举，将自己的一方创世界炼制成一个能够涟生亿万生灵的完美世界。

　　有五行，光暗，日月星辰，有时间，空间规则等等。

　　玄黄源力化成初始之力不断的催化着天地生成。天在不断的上升，地在不断的下沉。

　　时间在飞速的流逝，林峰也不知道自己停留在创世界中拥有多少个年月，当他感觉玄黄源力快要耗尽时，才发现天地居然还没有生成。

　　林峰几次瞬移，这才大概的了解到自己的创世界太大了，比起他之前得到的那个心魔创世界要大上十倍不止，这还是没有完全分开的情况下。

　　林峰太妖孽了，他以仙灵之魂，二十七大道之力，四个混沌年之法冲击至尊大道，可以想象其潜力有多么的恐怖。

　　“玄黄源力已经不够，好在我的分身正在与那命运之刃融合。仙王的手段真是可怕，那命运之刃中也不知道蕴藏着多少玄黄源力。”林峰就在创世界中修养一番，待灵魂法力全部恢复到巅峰状态时，才瞬移了出去，返回到祭坛之前。

　　“战力已经突破到了五个混沌年，很好。我已经挨过三刀，算是真正的成就了至尊大道，待日后慢慢地将创世界修炼到圆满便可。”林峰也知道要想将自己的创世界修炼到日月星辰都圆满的状态，如同三皇世界那般不是简单的事情，需要时间的积累，或许百万年，或许千万年。

　　但是时间对他来说已经不是那么在意了，他的寿元已经突破亿，可以说与天齐寿。而且他也修成三皇飞升经，灵魂完全的仙化，只要再潜修，灵魂之中便可凝练出神力，再修成神体，直接白日飞升。

　　“吞噬掉这废墟圣境，让他在创世界中好好的炼化。”林峰心神一动，便感应到自己的创世界张开大口，直接将这片空间吞了下去。这便是创世界的神妙之处，有了命运之刃在其中，还怕没有足够的玄黄源力。

　　做完这一切，林峰伸出手指轻轻一点，那个废墟圣境的门户便轰然崩溃，在他走出的那一刻，门户彻底的崩溃，归于虚无。

　　废墟圣境彻底的消失在废墟灵界之中，找不出一丝痕迹。

　　万里雾区依然存在，林峰抓手一吸，所有雾气瞬息凝聚成一团，最后化成一滴水珠，在手掌心中滴溜溜的旋转着。

　　“师兄出来了。”

　　无数欢呼声响起，紫衣，如菲，三道等人都瞬移了过来。不过她们脸上的笑容陡然僵硬，似乎感应出了什么，居然忍不住跪拜在地上。

　　林峰有所感应，连忙收敛身上气息，手一拂，将众人都站起身来。

　　“至尊始祖，三皇之气，林峰难道你已经修炼三皇飞升经？”化血魔尊见多识广，感应到林峰的气息有些与众不同时，顿时大惊失色。林峰身上的皇者之气实在太浓郁了，轻轻往那一站，就可傲视群雄。

　　“废墟圣境也消失了，这……这？”

　　这时众人才发现废墟圣境已经不见，那可是他们冲击至尊始祖的关键之地。

　　“不要慌，本尊已经封印了命运之刃，将整个废墟圣境都转移到了创世界中。只要命运分身与那命运之刃彻底融合，便可掌控众生。”林峰语气淡然，似乎在说一件为不足够的事情，“众生命运由我掌控，只要小魔界祖神殿的命运之刃不出，天下间唯有本尊能够恩赐众生晋级至尊大道，本尊是命运之子，主宰众生。”

　　“当年三皇在世，他们也以主宰众生自居，创造三皇世界。如今林峰至尊封印第五柄命运之刃，修炼三皇飞升经，足以超越三皇。你尊号教化，不如就叫教皇。人皇如何，妖皇如何，魔皇又如何，他们只是主宰一脉，飞升远古仙域后，林峰至尊主宰那是人妖魔三脉，称为教皇最为合适。”化血魔尊朗声说道，其余人听了也都点点头。

　　林峰修成至尊始祖后的蜕变太大，让他们有一种陌生感，或许这就是至尊与半步至尊之间的差距。

　　“教皇？”林峰念叨几下，似乎很满意，脸上露出一丝笑容。他自然看出众人的窘迫神态，暗叹几口气，“本尊闭关多久了？”

　　“师兄，你闭关足足有三百年了，因为废墟圣境中一直没有异常动静，所以我们也一直守护在这里等你归来。”

　　林峰看了眼紫衣，伸手在她的俏脸上捏了下，“你消瘦了很多，放心好了，只要有我在，用不了多久，诸位都可以有惊无险的晋级至尊大道。”

　　“林峰至尊，那我们现在该怎么做？”化血魔尊态度恭敬地问道。

　　林峰一挥手，九幽地府，天龙袈裟，灭绝刀都飞了出来，化出巨大宏伟的九层空间世界。

　　“将尊者以上的所有弟子都带走，本尊要让那些至尊老祖们哑巴吃黄连，有苦说不出。”他散发灵魂，仙灵之力瞬息便扫过千亿万里。

　　很快，无数的尊者从四面八方蜂拥的赶过来，林峰伸指一点，“渡化。”漫天佛光，遮盖亿万里空间，凡是进入其中的尊者都顺便被渡化成信徒，而后自动的飞入三大道器之内。

　　短短三个时辰，林峰便收取了将近两亿尊者，其中不泛半步至尊。

　　“那个仙宗的至尊老祖也该到了死的时候，要想打开通往三皇世界的通道，唯有将他血祭。”林峰将三大道器都收取起来，将所有人都收进了创世界中，在那里他们可以围绕祭坛修炼，吞吐玄黄源力。

　　仙宗内，一个无限深远的独立空间中，“仙”正在全力的炼化那个快速苏醒的邪灵。如果让他占据主动，那么整个废墟灵界将彻底的成为废墟。

　　“可恶，待本尊压制住那邪灵，便沟通主人，将那个林峰彻底的斩杀，哼，只要炼化了那林峰，本尊便可一举彻底磨灭掉邪恶，将自己身的力量推到一个崭新的境界，完全脱离主人的控制。”“仙”内心在不断的咆哮着，眼睛时青时绿，正邪两灵正在激烈交锋着。

　　忽然他身体一抖，惊恐的仰头望去，一只大手破口击到，那巨大的手掌心中旋转着一个金色的卍字。超越五个混沌年的力量轰然压下，砰的一声，将他的肉体震的都龟裂起来。

　　“这次看你往哪里逃。”林峰的声音响起，如同惊雷一般震的“仙”目瞪口呆。

　　“不……你怎么可能成就至尊大道。”“仙”发出了怒吼，亿万里的空间开始归墟，可是下一刻同样的一直金色手掌居然从那归墟的空间中再次轰然压下。

　　“桀桀桀，林峰你想击杀本尊，做梦。”“仙”吐出一口精血，一个巨大的创世界投影显化出来，直接包裹着他。

　　“仙”想要遁入创世界中。

　　“傀儡就是傀儡，你的创世界如此的弱小，也想在本尊面前献丑。”林峰未见其人，但闻其声。一道亿万里的剑光扫过，居然将那投影一分为二。无数独立空间世界牢笼般的降临下来，将“仙”一层层地包围着。

　　“你……你身上怎么有三皇之气，你……你亵渎三皇，你不得好死。”“仙”疯狂的吼叫起来，他不断的挥击出拳头，将独立空间一层层的击碎。

　　但是死神般的声音自天而降，吹响了他陨落的号角，“光暗大圣祭。”

　　一座光明大世界和一座黑暗大世界同时凝聚而出，将那个“仙”镇压在其中。然后又是一座火的世界镇压下来，那是三昧真火世界。

　　成就至尊始祖后，可以真正的召唤出大道规则世界，这每个大道世界中都熔炼了一枚真正的大道天书，使得规则世界彻底的完美。林峰不出手则已，一出手就是惊天动地，直接召唤出三个规则大世界镇压。

　　“林峰，本尊乃是五宗诸多至尊老祖联手炼制出来的，是为了镇守废墟灵界，你敢斩杀本尊，就是与五宗为敌。诸天万界将不会再有你的容身之地，你乖乖的还是放了本尊，或许还有一线生机。”

　　“你果然与五宗有关，既然知道了这个秘密，你更没有留下的价值了。”第四座大世界镇压下来，那是剑的世界。

　　“仙”才两个多混沌年力量，又如何能够抵挡林峰五个混沌年的辗压，仅仅坚持了三个时候便轰然一声崩溃。光暗大圣祭的威力彻底的显露出来，不时从那血雾中传来惨叫声。

　　林峰从虚空走出，端坐在上空，调集力量进行慢慢的炼化，那个“仙”的正邪双灵作用非常大，只要炼化掉其中的神智，便可将之分给自已她们炼化，可以快速的增强灵魂力量。

　　炼化一个至尊始祖的困难度比炼化一个半步至尊要难上百倍，林峰也是费尽九牛二虎之力，才陡然睁开眼睛，伸手一捞从那血雾中飞出两颗光球，那便是正邪双灵，最为纯净的仙灵本源力量。

　　林峰将他们都打入到创世界中，然后双修合拢，那“仙”的残余力量立刻无限的浓缩，最后凝聚成一点。

　　“天龙一击。”

　　林峰血祭掉一个真正的至尊始祖，终于将废墟灵界轰开了一条通道，一条通向三皇世界的通道。


第840章 兽宗阴谋

　　林峰炼化了“仙”，也得到了通往三皇世界的晶壁节点。仙宗的大本营就是三皇世界诸多始祖降临的落脚点。林峰推算出那一点，直接施展天龙一击，将一个至尊始祖的力量浓缩一点催发出去，威力可以撼天。

　　一条通道出现在眼前，林峰已经能够感应到属于三皇世界的天地气息，身形一动便飞了进去。

　　三皇世界每天都在发生着重大的事件，所以对于一座巨峰突然之间化成虚无的事情也没有引起谁的关注。

　　那座巨峰消失的同时，一道身影走了出来，正是林峰。

　　他看看四周，眼前一片冰天雪地，仙灵轻扫之下，都探测不到尽头。

　　“居然来到了冰荒平原，这应该是属于三皇世界最北面的区域。”林峰一下子就辨认出了这个地方是属于哪里。三皇世界并不是真正连成一体，就好像那魔域，是因为天地异变空间晶壁破碎才与三皇世界连接到一起。冰荒平原的情况也是如此，他本来也是一个独立的中级修仙界，虽然实力远远不如四方世界，小魔界，小佛界，但是至少其中林立无数宗门，至尊始祖也是有一些。

　　成就至尊始祖后，每提升一个混沌年战力都非常的艰难，所以林峰认为自己五个多的混沌年足以使得一些老牌的至尊始祖都忌惮七分了。

　　在林峰发出灵魂之力后，也立刻有四道仙灵之力反扫回来，但是他们的灵魂力量太弱，根本捕捉不到林峰的气息，所以很快四道身形从不同的地方汇聚到一起。

　　“倒是省了本尊很多麻烦。”林峰嘴角露出一丝冷笑，那四个至尊始祖气势汹汹，来者不善。不过他们的战力都是在三个多混沌年，对自己还够不成威胁。

　　林峰站在一个冰水覆盖的巨峰之巅，那股与天地一体，浑然天成的气势表明他是一个真正的至尊强者。

　　“何方道友来此挑衅我们？”

　　四道身形出现在林峰不远处，个个都一袭白衣，与天地之色相融，三女一男，满脸都如冰雪一样，冰冷无情。

　　“本尊初来贵地，多有打扰，还请诸位道友见谅。”林峰抱拳客气地说道。

　　四人见林峰态度还算有礼，脸色稍微好看了点。至尊始祖在中级修仙界属于最顶端的存在，对于他们来说，外在的一切都已经不重要，他们唯一的追求就是不断的修炼，提升自己的力量。

　　至尊始祖要陨落已经非常的困难，超过十个混沌年战力的已经绝迹，三皇白日飞升后修仙界每况越下。后来虽然也出现了灭绝刀尊，化血魔尊，阿鼻道大圣三人，但是他们是在力量增幅的情况下超越过十个混沌年的，最后还是被诸多至尊始祖围杀，全部陨落。

　　林峰一举斩杀那个傀儡至尊“仙”，还是因为在他修炼的时候突然出手，而且还掌握了诸多大道，多管齐下下才将他击杀。否则只要他遁入自己的一方创世界中，进入洪荒乱流，想要斩杀成功的几率非常的小。

　　林峰修成化形道，所以在他们没有来之前就已经化成了另外一个人的模样，一个中年大汉，白面书生。

　　“不知道道友来此有何见教？”

　　“在下凤翎，来自异度世界，因为与人交手，无意中闯入这个世界，如果有什么地方引起诸位道友误会的，还请多多海涵。”

　　四人看看林峰身上的一丝血迹，都有些相信了。因为他们也看出林峰的境界比他们都要高，在这个强者为尊的世界中，实力就代表着架势。

　　“哦，原来是凤翎道友。在下江枫，这位是我的大师姐雪逸，二师姐胡昕和三师姐善思，我们四人都是神雪宗的始祖。既然道友来了，不如就到我神雪宗稍做片刻如何？”

　　林峰微微行礼说道：“初来咋到，正有此意，就麻烦诸位了。”

　　“凤翎道友客气，请。”

　　林峰跟随四人降落到一个冰晶之石建造的宫殿内，那寒气入体，居然让自己有种不舒服的感觉。

　　“紫衣融合了水道真经，最是适合在此等环境修炼。”林峰法力轻轻一转，那种不舒服的感觉顿时消失。他没有修炼过水道，但是却将五行大道修成，对于其中的水系一道略有研究，只是不精通而已。

　　神雪宗的地盘非常大，比起林峰见识过的任何一个宗门都要大，在他的仙灵之力感应中，神雪宗比起人宗的地盘都要大上三倍。可能是与这里的天地环境有关，修炼资源显得单调，因此这里的修行的弟子反而远远不如人宗，更别说至尊级的始祖了。

　　人宗至尊始祖的数量，林峰知道的便有十八个，他还不肯定这是不是人宗的全部。十八个始祖走到哪都可以巅峰一个世界了。神雪宗拥有四个至尊始祖，总体势力的确不怎么样。

　　不是说句自吹的话，林峰只要祭出自己的三大上品上阶道器，拥有的力量就足以将这里夷为平地了。

　　“凤翎道友请上座。”大始祖雪逸尊者轻轻弹出一缕光芒，在宫殿内便凝聚出一个高大辉煌，散发冰冷高贵气息的龙椅。

　　“多谢。”林峰坐定后，便有些诧异地问道，“如果没有看错的话，之前四位道友是分别镇守神雪宗四方，而且对于本尊的到来似乎也有些如临大敌，所以斗胆相问，神雪宗是不是遇到什么麻烦了？”

　　四个神雪宗老祖相互对视一眼，那个雪逸尊者苦笑一声，“凤翎道友好眼力，神雪宗的确遇到了一些小麻烦。”

　　“哦，如果方便的话，本尊倒想知道一二，或许还能略尽绵薄之力。”有麻烦好了，林峰正在考虑如何下手呢。只要自己找到机会出手，那么便可拉拢一些值得拉拢的人。

　　进入冰雪平原后，他才突然有这种念头，就是希望能联合更多的至尊始祖，将来或许有大用。

　　“大师姐，这是我们冰雪平原世界自己的纷争，如果凤翎道友插手的话，恐怕会引起大乱，这似乎有些不好吧。”江枫尊者连忙接口说道。

　　一个至尊始祖如果插手其他世界的纷争的确是犯了大忌，不过能够让四位至尊都如临大敌，这件纷争也肯定不会那么容易解决。

　　林峰微微一笑，“江枫道友误会了，本尊并无意插手你们之间的纷争。只是本尊觉得修炼到我们这种境界，如果能够和平解决自然更好，否则会牵连无辜的宗门弟子。”

　　“凤翎道友说的是，大师姐，我们还是与那冰皇好好的商谈一下，或许会有其他的解决之法。”二始祖胡昕比较认同林峰说的话，不过她也立刻遭到其余三人的否定。

　　“二师姐，你还痴人做梦呢。那冰皇依仗自己的实力，野心膨胀，加上三皇世界兽宗的支持，对于他们提出的要求我们根本就没有拒绝的余地。”善思尊者脸上有些愤怒。

　　“好了，你都别再争执，别敌人还没打上门，我们自己就先内乱了。也不怕凤翎道友笑话。”

　　林峰可没有笑，他只是有些惊讶，兽宗的手居然伸到冰雪平原中来了，试图扶持一方霸主。这么想来，五大宗门也肯定会有所大的动静。

　　“好狂的口气，自古以来能够成皇的，无不是开创一个新的时代枭雄。那个冰皇是什么来历，居然也敢自称为皇？”林峰轻轻的拍打着龙椅手把。

　　神雪宗的四位老祖眼中同时升起一股鄙视不屑之色，雪逸尊者语气更是不善，“那个冰皇乃是兽宗的老祖赐封的，实则上他的实力也就是四个混沌年巅峰。在我们世界也仅仅算是个中等实力。不过有了兽宗的支持，他的野心也膨胀起来，公然接受赐封，自称冰皇，企图控制南部十个宗门。”

　　“如今已经有五个宗门不服他的淫威，都被他出手镇压住了，那些宗门的老祖也一一被擒。”

　　“要生擒一位至尊老祖可不简单，比起直接斩杀他们更要困难。”林峰一愣，就算他全力出手，也未必那么轻松做到。五个宗门的老祖都被生擒，那出手之人的实力可不一般。

　　“凤翎道友有所不知，兽宗派遣了一位拥有五个混沌年战力的老祖前来助阵，同时还随身携带了一个威力强悍的道器，虽然也是上品上阶，但是因为炼制的材质和手法非常特殊，总体的威能居然与传说中的仙器接近，那些至尊始祖也是一个不察下被偷袭囚禁镇压。”

　　“哦，拥有仙器威能的上品上阶道器。”林峰嘀咕一下，迟疑道，“总共有多少道友被擒？”

　　“刚好十个。这五大宗门在南部十宗内是实力最弱的，所以那冰皇也首先拿他们开刀。本来我们剩余四宗可以联起手来对付他，但是不知道是何缘故，其余三宗居然一夜之间携带宗门弟子全部消失，估计是躲进了他们的创世界中。哎，我们四人因为不舍数千万的基业，所以才没有走，心中算是保留一丝侥幸吧。”

　　雪逸尊者的话刚说完，一句霸气无比，嚣张猖狂的声音传进来，“本皇来此，神雪宗四大老祖为何还不出来迎驾？”


第841章 兽阎罗

　　冰雪平原南部十宗之乱背后居然有兽宗的影子，这显然是他们的一个大阴谋，否则也不会花费如此大的力气来扶持那个冰宫的老祖。想到这里，林峰大有深意的看了眼那个江枫。

　　“那个老家伙真的来了，约定的时间不是还没到吗？难道他们改变想法了。”雪逸尊者脸色微变，她抱歉的朝林峰看了眼，“凤翎道友，你在此稍作休息，我们去去就回。”

　　“好，诸位道友请自便。”林峰说完，真的左端在龙位上闭目养神了。那江枫尊者眼神闪过一丝寒光，不过隐藏的很好，不动声色的与三位师姐飞了出去。

　　突然外面传来翻天覆地的爆炸，然后便听见三声愤怒的吼叫，“江枫，你居然背叛我神雪宗，你这个杂碎。”

　　“嘿嘿，大师姐，你息怒，师弟我也是为了神雪宗着想，我们投靠了冰皇，就等于投靠了兽宗，我们不但可以很好的保存下神雪宗的道统，还能得到兽宗的诸多修炼资源，这么一举多得的好事为何就不能答应呢。”

　　“江枫你瞎了狗眼，他们的狼子野心你难道看不出来吗？投靠他们，就是生生世世做他们的奴才。”

　　“二师姐，你也清醒点好，冰皇他老人家雄才大略，将来自然有一番大作为。我劝你还是乖乖的别挣扎，免得受皮肉之苦。”

　　“江枫，冰皇到底给了你什么好处，居然背叛我们？”

　　“哈哈哈，这也没什么。本皇曾经向他许诺过，只要抓住你们后，便将你们都赏赐给他，嘿嘿嘿，神雪宗的三大神女冰清玉洁，本皇可是下了好大的一番决心才忍痛割爱的。”

　　“你无耻，江枫，你不会称心的，你没有好下场。”善思尊者开始破口诅咒起来……呜呜呜……

　　“启禀冰皇，还有一条大鱼在里面，此人不是我们世界的老祖，手底有点硬，你看？”

　　“哼，既然来到了本皇的地盘上，就算是条龙也要给本皇卧下。”一道拳风击下，整个神雪宫殿顿时崩溃，一切都化成虚无。唯有林峰默默的端坐在龙椅上，在虚无空间中若隐若现。

　　“恩，还真有点手段。”又是一个巨掌抓出，那个虚无的空间立刻平稳下来，林峰真身出现在现实世界中。

　　林峰缓慢睁开眼睛，看着眼前那个有些精瘦的男子，一身皇袍，头戴龙冠，脚踏龙鞋，一副不伦不类的武装。在他的四周则站着六个男子，其中一个明显与众不同。身上散发的是狂野的兽道气息，不过他的战力却不简单，足足拥有五个混沌年。

　　其余的都仅仅在一个多混沌年，但却都是名副其实的至尊始祖强者。而在冰皇身边则恭敬地站着那个江枫至尊，一脸的谄媚之像。

　　林峰又将目光转移到不远处的那个如同蜘蛛网一般的道器之上。以他的眼力一看之下自然看出了那个道器的确非同凡响，那神雪宗的三大始祖被网包裹着，居然只能挣扎，却无法脱身。那道器在不断的吸收吞噬她们身上的力量，连仙灵之力都毫不遗漏。

　　“这位道友，见了本皇为何不拜？”冰皇脸色蒙上一层血色，似乎修炼了某种魔功。

　　“一个只知道听话的奴才而已，也敢称皇。三皇之前无人，三皇之后更无人。你敢称皇就代表着你的死期不远了，不需要他人动手，兽宗的老祖就会亲手斩灭掉你这个人渣。”林峰语气中透着轻蔑，化血魔尊给他封为“教皇”，他因为自感实力不足，都没敢称为本皇。

　　“你找死。”

　　那个枯瘦的爪子陡然伸出来，五指尖激发出五道彩光，居然是毒光。玩毒？林峰嘴角一撇，同样一掌抓出，两只手无声无息的拍击到一起。本来那个冰皇脸色还很狰恶，不过下一刻却如僵死的冰尸一样，身形连退，一股股腥臭的黑雾升起。

　　冰皇手掌升起一股淡蓝色的三昧真火，终于将那剧毒都焚烧干净。

　　“毒道，想不到你居然也参悟毒道。”冰皇一招之下就吃个大亏，整个人也凝重很多。

　　“跳梁小丑。”林峰不再看他，而是转头看向那个兽宗的弟子，拥有五个混度年的强者，“放了神雪宗的三个道友，本尊就当没碰到今天的事情，如何？”

　　“呵呵，有点意思。道友似乎太高度自己的实力了，看来你已经知道本尊的来历，既然如此，本尊也就打开天窗说亮话，如果道友肯加入我兽宗，本尊可以保证给你一个极高的地位，你又觉得如何？”

　　林峰笑了笑，露出一丝考虑的模样，“邀请本尊加入，也不是不可以，不过本尊的要求可是挺多的，你未必能够接受。”

　　“说，只要你能提出来，本尊就可以慎重考虑。”

　　“南部十宗我来统治，杀了那个江枫血祭卅盟，从今往后，这个混蛋就是我的奴才。这三个条件不高吧？”

　　兽宗的那个至尊老祖脸色陡然阴沉下来，“本尊兽阎罗，一生中也斩杀过几个不长眼的同道，你我都是五个混沌年的修为，你凭什么提出这样的要求。看来我们之间没有什么好谈的，那就拿下你，好好的祭炼一番，炼成傀儡，布阵封锁这片空间。”

　　兽阎罗一声令下，四周的那些至尊立刻联手打出一道道流光将天地四周都笼罩起来，冰宫的五位至尊似乎配合已久，这个大阵一下子将林峰与外界隔绝起来。

　　“金刚变。”兽阎罗见天地四周空间都封锁起来，立刻露出了邪恶的笑容，整个人不断膨胀，化成一只巨大威猛的金刚，在胸前猛捶几下。

　　“居然是个体道至尊。”林峰嘀咕一下，并没有将这等困境放在眼中，他身形一动，直接化成一个巨人，一尊巨影出现在他身上，他施展出了一套古祖圣拳。这种拳法是仙古一族最高的武道仙术，属于上阶仙术，威力催动起来，足以将他五个混沌年的修为提升到巅峰状态。

　　到了至尊境，要想凭借仙术大幅度的增长战力已经是不可能，那是一种无望的奢侈。林峰在两个多混沌年时，可以最高施展出灭绝刀术四倍的增幅战力。但是到了目前的五个混沌年，却最多只能施展出双倍的战力。虽然他成就至尊，但是肉体的承受度也无法容纳十个混沌年的力量。

　　除非他将肉体不断的修炼到更高的层次。

　　兽阎罗也施展出了一套拳法，大开大合，虽然他对林峰变身也有些吃惊，但是却没有多想，“兽王之道，拳霸天下。”

　　两大至尊在一方天地中拳来脚往，打得异常激烈，他们的拳威不断地扩散，在这一方天地中回荡，蓄积。

　　“天崩地裂。”林峰一拳下去，整个天地都好像要撕裂开一般。

　　“不好，阎罗道友，大阵要破了。”冰皇急切的声音传来，林峰立刻听到兽阎罗冷哼一声，那金刚之身再次一变，化成一条五爪龙王，盘旋飞舞，倾空一击。

　　“倒是与化妖门的大道有些相似，居然能够变化多种兽身。”林峰脚下连退三步，一只千丈的手臂凝聚出来，那是古族的一大神通神之右臂。

　　两者再次碰撞，一圈毁灭之波散发出去，只听见咔嚓一声响，那个大阵被轰破。冰宫五人当中只有冰皇达到了四个多混沌年，而其余的三个仅仅才一个多混沌年，大阵虽然厉害，可五人的力量却无法贯通，在强大的力量面前纷纷崩溃。

　　“都给本尊跪下吧。”林峰见大阵被破，身形一动，五指一抓，四个规则世界轰然降临，将那实力最弱小的四个至尊给笼罩进来。

　　一个多混沌年的战力，太弱小。林峰灵魂笼罩四大规则世界，防止他们借助创世界脱身。

　　毒的世界，杀戮的世界，魔的世界，火的世界呼呼的运转起来。林峰以五个混沌年的力量镇压，他们四人连反抗的力量的都没有，相继扑通扑通的跪倒在地上。

　　“嗯，江枫你个混蛋，还不出手。”被困的一个冰宫至尊居然破开大骂起来，江枫是三个多混沌年的力量，可是在比他小两个层次的至尊嘴中也仅仅是个混蛋。

　　江枫神色都变，不过还是出手了。

　　“恩，去死吧，王的叹息！”林峰双目陡然爆发出金光，横贯数亿里长空。王的叹息当年是小魔王传授于他的，是一种专门针对人灵魂攻击的仙术，林峰之前一直没怎么使用，主要是王的叹息等级太低，威力催动到极限也不一定能够对人产生多大的伤害。

　　但是现在不同，五个混度年与一个混沌年相比，就像半步至尊对付初级太上圣尊一般。林峰将王的叹息与幻道，音道融合到一起，威力强大了数倍，堪比一般的上阶仙术。

　　一声龙吟响起，天地寂灭，亿万里虚空都停顿一下，瞬息化成虚无。那江枫至尊一个不妨下立刻中道，眼神陡然混乱起来，灵魂好像在巨浪头上翻滚一般，无法自控。

　　“万兽震天。”兽阎罗看的眼皮直跳，短短两息，已经五个至尊始祖被对手给击溃。


第842章 至尊信徒

　　兽阎罗失去先机下，被林峰一连击溃五大至尊，虽然他们的实力不怎么样，但是这么轻容易的被镇压，似乎也太夸张了。

　　他使出了兽宗的最高奥义“万兽震天”，身上的气息变得十分混杂，身后亿万里空间都颤抖起来，然后便看到数十万，数百万的巨兽从那片空间中奔腾出来，形成一股万兽浪潮，四周天地到处弥散着兽息，好像返回到了远古蛮荒时代。

　　“居然压制了本尊的力量。”林峰好不容易打开这个局面，怎么会被兽阎罗给破坏掉，体内气息一转，兽道催动起来。

　　他修炼的兽道乃是传承于命运仙尊，是控制万兽的第一大道。大道一出，所有境界低的尊者都会受到大道压制，甚至失去反抗之力。

　　因为他的兽道代表的是万兽的主宰意志。

　　眉心处飞出一个兽字，那个兽字大放光彩，化成一个兽的世界。一股兽息本源之力在其中蕴量着。

　　“兽皇天道，你……你怎么继承了兽皇天道。”林峰的兽道一祭出，那万兽震天的场面迅速的消散，力量化成长虹欲投进那兽的世界中，他们似乎找到了兽道的母体。

　　兽阎罗彻底傻了眼，他身上的气息开始不稳起来，似乎也受到兽道气息影响。

　　“兽皇天道出现，一定要汇报到宗门。”兽阎罗已无再战之心，身上的气息猛然一震，脱离兽道世界的影响，整个人扑向那网状道器欲收回去。

　　不过眼前的场面斗转星移，他似乎来到了遥远浩瀚的星辰空间中，那个兽宗重宝离他越来越远。

　　林峰脚踏大地，手掌乾坤，空间道，幻道使用的如火纯青，那个网状道器被他强行的夺取到手，然后送入了法宝分身中，他要借助命运之力，让兽阎罗再也感应不到。

　　“砰。”兽阎罗从林峰的大道幻境中挣脱出来，立刻哇哇的大叫，“回来，快点回来。”他的仙灵之力不断的强行召唤着，但是却再也感应不到那兽宗重宝的下落，似乎已经彻底消失一般。

　　林峰一抽出手来对付兽阎罗，那个江枫立刻得到喘息的机会，居然直接施展献祭之术，整个人吓的遁逃进入创世界中。

　　至于那个冰皇，早已经逃走，他连同门至尊师弟都不顾，显然是被林峰的强大给吓坏了。

　　“兽阎罗，下次再遇就是你的死期。”林峰探手一抓，那四个冰宫至尊如同小鸡一般被收走。他也遁入到了创世界中，在自己的创世界中才是最安全的，至少对方锁定不住自己，除非他们艺高胆大，进入洪荒乱流追杀，那就另当别论轮了。

　　兽阎罗气的七窍生烟，眼冒血水，“可恶，他到底是什么来历，本宗的神蝉天丝居然被他夺走了。不，还有那兽皇天道，对对对，这件事要赶快汇报上去，失踪五千万年的兽王天道大统居然出现了。”兽阎罗精神似乎有些混乱，乱七八糟的乱说一通后遁走了。

　　林峰创世界中，已经筑起了数百座的宫殿，个个都高大恢弘，那是化血魔尊他们亲手弄的。在数百座宫殿的中心还矗立着一座雕塑，与林峰长相一模一样，栩栩如生。

　　此刻近三千半步至尊弟子正在最大的一座宫殿内修炼，这里的空气中蕴藏着玄黄源力，那是初始之力，让所有人都兴奋不已。如果不是林峰，谁有那么大的肚量，将如此珍贵的玄黄源力提供出来。

　　林峰降落到宫殿前，门头上飞舞着三个大字“教皇殿”。

　　“弟子拜见教皇。”

　　感应到林峰降临，所有人都开始跪拜起来，化血魔尊，叶飞，紫衣等最熟悉的人似乎也形成统一战线般，给予林峰最高的尊重。

　　林峰也知道他们的想法，便不再推辞，而是直接来到宫殿中心，放出那四大规则世界，其中的四个至尊再无力的跪拜着，身体索索发抖。

　　“四个至尊老祖。”化血魔尊一眼望去，便惊呼起来，想不到林峰的手段越来越变态，连真正的至尊始祖都能活捉镇压。

　　“众弟子听令，助本尊全力渡化他们。”

　　好大的手笔，好大的气魄，所有尊者都激动万分，这才是他们心目的教皇。如果真能渡化掉他们四人，那他们的势力就会越来越强大，总有一天，一个震惊诸天万界的强大宗门会降临世间。

　　“不要啊，前辈，我们愿意诚服，请不要斩杀我们。”四个冰皇的至尊似乎知道了自己的命运，他们将失去自我意志，成为不折不扣的傀儡信徒。修炼到数千万年才有如今的成就，其中的艰辛困苦他们比谁都清楚。此时此刻哪里还有半点至尊始祖的威严，居然直接叩头不住的哀求。

　　“每个人都有自己的命运，你们为虎作伥，不杀已经是仁慈。他日本尊能够白日飞升，会还你们自由。”

　　“不不，前辈，我们会交出灵魂本源，我们会忠心与你，求前辈不要抹杀我们的意志。”

　　林峰眼中一片平静，不为所动，他张口一吐，一个巨大的佛道规则世界降落下来，替代了四大规则世界，笼罩四位至尊始祖。

　　“封锁大阵起。”

　　三道尊者乃是空间道强者，她忙打出一个独立空间，其余的数千半步至尊纷纷催动法力，融入到那个空间晶壁中。

　　林峰灵魂感应一下，这个封锁大阵威力真的很厉害，“众生朝拜，渡化之术。”

　　天龙袈裟，灭绝刀，九幽地府中那些被渡化的信徒，足足有数亿尊者同时奉献出自己的信仰之力。

　　立刻佛道规则世界中出现了一片金色的海洋，那是信仰之力凝聚而成，将四个至尊始祖淹没其中。

　　林峰一边催动佛道渡化他们，一边开始布下加速大阵，要渡化四个至尊始祖可不是一两天的事情，需要以年来计算，甚至要百年为单位。

　　时间加速已经提升到了三千年。

　　当阵外过去半年光景时，林峰抬手一挥，那佛道规则世界中的金色海洋凝聚成四个“卍”字引入到四个至尊的眉心处，他们早已经成为金色，全身都沐浴在佛光之中。

　　整整花了一千五百年，才将四个至尊始祖给渡化。

　　林峰收回佛道，那四个至尊连忙跪拜地上，虔诚一拜，“主人。”

　　“恩，从现在起，你们就镇守教皇殿。”

　　“是，主人。”

　　外面的封锁大阵也跟着撤回，店内弟子连续不断的催动力量维持半年，消耗甚大。林峰张口一喷，一股浓郁之极的玄黄源力融入到殿内天地灵气中。

　　每个弟子轻轻呼吸一口，体内的力量立刻呼呼而起，快速地恢复着。

　　“这玄黄源力的妙用比那十级圣丹要强大数十倍，关键时刻倒是好东西。”

　　“教皇，他们是怎么回事？”三道尊者与林峰双修后，也随着众人意思，改口教皇。

　　“呵呵，大家有所不知，我们已经安然离开了废墟灵界，血祭掉那‘仙’后本以为可以直接返回三皇世界，却没有想到进入了冰雪平原。又正好遭遇了兽宗至尊始祖在那里兴风作浪，所以就出手了，这四条大鱼是兽宗阴谋下的祭品而已。”

　　“冰雪平原，那这么说我们相当于已经回到三皇世界了。”化血魔尊有些惊喜，“如果能够找到本尊当年藏宝之地，那么便可以重新炼制一柄化血魔刀。”

　　“恩，不过你们也不要太过掉以轻心，冰雪平原突然混乱，都是与三皇世界的那些强大宗门有关。好在这次不但钓到这四条鱼，还有十多个更加肥美的鱼在等着本尊去面见呢。”

　　“三道，紫衣，叶飞，魔尊，风语，如菲，你们的战力都突破了一个混沌年，也有资格对话真正的至尊始祖，我们走。”林峰大手一卷，七个人，连同四大至尊信徒都消失在教皇殿内。

　　“教皇真是无数不能，所向披靡，幸好当年本尊选择跟随教皇，否则还在大圆满太上圣尊层次徘徊呢。”

　　“你算是运气好了，一直在苦修，实力都提升到了五个仙劫年。本尊是七个仙劫年的时候才跟随教皇，如今也才提升一个层次。”

　　“不知道教皇日后能否达到三皇的境界，传说中他们可是有十六个混沌年的修为啊。吹口气，都可以毁灭一个低级修仙界。”

　　“好了，你们都闭嘴，这么好的机会还好意思浪费，赶快修炼，别被其他人给落下啦。”

　　在众弟子相互交流私谈时，林峰带着众人降临到了法宝分身体内。

　　命运之盘第一层空间中，耸立着九座山峰，呈九宫之阵排布，一个巨大的道器显化在其中，九层空间，层层都如同网状一般禁锢着十三个至尊始祖。

　　九座山峰布下的大阵之中流淌着一股命运之力，虽然很微弱，但是却将这个道器的气息完全的遮挡起来。

　　“命运之力，我已经感应到了命运之刃的气息。”化血魔尊咽了下口水，其余的尊者则个个面色发白，他们可没有这种经历，他们感应到只是一股发自灵魂深处的悸动，恐惧。

　　“收敛心神，将来你们经历命运之刃三刀之斩时也可以有个心理准备。”林峰就是刻意的带着他们进来感受一下。

　　“凤翎尊者，多谢出手相助。”神雪宗的雪逸始祖言词诚恳，其余的陌生至尊始祖都用怀疑的目光打量着林峰，似乎有些戒备。


第843章 神蝉天丝

　　“凤翎道友，这是兽宗的神蝉天丝，是用洪荒晶石中的软玉，掺杂了一些神兽天蝉吐出来的丝炼制而成。虽然虽然被困，但是只要不催动力量便可无碍，一旦施展一丝法力和仙灵之力，这天丝就会源源不断地抽取吞噬我们的力量。凤翎道友你要当心。”雪逸至尊出言提醒，好不容易有逃生的机会，岂能再让他着道。

　　林峰点点头，难怪这个道器外相如此奇特，蜘蛛网般的结构，上下通透，原来其中还含有神兽天蝉吐出的神丝。

　　“无妨，斩杀了他的器灵便可将你们都解救下来。”林峰打量下那个神蝉天丝，既然能够吞噬仙灵之力和法力，那么自己绝对不能动用这两种力量。

　　“器灵，你是自己现身，还是本尊将你的本体轰碎，逼你现身？”

　　没有回应，林峰也没有着急，而是静静地等待着，这个道器的器灵肯定拥有主人的一丝魂印。

　　“道友，你想怎么样？”终于一句苍老的声音响起，一个小人从那道器中飞出显化，是个苍老的器灵。

　　林峰眉头皱了皱，“原来还是双魂器灵，本尊对炼制神蝉天丝道器的前辈很敢兴趣？”

　　“呵呵呵，老夫这点微薄之技居然会入道友你的法眼，既然你已经知道这神蝉天丝是双魂器灵，想来道友也是此中炼器大师。”

　　林峰不是炼器大师，之前只是一知半解，不过炼化了三皇飞升经，却得到了其中的器道，十多万年的参悟倒是所获匪浅。

　　“放了那十三位道友，本尊放你离开，这是本尊最后的退步。”

　　“道友的如意算盘有些不切实际了。”苍老的器灵眼神中闪着老奸巨猾的光芒。

　　林峰轻轻叹口气，既然你执意如此，那么本尊便成全你。他拍出一掌，金色法力滚滚而入那道器内。

　　“哈哈哈，可笑之极，神蝉天丝可以吞噬一切法力，你想要以法破器，不知道是你糊涂，还是老夫眼花。”那个苍老的器灵大笑几声，回到了道器之内。

　　林峰不动声色，继续轰击出百十掌，无一例外的所有金色法力都被吞噬的干干净净。

　　“教皇，我们可以用体道暴力突破？”化血魔尊出声建议道。

　　“这个神蝉天丝威力古怪，能够囚禁至尊始祖，如果就这么毁了太可惜。”林峰摇摇头，他刚才轰进去的力量都是纯粹的佛道法力，他想尝试下那个器灵对于佛道力量是不是也免疫，结果没有任何反应。

　　“如果能有法宝专门克制器灵就好了。”三道尊者自言自语一番，她本是有感而发，哪想到林峰眼睛一亮，如果不是三道尊者提醒，他几乎都忘记了在自己的身上还有一件非常特殊的法宝。

　　灵魂一动，一根丑陋陈旧的鞭子飞了出来。这根鞭子专抽灵魂，而且威力无穷，与这个神蝉天丝的特性有些像，在抽击到对方灵魂时，会大量的汲取其中的灵魂本源力量。

　　林峰手握乾坤鞭，轻轻输送一点法力，那个不起眼的鞭子立刻绽放出炫目的光彩。

　　“恩，里面似乎有什么东西存在？”林峰在催动时，第一次感应到了在乾坤鞭中似乎有什么东西在呼唤。不过这个乾坤鞭既不是法器，也不是道器。以前林峰看不透，如今修到至尊境同样看不透。

　　唯一不同的时，以他现在的仙灵之力竟然隐约的感应到似乎有什么声音在耳边徘徊。

　　“祭……灵……”

　　“魂……”

　　林峰加大了法力的灌注，那模糊的声音似乎清晰很多，一个稍微清楚些的声音回荡着，“祭灵魂。”

　　法力一下子中断，林峰低头看看手中其貌不扬的乾坤鞭，一股怪诞的感觉涌上心头，这个乾坤鞭的秘密似乎很多，祭灵魂？是要自己祭祀灵魂，还是需要祭祀他人的灵魂。

　　林峰有些犹豫了，他本想要试下乾坤鞭是不是对那个神蝉天丝有作用，可是无意中感应到了鞭中神秘存在，倒是让他起了几分疑心。林峰能够一步步的走到今天，大胆是一方面，谋定后动，小心谨慎都是他具备的特点。

　　“还是先收起来吧。”林峰想到自己的创世界还没有完全的炼制完美，虽然挨过三刀成就至尊，但是一身战力却并不是最强大的。在诸天万界，比他厉害的大有存在。

　　“教皇，刚才那法宝？”

　　“无用，算了，既然如此，只好舍弃他。你们都退后，本尊将他活活的撕成碎片。”林峰摆摆手，四周的尊者都瞬移了出去。他们都知道林峰修成了无暇真身，全力一拳，足以将上品上阶道器轰碎。

　　林峰化成一尊巨人，身高十万米，身上四百多个血窍空间都透射出来，在四周缓缓的旋转着，每个空间中三昧真火呼呼的燃烧。这便是无暇之体，不含有一丝杂质的强大肉体。

　　那个神蝉天丝此刻居然轻轻的震动起来，似乎没有想到林峰居然是个如此厉害的体道强者。

　　“仙古一族的星体大道，你与仙古族的古智至尊是什么关系，普天之下能够修成无暇真身的仅他一人而已。你到底是什么来历，难道是三皇世界的仙古族的弟子？道友，我们可以好好商量一下。”

　　林峰当做耳边风，一拳轰了下去，那个道器神蝉天丝剧烈颤抖着，轻微的断裂声传出。

　　“好，有效。”林峰试探性的一拳发出后，发现真的可以毁掉那道器，不由眼睛精芒大放。

　　“好，道友，本尊这次认栽，我放他们走，你也要信守承诺放本尊离开。”神蝉天丝道器中传出着急的声音。

　　林峰似乎听到了天底下最可笑的事情，都到了这个时候那个器灵才知道妥协。他算是看出来了，那个双魂器灵其中有一个肯定是炼制神蝉天丝的主人。

　　炼化了他的器灵，便可以使得自己的器道突飞梦境。想到这里，林峰的星体大道催动到极限，无暇真身的爆发出了璀璨的光芒。

　　三息间，就足足轰击出了千百拳，那个神蝉天丝就算再特殊防御力再怎么强也承受不住这种打击，一条清晰的裂痕出现，并且向四周开始扩散。

　　“道友，你在逼老夫。”器灵发出了愤怒的大吼，随即便听见十多声凄厉的惨叫发出来，那个神蝉天丝居然开始运转，无数的细丝刺入到那些十三位至尊始祖的体内，居然开始强行的吸取吞噬他们的力量。这比林峰强行圣祭炼化尊者还要霸道强横，简直是无法无天。

　　道器神蝉天丝吸取了大量的能量，表面出现的裂缝居然开始快速的复原。

　　“凤翎道友请住手，不要再强行攻取了。”雪逸至尊终于叫出来，如果只是抽取他们的法力，倒是可以忍受，但同时也在抽取他们的灵魂本源，这是无法承受的痛楚。灵魂本源乃是他们境界，力量的根本。至尊始祖拥有的一念众生灭的手段可是天道恩赐的，无论谁是去了都是承受不住的。

　　林峰收手而立，脸色铁青地看着那个神蝉天丝复原，里面的器灵发出了嚣张的笑声。

　　“没有什么值得你得意的，就让你看看本尊的真正手段。”林峰恢复原形，伸手猛然一抓，头顶上空射下一道光芒，那道光芒盘旋在手掌心中，仿佛拥有生命一般不断跳跃着。

　　“命运之力，谁能抵挡。”林峰一身五个多混沌年的战力全部跳动起来，仙灵之力疯狂的消耗。命运之力无人可以抵挡，但是要想控制也是极其的困难。林峰借助法宝分身对于命运之刃的那一丝控制力，才勉强凝聚一道命运之刀。尽管如此，他依旧惊骇的发现，无论是仙灵之力，还是法力几乎是无底洞一般倾泻而出。

　　“斩。”林峰吓得连忙一拉，顿时整个空间都突然黑暗下来，众人都失去了感觉。

　　“啊，这是什么力量……”凄厉的惨叫响起，随后黑暗又转变成光明，众人这才恢复正常，他们也看到了那个道器神蝉天丝居然一分为二，断成了两截。汹涌的世界之力扩散融入到命运之盘空间中，一个威力强大，鬼神莫测的道器居然承受不住这一刀一威。

　　这是一种什么力量？

　　众人的心神好像被刀划过一般，个个浑身冷汗淋淋，只有化血魔尊在短暂的呆滞后露出了狂喜。

　　“这果然是命运之力，教皇，你老人家居然真能催动命运之刃。当年三皇之所以纵横诸天，除了他们本身的实力无敌外，他们体内封印的命运之刃而是一大重要的因素。能够催动命运之刃，就能掌控众生命运，生死都在一念之间。”

　　林峰张口一吸，潮水般的玄黄源力涌入体内，短短五息间就恢复到了巅峰状态。他看到两个器灵畏畏缩缩的躲在神蝉天丝道器最后一层空间中，冷笑一声，如今道器已经废掉，还什么可怕的。他弹指一挥，一缕剑光隐入虚空，下一息就在那最后一层空间中出现，轰击在两个器灵身上。

　　“你敢斩杀老夫灵魂印记，他日我兽宗定会集中力量追杀你，不死不休！”

　　“兽宗吗？本尊迟早要杀上门去，本尊乃是兽道正统，你们没有活路可逃。”林峰张口一吸，那两个器灵就飞了出来，瞬间被圣祭炼化掉。


第844章 前世恩怨

　　神蝉天丝道器的双魂器灵都被林峰直接吞噬炼化，那些被困在其中的十三个至尊始祖纷纷脱困，在刚才他们的力量被吞噬的挺凶猛，因此一个个脸色都不好看。不过他们也没有任何动静，只是规矩的站在那里，相互对视着，似乎在暗中商讨该如何应付眼前的事情。

　　林峰救了他们是事实，他的实力之强也是有目共睹，但是如果林峰依仗此事对他们提出些过分的要求，那就是他们不能接受的啦。他们都是活过数千万年的至尊始祖，难以承受做人奴才的下场。

　　“那兽宗的特使已经逃遁下落不明，冰宫的那个宫主也去向不知，但是其余的四个至尊始祖已经被本尊渡化收服。你们可以离开，但是有句话本尊不得不提醒你们。离开这里后就躲在自己的创世界中，或许去投靠自己信得过的盟友，兽宗这次在南部十宗的阴谋彻底的失败，连他们的重宝神蝉天丝也报废，那些至尊始祖们肯定不会善罢甘休，十之八九会卷土重来。”

　　林峰没有再说下去，相信他们已经都知道后半截是什么意思了。

　　“凤翎道友，你能不能对我们透过底，在下总是觉得你的来头很不简单。我需要一个可以信赖的理由。”

　　林峰睁开眼睛看了下雪逸至尊，她神色坦然，丝毫不畏惧。

　　“本尊林峰，乃是三皇世界人宗弟子，自创飞升宗，不知道诸位可曾听说过。”

　　“啊……”十三人同时惊讶一声，不可思议的看着林峰，有人怀疑，有人猜忌，有人不屑，也有人眼睛发亮。他们之中实力最强大的是一个刚刚突破到四个混沌年的男子，实力最低的才两个多混沌年。

　　“林峰的大名我们都知道，中央战场一战，名传诸天万界。不知道有多少大宗门的至尊始祖对他动起了杀心，不但因为他们总内的精英弟子损失殆尽，连好不容易召唤出的升仙祭坛也未能打通飞升远古仙域的通道。”一个女尊侃侃而谈。

　　“不错，可惜诸多至尊始祖都传言你已经死在中央战场世界，因为最后通过传送大阵侥幸活下来的弟子中并没有你。你怎么可能逃得过那么多始祖的耳目。哼，就算你要找个借口，也不必如此糊弄我们。”

　　林峰嘴角露出一丝笑容，整个人气息不断变化，恢复到原来的模样。

　　“诸位觉得本尊有必要找那样的借口吗？”

　　看到林峰变化，十三至尊始祖都沉默了，他们不知道该说些什么。中央战场的事情无数中级修仙界都参与了，无数的至尊始祖都参与了，耗费了三千万年的时间到头来完全的失败。最后唯一得到最大好处的便是人宗，据说有好几个弟子已经成为了名副其实的至尊候补者，他们都跨越了众人梦寐以求的十个仙劫年境界，那是通向至尊大道的桥梁。其次就是战宗，堕落森林，亡神剑谷，刺杀宗，仙古一族，仙隐一族，炎蒙族他们各有一个弟子成就了十个仙劫年层次。

　　还有一个小插曲就是，那个刺杀宗的弟子本来是大仙宫的分支一脉，结果刚回到三皇世界，就被刺杀老祖给接了回去，面对刺杀老祖的威严，大仙宫居然没有吱声，而那个弟子便是逆命尊者。

　　“哎，大家都别怀疑了，他的确是林峰道友，本尊见过他。”一直沉默不语的那个四个混沌年的至尊男子轻叹一声，走到前面抱拳微微行礼道，“当年亡神剑谷一别，哪会想到你会有今日的成就。”

　　林峰凝神看看那个他，“剑道七大分支！”

　　“呵呵，剑谷始祖乃是在下师兄，准确的说他是代师授业。妖神谷后来一夜之间不知道所终，在下便进入了冰雪平原潜修，但是与师兄的联系却一直没有中断。这次剑怡如果能够成就至尊大道，都是拜你所赐。”

　　“师兄当年执意将要剑怡赐予你为双修道侣，在下顶撞了他许久，差点因为你而闹翻。不过最后还是他占了上风，林峰道友，如今你的实力已经与我师兄在伯仲之间，要是他知道你还活着肯定会非常高兴。”

　　“但是林峰道友你可不能反悔三皇世界，你一出面，必定会受到诸多至尊始祖的追杀。我们得到的消息便是人宗对你的态度很奇怪，不过中央战场一役后，三皇世界波动了百十多年，好不容易才渐渐平息，如果你此刻现身，估计又要引发一场新的大地震。说不定整个世界都会因为你而改变格局。”

　　林峰点点头，抱拳道：“不知道道友尊称？”

　　“哦，失礼了。在下剑疯子，当年师兄传道，我修炼如痴，有一段时日居然忘我，犹如疯子，所以师兄便经常叫我剑疯子。”

　　“诸位道友，有些事情不可能永远是个秘密。该来的总归会来，该生发的也不会错过。如果哪位要走，本尊绝对不会为难，只是希望看在今日救你们一次的恩情上，能够将我的秘密多隐瞒一段时间。”

　　“林峰道友，你别说了，这次能够安然脱身，我们神雪宗得保道统，此等恩情必定厚报。他日但有所吩咐，我们必定全力以赴。”雪逸至尊语气坚定地说道。

　　“那就多谢诸位道友了。”能够得到他们的承诺，对于林峰来说已经达到目的。至于日后消息泄露，被人追杀他已经做好准备，只待计划实施。

　　“如果道友不嫌弃，在下就留在你身边潜修了。我在冰雪平原的道统已经完全被灭，那冰宫完成是兽宗的傀儡，想彻底的了断我的牵绊诚服于他们。素不知就算我的道统被毁，也会去联合我师兄的。只是一不小心中了他们的道，那神蝉天丝威力太过古怪，要不是你出手相助，恐怕要脱身也是极其的困难。”

　　剑疯子至尊乃是拥有四个混度年修为的始祖，如果他能留下的话对林峰来说又是一个巨大的助力，林峰自然是连忙答应。

　　“雪女，雪风两位道友，你们如今也失去根基，不如就随老夫留下吧。”

　　雪女，雪风乃是三个多混沌年，他们二人对视一眼，同时走出来，朝林峰行礼。他们用行动表明了自己的立场，剩余的十人则分别告辞相继离开。

　　等他们都离开后，林峰才笑着问道：“剑疯子道友留下来应该还有更重要的理由吧。”

　　“哈哈，不错，林峰道友慧眼如炬，洞彻玄机。当年我师兄曾经为你推算过一次，结果却一片空白，前途命运茫然。后来在你身上发生的一切种种，让我们都有种模糊的预感，你的命运应该可以控制在自己的手中。”

　　“直到今日，在下得知你的真正身份，才隐约推测一个不成熟的想法。那就是你已经如同三皇那般，得到了命运的眷顾，封印了那命运之刃，成为第五柄神兵的主人。”

　　林峰不由拍起手来，他猜测的就好像亲身经历过一般。

　　“这没有什么，该经历的我们都经历过，几条重要的线索只要连贯起来便可以推算出个大概。想不到当日你居然死里逃生，进入了废墟灵界，或许冥冥中注定你必有此一劫吧。”

　　剑疯子感慨了一翻，然后将目光转移到林峰身边的化血魔尊身上，有些奇怪地说道：“仙灵之魂，这位小友也快要成就至尊大道了。不知道你为何用这种眼神看着本尊？”

　　林峰转头望去，果然看到化血魔尊眼神有些古怪，似乎认识剑疯子一般。

　　“哼，疯子，难道你忘记本尊的气息了？”

　　剑疯子一愣，仔细打量一番还是摇摇头。林峰古怪的望着化血魔尊，这家伙不会与剑疯子之间有仇吧。

　　当年那个化血魔尊可是穷凶极恶，在三皇世界不知道掀起了多少腥风血雨，遇到几个老仇敌也是难免的。

　　“年纪大了真是老糊涂了，连本尊都忘记了。当年恶魔岛一役，你联手化妖门的五位老祖，金鼎宗的三位老祖围攻我，最后将本尊镇压在恶魔岛上，这么大的事情你居然会忘记？”说到最后，化血魔尊的语气冰冷到极点，眼中都布满了一层血光。

　　“化血魔尊，你是化血魔尊。”剑疯子好像见鬼一样，惊得连连后退。不过看到化血魔尊嘴角不屑的冷笑才回过神来，站定身形，“你转世重生了？”

　　“哼，看来你的眼睛还没有问题。”化血魔尊咂咂嘴，“算了，前世的恩怨我们一笔勾销了，不过有个人却不一定会轻易的跟你了结恩怨啊。”

　　“谁？”剑疯子神色严肃凝重，沉声问道。

　　化血魔尊耸耸肩头，“灭绝老魔，如果本尊没有记错的话，你当年可是也参加了围杀灭绝老魔的行动？”

　　“什么，他难道……也活着？这……这不可能的？”看到剑疯子有些失魂落魄的模样，林峰忍不住摇头说道：“灭绝刀尊的确还活着，早就转世重生。不过你放心好了，他如今是我飞升宗的弟子，现在还不知道修炼到什么境界了。有本尊在，过往的恩怨就全部一笔勾销了。”


第845章 堕落始祖（一）

　　虽然有林峰的保证，但是剑疯子似乎对两个前世魔头还是有很深的忌惮。当年围剿灭绝刀尊，陨落了好几个至尊始祖。围剿化血魔尊，金鼎宗陨落一个至尊老祖，化妖门的五个至尊老祖都受伤匪浅。

　　很幸运的是剑疯子两次都参与了，但是也险险的躲过死劫。九倍增幅战力的灭绝刀术和八倍增幅战力的化血刀术，对于至尊境的强者来说是非常大的诱惑，可惜最后没有谁能够得到。

　　“好了，疯子道友，你对冰雪平原世界的事情比较清楚，我们在返回三皇世界前，先好好规划布置一下。那个兽宗的特使没有死，肯定会将这里发生的事情全部汇报回去，一场大动乱在所难免。”

　　“南部十宗都已经完蛋了，我估计东部十宗，北部七宗，西部七宗和中部十宗肯定会陷入同样的困境之中。升仙祭坛失败，他们肯定要寻找新的途径，只是不知道这次会有什么天大的阴谋。”

　　林峰沉思一会儿，才说道：“疯子，雪女，雪风，你们三人先好好的修养一番，本尊也要着手做一些事情，希望能将自己的力量再度提升。”

　　众人就在命运之盘中开始潜修，而林峰和化血魔尊则回到了创世界中，他要将化血魔尊前世遗骸给炼化掉。前世化血魔尊的战力达到了八个混沌年，如果能炼化掉他的遗骸，至少可以让林峰的战力提升至五个混沌年巅峰，甚至能突破到六个混沌年层次。

　　成就至尊大道，每提升一个混度年层次都极其的困难。如果林峰不是兼修二十七大道，那么要想有如此恐怖的晋升速度，那是绝对不可能，就算当年三皇也无法做到这点。

　　“魔尊，你的力量蓄积到什么地步了？”

　　“可以随时冲击至尊境。”

　　“好，你随本尊一起来炼化你的前世，你们本来是同源同体，前世的力量可以很好的融入到你的今世体内。在冲击之前，助你将修炼突破两个混沌年，甚至三个混沌年。”

　　化血魔尊朝林峰深深一拜，“日后我重登至尊大道，一定追随教皇你的脚步。”

　　“哈哈，他日本尊有白日飞升的一天，一定会带上身边的所有朋友。否则到了一个陌生的世界岂不是很寂寞。”林峰大笑几声，说实话灭绝刀尊，化血魔尊前世虽然很邪，不过经历过生死大劫后，对他们其实也是一种彻底的洗礼。

　　林峰召唤出那具至尊遗骸，一挥手，光暗世界笼罩下来，开始了大圣祭。在没有成就至尊大道前，要想炼化至尊遗骸几乎不可能，但是如今林峰拥有了五个混沌年的修为，仙灵之力更是变态，恐怕能够堪比拥有六个甚至七个混沌年的强者，要将这具遗体炼化还算不是太难。

　　四周的加速大阵疯狂运转，林峰开始感觉到一股股小溪般的能量灌注到体内，融入到虚空，再融入到创世界中，经历一个微小的循环。

　　时间在流逝，在整整三万年后，那座加速大阵陡然崩溃，化血魔尊飞了出来，一身力量滚滚，竟然将林峰的创世界都搅的天翻地覆。身上亿万道血光迸射出来，一尊尊的魔影在四周闪现，举手投足之间就能够归墟一方空间。

　　“你再不收敛力量，本尊的创世界都要被你弄的不安宁。”下方传来林峰淡淡的声音。

　　立刻那些血光收敛，魔影消失，露出化血魔尊的真身。在他魁梧的身上披着一套血红的盔甲，既不是道器也不是天晶之石锻造而成，那是他自身的一种秘术凝聚而成，叫化血灵甲，其防御力不必上品上阶道器弱。

　　“真是想不到，真的想不到，这次闭关三万年居然能够将实力一举突破到三个混沌年巅峰，还修成了化血灵甲，现在就算徒手搏击四个混度年的至尊老祖，本尊也再畏惧。”

　　林峰起身而立，感应一下体内的力量，“五个混沌年巅峰，比想象中的要稍微差上那么一点。不过待那分身炼化那命运之刃的一刻，便是本尊实力蜕变的时候。”

　　转身遥望那个巨大祭坛，由三皇扛鼎，法宝分身端坐其上，身上的命运气息越加的强烈。

　　“融合了命运之刃，便可彻底的炼化那神蝉天丝的残骸，说不定法宝分身也会进行一次大的蜕变。”

　　“教皇，在下就在这里在潜修一段时间，那玄黄源力对我们的力量洗涤具有神效，为最后的冲刺做准备。”

　　“也好，也该是出去看看的时候了。”林峰安排好创世界中的一切，便回到了冰雪平原之中。南部十宗之地一片废墟，那些侥幸逃过一劫的宗门至尊始祖大概也听从了林峰的建议，要么躲进自己的创世界中休养生息，要么就是投靠了自己最信赖的盟友。

　　闭上眼睛仔细的感应一番，林峰才看向东方，那里有一个熟悉的气息在不断地移动着。

　　“江枫你这个杂碎，这次必将你彻底的渡化，成为本尊的护法信徒。”林峰一出来，便感应到了那个神雪宗的叛徒江枫气息。当年对他进行仙灵一击，重创他的同时，也在他身上留下了一个隐秘的印记，看来他还没有发现。

　　身形一动已经瞬移了过去，便看到那个江枫至尊狼狈之极的不断在现实与虚幻中跳跃，在他身后则是三个娇俏的身形紧追不舍，杀气滚滚。

　　“原来她们当年离开是为了追杀那个江枫叛徒，倒是有点性格。”林峰伸手一抓，一个又一个规则世界笼罩过去，将那个江枫至尊从虚空中逼出来。

　　“可恶。”江枫至尊低吼一声，眼中喷出血光，奋力一拳，将林峰催动的规则世界都打破，而他整个人再次要逃遁。

　　“狗贼，哪里逃。”三女同时降临，三道力量长河将那个江枫再次打飞出去，不知道破灭了多少空间。

　　神雪宗的三大至尊始祖下定决定要将江枫彻底斩杀，一见得手立刻毫不犹豫的再次出手，却眼前一花，那个江枫至尊居然原地消失了。

　　“三位道友稍慢。”

　　“原来是林峰道友。”雪逸至尊看清楚来人后，连忙收力行礼。

　　“拜见林峰至尊。”胡昕至尊和善思至尊也上前行礼。

　　“这个叛徒就这么杀了着实可惜。”林峰低头看看那个一脸死灰色的江枫，露出一丝邪笑，“看来当年被本尊灵魂一击，他的灵魂受创颇重啊，连逃入创世界的力量都不够了。”

　　“这个叛徒不杀不足以泄愤，不过林峰至尊如果有更好的方式，我们三姐妹自然不会有异议。”

　　“那便好。”林峰右掌一拍，在掌心中凝聚出一座又一座的大阵，其中包含加速大阵，聚灵大阵，渡化大阵，迷幻大阵，一股脑的笼罩到江枫身上。这是他炼化化血魔尊前世遗骸三万年中领悟出来的秘术。

　　上次为了渡化那四个冰宫至尊，足足花费了数千年，这种漫长的效率让林峰冥思苦想，综合自身诸多大道，终于创造出这门新的渡化术。

　　江枫至尊灵魂重创未愈，更是一直被人追杀早就心神崩溃，此刻哪里禁受得住林峰的力量。周身空间不断不动，一缕缕金光从体内散发出来。

　　十息过后，那个江枫至尊的眼瞳布满了金色，恭敬地跪拜在林峰脚边。

　　“自创的大渡化术威力还不错，仅仅百年时间就渡化了他。”外面十息，其内百年。

　　“还有待改进，能够加速到千倍，万倍那就好了，渡化众生只是瞬息之间。”

　　神雪宗的三大至尊始祖看到江枫被林峰直接渡化成信徒傀儡，一个个虽然有些不解气，但是她们对于林峰的手段也是越来越吃惊。照此下去，他的实力完全可以渡化所有境界低的至尊始祖，不断的积累下去，那他的身边将会出现多少死士？

　　对，用死士来形容是最贴切不过了。

　　林峰将江枫收取起来，笑着道：“南部地区已经毁灭，三位道友还是速速离开吧，本尊感应到冰雪平原世界也要陷入全部的混乱当中，不知道要引发多少生死大战。”

　　“林峰至尊，我们三人的心愿已了，反正也无去处，倒不如跟随你一起闯荡闯荡。”

　　“求之不得，本尊准备进入三皇世界。”林峰要先将妖皇和魔皇留下的妖魔二字取到手，人妖魔三道合一，便可引领一个新的时代。那时候的灵魂也会再次蜕变，说不定可以涟生出神力。

　　神力那是更高等的一种力量，灵魂修出神力，到时候实力也会跟着突飞猛涨。

　　“林峰至尊为何不想将这里的摆平，以你的实力或许可以多接收几个至尊始祖。”雪逸至尊有些奇怪地问道。

　　林峰怎么可能将自己的秘密说出去，只是微微一笑，说道：“在这里兴风作浪的都是小人物，如果我们在这里做出的事情太出格了，就会招来更加强大的至尊出手，对我们今后的行动安排都不利。而在三皇世界，本尊还有更多的盟友，得到他们的支持，何愁大事不成。”


第846章 堕落始祖（二）

　　三皇世界依旧是那么平静，好像从来没有发生过动荡一般，但是林峰能够从那平静中嗅出一丝非常不安的味道。

　　林峰灵魂一动便可将千亿万里之地都笼罩起来，能够感知其中的一切情况。

　　“这里是三皇世界的最北面，有六个至尊始祖的气息。”林峰的灵魂力量太过强大怪异，那些境界低的至尊始祖根本隐藏不住自己的气息。

　　“林峰至尊的飞升宗在什么位置？”

　　“三皇世界的西南方向。”林峰收回灵魂力量，刚想动身，却惊咦一声。他感应到了那个心魔创世界似乎在逐渐地消失，与自己的联系越来越低。在这个世界上能够感知到心魔创世界的只有自己和飞扬。

　　“飞扬的实力还不足以炼化心魔创世界，那又是谁？”林峰仙灵之力再次运转，想要更加清楚的感应到心魔创世界，不过冥冥中一股更加霸道的仙灵之力降落下来，似乎有人在阻止他探查。

　　那股仙灵之力说不出的黑暗，魔性，无情，林峰忽然觉得自己似乎掉进了一股无底深渊之中，不断的堕落，再堕落。自己的仙灵之力在对方面前显得弱小无力，好在那股力量并没攻击，而且在四人身上环绕一周后迅速离去。

　　林峰眼睛逐渐恢复清明，眼神闪烁几下，他已经知道刚才那个人是谁了。肯定是堕落始祖，他已经进入洪荒乱流中去正在全力的收取那心魔创世界。

　　要想进入洪荒乱流，实力必须达到八个混沌年，在体外凝聚出一层洪荒战甲，那时才可以抵挡洪荒乱流中各种力量的冲刷。像林峰五个混沌年巅峰的力量，无暇真身之体，一旦进入乱流之中，立刻会被分解，根本没有反抗之力。

　　但是实力能够修到八个混沌年的，凤毛翎角，一百个至尊始祖中差不多有十人可以做到。

　　所以一位至尊始祖只要躲进自己的创世界中，正常情况下都可以保全自己。

　　“林峰至尊，你在想什么？”

　　林峰转头看了眼三女，见她们无动于衷的架势，知道她们没有发觉刚才发生的事情。堕落始祖与她们之间的差距实在太大了，林峰要不是主动的试探，恐怕也不会发觉。

　　“没什么。”

　　忽然前方亿万里空间都沉沦下去，一条巨大的空间裂缝炸开，从里面迸射出一道乌光。而在那裂缝尽头，林峰看到了洪荒乱流，还看到了两个模糊不清的身形一闪而逝。

　　“小心。”林峰全身力量都催动起来，在身前布下千百层防御大阵，将三女都包裹进去。一股股毁灭力量不断的撞击上来，吓得三位至尊始祖都面带惊容。

　　好不容易化解眼前的危机，林峰身形一闪，就来到那道乌光前面，那是一个面容刚毅的男子，身上堕落气息不断的荡漾着。不过他似乎受到了极其严重的伤势，眉心处有一道剑痕。

　　“前辈我来助你。”林峰将一股强大玄黄源力拍进他的体内，然后又从九幽地府的丹界空间中一口气燃烧了千颗十个圣丹，全部轰击灌注给他。

　　做完这一切，林峰警惕的观察四周的情况。

　　一声低哼，那个男子睁开眼睛，掩饰不住的疲惫，“飞扬被抓，本尊也身受重伤，先离开这里。”

　　林峰点点头，伸手一卷将三女都送进创世界中，然后带着堕落始祖一口气瞬移了出去千亿万里。在一个叫三龙宗势力地盘中降临隐藏起来，那三龙宗的三位老祖本体都是十爪圣龙，个个都拥有四个多混沌年的修为，正在无尽深处的独立空间中潜修。

　　一座座的大阵升起，林峰这才放开堕落始祖，感应着他的气息低声说道：“事情再紧急，先把伤势养好。”又是一股玄黄源力打入他的体内，修补着他的伤势。

　　整整十个时辰后，那堕落始祖的脸色才稍微好看些，林峰知道实力突破八个混沌年后都有自己独特的疗伤圣法，自己倒不必太过担心。

　　“飞扬说你还活着，果然如此，你小子不但命硬，运气也特别好，居然成就了至尊始祖。看来第五柄运命之刃真的被你封印住了，继三皇之后，你也掌握了众生的命运。”堕落始祖眼中露出惊艳之色，随后大声咳嗽起来，吐出几口污浊的毒液，那毒液一落到地上，林峰布下的大阵都嗤嗤的冒出了青烟。

　　“好厉害的剧毒，连我布下的大阵都能腐蚀掉，前辈，刚才到底发生什么事情了，那两人是谁？”

　　堕落始祖擦擦嘴角边的血迹，身上冒出一股杀气，咬牙切齿地说道：“毒宗的始祖毒獠和小仙宫的始祖剑母，他们居然在本尊炼化心魔创世界的重要关头出手偷袭，使得本尊身上重创，连心魔创世界也被他们夺走。林峰，飞扬就在心魔创世界中潜修，落入他们的手中的话九死一生。”

　　林峰心情沉重万分，不过却没有慌乱，低声说道：“我猜飞扬暂时还不会有危险，毕竟前辈还活着，他们总归会有些顾忌。”

　　“林峰，你做得很好，这个时候还能保持一个沉稳的心。你猜得不错，只要本尊没有陨落，他们就会忌惮。况且本尊虽然被偷袭受伤，但是他们也不好受，中了本尊的堕落大法，否则的话不会留下本尊的。”

　　“前辈好好疗伤，在下想想办法看能不能探听出一点消息来。大不了我们杀上去，将他们的道统都彻底的毁灭掉。”

　　“不可，三皇虽然不在，但是他们的皇之子都还在，都继承三皇的意志，只要他们不出声，三皇世界就不会乱，也不能乱。没有人知道三皇之子的实力有多么强横。很可能超越了十个混沌年，足以翻手之间镇压诸天万界的所有至尊了。”

　　堕落始祖深深呼吸一口气，“林峰，我们先回南诏郡，在哪里还有几个你意想不到的人在。”

　　南诏郡乃是林峰的大本营飞升宗所在之地，在那里有意想不到的人物，林峰脑袋一动，似乎抓到了什么。

　　林峰带着堕落始祖没有直行，而在先向西行，然后再向南行，以他的力量仅仅花了两个时辰便到了南诏郡的地盘。如今的南诏郡已经看不到原来破败的景象，到处是灵气成雾，禁阵，杀阵，魔兽，仙兽，尊者随处可见。数亿弟子进进出出，完全是个大宗盛世场面。

　　而且在飞升宗主殿方向建立起一座延绵万里的巨大宫殿，一股股强悍的气息从那宫殿中散发出来，那些都是圣尊级以上弟子的气息，大约有万人。更加让林峰感到诧异的是，在飞升宫殿内还有三股让他大吃一惊的气息，那是属于至尊始祖的，足足有三个。其中一个与自己相若，在五个混沌年上下，另外两个人的气息还要强上很多。

　　“何方道友降临，有失远迎。”在林峰探查的时候，宫殿内的三位始祖也发现了他的存在，“咦，堕落兄你怎么受伤了。”

　　唰唰唰，三道身形出现林峰面前，两个陌生的男子姑且不谈，那个女子看到林峰却大吃一惊。

　　而林峰看到她时惊的嘴也张的老大，原来这个与自己实力伯仲之间的至尊老祖居然是天龙女。那丫头当年才九个仙劫年修为，不愿意进入中央战场就留下来了，想不到时至今日，她不但成功晋级至尊境，实力还厉害到如此地步。

　　“一觉睡醒就成这样了？”林峰的话问的没头没尾。

　　“那是当然，本姑奶奶天赋异禀，超越三皇，睡睡觉就能突飞猛进，比你这个劳碌命要舒服多了。”天龙女短暂的惊讶后立刻恢复过来，语气上似乎又恢复到了原来的本性。

　　“你这个混蛋，倒是挺舒服的，躲在哪里享福呢，把这个飞升宗留给姑奶奶我撑着，你还有没有点良心？就算没死，捎个信那也好啊，姑奶奶我日夜担惊受怕守在这里，都快崩溃了。”天龙女突然揪着林峰的耳朵，恶声恶气的大吼着。

　　林峰脸上挂着笑容，这才是他熟悉的天龙女，那个敢言敢说的性子。

　　“呜呜呜……”天龙女抱着林峰哭了起来，哭的很伤心。林峰也算是活了数十万年的老怪物了，从没掉过眼泪。可是怀中抱着个天龙女，内心升起一股暖流，眼珠都蒙上了水雾。

　　轻轻拍着天龙女的粉背，“有人看着呢。”

　　“看就看呗，姑奶奶我又不怕他们笑话。”天龙女抬起头恶狠狠地瞪了林峰一眼，最后离开他的怀抱，“你回来就好，我终于可以美美的大睡一觉了。”

　　“好了，堕落始祖伤势虽然有缓解，但是还需要好好的治疗。我们先进殿内，助他们疗伤。”

　　两个人飞进内殿，看到堕落始祖身上布满了浓厚的魔气，让人看上一眼，都觉得心灵受到极大污染，不断沉沦。

　　那两个陌生男子围坐在两旁，不断的将力量轰进他的体内，助他疗伤。林峰也不多话，手掌中凝聚出一团透明的液体，拍进堕落始祖体内，他身上的气息陡然翻滚起来，越来越强。

　　“玄黄源力真是好东西啊，自从废墟灵界被五大宗霸占后，本尊都两千万年没见到过了。”

　　“可不是，现在好了，那废墟圣境被林峰小友破坏掉，也是时候让他们大出血了。”


第847章 皇之子

　　忙乎了七八个时辰，三人才停下手，各自擦擦额头上细密的汗珠。

　　“总算稳定住了，让他自己修炼恢复便可。”

　　“毒宗和小仙宫，日后我们一定要讨回这笔债。”

　　林峰一直不知道他们是何来路，他望望在一旁打瞌睡的天龙女，暗叹一口气，将飞升宗交给她，还真是为难她了。

　　“林峰小友，你不认识我们两个老家伙，可是我们却早就知道你这号人物了，走到哪都不省事，总归要弄出点什么风浪来。本尊乃是仙隐族的影尊，对面的那个老家伙是仙古族的古智，你该听说过吧。”

　　原来是他们两个老人家，林峰起身郑重的行个大礼，自己留下那么多的尾巴，肯定是他们三人暗中帮衬着，否则飞升宗应该没这么平静。

　　“小友不必多礼，算起来你也算是我仙隐族的半个弟子，自家人没有什么客气的。”影尊大大方方的摆摆手。

　　“那是，怎么说你也是我仙古族的半个当家的，一家人不说两家话。”古智至尊，那个仙古族隐修千万年不出的三皇世界体道第一强者咋看上去也是个很普通的人物。

　　“现在好了，林峰你既然回来了我们这一方的力量又算是增强了几分。堕落兄八个混沌年，我与古智兄七个混沌年战力，加上你与天龙女五个混沌年战力，联合起来也可以让那些楚楚欲动的宗门顾忌几分。”影尊轻叹一口气，“可惜那飞扬小侄被抓，生死不明，堕落兄又重伤未愈，情况又有些不妙。”

　　“两位道兄放心好了，局面很快便可扭转过来，到时候整个世界都会因为我们飞升宗而震动。这个时候我还不方便出面，有一件重要的事情需要你们帮忙，不知道可否？”

　　“小子，你也太罗嗦，有什么话就直说，都是一家人了。”古智至尊有些不耐烦的催促道。

　　林峰轻轻咳嗽一声，凝重地说道：“等下我会闭关潜修三十万年，将分身与那命运之刃彻底融合为一，到时候便可发挥出命运之力。两位道兄外出一趟，将亡神剑谷的剑怡，刺杀宗的逆命，仙古族的古方，仙隐族的那个师妹都带过来。是时候助他们冲击至尊大道了。”

　　“好，林峰小友只要你完全炼化了那命运之刃，我们仙古族和仙隐族就融入到你飞升宗内，助你开创一番新的时代。”影尊脸上露出激动之色，成皇之后必定会有白日飞升的可能，他们在帮助林峰的时候也会有机会得到飞升的奥义。

　　“可是林峰小友，那人宗的几个弟子呢？本尊宗感觉人宗对你的态度有些奇怪，你以后要万分当心。还有我们两走后，这飞升宗将无人镇守，你看……”古智至尊转头看看已经进入睡眠状态的天龙女，无奈的苦笑道，“真羡慕她啊，一觉睡醒实力就突飞猛进。”

　　“放心，我已经都安排好了。”林峰一挥手，唰唰的无数道光芒，化成一尊尊强者。四个混沌年战力的剑疯子，三个混沌年的雪风，雪女，雪逸，胡昕，善思，还有至尊信徒江枫，冰宫的三个至尊，总共十个货真价实的至尊始祖。

　　除了他们，还有足足十多人都是半步至尊，但是他们的力量最弱的都是十个仙劫年，最强大的当属化血魔尊，拥有三个多混沌年战力和仙灵之魂，而他还仅仅是个半步至尊。

　　古智至尊和影尊至尊有些傻眼了，乖乖，这么多的至尊老祖，还有那么多即将成为至尊老祖的候补者。原来在林峰身边早就蓄积了如此强横的力量，这股力量一旦爆发，简直是惊天动地，的确可以使得整个三皇世界都颠覆震动。

　　“诸位都来拜见一下，他们是仙古族的古智始祖和仙隐族的影尊老祖，都是七个混沌年修为。”

　　林峰带回的这些人一出现就感应到了沉重的压力，内心都在嘀咕那两个人到底是何方神圣，听林峰如此一说吓了一跳，这来头还真是太大了。

　　“拜见前辈。”

　　“哎，不服老都不行。得了，有你们在这里坐镇，也不怕出什么大问题，老夫这就和影尊兄外出一趟。”古智尊者有些感慨，与影尊直接瞬移离开。

　　“疯子道友，这里一切就交给你了。”

　　“放心。”剑疯子点点头。

　　林峰交代好事情后，便开始闭关。堕落始祖受伤，飞扬出事，这是不好的征兆。飞升宗根基不算太深，绝对的高手没有。现在虽然看起来人才济济，其实支撑飞升宗的梁柱不坚硬，随时都有倒塌的危险。

　　一道道命令传下去，整个飞升宗都潜隐修炼，与外界隔绝。

　　三皇世界平静的背后，是一股股等待大爆发的暗流。

　　人宗，也早就开启禁宗大阵潜修，里面一片片全新的气象，无数的修炼资源被分配下去。掌教峰宫殿内，有一个加速大阵，里面的时间流速加到三万倍。除了无生掌教外，鲁灵子，岁煌等从中央战场侥幸逃生出的都在潜修，他们身上法力滚滚，居然都达到了一个混沌年巅峰，随时都可能突破到两个混沌年。

　　而在掌教峰下方的一个独立空间中，人宗的所有老祖都聚集在这里。总共二十一条十爪圣龙盘伏在地，每条圣龙头顶都端坐着一位至尊老祖。他们围成一个大圈，在圈中也是十爪圣龙，不过这条圣龙是双头双魂，身上的气息居然也达到了至尊始祖境界，足有三个多混沌年战力。

　　在那双头圣龙的顶端也端坐着一位少年，他闭眼养神，气息平稳，身上居然没有丝毫强者的气息波动。

　　“不行，本尊实在等不了了，我们总不能眼睁睁的看着其他四宗的实力不断地在增强，而我们却在这里就是干等。”许久一个至尊大声说道，“眼看岁煌，鲁灵子等人成就至尊大道有望，可是那废墟圣境居然消失了。那可是当年三皇亲手封印的，没有人可以接近。”

　　“岁凌师弟，你稍安勿躁，皇之子自有安排。”大皇妃出言说道，其实她内心也是十分的不安。突然禁宗潜修，眼看着其他宗门都在扩张，增强实力，任谁都无法淡定。

　　“大皇妃，升仙祭坛失败，那林峰又生死不知，废墟圣境无辜失踪，这是一个不好的征兆，本尊内心一直忐忑不宁。”又是一个至尊始祖开口说道。

　　“灵珑师妹，你们三人刚才异度世界归来，有些事情知道的还不是很清楚。皇之子有此安排，肯定有他的道理。”

　　“可是废墟圣境关系着诸天万界尊者的命运，三皇各自封印一柄，小魔界祖神殿下封印一柄，那最后一柄可是我们最后的希望。谁能得到它，便掌控了众生命运，可以成皇，可以翻开一个新的修仙时代。”

　　“是啊，命运之刃非同小可，人皇有言，如果一个突破十个混沌年的至尊强者催动，那神威无敌，如果被敌人得去，那后果就十分严重了。”

　　“不够仔细想想，疑点也挺多。要进入飞升圣境，必须要得到三皇之子的印记才可，谁能做到这么一点呢？”

　　“怪就怪在这里，能够得到三皇意志承认的到底拥有什么样的手段呢。”

　　众人七嘴八舌地议论着，正说得激烈时，终于传出一声叹息，这声叹息是那个双头圣龙上面的少年发出的。

　　“诸位师弟师妹，都别争吵了。本皇已经推算出个大概。”少年陡然睁开眼睛，眼中绽放出星辰万象，“本皇用卜天之术推算，终于有了眉目。”

　　“皇之子师兄，你到底推算到了什么？”大皇妃在众人之中威信最高，她一出声所有至尊都禁言。

　　皇之子！这个少年就是人宗留下的人皇飞升经转世之人。

　　“大皇妃，你即刻带着鲁灵子等人前去南诏郡一趟，到了那你便可知道一切答案。”

　　“南诏郡？那是飞升宗的地盘，是林峰开创的道统。如今仙古族，仙隐族，堕落森林的几个老家伙都聚集在那里，难道废墟圣境的消失跟他们有关？”

　　“他们没什么可见，你要去见的是另有其人。一切答案到了便知，切记，见到此人向他表达我人宗的善意。”

　　皇之子这么一说，让所有至尊老祖都疑惑起来，那个人到底是谁？还要大皇妃亲自跑上一趟，还要转达人宗的善意，似乎在巴结讨好对方一般。

　　“你即刻动身，如果本皇没有推算错误，妖宗，魔宗的那两个大皇妃也肯定动身前去南诏郡了。升仙祭坛失败，我们并没有彻底断绝后路，或许一个新的时代会来临，在新的时代中我们或许都可以找到白日飞升的办法。”人皇之子说完，重新闭上眼睛入定。

　　“妖宗，魔宗的两大皇妃都出动了，难道那林峰没死？”大皇妃自言自语一句，眼睛陡然亮起来，“七位小妹，随本尊一起出发。”

　　“是，大姐。”人皇的八大皇妃纷纷动身，连同身下的十爪圣龙一起消失。


第848章 三皇妃子齐聚

　　人皇之子没有多说什么，不过四周的那些至尊始祖都窃窃私语起来。中央战场事情过后，虽然升仙祭坛没有能成功打通飞升远古仙域的通道，但是人宗却多了几个至尊始祖的候补者，这算是不幸中的大幸，相比其余的宗门精英弟子死伤殆尽的情况，人宗算是知足了。

　　可是废墟灵界的事情又让所有人心头上都蒙上了一层阴影，命运之刃乃是远古仙域的一位仙王炼制出来的，能够主宰众生的命运，可以说在中级修仙界中，谁能掌握命运之刃，谁就是新的皇者。

　　回到了飞升宗，借助天时地利人和，林峰布置下了一个超级巨无霸的加速大阵，天地灵气滚滚而聚，大阵之内的时间流逝加速到了两万倍。在大阵之中，那座巨大的三皇扛鼎祭坛威严耸立，皇者之气，命运之力不断的散发着，要不是林峰早有准备，大阵外护法的诸多半步至尊弟子可能都承受不住那股力量的冲击。

　　那十多个至尊始祖看到祭坛上林峰分身正威严端坐，双手中握着一柄缩小凝练的命运之刃，不断的将自己的力量加持到上面。

　　这些至尊始祖都是在三皇之后成就大道的，自然也都经历过斩三刀的恐怖经历，因此看到林峰分身居然能将命运之刃封印，个个都惊骇无比。三皇威严早就深入他们的灵魂，如今林峰封印了最后一柄命运之刃，是否也预示着一个新的时代即将到来呢。

　　“三体合一，众生朝拜。”林峰的本体一下子与法宝分身融合到一起，顿时感觉到一股不可抵挡的力量直冲体内，与他的血肉筋骨，灵魂交缠到一起。因为本体与分身乃是一体，因此林峰受到命运之刃的伤害微乎其微。

　　数亿尊者信徒的信仰之力汇聚成海，一波接一波的冲入到林峰的体内，融入到教化飞升经中，然后又反馈到仙灵中，又透过灵魂的一丝连接涌入到命运之刃内。

　　令林峰感到意外的是，命运之力本身是十分霸道的，但是却对那信仰之力没有丝毫的压力，反而很欢快的接受了这种外来力量，慢慢变得温顺平和。

　　三皇雕塑也受到感应，他们身上各自绽放出浓烈的皇者之气，代表着人妖魔三脉的精髓，不断的融入到林峰体内。在林峰身后也凝聚出三尊人影，正是那三皇模样。

　　“想不到林峰至尊真的得到了三皇的承受，继承他们的衣钵，封印这最后一柄命运之刃。三皇之气同体，一尊新的皇者即将出世了。”正在修炼中的堕落始祖睁开眼睛，看到眼前的恢宏场面，眼中露出晶莹的光芒，激动，期待，决然。

　　有资格待在飞升殿内的诸多尊者也同时想明白了这点，一个个神情振奋。只要林峰成为三皇之后新的皇者，那么便有白日飞升的机会，这种机会可以给其他人带来新的机遇。

　　要想真正的长生，得到大自在，大逍遥，不生不灭，唯有进入远古仙域。

　　“诸位至尊加持我力。”林峰在大阵之中传出意念，他的力量已经到了五个混沌年巅峰，如今得到命运之力的冲刷，有了突变的趋势。只要安然突破，那么在完全炼化掉命运之刃时，他的实力肯定能冲击到六个混沌年巅峰。甚至更高，因为他的法宝分身会首先蜕变，然后便是他的怨仙分身，在两大分身力量反馈下，他的本体也会得到蜕变。

　　十多个至尊毫不犹豫的一起将力量灌注到大阵之中，时间流逝瞬息加持到五万倍，林峰身上气息陡然一震，一股更加强悍，更加深远的气息散发出来。身后的三皇身影竟然开始融合，不住的膨胀。受到三皇意志的召唤，冥冥之中自动凝聚出三个皇字，其中一个皇字绽放出真正的皇字之气，因为一个天笔书写的“人”字飞入了其中。人道真经与人皇飞升经相容，产生了突变，涟生出真正的皇气。

　　林峰神色古波不动，似乎没有受到这种异变的影响，他的心神游荡在另外一种神奇的大道境界内。

　　唰唰……在人宗外，降临下四道身影，他们一个个有些惊讶地看着那禁阵，在禁阵中他们感受到了天道力网的气息。也就是说，有人在布阵的时候，居然能模拟天道力网，这是什么手段？

　　“时过境迁，林峰成长到如今境界，老夫也不枉当年相助他一次。”

　　“爷爷，夫君似乎正在闭关，我们应该先传信进去。”

　　“你看你这个丫头，知道林峰没死，差点魂都丢了。”

　　“哈哈，剑谷老兄，剑怡这孩子算是有福气了，如果林峰能够成就新的皇者，那她就是名副其实的大皇妃啊。你对她的态度可要客气点，说不定日后还要看她的脸色过日子呢。”

　　“古智爷爷，你说谁呢。”

　　“好了，其实你的眼光也不错，应该说古方小侄的眼光不错，居然直接将仙古族的神古尊号让给林峰，这本钱下的也真够大胆的啊。”

　　“这有什么，我们仙古族赔上的是一个尊号，而你赔上的可是自己最疼爱的孙女。”

　　原来这四人正是仙古族的古智至尊，古方尊者，亡神剑谷的剑怡尊者和剑谷始祖。他们相互谈笑几句后，同时扭头看去，又是四道身影降临。

　　“行走在黑暗中的两个老东西终于来了。”剑谷始祖嘿嘿一笑，身上爆发出强烈的战意。

　　“剑老，千万年不见，你的脾气倒是没有一点改变啊，怎么，想再打上一场。”一个面容清秀，女扮男装的少女慢慢地走山前，嘴角露出淡淡的浅笑，眼中露出一丝追忆。

　　“剑老已经是七个混沌年巅峰，论到实力在我们四人当中当属第一，不过刺杀至尊在闭关千万年后创造出了第四招刺杀之术，你们两人真要打起来，恐怕堕落兄都不愿意插手呢。”影尊话中有话。

　　“切，影尊，你们两个人倒是穿着一条裤子，本尊今天心情好，切磋的事情可以暂时后压。”

　　“剑老言语之间还是锋利无比，站在你身边的便是剑怡吧，果然是天之骄女，不知道对本尊的刺杀道有没有兴趣呢？”

　　“多谢刺杀老祖蒙爱，晚辈剑道七大分支好好修炼足以享用一生。”剑怡恭敬的行礼回到。

　　“哎，人与人之间的差距怎么那么大呢。那林峰下起手来可是歹毒无比，本宗弟子连骨头都没留下都被他给吞噬炼化了。”

　　“刺杀妹子，你就当是送给林峰至尊的见面礼好了。”

　　就在四个至尊老祖相互调侃的时候，一条亿万里长的虚空裂缝出来，从其中飞出八条十爪圣龙，每条圣龙头上都站立着一个富丽华贵，紫金凤袍的女子。

　　所有人顿时脸色大变。

　　“人皇八大皇妃。”剑谷始祖忍不住喊道。

　　人皇八大皇妃的威名比起他们四人要久远，要尊贵，要威严。她们是人皇的双修道侣，继承的是皇者意志，实力最低的一位皇妃都是七个混沌年，实力最强大的那个大皇妃，实力已经是九个混度年，几乎是站在了三皇世界的巅峰强者层次。

　　“我们还是先来一步了。”大皇妃的眼神洞察天地，她没有望向那古智等四人，而是望向飞升宗的深处，只看到了一个模糊的影像，如梦如幻，真真假假，虚实相间。

　　“完美的人皇之气，那是将人道真经与人皇飞升经合二为一后涟生出的。人皇之子说我们到了这里便会明白，原来答案就是那个林峰并没有死，明白了。”大皇妃连说几个明白，她陡然转头轻笑道：“妖妃既然已经来了，为何不现身。”

　　又是一条亿万里的虚空裂缝出现，飞出七条十爪圣龙，同样都站立着七个尊贵的女子，她们都是妖宗的七大皇妃，妖皇的双修道侣。

　　古智四人相互对视一眼，都看到对方那凝重的表情，今天的事情似乎远远超出他们的想象了。

　　妖妃也是妖宗的大皇妃，她同样是九个混沌年的修为，不过在她身上感应不到丝毫的妖艳之气，反而是那种醇和平静之息。

　　“人妃先我一步，不过我们来的还不算太晚。”妖妃淡淡地说道，“至少魔妃还在我们之后。”

　　“呵呵，两位姐姐赶路的本事倒是见长不少，小妹已经叫不停息了还是迟上一步。”又是一条亿万里虚空裂缝出现，从里面飞出六条十爪圣龙，魔宗的六大皇妃已经降临。

　　三皇威震万古诸界，她们身边的双修道侣自然也是尊贵无比。

　　“剑老，现在怎么办？想不到三皇的妃子都出现了，难道都是因为那林峰至尊？”影尊传音道。

　　“在他们面前，我们都是上不了台面的蚂蚱，静观其变。如果是想对林峰不利，也根本不需要她们亲自跑上一趟，事情或许没有我们想象中的那么恶劣。”

　　果然，剑老的话得到了验证，只听见人妃淡淡地说道：“林峰师弟乃是我人宗弟子，虽然自创飞升道统，不过却已完全继承人皇道统，所以算起来他也是人皇的唯一正统弟子。妖妃，魔妃，你们还是请回吧。”


第849章 潜修三十万年

　　人宗大皇妃此言一出，顿时引来十三道不善的目光，不过她巍然不惧，反而嘴角露出成竹在胸的笑容。

　　“人妃，你不要妄想了，那林峰乃是三皇共同认可制定的人选，乃是我们飞升远古仙域的希望。你想一宗独大，根本不可能。”妖妃轻哼一声，转头看向魔妃，“魔妃妹妹，你觉得呢。”

　　“林峰继承的是三皇道统，我们有责任保护他的成长。如果将所有的重任都压在人妃姐姐的身上，似乎有些不够厚道，传出去别人都会笑话我们做妹妹的不能勇于分担。”

　　魔妃与妖妃一唱一和，想联手打压人妃。

　　“你们是真的铁了心要搀和进来？”人妃脸色变得阴沉难看，眼中都露出了清晰的凶光。

　　“人妖魔三宗镇压着诸天外界的气运，如果我们之间发生大乱，我想小魔界的那个万魔之祖，一代祖皇恐怕会非常乐意看到。要知道那祖皇可是比三皇更加的古老，实力深不可测，虽然在封印住命运之刃后一直沉睡不醒，但是如今第五柄命运之刃也被封印，大时代的变革即将来临，祖皇从沉睡中苏醒也并非不可能，人妃姐姐，你说呢？”妖妃笑容满面，似乎没将人妃的变化放在心上，她们都是经历过诸多生死大劫的人物，早就修炼的随心所欲的境界。

　　三皇当年拥有十六个混沌年，传说祖皇虽然比他们古老，但是也仅仅有十四个混沌年，在封印一柄命运之刃后就进入沉睡之中。

　　魔妃等妖妃说完，也接口说道：“天地大变革将起，许多古老的至尊强者也一一出现了，比如那兽皇，兽宗中传出消息，兽皇的兽道真经已经出现。还有幻皇，幻神始祖的师伯。还有传说早就灭绝掉的阿鼻道大圣，堪比皇者的绝代强者。再加上古老的仙宫宫主情皇等，三皇世界已经露出了他们的一丝痕迹，这都是一种征兆。如果人妃想要发生不愉快的冲突，那我们两个做妹妹的自然也会奉陪。”

　　“本来我们都认为这些古老的皇者已经陨落，哪里知道他们还会再次出世。”妖妃补充一句。

　　“哼，或许他们本身的确已经陨落，只是他们的传人出世而已。我看出了祖皇外，其余的都是不足为虑。”人妃眼神微变，不过还是沉声说道，“林峰的事情，我人宗会坚持原则，就算动手，也绝不皱下眉头。”

　　“你……”

　　妖妃和魔妃相互看一眼，似乎想不到人妃的态度如此坚决。

　　古智，影尊，剑老，刺杀老祖四人走也不是，不走也不是，被三宗强者包围在中间显得很是突兀尴尬。

　　“人妃，不如这样，我就退一步，我妖皇之子想见林峰一面，等他们见面后林峰有什么样的态度，我们绝对不会强留。”

　　“不错，我魔皇之子也是这个意思。”

　　“看来他们也是铁了心要拉拢林峰了，如今三皇世界暗潮涌动，三宗的确不适合再发生内乱，否则那些古老的宗门趁势崛起，我人宗的大势也会被消弱下去，对计划不利。”人妃心中琢磨一番，眼光投向古智等人。

　　“我等拜见诸位皇妃。”四人终于松了口气，连忙上前行礼。

　　“剑老，论资历你比我等还要高，你是妖神谷的弟子，三皇当年也曾在妖尊大人座下聆听论道过。后来妖尊大人无辜失踪，妖神谷一夜之间消失，留下一个难解之谜。算起来我们之间也算是有些渊源，你能够选择林峰，似乎不是盲目的冲动？”人妃对于妖神谷的主人语气中也有一丝尊重，妖尊虽然没有称皇，但是其实力在当时是最强大的，没有知道他的实力到达了什么境界。后来无辜消失，三皇迅速崛起，一些古老的至尊皇者也逐一的淡化在历史长河中。

　　三皇开创了一个新的修仙时代，也成为了唯一的神话。

　　“人妃高抬在下了，惭愧惭愧。”剑谷始祖连忙抱拳回道，因为他的出身来历非常的特殊，虽然实力不是最顶级的但是一般的至尊级尊者见到他也会叫一声剑老，或许是对妖尊大人的尊敬吧。

　　“剑老，我们也想知道你的真实意图？别以为我们不知道，那叶飞，林峰继承的都是剑道本源力量，那是妖尊大人当年的正统大道。叶飞还得到了一把钥匙，是寻找到妖神谷的关键所在，可惜的是，那钥匙已经被叶飞完全炼化，与自己的灵魂合为一体，否则根本无需问你。”魔妃终于显露出霸主的气势，九个混沌年的战力轻轻一震，方圆千万里都笼罩一股窒息的力量。

　　剑老的头上立刻渗出汗珠，他是七个混沌年巅峰层次，但是与九个混沌年相比，就好像蚂蚁对巨象。

　　至尊始祖境，每提升一个层次，差距就会越来越大。特别是成就八个混沌年，凝聚出洪荒铠甲后，实力的飞跃和差距简直可以用天壤之别来形容。

　　三大皇妃如果真动了杀机，只需一招便可四人都镇压。

　　“唉，看来在下的一点小心思都瞒不过诸位皇妃。妖神谷一夜失踪，在下一直在寻找其线索。当得知出身人宗的叶飞与林峰都获得了剑道本源传承时才找到一线希望。”

　　“罢了，妖神谷的妖尊大人与当年鬼尊大人乃是至交好友。那林峰不但继承了剑道本源，还继承了鬼尊大人的本命道器，我看冥冥之中自有天意。或许一些不明白的谜团，随着林峰的不断成长壮大也会逐一的解开。”人妃摆摆手，“林峰如今正在闭关，等她醒来后，你们帮我们转达一下三皇之子的意思，到底怎么做，全由他自己决定。”

　　人妃说完，朝妖妃和魔妃看一眼，一挥手，带着七位皇妃遁入虚空中离去。

　　“剑老，有句话你转达林峰，他封印了第五柄命运之刃，就等于与诸天万界的宗门对立，那些古老的皇者出世绝对不会轻易的放过他。让他自己小心，如果有需要，可以随时来我妖宗。”妖妃说完也带着众人离去。

　　“别忘记还有我魔宗的大门也随时为他敞开着。”魔妃在临走前也丢下一句话。

　　三宗皇妃来的突然，争锋相对了一段时间后，居然就这么和平的解决离开。他们来的目的似乎不是要对林峰怎么样，而是为了证明某件事情是不是真的一样。

　　“我糊涂了，三宗的态度转变这么快，他们到底是在谋划什么阴谋。”影尊等到她们都离开后，深呼吸一口气，脸上一片疑惑之色。

　　“别的事情我不知道，但是有件事情却知道。飞升宗在未来的一段时间不会有太大的波动。三宗皇妃同时降临那是何等大事，诸多宗门肯定会得到这个消息，他们在没有得到明确的消息前是不会轻易的暗算飞升宗的。这给了我们一个缓冲期，只要飞升宗积蓄的力量足够大，还怕那些宗门前来捣乱。”剑老若有所思地说道，“我们先进去，等林峰至尊出关后再好好的磋商一翻。”

　　古老的至尊皇者，本应消失在修仙历史上的人物居然重新现世，这是他们没有想到过的，无论他们谁盯上飞升宗，下场只有一个那就是灰飞烟灭。除非林峰能够在短时间内成长到他们的高度，或者最差的情况下突破到十个混沌年，那时候就可以催动命运之刃，将它的力量发挥到极限，那样就可以起到敲山震虎的作用。

　　但是留给他们的时间还有多长呢，至尊境的成长那是以百万年来计算的。

　　“咦……”八个人一进入飞升宗内，就感觉到了异常。

　　“我们才出去转上一圈，他就突破到了六个混沌年，这种速度也太快了吧。”

　　“很奇怪吗？反正我觉得这是很正常的。”剑怡嘀咕一声，脸上露出一丝骄傲的神色与喜悦。女人再聪明过人，天赋再妖孽，一旦心寄某人，就会以他为荣。特别是一旦林峰真的成皇，那么她便是第一皇妃，这是无可争议的事实。这是多么至高的荣耀，光芒可以照射诸天万界。

　　时间过的很快，林峰身上的皇者之气越加浓郁，他与那命运之刃的融合也到了最后的关头，玄黄源力不断的融入到体内，融入到创世界中，他的力量在持续地提升着。

　　六个混沌年的关口一旦突破，那么进步将会平坦很多。林峰的创世界还在不断完善之中，在开天辟地的过程中最容易提升自己的修为。因为创世界炼制的越完美，其具有的力量将越强。

　　外面七年，大阵之中林峰已经过去了将近三十万年。这三十万年来，他一直在苦修，在开辟创世界。

　　“我的修为增长似乎到了一个限度，六个混沌年巅峰，跟我预计的差不多。等融合了妖魔二道，那么实力将轻易的突破到七个混沌年。”一股股新的领悟在心神中流淌着。三十万年对他来说只是弹指一挥间的光景，他终于炼化了那命运之刃，将他与分身彻底的融合，同时也借助分身反馈的力量，将本体一具推到了六个混度年巅峰。

　　“虽然已经炼化命运之刃，但是要彻底的发挥出威能，对于灵魂的消耗还是非常巨大。不知道修炼出神力后，会不会得到缓解？”林峰想到这里，身体轻轻动了下，真开了双眼。


第850章 相继成道

　　林峰睁开眼睛，心神一动，两大分身与本体顿时解除合体状态。如今三皇扛鼎祭台已经融入到法宝分身中，他正与怨仙分身静静的在创世界中潜修着。

　　“恭喜林峰小友，成皇之日可待。”林峰刚走出大阵，立刻受到诸多至尊的恭贺。林峰却知道自己要真正的成皇，还差上那么一点，便是缺少妖魔二道真经，只有将剩余的两道真经融入到妖皇飞升经和魔皇飞升经中，三皇合一，才能真正的凝聚出属于自己的皇气，属于自己的皇道。

　　正如化血魔尊说的那样，林峰的皇道便是教化众生，主宰命运之道，也就是他们心目中的教皇。

　　抬起手，一道又一道的空间世界降落下来，飞升宗形成了层层叠叠的无数独立空间。飞升殿内，近两千半步至尊，共十七个至尊始祖同济一堂，从数量上来说，飞升殿内已经初具大宗气象，但是实质上却没有能够威震诸天万界的真正强者。而且堕落始祖，仙古始祖，剑谷始祖，刺杀始祖，隐祖这五个最强大的至尊级老祖也不是飞升宗的弟子，他们只是因为利益关系而凝聚在一起。

　　堕落始祖的伤势已经恢复到七层，这还是在林峰提供大量玄黄源力的基础上才做到的，否则没有百十万年的时间根本做不到。

　　一座座的龙位凝聚出来，分列两旁，林峰身为飞升宗掌教，又加上身份特殊，所以最尊贵的高位还是他端坐上面。

　　听完剑老等人的描叙，林峰陷入沉思之中，想不到自己返回三皇世界还是没能瞒过他们。更为重要的是，三皇之子对自己态度有些太过暧昧。三宗的诸多皇妃都出动了，目的都是林峰一人，这让他心中有些忐忑不安。他的力量虽然还可以，但是在那些皇妃面前，弱小的几乎没有反抗之力。

　　“以她们的实力要杀自己，也不会这么周折。”林峰想通这么一点，决定还是要前去妖魔二宗一趟。况且他也算听明白了，三宗之间不能发生内乱，每个宗门都想打自己的主意，自己无论前去哪个宗门，其他两大宗肯定暗中防备。

　　“林峰小友，你有什么打算？”堕落始祖出声问道。

　　“凡人世俗间有句这样的老话，不入虎须焉得虎子。要想弄明白三宗到底在打什么注意，就要冒险一次。况且三宗关系就像是一个铁三角，任何一条边断裂了，其余的两边都会受到牵连。”林峰眼神扫过剑怡，紫衣，如菲，叶飞，古方等人，“先助他们成就至尊大道，然后本尊便会亲身赴会，妖魔二宗既很危险，也是本尊的一次莫大机遇。”

　　林峰兼修二十七大道，实力越高，修炼大道的困难越大，但是一旦修成那么成就也就越高。所以妖魔二道必须要得到，那么他的实力进步速度才能更加的快。

　　听说林峰要助众弟子成就至尊大道，整个大殿都吵浪起来，无数的深沉呼吸声彼起彼伏。

　　“林峰小友，你需要我们这些老骨头帮些什么大忙，尽管开口。”仙古族，仙隐族，刺杀宗，亡神剑谷的四位老祖宗听到这话，也一个个神情激动起来，他们太需要宗门内出现一位新的至尊老祖了，特别是在暗潮涌动，变革将起的时期。

　　“我们虽然没有诸多始祖护法，但是本尊却能控制命运之刃，可以改变三刀之刑的间隔时间，让众人都有充分的恢复时间。诸多至尊道友的只需在关键时刻为他们护法，助他们尽快恢复到巅峰状态便可。”

　　“好，这事就包在我们身上。”

　　“既然如此，本尊便开始布阵了。”林峰遁出飞升殿，半空之中伸手一抓，无数轰鸣声响起，九九八十一座山峰拔地而起。无数的禁制落到上面，顿时各个山峰闪烁起耀眼的光芒，最后练成一片。

　　林峰身处其中，右手一挥，那座三皇扛鼎祭坛飞了出来。

　　“命运出，洪荒现。”林峰凝聚一拳猛然轰击出去，那祭坛也同时射出一道光芒，与林峰拳力融合一起，一下子打开三皇世界的晶壁，一条洪流乱流的入口显露出来。

　　身形一动已经端坐祭坛之上，调集全身力量，大喝一声，“尔等还等什么。”

　　光芒连连闪动，剑怡，古方，化血魔尊，叶飞，三道，逆命，隐清，灵煌，苦煌，冥煌总共十个突破一个混沌年的半步至尊都飞到了祭坛身前，一个个身上气息澎湃，神智昂扬，他们从来没有过像如今这么疯狂过。

　　“心中保留不灭的意志，跟随本心，忘空一切，斩灭魔障。”林峰全身金光环绕，三皇影子再次出现，一道璀璨的弯刃出现在右手中，整个人沐浴在命运之力下，主宰着众生万物的生死轮回。

　　“两刀之间有二十息的间隔时间，那是本尊的极限。”林峰最后一句话是针对那些至尊老祖说的，他能够控制命运之刃，但并不代表可以随心所欲。

　　“命运之刃第一刀，斩灵魂中的魔障，过往种种皆云散。”林峰整个人进入一种空明状态，他的手中只有刀，眼中只有刀，心中只有刀，天地间除了刀也无他物。他的仙灵之力在快速的消耗，命运之刃疯狂抽取着他的灵魂力量。

　　一道光芒划过天空，没有人能够形容那光芒的伟大，神威，可怕。在大阵外面观看的半步至尊弟子内心都升起一股恐怖之极的错觉，似乎连他们的灵魂都在经历斩灭一般。

　　只是一刀，十人中除了化血魔尊外，其余的人都惨呼一声，他们的灵魂同时断裂成两半，其中的一道道乌黑青烟升起。他们的灵魂气息迅速的减弱，随时都会熄灭一般。

　　那早就准备好的至尊始祖连忙打出道道力量长河，涌入到他们的体内，二十息的时间足够他们治疗了。如果是在以前，命运之刃自主攻击，间隔仅仅三息光景，所以才需要诸多至尊始祖护法，关键时刻同时出手助其恢复力量。

　　每个至尊始祖都储藏了大量的宝物，尤其是针对恢复灵魂力量的宝物灵丹多的很。亡神剑谷，仙古族，刺杀宗这三大宗门只有一个至尊始祖，因此为了宗门的弟子，准备的丹药也非常的多，现在正派上用场，一大把一大把地往外洒，倒是便宜了其他半步至尊的弟子。

　　林峰奋力一吸，玄黄源力蜂拥进入紫府空间中，仅仅十五个呼吸，灵魂力量就恢复到巅峰。

　　在至尊始祖不惜消耗的支持下，所有弟子的灵魂也快速的愈合，绽放出浓郁的仙灵之力，他们的灵魂在快速的蜕变。啵的一声，三道尊者首先成就仙灵之魂，然后便是叶飞。叶飞在晋级十个仙劫年时，体内便有一股封印的力量，其身份来历就显出了神秘之感，此时是第二个成功蜕变的，他的仙灵之魂刚成功，体内的好像有东西咔嚓一声破碎般，一股汹涌浩瀚的力量奔腾出来，他的力量居然在呼呼的往上涨，很快便蜕皮两个混沌年，还没有停止，仅仅五个呼吸，力量已经飙升到了三个混沌年，让那些围观的尊者和始祖都诧异不已。

　　随后便是紫衣，如菲，古方，四大宫主，在二十个呼吸内纷纷突变成功，一个个口中都发出了咆哮。

　　“哼，集中力量接受命运之刃第二刀，斩断肉身与创世界，进入洪荒乱流中开天辟地。”林峰头顶上空的命运之刃再次一划，似乎天地都被彻底分割一般，十个人的肉体轰然间化成血雾，让那些围观的弟子都发出了惊骇的尖叫，这才恐怖了。因为他们从未听说过，所以以为他们都没有承受住而纷纷爆体而亡。

　　“保持灵魂清醒，任由肉身蜕变。”林峰的声音响天彻地，这第二刀消耗的灵魂力量增大了一倍之多，吓得他连吞十个玄黄源力。

　　很快，十道命运之光包裹着十团球体飞入了洪荒乱流中，而那化成血雾的肉体也快速凝聚。

　　诸多尊者又再次出手，他们为了争取时间，不屑消耗自身本源之力，助他们加快塑造新的肉身。

　　十人的力量明显的再次蜕变，不住的提升。

　　“过去种种皆为虚幻，第三刀斩去重入轮回之苦。”林峰眼中迸射出亿万道精光，最后一刀划出，他整个人的肉身突然出现龟裂，鲜血淋淋，居然在最后一刀中承受不住命运之力的反扑，受其重伤。

　　好在他拥有无穷的宝藏，玄黄源力和十级圣丹不要本钱的消耗燃烧着，那龟裂的伤痕才逐渐的痊愈。

　　第三刀斩去的是轮回之苦，对他们的灵魂和肉体不会造成伤害，只待他们自己清醒过来。

　　化血魔尊因为拥有前世的经验，因此知道如何抓住一切机会使得自己的潜能发挥到最高层次，他的蜕变成功最大，原本三个多混沌年的力量已经提升到了四个混沌年巅峰，只差一点便可突破五个混沌年。

　　“他是谁，潜力为何如此之高？”化血魔尊的变化，也引起那些至尊老祖的眼光。


第851章 侮辱诋毁

　　在至尊始祖当中，知道化血魔尊身份的，也就是那个剑疯子和雪风，雪女。见众人都提出相同的好奇心，那个疯子至尊轻轻咳嗽下，小声说道：“师兄，你还是别打听了，知道了反而心有纠结。”

　　“你知道？”剑老惊奇地望了疯子一眼。

　　忽然化血魔尊魁梧的身体陡然一震，身上血光冲天，一尊血影凝聚在他身后，一个天道经文从他的眉心处浮现出来，那是一个“血”字，妖艳，邪恶。

　　“那是……那是血道，化血魔尊的大道。”剑老看的眼睛陡然瞪得老大，难怪剑疯子言语之间有些搪塞，原来眼前的这个人是大有来头，“原来他既然继承了化血魔尊的大道。”

　　“呵呵。”这个时候堕落始祖反而轻笑起来，“剑老有所不知，他可不是什么传人，而是真正的化血魔尊转世之身。我那徒儿飞扬可是修炼了他的化血刀术，可惜没有相应的化血真经辅助，威力根本无法发挥到极限。”

　　“这事能确定吗？”古智至尊有些不信，毕竟化血魔尊当年闹得太凶。

　　“哎。”剑疯子至尊轻叹一口气，说道，“还有一个更加惊人的消息，你们想知道吗？其实不但化血魔尊重新转世，就连当年的第一邪魔灭绝刀尊也转世重生了，而且就在飞升宗内潜修着呢。”

　　对于这个消息，第一次听说的那些至尊一个个傻了眼，五味杂陈。

　　“诸位弟子在成就至尊大道时都可以斩去轮回之苦，何况一个重新转世的灵魂。化血魔尊，灭绝刀尊，那都是前世的恩怨，诸位心中不要所有芥蒂。”这个时候修复了伤势，闪到了众位至尊老祖的身边，语气平静地说道。

　　他感应着化血魔尊身上的气息，伸手一抓，一股股血祭的力量在掌心凝聚，轰然打入他的体内，蹦的一声响，他终于突破了那个关口，进入五个混沌年的境界。

　　“哎，不得了啊，不得了，这样下去，这些新晋级的至尊很开便可赶上我们这些老家伙了。”剑老话音刚落，就见到叶飞身上爆发出一团能量，那个能量是纯粹了剑道力量，在能量团中似乎有一个人影在演化着某种神秘强大的剑技，冥冥中无穷的力量灌注到他体内，使得三个混沌年的战力再次波动起来，直接突破四个混沌年，一路高歌毫无阻碍的到达了五个混度年，这还没有停止下来，那股灌注的力量太浩瀚，配合他体内封印中流出的力量，一路挺拔到五个混沌年巅峰才听之下。

　　而三道的力量在刚刚突破四个混沌年的时候就停止了提升，紫衣，如菲，古方的力量停留在三个混沌年，那四个宫主的力量仅仅突破两个混沌年，他们的潜能似乎耗尽，要想再有所大的成就几乎不可能了。

　　林峰灵魂一动，已经找到了当年跟随自己的众人，上次离开飞升宗时，他们的力量还是太突出，如今都已经成就半步至尊，看来天龙女也颇有些手段。自己的四大弟子，隐天子，卜算子，北宫等等人，他们都到了半步至尊，有资格去冲击至尊大道。对于这些人林峰自然是额外照顾。

　　至于那个灭绝刀尊和慈航刀圣得转世却不在飞升宗内，后来才知道他们已经出去游历，进步之快简直用神速来形容。

　　林峰没有多问，那个灭绝刀尊虽然将灭绝大道传授给自己，但是灭绝真经却没有传授，估计外出游历也是为了那个灭绝真经吧。

　　现在飞升宗内再过一些时日，便会增加几个新的至尊始祖，对于人宗的四大宫主是去是留，林峰没有限制他们。就算返回人宗了，那也是他们的选择。

　　“诸位道友，飞升宗的事情已经解决，暂时不会有什么大的事情发生，本尊这就动身前去妖魔二宗，顺便再从他们身上打听下飞扬的下落，或许他们会有一些消息。”林峰交代完事情，身形一动已经离去。

　　飞升宗内再次进入禁宗潜修状态。

　　这次去妖魔二宗，林峰心中没底，他灵魂一动，一丝命运之力流转全身，六个巅峰混沌年的境界一下子压下去，保持在四个混沌年，这就是命运之力的一个妙用。

　　妖宗地处东皇地区，雄霸一方，屹立三千多万年不倒，无人憾其地位。以林峰的实力，很快便到了东皇地区。

　　“发生什么事情了，如此多的至尊始祖仙灵之力残息？”林峰刚进入东皇地区，便感应到了天地间残留的那混杂的仙灵气息，“难道有至尊强者在这里闹事？”

　　这是可笑的想法，有妖宗坐镇，谁吃了雄心豹子胆在这里闹事，那么唯一的解释便是有几个至尊老祖在切磋。

　　“走了几个老的，来了一个小的，难道真当本尊是木偶？”一个充满了毁灭，愤怒的声音传来，有人锁定住了林峰的气息，那股仙灵之力足足有五个混沌年巅峰。

　　林峰停下身形，转身看去，一个身形佝偻的老头出现在眼前，眼中凶光毕露，似乎要一口将林峰吞下去吃掉。

　　“道友拦住本尊有何指教？”

　　“哼，我天残宗虽然排名二十之后，但也算是个有头有脸的一方大教，你们欺人太甚，多次挑衅我等，今日不给本尊一个说法，休想离开这里？”佝偻老头气的胡子都翘起来，语气咄咄逼人。

　　林峰灵魂一扫，这里是天残宗的地盘，宗内还有两股至尊老祖的气息，那才有三个多混沌年，他们的灵魂正在暗中窥视着这里发生的一切。

　　“本尊有要事前去妖宗路过此地而已，并无挑衅之心，道友言词不实，本尊就此告辞。”

　　林峰这次来东皇地区是办大事的，可不想在这里闹出点出格的动静来。但是那个佝偻老头却哼一声，那矮小的身体如同一只灵活的猴子在空中做出翻滚的动作，“想走，先留下点东西。”一个枯瘦的爪子抓向林峰的心口，那居然是一柄上品上阶道器。

　　“无理取闹。”林峰眉头深皱，回身一拳，了无花哨的轰击在那个道器上，打的天地暗沉，时空颠倒。对方闷声一声，显然吃了个暗亏。

　　“隐藏了实力。”佝偻老头发现对方的肉身居然能与自己的本命道器搏击，还占了上风，心中大吃一惊，刚想退身，却感觉到自己的灵魂微微一颤，居然感应到了一股比他更加强大的仙灵之力死死的锁定住他。

　　轰隆一声巨响，整个天地都颤抖不已，好像苍穹都要被打落一般，一只很正常的拳头破开毁灭的虚空鸿沟，一拳打在佝偻老头的胸口处，居然将他的心脏活活的轰击了一个血洞。那颗心脏在飞出时还保持着跳动。

　　五个混沌年战力的至尊老祖被一拳击败，这是何等惨烈的战斗场面，下方观战的两个至尊老祖显然慌乱了，身形一动直接一击。

　　“天残地缺。”

　　天在不断的塌陷，似乎看到了洪荒乱流，其中渗透出混沌气息。地在不断的龟裂，江河翻滚，火山爆发，一副世界末日的场景。

　　这是天残宗的最强大的一门仙术。

　　林峰巍然不动，三个混沌年发出的仙术对他的肉身已经产生不了多大的破坏力。在归墟的空间中，身体绽放着亿万道霞光，那是无暇之体本身的光泽融入了三昧真火后发生的蜕变。

　　如今他的血窍空间中涟生出了火道，风道，雷道，算是将体道与法道完美融合的一个体现吧。

　　“带着掌教师兄走。”两个出手解救的天残宗始祖看到林峰的力量到了这种地步，惊慌失措，保护着身受重伤的佝偻老头就要遁走。

　　“想跑，都给本尊留下。”林峰身体一震，天地一体大法催动到极限，方圆亿万里之地好像都成为他身体的一部分。六个混沌年的战力骤然爆发，以绝对的力量一举将三人控制在一方空间。

　　“啊，你敢。”佝偻老头大吼一声，似乎想提醒林峰这里是东皇地区，有妖宗坐镇，无人敢在这里狠下杀手。

　　不过拳头激发的呼啸声遮盖了他的吼声，两团血雾暴起，那两个实力弱小的至尊首先承受不住天地一体下的拳威，身体都炸开，一股股强大的力量从血雾中散发出来。

　　林峰毫不犹豫张口一吸，至少有三层血雾被吞噬。

　　“啊……”血雾中传来毛骨悚然的惨叫，那剩余的两团血雾放射出浓烈的霞光，重新凝聚成肉体，不过他们的战力气息已经降低到了两个混沌年。

　　就这么一下，被林峰吞噬三层血雾，境界就生生低了一个层次。佝偻老头胸口的血洞已经修补完毕，似乎损失挺大。不过他是五个混沌年的战力，全力防御下只是被轰飞了出去，浑身的飚射出鲜血，肉体虽然没有崩溃，但是却再次受伤。

　　林峰将吞噬的血雾直接炼化融入到体内，发现六个混沌年巅峰的修为居然微微颤动了下，那是即将要晋级的迹象。

　　“算你们倒霉。”林峰心中暗喜，五行大道再次催动，将两个小辈一下子控制住抓在双手中，好像提小鸡一样转身离开，不屑地看了眼佝偻老者，“有胆量去妖宗找本尊。”

　　在东皇地区林峰自然不会痛下杀手，直接斩杀三人，但是他却可以理直气壮的借他人之手来完成这件事情。

　　几个闪身，他已经来到了妖宗。妖宗人才济济，无数强者弟子在静静的潜修。他到来的同时也从妖宗掌教峰宫殿铺出一条霞光大道，一尊尊身影飞出来恭敬地跪拜两旁，那些都是半步至尊的弟子。

　　“恭迎林峰始祖。”

　　林峰转头看了看妖皇峰上那具矗立三千万年的妖皇雕像，不动声色的提升两个气息虚弱的天残宗至尊走进了殿内。

　　“在掌教峰应接本尊，看来他们也是为了打消我的顾忌。”林峰降落到殿内，便感受到了无上强威，没有人针对他施展压力，而是他们的气息联成一体无形中发出的那股至高威严。

　　妖宗七大皇妃高坐上位，在四周还有总共十三个不同实力的至尊老祖，他们都一脸冷漠地打量着林峰。

　　“二十个至尊始祖嘛，难怪可以独霸三皇世界三千万年。”林峰心头一动，这仅仅是妖宗自身的力量而已，再加上依附于他们的宗门力量，还不知道有多少至尊始祖呢。

　　随手将两个人丢在地上，林峰抱拳行礼，“飞升宗林峰，见过诸位皇妃，见过诸位道友。”

　　“林峰至尊，你能亲身来此，本尊颇感惊讶，不过这也正符合你的传言。”妖皇大妃轻笑一声说道，声音如沐春风，听起来舒服。

　　“不过，他们两个什么地方得罪了你，将他们重创？难道将我妖宗没放在眼里？”一个脸上带点邪气的少年至尊冷哼说道，他的力量居然达到了七个混沌年，一条指长的十爪圣龙子在他掌心中盘旋。

　　“大皇妃，林峰这小子狂妄自大，不将我等放在眼中，斩其一条右臂，以杀其锋芒。”一个身披绒毛战甲的女子也冷峻地说道。

　　“直接将他碎尸万段，用三昧真火炼制百年，让他求生不得求死不能。”

　　“有些便宜他了，我妖宗多少精英弟子都死在他的手中，应该将他的一生大道都剥夺，贬成猪狗，成为最卑贱的生灵。”

　　“本尊觉得贬成猪狗都是对他的一种仁慈，应该将之拴在我妖宗门户口，让他守门百万年，受尽天下尊者的唾骂。”

　　妖宗几个拥有七个混沌年战力的至尊老祖你一言我一语的侮辱着林峰，根本不将他放在眼中，似乎只是一个团空气，分文不值。

　　“大皇妃，诸位老祖，这个林峰心狠手辣，路过我天残宗二话不说直接凶性大发攻击我掌教师兄，如今他已经身受重创，我们兄弟二人为了救下掌教师兄不幸被擒拿。这林峰毫无人性，还请大皇妃为我们做主，为我们天残宗做主。”天残宗的两个至尊老祖一见妖宗的诸多始祖对林峰展开言词攻击，立刻焕发生机，连滚带爬的跪拜在七大皇妃面前痛诉着。


第852章 皇子揭秘

　　“大皇妃，这个林峰还施展魔功将我们的力量吞噬了大半，我们苦修而来的境界足足跌落了一个层次，还请大皇妃为我们做主。”

　　天残宗的两个始祖连磕几个响头，之前他们还心中忐忑不安，不知道他们惹上哪个煞星。再听到自称林峰，才明白他的来历，又看到妖宗的诸多老祖对此人很不待见，才感觉有了翻身一雪前耻的机会。

　　林峰神色不动，只是静静地站在那里。

　　“大皇妃，这个林峰果然是邪魔一类，天残宗也是我们妖宗的附属宗门，他胆敢在东皇施展凶威，那就是不给我们妖宗的面子，不好好惩罚一番，我妖宗颜面何存。”

　　“是啊，大皇妃此人决不可轻易饶恕，断其四肢，封锁经脉，所在门口当看门狗。”

　　大皇妃举起右手示意他们都安静下来，然后平静地看着林峰，“天残宗的事情，你觉得该怎么处理？”

　　林峰笑了笑，“既然大皇妃如此一问，在下就提出自己的看法，这两个人行为不端，有辱妖宗荣耀，不杀不足以儆效尤。刚才在七位睿智的皇妃面前，还口出谣言，诋毁在下。在下对于荣辱已经看得很淡，不过七位皇妃却不同，你们乃是妖皇道侣，母仪诸天万界，又怎么能被他们两个杂碎给玷污了呢。”

　　“什么，林峰你到现在还敢大放厥词，你找死。”

　　“大皇妃，就让师弟我先来镇压他，再好好折磨一翻。”

　　“太狂妄了，不可饶恕。”

　　大殿中像炸开了锅，就连那些实力弱小的妖宗始祖都被激起了怒火，一个个摩拳擦掌的要出手教训林峰。

　　“都静下。”大皇妃轻语一句，镇住大殿的愤慨之声，眼神淡然的盯着林峰，“你刚才的提议很好，本尊的威严岂能让那些宵小之辈玷污，不杀不足以儆效尤。”

　　风云骤转，大皇妃居然同意了林峰的提议，而且话音刚落就拍出一掌，轻飘飘的两掌无声无息就落在了他们的头顶上，直接将他们的爆成血雾，一团深蓝色的三昧真火燃烧而起，那团血雾炼化成一颗拳头大小的血丹，血丹之中还封印着两个绝望的灵魂。

　　“他们对你无礼，这颗血丹就当是赔偿。”大皇妃弹出一挥，那颗血丹就飘到林峰跟前。

　　“恭敬不如从命。”林峰收取好血丹，并没有立刻动手炼化，而是恭敬地说道，“在下何时能够见上妖皇之子一面？”

　　“呵呵，你已经知道了，为何还要相问。”

　　林峰点点头，转身离去。

　　“大皇妃，你为何要如此对待那林峰，刚才只要我们出手，便可夺下他的命运之刃。”

　　“是啊，到时候你只要融合他的诸多大道，那便可突破十个混沌年。”

　　“都稍安勿躁，此事不是那么简单，妖皇之子自有裁决。哎，其实我们也不清楚他的打算到底是什么，只能静观其变吧。”

　　林峰离开了掌教峰，一步就跨进了妖皇峰，他身上带有皇者之气，应该妖皇雕像对他形成的压力已经消弱到最低的地步。在妖皇雕塑前站着一个少年，正背着双手仰望着。

　　林峰静静地站在他身后，体内的气息微微有些波动，似乎感应到了那雕像中的妖道真经。

　　“你能告诉本皇，为何你能得到三皇的眷顾？”许久，那个少年才幽幽地说道，不待林峰回答，又继续说道，“林峰，本皇要和你做一笔交易，不，更加准确的说，是我们三皇之子要与你做一笔交易。不知道你有没有兴趣？”

　　“三皇之子已经站在了中阶修仙界强者的最巅峰，晚辈实在想不通还有什么事情你们是做不到的？”

　　“呵呵，是啊，我们的力量已经是巅峰，但是我们也有做不到的事情。我们继承三皇意志，就是为了打通飞升远古仙域的通道，但是三千万年来失败了一次又一次。你可知道为何？”

　　林峰沉思一番，“难道是与小魔界祖神殿下的那柄命运之刃有关？”

　　妖皇之子陡然转头身来，那是一个非常清秀的少年，在他的脸上看不出丝毫的瑕疵，眼睛中透露出一丝惊喜，“三皇承认的传人的确非同凡响，一下子就猜到了关键之处。你说得不错，最主要的就是因为另外一柄命运之刃。当年三皇强势而起，无数的古老皇者都在他们面前低下高贵的头颅，退隐的退隐，陨落的陨落。其中小魔界的最强者祖皇不甘平淡，他献祭了出了十五个混沌年的力量终于封印镇压了一柄命运之刃。后来不少退隐的皇者就进入小魔界，他们联手小佛界一同对抗我三皇世界。”

　　“祖神没有陨落？”

　　“恩，虽然一直没有他的音讯，但是我们都认为他还没有死，他乃是十五个混沌年的修为，三皇之下便是他，要陨落那是何其的困难。后来，三皇为了腾出手来蓄积力量，联手将三大失落世界封印。可是后来天地异动，三皇白日飞升，所有的事情就此终止。”

　　“可是这件事情与我有什么关系？”林峰越听越糊涂，这些陈年往事离他太远了。

　　“当然与你有关系，三皇他们在飞身的刹那间感应到了十多道强大的气息降临，那些气息肯定是从远古仙域降临的。所以他们才留下后手，希望能使得三皇世界避过一劫。这下你可想明白了到一点事情？”

　　林峰眼神有些迷离，他似乎抓住了什么，似乎又没有任何头绪，感觉很奇怪，好像真相与自己之间有一层无形的薄膜，一旦捅破一切真相便可明白过来。

　　“天地大劫。”妖皇之子出声提醒道。

　　晴空霹雳一声巨响，林峰脑海中轰鸣声顿起。亿灵大世界的种种一幕幕的闪过，天地大劫，书生，三大失落世界等等窜成一条线。盘，暗魔，小魔王，道儒仙尊分身，破败的仙器等线索不断的连接，他的脑海中闪起一道亮光。

　　“你终于想通了什么。”

　　好久好久，林峰才点点头，轻嘘一口气说道：“只明白了一点，不全面。三皇当年借助命运之刃的力量封印住了三大失落世界，准备腾出手来对付小魔界和小佛界，可是后来白日飞升。在他们飞升的瞬间也从远古仙域之中降临了十多道强大的气息，这些气息进入了低级修仙界，要么转世重生，要么保持了分身力量。他们在低级修仙界谋划大事，引发天地大劫，使得三大失落世界破封而出。上次为了升仙祭坛六方世界联手却以失败为终，所以要重新打通飞升通道，那些背后的人只好进行新一轮的布局。”

　　“而布局的人中，肯定还会有远古仙域降临的强者。”

　　“哈哈哈，很好，想不到你将前因后果都推测的差不多。万事万物都是有因果关系的，三皇也是远古仙域的三位重要人物降临，他们谋划的大事没成就白日飞升，然后又是一批人物降临，将低级修仙界闹的翻天覆地。所以我们三人曾经讨论过在低级修仙界中肯定有什么非常重要的东西才使得远古仙域中的大人物纷纷出手。但是我们联手却推算不出来，丝毫没有头绪。”

　　林峰迟疑一下，试探地说道：“前辈有没有想过那件东西与命运有关呢？”

　　“命运？想过，所以命运之刃才是我们最为关注的，本来我们还曾经怀疑过你是否也是远古仙域中的某位大人物转世，但是你能从低级修仙界的大劫中活下来，背后又有仙尊的身影，有妖尊大人，鬼尊大人的身影，有三皇的身影，一切都联系起来，所有的矛头都集中到你一人身上，所以我们断定，你或许与那件神秘的东西有关。”妖皇之子眼神一动不动的盯着林峰看，却微微有些失望，因为林峰的眼睛中也有一丝迷茫。

　　“或许你的实力还不够，那件神秘宝物也没到出世的时候。林峰，过往种种你现在都明白了吧。这件事情事关重大，除了那些降临的远古仙域诸多强者外，就只有我们三皇之子知道，连三皇妃子都瞒着。他们在暗中寻找那宝物的下落，我们也一直在找。其实我们谋划三千万年弄出升仙祭坛，最主要的不是真的打开飞升通道，而是希望能借助那一刹那的光景，接收到来自远古仙域的指示。现在已经失败，只能把你给拉进来。”

　　林峰点点头，他心中还有些疑惑，不过却不方便询问。

　　“妖皇的传承就在这里，你接受后就去魔宗接受魔皇传承，在炼化掉两大传承后就迅速的赶到小魔域，在那里与我们三人会合。”

　　“小魔域会合？那里是小魔界的一个分支世界，难道三位前辈要进入小魔界？”

　　“不是三位，而是四位，你是其中一个。林峰，你要尽快将自己的创世界修炼完美，这样你的实力才会有最根本的保障。好了，本皇先走一步，要与其余两皇之子碰面。”

　　“记住，非常时期当使非常手段，如果有人再挑衅你，能杀的便斩杀吧。别人不能炼化他们的力量，但是你可以，你自身修炼诸多大道，又炼化了三皇飞升经，几乎包含了中级修仙界的所有大道分支，所以你能够炼化并且融合他们的力量。”妖皇之子眼中杀机一闪而逝，无声无息的消失了。


第853章 皇极始祖

　　妖皇之子走后，林峰脑海中还不断的回荡轰鸣着，似乎刚才只是一场梦。这么多年来，他的运气太强，强大到连自己的都有些麻木了，潜意识的认为这是理所当然。

　　可是现在，他终于明白了一些谜团，比如道儒仙尊为何出现在低级修仙界，比如盘的来历，比如那小魔王的来历，比如暗魔的来历。

　　自从来到三皇世界后，盘，小魔王，暗魔都一一的消失不知所踪，现在连极剑老祖与那极地世界也消失不知踪迹，没有人知道他们的去向。或许他们与远古仙域降临的那些强者有关。

　　摇摇头，将脑海中的那一丝烦躁剔除出去，他现在最重要的事情便是接收妖皇传承。一身力量已经六个混沌年巅峰，只差一步便可突破到七个混沌年。林峰也知道要真正的修成七个混沌年非常的困难，不过他早已经做好准备。怨仙分身的力量达到了一个混沌年巅峰，如果将那个妖宗大皇妃送的血丹炼化掉融入到分身体内，那么他的力量便可突破到两个混沌年，那时候他的灵魂力量也会增强，那时催动命运之刃斩其三刀，使得分身晋级至尊大道，灵魂显化，本体受其感应，便可轻易地提升境界，实力也可一举踏入七个混沌年。到时候在修成妖魔二道真经，自己有一定的几率突破到八个混沌年，凝聚出洪荒铠甲，那才真正的步入强者的行里内，能够行走在洪荒乱流中斩杀敌人。

　　想到这里，怨仙分身与法宝分身已经进入到创世界中，他们将在那里获得晋级大道的资格。两个至尊老祖炼制成的血丹，其中的力量非常的凶猛，林峰运转光暗大道，直接献祭。力量汹涌进入怨仙分身体内，使得他的力量节节攀登。因为分身的灵魂还没有彻底额蜕变，境界也低，所以修为上可以强行的突破。

　　不多时，怨仙分身剧烈颤抖起来，似乎体内的力量太霸道，有些承受不住的架势。法宝分身走到他跟前，在他的头顶处猛然一拍，一道血气冲起，将多余的力量给逼出了体外。

　　在做完这一切时，怨仙分身的力量才逐渐的平缓，境界一下子冲击到两个混沌年。法宝分身默默的开始在创世界中布阵，因为有过一次经历，所以这次布阵很快，一切安妥后，法宝分身祭出了那座命运祭坛。

　　创世界中最不缺的便是疗伤神药玄黄源力，因此这次催动命运之刃，法宝分身和怨仙分身都显得很轻松。

　　林峰本体静静的盘坐在妖皇雕塑下，感悟着体内的力量在翻天覆地的变化着。妖宗无数的尊者都在关注那个伟大的人物，他的传奇事迹已经成为了神话。

　　整整六十天后，林峰那平静的身体动了下，起身而立，仰头一声长啸，身上的战力不断凝聚，如同沉静万年的活火山陡然迸发一样。

　　二十道仙灵之力投射过来，他们也被妖皇峰的异变给惊动了。

　　“他在冲击七个混沌年。”

　　“妖皇之子不知道跟他说了些什么居然让他待在妖皇雕像前修炼，看来所获匪浅，竟然直接冲击七个混沌年了。哼，不知量力，每提升一个境界那是何等的艰难，他以为这是吃饭呢，在雕像前静坐两月就能有顿悟。”

　　“不对，他这次似乎能够成功……”

　　一股独属于七个混度年力量的气息从妖皇峰上冲天而起，居然将妖皇峰上空的禁阵都破坏掉了。

　　“混蛋，居然在妖皇雕像前放肆，大皇妃我们要阻止他，不能让他亵渎了妖皇。”

　　“对对，我们立刻赶过去。”

　　“慢，妖皇之子有令，今后妖宗的所有弟子不得侵犯林峰至尊，违令者也妖宗刑规处置。”大皇妃的话一下子使得那些蠢蠢欲动的至尊安静下去，妖宗的刑规使得他们都背生冷汗。

　　“轰隆隆！”

　　妖皇峰开始摇晃起来，那个矗立了三千万年的妖皇雕像居然开始崩溃，里面的妖皇之气不断的消散。

　　“晚辈林峰必定秉承你的意志，完成你的未了心愿。”林峰不断的吞噬妖皇之气，他已经与雕塑内的那个妖道真经建立起联系，随时都可以接受传承。

　　妖宗内已经引发了大乱，妖皇峰乃是妖宗弟子的精神信仰之地，屹立三千万年而不倒。如今却开始倒塌崩溃，这样的场面立刻让他们有种大祸临头的感觉。

　　“妖皇雕塑体内封印着妖皇飞升前留下的重宝妖道真经，据消息说林峰当年在人宗时也使得人皇雕塑崩溃，从而继承了人道真经，看来妖皇之子还有事情瞒着我们。大姐，难道皇之子也没跟你透露一些消息吗？”

　　“没有，三皇之子得到了三皇的意志，他们肯定知道一些我们所不知道的秘密，而且这个秘密事关重大，一旦泄露出去恐怕会引发诸天万界的混乱。我想，时间还没有到，等机会到了妖皇之子一定会告诉我们的。我们现在要做的就是暗中积蓄力量，等待世界大革新的到来。”

　　妖宗掌教峰殿内彻底的安静下去，外面妖宗的混乱自有弟子掌教去处理。而妖皇峰上的林峰已经全身沐浴在妖皇之气的海洋中，一个金光灿灿的“妖”字符文漂浮在他的眉心处，妖皇留下的重宝妖道真经。

　　林峰张口一吸，将妖道真经送入紫府空间中，而他整个人在原地消失。得到了妖道真经，他已经没有必要再留在这里，省得妖宗的那些弟子来烦自己。

　　这一次妖宗之行，没有发生林峰预感中的事情，反而让他知道了一些惊天动地的大事。他一路疾行，脑海中不断回忆着那些消息。

　　“鲁灵子，叶飞，诗诗，天龙女他们都是大有来头之人，不知道剑怡是不是？她应该不是。”林峰想到那四人体内古怪的封印力量，说不定他们真的是远古仙域中降临强者的转世之身呢。

　　“算了，事情总归有个水落石出的时候。”林峰已经瞬移到了一片汪洋大海之上，这片海非常的辽阔，其中有无数的岛屿，每个岛屿上几乎都有一两个宗门势力。林峰灵魂一扫之下，大大小小的势力不下于千个，不过这些宗门的力量都不是很强，来三四个半步至尊就可以将他们全部的扫平。

　　但就是在这样的海洋中，却潜伏着一个庞大的令诸天万界都要诚服的宗门，那就是魔宗，魔皇一手创建的宗门。

　　穿过层层迷雾，林峰终于看到了那座悬浮在洋面上的一块圣地，庞大的魔宗。

　　“谁曾想到魔宗会在这里，如果不是亲自跑到这里看上一眼，打死我也不信。”林峰放慢脚步，刚要进入时轻轻轻咦一声，回首望去，就看到四道人影瞬移而来，每个人身上都是血气滚滚，还能听到从他们体内发出的求饶，呐喊，疯狂，辱骂的声音。

　　他们似乎都杀昏了头，路过林峰身边时想都没想直接一拍，“小子，别挡道。”

　　林峰肩头一动，直接顶了上去，只是一下便将那个出手的家伙撞飞了出去，身上的血气快速的消失，一团团火焰在他体表燃烧着。

　　“四个多混沌年的至尊始祖居然也敢对本尊出手，活的不耐烦了。”林峰轻轻一撞便将那人轰飞出去，其他三个人立刻停下身形，凶狠的盯着林峰，不过随即身体一颤，他们被林峰身上的气息给惊醒了。

　　“四个体道至尊。”林峰灵魂一动，便发现了他们的修为和大道。体道能够修成至尊那要很强大的毅力，一般能够修成的话，在同等层次中力量也是佼佼者，甚至能够越级挑战。

　　可惜林峰已经是七个混沌年的战力，双方之间的差距已经不能用天赋来弥补了。

　　“前辈，刚才多有得罪，还请见谅。”那个吃了大亏的至尊连忙恭敬地说道，可是林峰却冷哼一声，脚下一踏，一方天地尽在掌控之中，七个混沌年化成一柄刀光，将对方卷进去。

　　惨叫声响起，只见一个灵魂仓皇地逃遁出来，发出了尖锐的嘶喊，“老祖救我。”其余的三个体道至尊看的头皮发麻，手脚发抖。这是何方人物，居然在魔宗门前大开杀戒。他们每个人都打出了一招拳法，联手破开林峰的气势封锁，化成虚影遁走。

　　林峰伸手一抓，将那血雾吞噬干净。这里面蕴藏九层体道力量，正是他修炼体道的大补之物。到了无暇真身境界后，就只有一种大的体道境界，叫厄难之体。厄难的本意是大灾难，大浩劫，大毁灭。而在体道中，却是另外一层含义，那就是代表着修成五百血窍空间后，体道将进入一个煎熬的境界，能够度过便可修成神体，如果度不过，那么只能在苦苦煎熬中度过，遥望那不可及的境界。

　　修成九百九十九个血窍空间，肉体之中便可凝聚出神力，淬炼肉体使得转化成身体。

　　神体可以抵挡天道力网的分割，挤压，轰击，因而那个时候可以白日飞升，直达远古仙域。

　　“混蛋，居然敢伤我皇极始祖的弟子，去死吧。”一只拳头遥空击出，破开层层禁阵锁定林峰而来。


第854章 猎天老人下落

　　皇极始祖，低级修仙界中开创泰坦一族的老祖，留下的皇极炼体术曾经陪伴林峰走过很长的一段时间。

　　林峰想不到自己第一次来魔宗，就遇到了这个传说中大人物。皇极始祖的一拳至少有五个混沌年的战力，但是林峰却瞬间捕捉到了对方的气息，隐藏在魔宗的一个偏移角落中，足足有六个混沌年战力。

　　“藏头缩尾。”林峰抬手也是一拳，将对方的攻势全部瓦解，“来而不往非礼也，也接我一拳。”

　　一式古祖圣拳中的天崩地裂，打的天地暗沉，强悍的爆发力欲要毁灭一方空间，真要被林峰的拳力扫中，魔宗还不知道要死伤多少弟子呢。

　　“可恶。”一个高大魁梧的人影跳了出来，化成一个巨人，双拳连挥，好不容易将林峰的攻势化解掉。

　　“本尊向来不主动挑衅，皇极始祖你管教弟子不严，犯了错误还想袒护，你算个什么东西。”林峰已经感应到十多道仙灵之力扫过这里，似乎想远观。这种情况他在妖宗已经经历过，无非是想给自己一个下马威而已。

　　林峰整个人一扭，化成一柄剑，方圆百里的天地灵气都不断的演化，凝聚出一柄柄充满杀戮真义的剑。这些剑身上还魔气翻滚，五彩之光绚烂，一看就是知道家加持了魔道，毒道。

　　“一剑葬天。”一道剑光闪过，天空出现亿万里裂缝，呜呜魔声吹响了攻击的节奏。

　　“皇极御神掌。”皇极始祖居然将体道力量收敛，转而打出了一种法道仙术。一拳打出，咻咻的声音不断地进入耳朵中。

　　“音道，可惜本尊对于他的领悟比你还深。”林峰的音道乃是出自三皇飞升经，眼前的这个皇极始祖就算天赋不错，但是能够赶得上三皇吗？显然是不够资格，所以皇极始祖打出的音道仙术仅仅在气势上要疯狂一点而已。

　　音道，音波攻击，整个虚空都在波动之中，消弱着林峰的力量。不过还是降临到皇极始祖的头顶上，被他最后一拳轰碎，而自己却连退了数十里。

　　“卡恩算与本尊有一点缘分，看在他的面子上，这次就不追求你了，滚到一边去。”林峰言词中充满了不屑，似乎一个堂堂的至尊能够全身而退还是受到了后代血脉的福泽，这叫什么破事啊。

　　“林峰，你好大的口气，本尊就让你见识下真正的皇极，秘术。”皇极始祖神色阴沉的都快滴出血了，不过他还没有动手就听见一声传唤，“够了，皇极师弟，林峰至尊远道而来，乃是莫皇之子特意交代的贵客，不得怠慢了。”

　　那是魔皇大皇妃的声音，皇极始祖有些恨意的避让身体。林峰冷哼一声，这个皇极始祖乃是体道至尊，六个混沌年的战力，如果能将他以及其他剩余的三个体道至尊都斩杀炼化的话，至少可以使得自己修炼出两百个新的血窍空间，这是一份非常大的诱惑。

　　“看来皇极秘术也不怎么样，从你那几个废物弟子身上就可以看出来了，代我想卡恩尊者问好。”林峰嘴角轻轻一笑，潇洒的掠过，他没有去面见魔皇大皇妃，妖皇之子已经说过，三皇之子先去了小魔域，让他来到魔宗直接接受魔皇传承。

　　魔皇峰上，林峰朝着魔皇雕像恭敬的拜三次，然后就催动阵，兽，鬼，人，妖五道真经，果然气息只是稍微一动，那魔道真经就颤抖起来。

　　这魔道真经可不是林峰自修的那种魔道，林峰修的魔道，只是魔中的一条分支大道。而魔皇修的魔道，却是统领了所有分支的正统大道。

　　仅仅花了三天时间，林峰就彻底的吞噬吸收了魔皇之气，接受了魔道真经传承。

　　“林峰至尊，既然已经来到我魔宗，不妨多留些日子。”大皇妃的声音在魔宗上空不断的回荡着。

　　“呵呵，大皇妃有所不知，在下已经与三皇之子约好前往一个神秘之地办事，时间比较紧急，所以日后有空，必定登门拜访。”

　　林峰和已经得到妖魔二道真经，还需要时间将他们炼化，那有心情停留在魔宗，所以直接将三皇之子抬出来，他相信魔宗的诸多始祖肯定也猜出了这点。他们邀请自己，恐怕也是一种试探吧。

　　在林峰走后不久，从魔宗内接连飞出五道身形，追随着林峰离去的方向。

　　魔宗掌教宫殿内，魔宗的二十尊始祖齐聚一堂，每个人的脸色也都不好看，毕竟魔皇雕像屹立三千万年了，早就成为一个精神信仰的标志。如今却被林峰给破坏掉了，其中的那个重宝也被其带走，让很多至尊始祖都内闷一口怨气。

　　“大皇妃，皇之子既然有遗命，想必是早有其他安排，我们自然要遵守，可是皇极他们这些人却不受命令管制，如今已经追杀了下去，估计会有大的动作，你看我们要不要出面？”

　　“不必了，皇之子说了，只要我们不出手就行，其余的人就随他们去吧，是死是活全看各人造化。怎么，你们难道还没有听出其中的意思？哼，林峰已经是七个混沌年修为，他的一身手段古怪异常，要是拼命，恐怕可以与八个混沌年的至尊缠斗许久。那皇极至尊想要沾便宜，估计如意算盘要打错了，能够活着返回就已经是不幸中的大幸。”妖妃说完，闭上眼睛。

　　再说林峰离开魔宗地盘后，故意的留下一道自己的气息，稍微停留几息后便轻轻一笑，看来他们真的跟上来了。

　　“我的力量已经是七个混沌年，如果施展灭绝刀术，力量也不能增幅的太厉害，否则肉身承受不住，不过如果能将肉身修成厄难之体，将力量提升一个层次绝对没有问题。”林峰连续瞬息，离开了海洋降落到一个古老的森林中，这片森林连忙千亿万里，其中无数的凶兽，仙兽，还有无数的小门小派，散修。林峰甚至还感应到了一个仅仅有一个多混沌年的至尊始祖，他正在潜修。

　　“实力太弱，打打下手也不错。”林峰伸手一抓，前方的空间不断的裂开，然后一个惊醒的女子惊恐地挣扎着。

　　林峰将她囚禁在一方世界中，冷哼一声，那个至尊始祖好像触电一样，全身哆嗦下便老老实实的跪拜下去。

　　“玉棋拜见前辈。”

　　“原来是个妖尊，你的本体是只白虎，倒是与我有几分仙缘。”林峰一眼看穿她的来历，想到了兽灵门的那头灵兽小白虎，内心升起一股暖流。

　　“不知道前辈召唤玉棋有何吩咐？”

　　“你吩咐下去，让所有半步至尊级的仙兽都汇聚到这里，不得有误。”林峰摆摆手，他想到了三皇宗的那些至尊始祖每个人都跨骑着一条十爪圣龙出行，端是威风的很。

　　飞升宗配不起那么多半步至尊级的圣龙，配上其他半步至尊级的仙兽也很不错啊。玉棋尊者不知道林峰为何要如此做，不过还是匆匆离开。她内心充满了恐惧，刚才居然毫无声息的就被对方从无限深的空间中抓取出来，这种颠倒空间的手段绝非一般的至尊能够做到的。

　　林峰开始布阵，他借助命运之力将自己的力量压制在六个混沌年，所以那个皇极始祖才有胆量追杀出来，而且这次还联合了一个拥有六个混沌年战力的帮手，更是兴致满满，毫无顾忌。

　　随着境界的提升，林峰对于二十七大道的相互融合已经越来越熟练，越来越精通，他知道那几道的力量融合到一起会发挥出最大的威能。

　　一种绝杀大阵之中，就包含了阵道，幻道，毒道，黑暗道，五行道，音道，剑道，这其中有维持大阵力量的五行道，有迷幻心神的幻道，音道，有腐蚀人力量的毒道，黑暗道，还有主攻杀伐之力的剑道，这些大道组合起来就会发挥出数倍的威力。

　　“在进入小魔域之前，一定要将自己的创世界修炼完美，并且将境界突破到八个混沌年，虽然那很难。”林峰心中谋划一番，他的境界越高，越是深刻地感受到提升力量的难度。从七个混沌年到八个混沌年就算将那追杀者全部的炼化掉，也肯定做不到，只能同时将妖魔二道真经修炼成功，借助灵魂蜕变的力量，冲击那八个混沌力层次。

　　三皇的那些妃子都修炼了三千多万年，力量都没有突破十个混沌年，可见力量的提升之难。

　　一座笼罩亿万里的大阵升起，林峰坐镇中心，耐心地等待皇极始祖他们的到来。

　　一道身形闪过，那个玉棋至尊已经返回，她恭敬的来到林峰面前，玉手一挥，飞出了五十多个半步至尊。

　　“拜见至尊始祖。”

　　“免了，你们以后就跟着本尊走了，成为我飞升宗诸位至尊老祖的坐骑，他日赐你们仙缘，助尔等成就至尊大道，你们可愿意？”

　　“弟子愿意。”那五十多个半步至尊级的仙兽哪有不同意的，在至尊始祖面前，他们什么都不是，能够成为至尊强者的坐骑或许真的是他们的一次仙缘。

　　“飞升宗？”站在一边的玉棋至尊小声嘀咕一下，脸色陡变，显然是记起了飞升宗是个什么样的宗门。

　　“前辈难道是林峰至尊？”玉棋至尊忐忑不安地问道。

　　“呵呵，看来你与魔宗做邻居，一些消息还是挺灵通的。好了，你们就在此先好好的修炼，待本尊解决掉一个跟踪而来的尾巴再说。”林峰抬头望去，他已经感应到那五个至尊始祖在快速的接近。

　　“刺杀道，光明道，黑暗道，五行道，幻道融合。”林峰整个人消失在原地，这五门大道对隐藏自己的气息都有独特的威能，融合起来更甚。虽然不能躲过皇极始祖两个人的灵魂，但是只需一息光景，便可将其余的三个实力弱小的体道至尊给斩杀掉。

　　玉棋虽然也是至尊，但是在林峰消失后不久才发现了远道而来的五个至尊老祖，他们身上散发出的力量恐怖的足够她跪拜在地上迎接了。

　　“传说那林峰至尊多次逃过死劫，实力深不可测，这次居然招来了五个至尊始祖，不知道发生了什么事情？我该不该留在这里，一旦这大阵破掉，将死无葬身之地。”

　　玉棋至尊眼中露出挣扎之色，“罢了，本尊的潜力已经耗尽，在这个层次已经停留了三千多万年，因为当年受恩与魔皇，才留在这里成为魔宗邻居的。如果再不寻找出路，恐怕残生都很难渡过。”

　　“大战在即，你们都进入本尊的创世界中。”玉棋至尊一挥手，将那些半步至尊级的仙兽都收进创世界中，她自己也随时准备遁入其中。留下主要还是为了观看强者之间的战斗，对她来说可能会有顿悟。

　　五道身形降临到了这片森林的上空，他们散开自己的仙灵之力不断的搜索着。

　　“皇极兄，我们一路追踪，那林峰的气息就是到了这里消失的，肯定就在附近。有传言，他已经修成了三皇飞升经，一身兼修的大道绝对超过了三皇。而且还有传言说，他已经有成皇的趋势，这样的人物太可怕。不过也是我们的机遇，只要能合力斩杀他，窃取此人身上的诸多大道，气运等，我们将来的成就说不定也能直追三皇呢。”一个风度飘飘的青年男子笑谈着，在他的背上背负着一柄大锤。

　　“哈哈哈，说得好。锤尊兄，等我们联手解决掉林峰，便去小魔域的苦海之中，再联手炼化掉那个猎天老儿，此人来历也非常的神秘，尤其是修炼成的至尊级秘术猎天之术威能恐怖之极，要不是本尊反应的快，血祭掉三个至尊始祖将他重创封印，还真会栽在他的手中。”

　　“那猎天老儿是五个混沌年的修为，就能够以一敌四，而且本尊还是六个混沌年巅峰的力量，可见他对于猎天之术的领悟已经到了一个扭转天地乾坤的境界。如果能将他炼化，获取他的修仙经验，那么我们岂不是一飞冲天。”

　　皇极始祖与锤尊二人一起大笑起来，似乎他们的梦想就在眼前，很快便能实现。


第855章 斩皇极

　　正所谓乐极生悲，皇极始祖大笑几声，陡然嘎然而此，整个人的身体弯成一柄弓状，似乎随时都可以发出致命的一击。

　　“小心。”

　　锤尊也惊呼一声，不过他的“小”字刚出口，一道刀光从虚空劈出。林峰将刺杀道三刺之术的刺魂术以刀术代替，居然催发出了妙不可言的威力。

　　刺杀始祖创造出的刺杀道威震诸界，这刺魂术专门攻击敌人的灵魂，被林峰施展出来那是何等威力。刺杀老祖也才七个混沌年，何况那三个受到攻击的体道至尊才三四个混沌年战力，双方之间的差距可以用天壤之别来形容。

　　一刀出，万劫沉沦，三个体道至尊连反应的机会都没有被一刀斩杀，他们的灵魂连同肉体都分成数块，死的不能再死。

　　虽然被命运之刃斩去了轮回之苦，但是却斩不断生灭。

　　一个虚影闪过，那三个体道至尊已经消失的无影无踪，居然被直接擒拿吞噬。

　　“皇极圣体。”皇极始祖看的眼珠都滴出血液，整个人化成一尊高达五万米的巨人，身上有一层变异了的皇极铠甲，巨无霸拳头朝着一个空处猛然一击，千万里的空间都塌陷毁灭，不知道有多少无辜的生灵枉死在这一拳之下。

　　“嘿嘿，皇极老儿，今日就是你的死期。”林峰的声音好像招魂一样，从天外响起。一只庞大的右脚从虚空中踏出，整个天地都跟着颤抖起来，随即是左脚，然后是一个高达十万米的擎天巨人，身上燃烧着纯粹的无暇之火，无尽深邃的星辰空间中牵引下四百多道星辰之力。

　　“论体道，你的皇极道简直是上不了台面，进不了殿堂的三脚猫之术。让你见识下仙古族的星体大道。”林峰施展出了古祖圣拳，每一拳都拥有七个混沌年的修为。威能气势不知道传播多少亿万里外，将很多潜修中的尊者都惊醒过来。

　　“七个混沌年？”皇极始祖的语气有些不敢置信，但是在林峰霸道的气势冲击下，唯有全力防御，轰然巨响，他被击飞了出去，千百座山峰都被撞成虚无。

　　“斩天之术。”

　　就在林峰要出第二招时，那个锤尊终于出手，背后的锤子绽放出亿万道黑暗之光，从天而降，方圆千里空间直接塌陷，出现一个黑洞漩涡，林峰的巨体居然受到影响。

　　“至尊级秘术，你是何人？”林峰灵魂锁定住那个皇极始祖，反手一拳，打出了魔祖圣拳。魔祖圣拳乃是祖神殿的那个祖皇创出来的终极魔道，可以说威能比起魔皇的魔道真经只差了那么一点点。

　　一拳一锤，威力在伯仲之间。

　　“本尊乃是仙宫情皇座下第三弟子，天锤子，人称锤尊。”天锤子施展的至尊秘术没有奏效也是微微吃惊，他拥有六个混沌年的修为，施展至尊秘术可以与七个混沌年的强者相抗。而林峰在分心的情况下竟然还能与他打平，可见此人的确如同传言那般十分的难缠。

　　林峰一招逼退天锤子，大步一跨踏向那皇极始祖，他的灵魂不断的扩散，他的肉体不断与天地震动频率融合，施展出天地一体，欲封锁住四方空间，截断皇极始祖与洪荒乱流中创世界的联系。

　　“可恶，那五行老儿怎么会将天地一体秘术传授于你。”皇极始祖忍不住大骂一句，他似乎在五行始祖手下吃过亏，因此对这天地一体的威能有着很深的忌惮，“锤尊兄，不能让控制四方天地。”

　　天锤子自然也知道天地一体施展到极限会产生什么样的威能，他们两人只要有一人被困其中，就算最后脱困了估计付出的代价也是非常的沉重。

　　“三味神风。”

　　天锤子张口一吐，吹出一股风，这股风非常的特殊，因为已经涟生出的火，真正的风火。就如同那雷火，规则之火，道火一般，力量修炼到至高境界时，由量变引起了质变。

　　三味神风，乃是与三位真火是一个等级的力量。因此一吹出来，顿时漫天都是飓风，林峰的天地一体境界居然被活活的吹散了，而且他的肉体表面的无暇之火咋遇那三味神风，都开始了收敛，似乎要熄灭。

　　“这个天锤子修的主力大道乃是风道，对于风的力量领悟已经参功造化，蜕变出了风的高等级层次。”林峰的天地一体融合失败，自然是恢复原形，这样才不会被当成活靶子，“天锤子，如果你速速离去，本尊今日就饶恕你一次，再执迷不悟，休怪本尊手下无情。”

　　林峰并不惧怕那个天锤子的三味神风，而是对他背后的情皇有些忌惮。情皇乃是三皇之前的一尊皇者，是仙宫的始祖。后来三皇崛起，仙宫被铲平，诸多绝代强者逐渐消失。谁曾想，那个仙宫经过三千万年的修养，死灰复燃，出现了大小两大仙宫，而传说早就完蛋的情皇居然也出现了他的踪迹。

　　能够成皇者，实力绝对是超越了十个混沌年，能够举手间就连炼化掉一个创世界的无上霸主。天锤子既然是情皇的第三弟子，他出现了，说明那情皇也真的出世了。

　　皇者的手段鬼神莫测，那天锤子身上说不定就有情皇的烙印，自己要对付他可是要一万个小心。

　　“哈哈哈，林峰，你只是一个后起只秀，就算你天赋妖孽，但是又怎么能与我们这些老牌的至尊始祖相比。皇极兄，我们联手镇压他。”天锤子跑出手中的道器，那个锤子一下子就化出九层完美的空间世界，竟然是一柄上品上阶道器。那个九层世界轰隆隆的镇压下来，从里面迸射出了千亿万道的锤影。

　　那每一道锤影中似乎都暗含一个独立的空间，每个空间中又吹着三味神风，威力惊天地动。从这里就看出了老牌至尊始祖的手段，他有更多的融合战技，更为成熟的作战经验。

　　“皇极血罡。”皇极至尊居然献祭无数的信徒，那皇极铠甲蒙上了一层血气，散发着妖艳的血光。

　　“乖乖，他们拼命了。”林峰原地一转，千百独立空间凝聚出来，真真假假，虚虚实实。他以道破道，化解掉天锤子的一击。然后一招神之右臂，再次与皇极始祖碰撞到一起。

　　“这皇极血罡的防御能力都快赶得上本尊的无暇真身了。”林峰的拳头反震力量明显提升了一倍之多，“两个人都拼命下，战力只追七个混沌年，这样下去情况有些不妙。”

　　“可惜本尊的创世界还没有炼制完美，贸然施展灭绝刀术，恐怕会动了自己的元气。”林峰以强大的力量脱离地方的包围，他脑海中闪过诸多念头计谋，可惜都不顶用。

　　“林峰，如今你是鱼肉，今日休想再有机会脱身。”天锤子的道器再次封锁住四周空间。

　　“是嘛？”林峰冷哼一声，整个人气势陡然一变，七个混沌年初期的力量疯狂的飙升，数息间就增长到了七个混沌年巅峰。他将两大分身融合一体，在他的身上绽放出了皇者气息，右手中凝聚出一道光芒。这道光芒没有恐怕的气息，似乎如同自然之光。但就是这一道光芒，使得皇极始祖和天锤子大惊失色。

　　“命运之力！”天锤子看的眼珠瞪得老大，打出千百法印欲收回本命道器。皇极始祖更加干脆，轰出千百拳，将自己的前方空间轰出无数的空间裂缝，想要阻挡林峰的攻击。

　　命运之刃能够攻击人的灵魂，命运之力却能攻击一切法宝。皇极始祖修的是体道，将自身的肉体修炼成等到法宝的存在，因此一惊之下毫不犹豫的就后退，布下种种防御。

　　“命运切割。”林峰感觉到自己的灵魂力量一下子消耗掉八层，比催动命运之刃还要耗费仙灵之力，吓的他连忙挥出手中的一刀。这一刀跨过了千百空间，跨过了无数法道规则的阻挡，千分之一息的时间就攻击到了两人身上。

　　“噗。”天锤子张口喷出一口血，脸色苍白的可怕。那个本命道器还是没能及时地收回，从中间裂开一条口子，连带他的灵魂都受到创伤，整个人咻的一下遁入虚空，似乎逃到了创世界中去，进入那里，林峰便拿他无可奈何。

　　皇极始祖惨呼连连，他虽然没有被轰的吐血，但是他受的伤比天锤子更重，他的肉体表面出现了龟裂的血痕，整个肉体似乎都要崩溃一般。

　　林峰炼化一股玄黄源力，灵魂力量迅速恢复，他没有阻拦天锤子逃遁，他也没有能力去阻挡，不过如今只剩下皇极始祖一人，正是他的机会。

　　“没有了三味神风，看你怎么能逃脱本尊的手掌心。”林峰天地一体再次施展，一个又一个的空间镇压下来，无数的幻阵，融合了音道，黑暗道，在种种手段下攻击皇极始祖的灵魂。

　　“林峰，本尊已经拜入赤炼仙尊门下，你敢杀我，赤炼仙尊绝对不会饶恕你的。啊……”皇极始祖的肉体终于崩溃，他的一身大道，力量都来自肉身，肉身一毁，一切皆成梦幻。


第856章 格局

　　林峰一旦得手，便会不计后果，所有手段尽出。二十七大道规则世界好像一个永不停止转动的轮盘一样，不断的磨灭着皇极始祖的灵魂。

　　“怎么会这样，不，本尊成道两千余万年，不可能就这么陨落的。啊……林峰你这个魔头，你怎么可能修成如此多的大道，你到底是什么怪物转世。”皇极始祖的灵魂在诸多规则世界中不断的沉浮挣扎，声音越来越虚弱。

　　“林峰至尊，求求你，饶恕我一次，请不要磨灭我的灵魂啊。你要什么我都可以给你，求你高抬贵手……”

　　“死到临头才醒悟过来，你这种人渣就该死。”林峰如同一尊杀神，矗立在天地间，不断的催动力量支持着诸多大道的运转。

　　“林峰至尊，你不能杀我，赤炼仙尊已经在我的灵魂中种植下了烙印，你要是磨灭我的灵魂，就会触动他老人家的禁制，到时候你也难逃一劫。”

　　赤炼仙尊？林峰已经第二次从他的口中听到赤炼仙尊这个人，这个人显然不会是真正的仙尊，很可能是仙尊转世。三皇飞升的同时也降临下一些强者，赤炼仙尊或许就是其中之一。

　　“道儒仙尊能够以分身存在于低级世界，或许那赤炼仙尊也能做到这点，这倒是一件麻烦事。”林峰手中一缓，那个皇极始祖以为林峰心中顾忌，有些忌惮，连忙又说道，“林峰至尊，只要你放过我，以后一定将你引荐给赤炼仙尊，肯定会有白日飞升的机会。”

　　“白日飞升？”林峰嘴角一撇，体内的力量陡然加大，一下子将皇极始祖的灵魂切割成数块，然后一口吞下，将他囚禁在规则世界中慢慢的折磨。

　　对于那个赤炼仙尊，林峰是有些忌惮，毕竟还不知道此人到底是个什么存在。而之前遇到的那个破苍仙尊，他只不过是转世之身，力量还没有彻底的苏醒过来，就被林峰吞噬了，镇压在九幽地府中，只要机会一到便将他们都给磨灭。

　　那些人是各大宗门的精英，都晋升到了十个仙劫年之上，成就至尊那是十拿九稳的。尤其是其中的尘生尊者，他的体内封印着破苍仙尊的转世灵魂，只要自己有足够的力量炼化掉，便可窃取他的力量，那时候白日飞升的机会将大大增加。

　　要炼化仙尊的灵魂印记，林峰推算了一番，至少使得自己的灵魂修炼出神力才可。

　　五个追杀者，逃掉一个，斩杀四个，林峰算是沾了大便宜。他伸手一抓，将那残破的道器锤子给收取起来。然后弹指一挥，一个空间笼罩而下，将玉棋至尊等人都收取起来，瞬移到了一个稍微偏僻，人迹罕见的荒蛮地方，布下加速大阵。

　　他要在这里将妖魔二道真经修成，再炼化掉四个体道至尊，争取修成八个混沌年，凝聚出洪荒铠甲，到时候再遇到逃遁的敌人，自己也可以追杀进洪荒乱流中。

　　玉棋至尊与五十多个半步至尊恭敬地跪拜在地上，林峰的神威深深刺入他们的心神灵魂中。

　　“玉棋至尊，本尊要闭关数万年，你在这里好好的指点他们修行。”

　　“是。”

　　林峰将时间调整到加速三万倍，两大分身护法，本体进入深层次的修炼参悟之中。法宝分身的力量已经拥有两个多混沌年，怨仙分身的力量已经晋升到三个混沌年，还在不住的提升。这一切都得益于本体战力的暴涨，三者之间休戚相关，共享成果。

　　玉棋至尊看到两个一模一样的林峰冷漠的端坐在大阵之内护法，感应着他们身上的气息，吓得失魂落魄，她也是有见识的人，想不到林峰的两大分身力量都比她强大很多，简直是没有天理可诉。

　　在遥远的人宗掌教峰内，大皇妃正静静的感应着座下弟子的气息。鲁灵子的力量已经增长到了四个混沌年，他的灵魂也完全的仙化蜕变，只要经过三刀之斩，便可成就一代强者地位。

　　她已经看出，这个鲁灵子的来头肯定不小，或许也如同三皇那般是从远古仙域降临。

　　“在他体内封印的那股力量太强大，源源不断地在洗涤着他灵魂肉体，人皇之子在离去去关照我要好好的保护鲁灵子，看来皇之子已经知道些什么大秘密。”大皇妃暗中暗暗的推算一番，没有头绪。

　　岁煌和无生两大弟子的力量已经修到了十个仙劫年顶峰，随时都可以突破一个混沌年，但是他们的力量积蓄的未满，所以还没有资格直接冲击至尊大道。

　　“林峰，他到底是什么来路？”

　　大皇妃想了下，诧异地抬头望去，脸色微微一变。

　　人宗之上，霞光亿万垂落而下，天地之音莺莺而起，数亿尊者弟子皆出迎跪拜。这是有新的至尊始祖出现才有的场面。

　　二十一道至尊始祖的投影升入半空，个个惊讶无比，他们还不知道发生了什么大事。

　　“大皇妃，这是怎么回事，我们人宗难道有弟子成就至尊大道了？”

　　“不对呀，命运之刃消失，我人宗怎么可能会有新的至尊弟子诞生。”

　　“都安静，看看便知。凡是我人宗弟子，在他们的身上都种下过人皇感应符。到底是谁成就至尊大道，很快便有结果。”

　　那亿万霞光不断的波动，先是凝聚出一尊女子的身影。在女子身影头顶上空出现了水道三极世界，也就是水道的三种终极形态。

　　“是紫衣师妹。”有人不可思议地说道。

　　又是一阵霞光波动，再次凝聚出一个女子身影，那身影是由无数光芒组成，每道光芒代表着一柄剑。

　　“那是如菲师妹，难道是她们都成就至尊境了？”人宗的二十一至尊老祖都欣慰的笑起来，在多事之秋，人宗一下子出现两位新的至尊老祖，引发的震动比起轩辕宗还要大。

　　不过接下来就让他们都有些傻眼了，霞光直接凝聚出一团光影，那团光影之中孕育出一柄剑，那是一柄剑而不是一个人。

　　“源之剑，难道叶飞师弟？”

　　固然那剑不断的蠕动，化成了叶飞的形象。

　　就在众人以为要结束时，霞光的波动更加强烈起来，一连凝聚出四尊投影。

　　“不会吧，那四个小子也能成就至尊大道？”

　　灵煌，苦煌，冥煌还有一个最幸运的痴煌，人宗当年的四位宫主。

　　整个人宗都彻底的沸腾起来，这发生的一幕简直让他们都不知所措，诞生一个新的至尊老祖已经是宗门的百万年的盛世了，现在竟然一下子诞生了七个至尊始祖，这事情要是传播出去，恐怕万界都要震动，五大宗门的实力排名会直接分出胜负。

　　这绝对是人宗前所未有的辉煌时代啊！

　　“大皇妃，难道是那林峰成功了？”其中一个妃子疑惑地问道。

　　“肯定是，紫衣他们一直跟随在林峰身边，他们能够晋级至尊大道，毫无疑问肯定是林峰成功炼化了那宝物。好好好，难怪人皇之子对林峰的态度十分的古怪，现在总算明白一点了。”大皇妃眼中一股明悟，传音道，“林峰成皇已是必然，他能助人宗的弟子成就至尊大道，心还是向着我们的。传令下去，准备厚礼前去飞升宗，不要被其他宗门的人抢得先机。”

　　很快，人宗上空出现的异象就完整的传到了妖宗，魔宗，然后便是其余剑宗，丹宗，好像瘟疫一样迅速的传播出去。

　　三皇世界的确震动了，近百十万年来只有轩辕宗诞生了两个至尊老祖，已经是一件盛事。如今人宗一下子诞生七个至尊始祖，那还不闹翻了天，虽然这些新的至尊始祖与人宗的关系有些暧昧不清的，不过他们的确是出身人宗。

　　外界都在闹腾不停的时候，林峰还在静静的潜修着。妖道真经与魔道真经，与人道真经一样，代表着妖，魔两大脉的最高道统，最高意志。要想将他们完全的参悟透，修成大道道婴，不是一两万年的事情。实力境界越高，参悟出新大道的难度就越大。就好似一个水桶，当还是空的时候可以大量的注水，但是随着水的容量越来越多，所能注入的水量将越来越少。

　　外界二十年一晃而过，大阵之内的林峰的已经潜修了六十万年。

　　“修成妖道真经花了二十万年，修成魔道真经花了三十万年，巩固境界花了八万年，还有两万年用在炼化那四大体道至尊身上。终于修成了六百五十个血窍空间的厄难之体，炼化掉四个至尊始祖才将力量提升到七个混沌年巅峰，境界越高提升得越是缓慢。该是时候冲击八个混沌年了，这次要一举将三皇意志融合，凝聚出自身的皇道。”

　　林峰睁开沧桑深邃的眼睛，他起身站起，身上皇气绽放，人皇尊影首先幻化而出，接着便是魔皇，妖皇两个尊影，不过他们没有融合魔道真经和妖道真经，因此没有人皇尊影显得那么高贵，霸气。

　　玉棋至尊与诸多小仙兽被惊醒，吓得立刻跪在地上祈祷磕拜，这是皇者之势，代表着他能够成为开创一翻新气象的天地尊皇。


第857章 教皇

　　林峰还原出三皇飞升经，如今人皇大成，只剩下妖魔二道。他张口一吐，飞出两个符文，一下子就融入到皇影之中。

　　天籁之音平地而起，似赞美，似歌颂，似在弹奏一首皇者登基之曲。

　　妖魔二皇的尊影越来越清晰，不知道过了多久，嗡的一声，妖魔二道终于妖皇和魔皇两大飞升经融合到一起。三皇尊影环绕林峰旋转，皇威浩荡。

　　“是到了融合教化飞升经，凝聚本皇大道的时候了。”林峰打出千百法印，三皇尊影终于一下子融合为一，最后砰然炸开，化成了一个“皇”字。

　　教化飞升经一直没有圆满，如果能融入皇字，代表了人妖魔三脉的正统，那么教化经文才能向完美境界蜕变。

　　一团光球飞出紫府空间，被那皇字猛然一吸，吞噬进去。顿时皇气震动，凝聚成霞幕，无数的人类，妖类，魔类生灵在霞幕上跪拜着，奉献着。二十九大道世界轮流演化着，每个规则世界中都演化出三脉生灵。

　　“人妖魔三者合一，演化众生，教化众生，主宰众生。”林峰咬破舌尖，喷出一滴精血，融入到那个皇字当中，立刻引起剧烈变化，一个伟大的，全新的，代表着众生意志的大道天书凝聚出来。

　　教，古往今来都没有人能够做到的事情被林峰做到了，教化众生乃是天道的权力，现在已经被林峰征服，从今往后他就代表了天道意志，行走世间，主宰众生命运。

　　那个“教”字绽放出千百亿万道霞光，整个三皇世界都下了荣耀之光的大雨。对，这荣耀之光大雨，恩泽众生万物。

　　所有人都沐浴在这片光雨之中，包括那些潜修的至尊始祖，他们冥冥中也接受了天道的恩惠。

　　“新的皇者，三皇之后居然有人成皇了。”活过三千万年的尊者内心都升起一股惊骇的念头，一尊皇者代表着一个时代，天道不仁，但是在皇者出现的时候也会无私奉献出他的恩泽。

　　一股股玄奥的气息涌入到林峰的脑海中，静静地流淌着，滋养着他的心魂。好久，好久，那个“教”字才隐入他的眉心。

　　天地异象顿时消失，荣耀之光的雨也停止下来。

　　林峰缓缓睁开眼睛，“原来如此，居然可以借助玄黄源力炼制出皇者战袍，威临诸天万界。”

　　“可惜我的创世界还没有彻底炼制完美，要炼制出皇者战袍还需要些时日。”

　　穿戴上皇者战袍才能真正的代表皇者身份，而且林峰目前的力量还不足以与皇者匹配，这是不容忽视的现实。

　　“弟子叩见教皇。”玉棋至尊激动的连磕三个响头，能够亲眼见识到一个皇者的诞生，那是莫大的机遇仙缘。

　　“玉棋，本皇还缺一坐骑，你可愿意？”林峰融合了“教”字，整个人气质翻天覆地的发生变化，一语一行中都散发着高高在上，尊贵无比的皇气。

　　“能够成为教皇的坐骑，那是弟子的荣欣。”玉棋尊者跪拜在地上，娇躯轻轻地颤抖着。

　　林峰“嗯”了一声，伸手一拍，汹涌的力量轰然冲入她的体内，玄黄源力不断的冲刷着她的肉体，灵魂，激发她的潜力。

　　啵的一声，玉棋身上气息一震，千万年停滞不前的力量瞬息突破，成就了两个混沌年的境界。

　　“赐你造化。”林峰屈指一弹，一缕光芒射入玉棋的眉心处，那是教化飞升经不完整的大道。今后只要她潜修参悟，力量将会不断的突破，将来跟随他一起白日飞升也是很有可能的。

　　因为当年三皇飞升，他们的坐骑十爪圣龙都享受到了至高无上的尊荣，跟随飞升，成就神兽之命。

　　一个本该默默死去的仙兽居然有机会跟随皇者成长，那的确是她的大造化。

　　一声虎啸，打破了沉静，玉棋至尊化成了一只通体洁白，无一丝杂毛的老虎，在她的背上生者六翅，轻轻的闪动着，一股股风道规则之力环绕。

　　“风道？”林峰想到了那个天锤子，他对于风道的领悟已经到了另外一个更高的层次，修成了三味神风。而且天锤子已经是六个混沌年巅峰的力量，如果将其斩杀，一身大道都融入玉棋体内，那她的实力将会突飞猛进。

　　“那三皇妃子的坐骑都是半步至尊级的仙兽，而我的坐骑却是至尊级的，嘿嘿，倒是不错。”林峰将那五十多头半步至尊级的仙兽都收取起来，脚下一动已经坐到了白虎背上，“玉棋，直接进入小魔域，那里有故人需要解救。”

　　白虎六翅轻轻一扇，已经到了十亿万里之外，再次一扇，已经加速达到了瞬息二十亿万里。

　　一天后，已经接近南诏郡，林峰在那五十多头仙兽体内留下印记，让他们自行进入飞升宗。

　　“教皇，小魔域是小魔界的一个分支，我们单身进入会不会有些冒险。毕竟你刚刚成皇，闹出的动静太大。”

　　“无妨，在小魔域还有三位前辈等候着本尊，有他们在，危险可降到最低。”三皇之子的力量有多深，肯定突破了十个混沌年，否则也不可能使得那些三皇妃子都毕恭毕敬。

　　又是一日，林峰终于再次到了小魔域入口，这次算是第三次进入了。不过林峰有些奇怪，这次小魔域的入口居然有一禁阵，而且这门禁阵的威能不俗，不像是一般的尊者布置下的。

　　“阵。”林峰一点，一个阵字融入到禁阵中，不一会儿那禁阵就自动张口一条通道。在进入后那个禁阵又自动闭合，过了一会儿，一道身形出现在禁阵前，是个中年男子，他仔细的感应一番，眉头微皱，“明明感应到有些异常动静，难道是错觉？”

　　“阴阳道友，发生什么事情了？”又是一个人出现，居然是个侏儒，不过他的境界已经达到了四个混沌年，比起那阴阳道友要高上两个层次。

　　“哦，没事，只是不放心，特意过来检查一番。毕竟尘生前辈重点交代过我们，要时刻观察这里发生的情况，一丝不漏的回报上去。”

　　“听说尘生前辈从小魔界过来是为了对付那个林峰的，想当年中央战场世界一役，尘生前辈的一具分身就毁在林峰的手中。那具分身要是不陨落，如今也肯定是个至尊级的分身了，就这么没了自然有怒火。阴阳道友，你的力量可正是尘生前辈恩赐的，只要好好的替他老人家做事，将来少不了你的好处。”

　　“尹罗至尊说的是，那林峰毁我阴阳宗，恨不能将他碎死万段。尘生前辈要斩杀那林峰，在下愿意打先锋。”

　　“呵呵，好，那就看你的忠心和表现了。”尹罗至尊眼中闪过一丝冷笑，暗哼一声，“白痴一个，那林峰如今的力量就算本尊也不敢动其分毫，你算个什么东西，只是我小魔界的一条走狗罢了。”

　　林峰破掉禁阵进入小魔域后，散开神识，寻找皇极始祖口中说的那个白骨死灵沼泽。林峰暂时不磨灭掉皇极始祖的灵魂，但是要得到一些信息，那还是非常容易的。

　　从皇极始祖的口中得知猎天老人就被困在那白骨死灵沼泽内，当年在低级修仙界中与那个猎天老人关系也算不错，虽然当时两人之间的实力是天壤之别。

　　可是如今不同了，林峰的实力比起那个猎天老人要高上三个层次。其实林峰要救下猎天老人，心中也是猜测他的来历，猎天之术乃是至尊级秘术，只有在远古仙域中才能绽放最辉煌的一面。

　　如果自己的猜测是正确的，那么便可多掌握一些有关那些降临者的信息，占取先机。

　　一路西行，深入五千亿万里后，白虎载着林峰来到了一个死气沉沉的沼泽前。肉眼看去，密密麻麻的白骨洒落在沼泽地面上，无数的死灵在沼泽上面飘来飘去，没有自主神智。

　　“教皇，这个地方有些邪门，能够将这里变成死亡恐怖之地，其中肯定潜伏着一个非常强大的人物。”玉棋至尊开口说道，“而且这些死灵虽然失去神智，但是其中也有一些个体力量十分的强大，似乎是人为制造出来的。”

　　“嗯，本尊已经感应到了他的存在，是一个拥有五个混沌年战力的至尊，居然还是僵尸成道。”林峰淡淡地说完，这些死灵对于其他人来说是个刺猬，但是对于自己来说是个大补品。他张口一吐，一个“鬼”字飞了出去，那是鬼道真经，九幽鬼尊留下的道统。

　　果然，那个鬼字轻轻释放出一股气息，那些死灵好像受到了召唤，纷纷崩溃，化成本源力量融入到鬼字当中。

　　“真是厉害。”白虎看到一路上的死灵纷纷消失，连沼泽上的毒气都消失的干干净净，不由翅膀一动飞了进去。

　　“毒。”再次深入亿万里，毒气的威力陡然剧增，林峰不动声色，直接吐出毒道真经。风云聚集，剧毒之力一扫而空，天地晴朗。在灵魂控制下，毒和鬼两道符文在前面飞着，白虎载着林峰跟随其后，倒是轻轻松松。

　　又过了十亿万里，终于看到了一层禁阵，禁阵非常大，里面矗立着一座宏伟的宫殿，里面仙气袅绕，一幅仙家圣地的景象。


第858章 汇聚

　　林峰收回毒鬼二道真经，使用阵道真经轻易地便穿越过那禁阵。他们的到来，也立刻引起了殿内之人的警觉。

　　这禁阵立刻转动起来，无数的僵尸大军从大阵中演化出来，金尸，阴尸，鬼尸等颇有章法的冲向林峰。

　　“那难怪这里有无数的死灵，原来人都被你斩杀炼制成了僵尸，呵呵，手段不错。”林峰端坐在白虎背上，轻言道：“幻。”

　　顿时幻象丛生，一具具更加高大威猛的僵尸演化出来，冲杀向那些僵尸大军。大殿中的那个至尊明显大吃一惊，不过随即冷哼道，“幻神始祖没到，你的幻术还不入本尊法眼。”

　　“是吗？”林峰张口一吹，一片三昧真火燃烧起来。僵尸乃是阴物，最畏惧的便是火，更别谈林峰施展的三昧真火。一具僵尸着火便熄灭不了，很快一支僵尸大军都燃烧起来，吱吱声令人头皮发麻。

　　“可恶，本尊要将你抓住，炼制成僵尸王。”一个枯瘦的爪子从内殿破空杀出，只抓林峰的脑袋。

　　林峰眼皮微抬，自己露出的只是四个混沌年修为，对方就肆无忌惮的直接痛下杀手。这个僵尸成道的家伙做事倒是果断，比较符合林峰的风格。

　　“滚开。”林峰握拳一击，那个枯瘦的爪子顿时崩溃，内殿中传出惊呼声。

　　“出来吧。”林峰也同样一抓，层层禁阵破灭，空间陡转，内殿中那个有些愣神的至尊真身出现在眼前。

　　“僵天之术。”一片金芒闪过，林峰凝聚出的那只巨掌连同诸多空间都瞬息停顿，好像僵在虚空一般。

　　“怎么又是至尊级秘术？”林峰眉头微动，翻手一拍，轰隆一声响，那五个混沌年的至尊始祖好像一只癞蛤蟆般趴在地面上，连挣扎的力量都没有，口中只发出呜呜的声音。

　　白虎纵身一跳就进入了那个内殿之中，一声虎啸中充满了激动，震惊。原来内殿中居然陈列着诸多宝物，至尊级的尸骸足足有五具，虽然都才是一个多混沌年。其余的比如一些极其罕见的草药灵物，有的已经修成半步至尊，此刻已经身死恢复成本体。

　　“将这里的好东西都收了，好好的炼化掉，可以将你的力量提升到三个多混沌年。”林峰跳下白虎背，那白虎化成人形，双手一抄，将所有的宝物都收取起来。

　　“可恶，那是本尊的宝物，你胆敢盗取，你活的不耐烦了？”林峰的力量一松，那个至尊始祖就能说话了，他直接跳起来恶相陡生，居然忘记林峰的力量足以将他轰成肉渣。

　　“这位道友，本尊劝你还是尽早离开，这里可不是你来的地方。情皇他老人家就在小魔域，随时都会感应到这里的异常。”

　　情皇！原仙宫的主人，三皇世界一直传言有他的踪迹，想不到会出现在小魔域中，也难怪这个家伙对自己丝毫不畏惧，是因为背后有情皇的支撑。

　　“你算个什么东西，实力弱小的如同蝼蚁，情皇会为你出头？”林峰嘴角露出一丝冷笑。

　　“好大的口气，本尊家师乃是一代僵皇，比情皇还要古老。他还在家师座下听过论道呢，算起来情皇与本尊乃是平辈，有同门之谊。”

　　林峰上下打量下这个家伙，难道这人脑袋傻了，还是因为僵硬的脑袋没有完全开窍。

　　“怎么，害怕了吧，本尊继承了师尊的道统，将来必定可以修成僵皇，开创一番新的修仙时代。”

　　“哦，僵道，僵皇留下的大道。”林峰眼睛微亮，他已经继承了兽皇，人皇，魔皇，妖皇，还有实力丝毫不在他们之下的鬼尊，妖尊的道统。他早已经推算出来，自己融合的皇者大道越多，实力进步的越快。

　　“何须杀你。”林峰身上气息一震，那个家伙再次变成一只癞蛤蟆，无力的趴在地上，“渡化。”

　　林峰右掌拍在他的脑门上，全身的力量呼呼运转，他要渡化此人，窃取僵皇大道。

　　“你想干什么？你要控制本尊，情皇不会饶恕你的恶行，啊……不……”

　　在玉棋至尊呆滞的目光下，那五个混沌年修为的男子声音越来越弱，体内慢慢地散发着金光。他的眼空中一缕金点不住的扩大，整整一个时辰，全身金光大盛，终于被彻底的渡化。

　　“主人。”

　　林峰看了他一眼，“交出僵皇大道。”

　　“是。”一枚符文从他眉心出飞了出来，字体显得十分生硬，不愧是“僵”道。僵道真经的确散发着一股皇者之气，而那人交出僵道真经后，境界一下子就跌落到了四个混沌年，整整消失一个层次。

　　“猎天老人镇压在哪里？”

　　“回主人，猎天至尊已经被人救走，下落不知。”

　　“什么？已经被人救走，难怪本尊感应不到他的气息。你可知救他的是何人？”

　　“五行仙尊，情皇已经追杀下去。”

　　五行仙尊那又是何人？这个小魔域中出现的大人物似乎越来越多。

　　“那是五行仙尊的转世之身，奴才听那情皇叫他‘盘’。”

　　盘居然是五行仙尊转世！林峰心中豁然开朗，盘拥有五行秘术，威力无穷，自从进入三皇世界后就消失不见，看来是传承记忆逐渐苏醒，在某个隐蔽之地潜修呢。

　　“命运追踪。”林峰的灵魂仔细的探查四周的气息，希望能抓捕住他们的气息，但是却失败了，显然两个人的力量都比林峰要强大很多。

　　“教皇，或许他可以感应到情皇的下落。”

　　林峰踢出一脚，“你能感应出情皇的下落？”

　　“回主人，只有一丝模糊的感应。”

　　“那便可，前面带路。”盘都出现了，那小魔王，暗魔等人也可能出现在此地，林峰一挥手，这片宫殿顿时破碎，“玉棋，我们走。”

　　有人带路指引，那事情便好办多了。

　　穿过白骨亡灵沼泽，进入一个平原地区，灵魂扫视之下了无生灵，这里似乎又是一个死地。林峰与玉棋化成一道光点附在那僵尸至尊身上，任他自行寻找。

　　当穿越过平原地区时，僵尸至尊停下身形，在原地开始转起来然后陡然消失。

　　林峰的真身显化出来，他遥望远处，五百亿万里外正在进行着一场大战，从那力量波动情况来看，至少是八个混沌年修为。

　　而且在四周还有数道非常飘渺的气息，显然是实力强大的一塌糊涂的大人物潜伏着。

　　“林峰至尊，你终于来了。”就在林峰迟疑似乎要过去时，脑海中想起来妖皇之子的声音。

　　“原来是他们。”林峰几个瞬移便靠近了那个战场，那个妖皇之子露出真身，在他旁边站着两个人，林峰当初在炼化飞升经的时候就已经见到过他们的形象，因此直接抱拳行礼道：“晚辈林峰拜见三位前辈。”

　　“林峰至尊客气了，如今你已经成皇，虽然实力弱小，不过终有一天可以凌驾我们三人之上，以后就不必前辈称呼了。”妖皇之子一眼便看出林峰的秘密。

　　郁闷，林峰内心百味杂陈，自己好歹也是八个混沌年修为，可以行走洪荒乱流的存在，在他眼中居然只是用“弱小”来形容。不过仔细想想，八个混沌年之后，每提升一个层次，力量都会翻天覆地的变化，林峰在妖皇之子的眼中很弱小也是正常的事情。

　　“八个混沌年，看来我们行动要快过他们一步，那个祖神如今才恢复到七个混沌年，我们还是占得很大先机。”魔皇之子言词平淡地说道，“林峰，你仔细感应下，能否发现四周的异常情况。”

　　“你是说那些隐藏在暗处的强者？”

　　“呵呵，看来你的确开始掌控命运之力了。不错，你能感应出几个？”人皇之子轻轻一笑，眼神似乎能洞穿林峰全身。

　　林峰闭上眼睛，散开灵魂，命魂之力加持在上面，“一个，两个，三个，四个，五个，咦，他们果然在这里。”

　　“共有八个。”

　　“很好，你将命运之力控制到如此精妙境界，我们距离成功又更近一步了。”人皇之子转头喊道，“诸位都现身吧。”

　　现身的只有三人，都是林峰认识的老熟人，一个是小魔王，一个是暗魔，还有一个是猎天老人。猎天老人上次被困，力量没有减弱，反而突飞猛进，已经修成了七个混沌年巅峰。

　　至于那个小魔王和暗魔，身上的气息高深莫测，连林峰都感应不出来。

　　“林峰，你可算赶到了。”暗魔朝林峰微微点头，算是打了招呼。

　　“靠，老魔，你态度也客气点，他好歹也是我老大。”小魔王虽然力量比林峰更加高深，但是性格倒是没怎么变化，闪到林峰身边嘿嘿一笑，“老大，他们都说你成皇了，也让我见识下，你成的是什么皇。”

　　“林峰至尊好久不见了。”猎天老人走上前来抱拳说道。

　　“是好久不见了，再次相见，大家都改变的太多。”林峰微微一笑，眼神朝其他地方扫了下，“那五个是敌人？”


第859章 杀进小魔界

　　“小魔界的帮凶，与祖皇已经勾结。”人皇之子不屑地说道，“他们也想掌握天下众生命运，简直是痴心妄想。”

　　“是传说中早就已经消失的古老皇者？”林峰听到这里，便猜出那些人的来历，能够有此野心的，有此实力的恐怕也只有那些古老的皇者了。

　　“不错，情皇，幻皇，还有转世重生的破苍仙尊，冰玉仙尊和枯博仙尊。”

　　一下子出现三个转世重生的仙尊，让林峰惊诧不已，特别是听到那个破苍仙尊，几乎忍不住要惊叫起来。

　　“呵呵，你以为在中央战场世界中吞噬的那个尘生真的是破苍仙尊转世？那只是一具分身罢了。”人皇之子看到林峰的脸色就知道他在想什么，“真正的破苍仙尊转世已经拥有十一个混沌年战力，就算你现在找上门去，都不够他一根指头捏的。”

　　林峰脸色铁青的难看，十一个混沌年，这种力量强大的也太离谱了。

　　“好在我们这一方的实力也不错，五行仙尊转世的盘拥有十二个混沌年，仙器器灵转世的暗魔拥有十一个混沌年战力，神兽角龙转世的小魔王拥有十个混沌年，再加上我们三人，整体战力丝毫不比他们弱。”妖皇之子低声说道，“可惜，猎天，鲁灵子，叶飞，天龙女他们觉醒的要慢些，否则我们会有更大的力量。”

　　“我一直在猜测他们的身份来历，可惜一直没有头绪。”

　　“哈哈，我们也是最近才知道，也是从五行仙尊的口中推测出来的。那叶飞至尊可能是已经飞升的妖尊大人转世，鲁灵子是封天仙尊转世，至于那个天龙女，当年是无意中被牵连带进低级修仙界的。”

　　林峰想到了那柄残刀，想到了那个伏妖神坛，“在降临之前，双方经过一场大战。小魔王被对方的仙器封印，暗魔的本体受到重创。那三位皇子是否知道道儒仙尊？”

　　“也是最近才知道的，在诸多降临的仙尊之中，道儒仙尊的力量最为强大，他是命运仙王的左膀右臂。可惜的是这么多年来，一直没有他的音讯，或许隐藏在某个地方潜修吧。”人皇之子侃侃而谈，最后望了眼林峰，“现在你知道这件事牵扯的太大了吧，知道的人越少，越方便我们行事。”

　　又是跟命运仙王有关，难道他就是命运仙尊晋级后的强大存在？难道他们降临是为了那？林峰心中猛然跳动几下，他想到了命运仙尊的遗体，结合九幽鬼尊的遗言，让自己将来白日飞升时一定带着命运仙尊的遗体进入远古仙域。

　　三皇当年转世或许也是为了命运仙尊的遗体，只是谁都不知道命运仙尊的遗体却在九幽鬼尊的本命道器中，这只是自己的而一个推测。

　　“小魔王，有句话不知道当问不当问？”

　　“老大你有什么要问的，就直接问吧。只要我知道的，全都告诉你。”小魔王拍拍胸脯，很仗义地说道。

　　“你们降临到底是为了什么？”

　　“呃，这个……”小魔王的脸一下子拉的老长，不过还是迟疑下说道，“这反正也不是什么秘密了，我们降临是为了寻找出命运仙王当年留在低级修仙界中的圣体。命运仙王要成就仙帝之位，圣体是他唯一的破绽。”

　　林峰虽然不知道仙帝是个什么存在，但是他却从小魔王的口中证实了一件事情，那就是命运仙王和自己知道的命运仙尊是同一个人。

　　“哦，那你们有头绪了吗？”林峰不动声色地问道。

　　“哎，当年三皇已经有少许头绪，不过远古仙域那发生了点事情，只好半途而废，白日飞升。而我们则再次降临，继续寻找。”小魔王转身瞧瞧那战斗中心，“如今我们有了一个初步计划，那便是联手将那祖皇斩杀，夺取他的命运之刃，最后再与你体内的命运之刃融合到一起，或许借助命运之刃的力量能够感应出命运仙王当年留下的圣体。”

　　“绕来绕去，绕了一大圈子，终于绕出了真实意图。那些古老的皇者和那些对立的仙尊转世之人恐怕也是想斩杀我，然后让祖皇融合另外一柄命运之刃，企图感应到命运仙王的圣体。”林峰心中琢磨一会儿，自己拥有命运仙王圣体的事情还不能公开，因为自己的实力太弱，指不定将来会发生什么事情。不过如果能融合祖皇体内的那柄命运之刃，倒是令林峰怦然心动。

　　轰隆巨响，两道身形终于分开，那股爆炸力量令林峰全身都忍不住惊颤一下，盘拥有十二个混沌年，与他对战的那个实力也非常强大。

　　“伏妖仙尊，你失去仙器的帮助，力量大不如前啊。”小魔王大声地叫喊起来，“你这个不知廉耻的混蛋，杂碎，当年两人围攻本尊一人，还借助仙器之威才镇压住本尊，你们丢不丢人啊。”

　　“小魔王，你在这里唧唧歪歪的算什么本事，不如出去斗上一斗？”盘的身形出现在众人身边，他的气息微微有些喘，显然对手伏妖仙尊也是个极其难缠的角色。

　　“哈哈，盘老大，就我这点微薄之技，怎么能拿出来献丑呢。不过那个伏妖仙尊也快活到头了，只要我们将那小魔界的祖神殿摧毁，斩杀掉那祖皇，一切便可尘埃落定。”

　　“哈哈哈，你们有胆量的就进入小魔界吧，三皇之子，诸位老朋友，我们小魔界见。”一个巨大的空间黑洞出现，总共六道人影进入其中消失不见。

　　“林峰，这次进入小魔界危险重重，你很可能会陨落。如果你不想进入的话，我们绝对不会怪你。”盘看着林峰，语气凝重地说道。

　　“我们在一起有多久了，什么时候你见过我说个退字或者说出害怕二字了？”

　　“哈哈，好，总算没有看错你。”盘转头看看三皇之子，“一切就拜托你们三位了。”

　　“五行仙尊客气了。”三皇之子连忙回礼，他们组成一个大阵，一拳轰击出去，也出现一个巨大的黑洞，“我们进入。”

　　总共八个人相继走了进去，在他们进入后不久，一道妙曼娇美的身形出现在这里，她抬头望望天，轻轻跺几脚，“那个林峰跑的还真快，姑奶奶我还是没能赶得上。算了，还是走一趟那个毒宗和小仙宫，先将飞扬妹妹救出来。嘿嘿，姑奶奶我突破了十个混沌年，谅他们也不敢说个不字。”

　　小魔界与三皇世界环境一样，只是这里的制度，生存的主要种族，修炼功法不一样罢了。在小魔界，实行的是真正的强者为尊，实力弱小的见到实力强大的，不论宗门之别，基本都需要跪拜行礼，等级制度非常的严格。

　　魔界的天空很透明，突然一个黑洞出现，降临八尊身影。

　　“林峰，到时候我们会缠住其他的皇者，转世的仙尊，而你需要直接进入祖神殿，与那祖皇交手。如果你失败了，就会被他吞噬，一身大道尽归他有。如果你赢了，你就可吞噬他的毕生精华，你就可炼化掉两柄运命之刃，那时候你的境界会有一次大的蜕变。命运仙王曾经说过，炼化掉两柄命运之刃，便可使得力量连跳两个层次，还可以逆转大道，对于你将来参悟新的大道都是一大助力，可大大的缩减时间。”盘再三的叮嘱一番，见到林峰眼神坚定，便点点头。八人几乎是瞬息间便到了一个奇怪的地方，这片区域矗立起一座座高耸入云的宫殿，连绵不绝延伸到远方，足足有三百亿万里之大。无数尊者弟子都在其中隐修，一股股强大的煞气联成一片，足以毁天灭地。

　　“那做紫金天石锻造的宫殿便是祖神殿，祖皇便身在其中，你仅仅有一次机会。”妖皇指向远方最大的一座宫殿。

　　“知道，我一定全力以赴。”

　　“不是全力以赴，是一定要成功，能够驾驭命运之刃的只有你们两个。能不能感应到命运仙王圣体的，也只有你们两人。”盘摇摇头，拍拍林峰的肩头，“所以你必须要胜利，否则你的飞升宗将不复存在，三宗，已经整个三皇世界都将成为废墟，众生都成为那祖皇的奴才。”

　　“我保证，我会成功的。”林峰腰板陡然挺直，这一刻他突然发现自己需要承担的责任太大了。自己成皇后便可主宰众生命运，却不想如今却要为了众生而去拼命，难道这就是命运轮回吗？如果命运也能有轮回的话。

　　“动手吧。”盘大喝一声，下方顿时大乱起来，一道道蛮横的气息冲天而起。

　　祖神殿中顿时升起六股气息。

　　“猎天你自己小心，我们上。”林峰这一方也冲出六个人，直扑对方。他们似乎都怕毁灭了这一方天地，居然直接遁进了洪荒乱流中。

　　林峰灵魂一扫，便吃了一惊，祖神殿内的至尊始祖还真不少，足足有三十多个，不过最强大的仅仅才八个混沌年，也就是说他们中最强大的才跟自己差不多。


第860章 祖皇的真正实力

　　林峰本来以为自己需要对付的就祖皇一人，祖皇的实力才恢复到七个混沌年，比我稍微要弱一些，自己自然有手段对付。但是那祖神殿内至少有三十个至尊始祖，那完全就是另外一回事了。如果他们一窝蜂的围杀过来，自己还真无法对付。

　　猎天老人在旁边也耷拉着脸，“林峰至尊，这事情有些难办啊。你看他们静坐不动，显然是专门等我们自投罗网。”

　　“无妨，他们想要群起攻之，我们就以其人之道还治其人之身。”林峰露出了邪恶至极的笑容，令猎天老人都不禁哆嗦了下，太邪恶了。

　　一片片佛光洒下去，无数的尊者信徒飞升而起，跪拜在半空中。林峰开始大规模的渡化那些低级尊者。一千，两千，五千，一万……林峰将佛道催动到极限，佛光所到之处皆成佛家圣地。

　　“不好，他想干什么？他这是要毁我们的根基。”祖神殿中终于有至尊始祖按耐不住了。

　　“可恶，不能让他这些渡化下去，不然我祖神殿的精英都要成为他的信徒，这可不得了。”

　　“是，我们不能坐以待毙下去。祖神殿中数十至尊一起出手还会怕他们两人。”

　　“疯掉了，他难道想血祭这些小魔界弟子，他才是真正的魔。”猎天老人终于知道林峰的想法了，心中大吃一惊。

　　林峰继承了魔皇道统，对于魔道的领悟到了一个匪夷所思的地步。在他看来，真正的魔就是要随心所欲，无所不能，这才是魔的真谛。

　　祖神殿已经有百万弟子成为了信徒，其余的尊者开始逃避。不过林峰丝毫不在意，张口一吐，天龙袈裟飞了出来，铺天盖地的延伸，其中的数千万信徒在不断的祈祷，绽放出的佛光每一息就能渡化数十万小魔界尊者。

　　“他们还真沉得住去。”林峰转头望去，嘿嘿一笑，“血祭。”

　　一声血祭，十万小魔界信徒嗷嗷的大吼起来，每个人都开始献祭出自己的寿元，燃烧起三昧真火，将自己的力量提升到了最大层次，纷纷的冲向那祖神圣殿。

　　惨烈，无道，血腥……这等场面简直是人神共愤。

　　“杀出去，走。”祖神殿内终于飞出一个至尊，七个渡混沌年。不过他还没来得及出手，就看到数万献祭的信徒冲向他。

　　“只要造成混乱，我便有机会了。”林峰灵魂一扫，发现已经渡化了近千万的小魔界尊者，毫不犹豫下命令，“全部献祭。”

　　千万尊者献祭那是什么场面，整个小魔界都开始颤抖起来，一片片的虚空在祖神殿头上出现。

　　“杀了那个魔头，不能让他得逞。”更多的小魔界至尊飞了出来，他们千方百计的算计林峰，却算漏了林峰还会来上这一手。

　　轰鸣声不断响起，整个祖神殿都是血光，分不清现实与虚幻。林峰的身形早已经消失，浑水摸鱼的事情是他最擅长的，毕竟刺杀道，光暗道就是为此而诞生的。

　　“都回来，那是林峰的阴谋，都快点回来。”就在这个时候，祖神殿内传出一声沧桑沙哑的吼声，声音中有愤怒，有些焦虑。显然那个人识破了林峰的险恶用心。

　　“啊……”终于有第一个小魔界的至尊发出了惨叫，然后便是第二声，第三声……

　　这些惨叫被越来越疯狂的献祭自爆声也遮盖了，一片血海光潮，猎天老人已经推到了三亿万里外，牙齿咬的咯咯响。在这股亡命冲击下，就算是他也承受不住。

　　“血道，吞天下生灵，炼众生之命。”林峰冷酷无情的声音响起，在行走在血光浪潮中非但没有受到丝毫的伤害，反而他的力量在逐渐地提升，他的身体好像一个无底吞噬黑洞，不断的吞噬四周的血能。这些献祭的尊者弟子中不泛太上圣尊，圣尊的强大尊者，他们自爆后产生的血能更多。

　　林峰一边出手对付小魔界那些低级至尊，一边疯狂的吞噬血能，他要借助这难得的机会试图修炼化血魔尊的化血大道。

　　祖神殿开始大面积的塌陷毁灭，归为虚无。

　　“那些杂碎跑的倒是挺快。”就在猎天老人焦急不安时，耳边传来林峰的声音，他慢慢的显化出真身，跟随着他走出血海的是十个满身金光的至尊，最强大的一个已经拥有了四个混沌年战力。

　　“他们……”

　　林峰不屑的瞧了眼他们，“都是信徒，用来和那些杂碎拼命的祭品。本尊倒想知道他们小魔界有谁胆敢冒头来承受十个至尊的献祭自爆之力。”

　　说完，他张口猛然一吸，那些血海开始朝他的口中汇聚。口中乾坤这门仙术用在这个地方最是合适，很快千万尊者献祭自爆的血海都被林峰吞噬干净，展露在众人眼前的是一片废墟，方圆亿万里内除了那个祖神圣殿还屹立不倒外，其余的都受到牵连被铲平了。

　　“祖皇，是时候我们俩单聊了。”林峰傲气冲天，“你不出现，本尊只好破费些时间，将整个小魔界都血祭了，哈哈哈。”

　　“三皇飞升后，本皇以为能够主宰众生命运的只剩下一人，那就是我祖皇。想不到三皇的手段如此高明，在飞升前居然就布下后招。林峰，就让我们来了解最后的一段恩怨，谁能成为最后的主宰，就用我们的实力来断定吧。你们都离开，小魔界的未来还要靠你们。”

　　二十多道身形相继飞了出来，一个个眼睛血红冒火。

　　“猎天老人，你就在这里盯着，他们当中有一个人私自离开半步，这十个至尊信徒就直接血祭了，恩，或者让他们在小魔界大开杀戒也不错。”林峰瞧了眼那些至尊，身形一闪已经投入到祖神圣殿内。

　　圣殿内自成一方空间，非常的巨大。在圣殿中间有一个祭坛。那祭坛完全是用白骨架成，每根骨头都绽放着晶莹的光泽，散发着至尊的气息。

　　“这座祭坛既然都是用至尊始祖的骨骼炼制而成。”林峰微微一惊，在祭坛顶上端坐着一个老者，身披皇袍，头戴皇冠，尽露皇者威严。

　　“七个混沌年巅峰？”

　　“林峰，本皇该怎么称呼你？”祖神睁开双眼，平淡无奇的看着林峰。

　　林峰气息一动，眉心处浮现一个“教”字，身上的皇者气势比起祖皇只强不弱。

　　祖神的眉心处也浮现一个字，是‘祖’，他看着林峰的教字，点点头似乎还有些欣赏地说道：“当年本皇立志成为众生之祖，所以才修成祖皇。你却立志成为主宰众生，教化众生的圣人皇者，思想境界虽然比本皇略微低了一点，不过在动手前，本皇还是称呼你一声‘教皇’。”

　　“你的话有些多了。”林峰暗提力量，做好随时攻击的准备。

　　“教皇，你放心好了。这个地方只有我们，其他人也不会进来，我们在没分出胜负前谁也离开不了这里。两大古老的皇者，四大仙尊转世之人联手布下的星辰大阵已经启动，就算三皇之子以及那些转世的仙尊联手也轰不开。况且此刻的他们也未必有时间腾出手来帮助你。”祖皇淡淡地说道，他似乎已经将林峰看成了一个死人。

　　林峰轰出一掌，打出一条力量长虹。

　　“区区八个混沌年而已。”哪知道祖皇动都没动一下，那个白骨祭坛反而轻轻一震，从其内迸射出一道能量，一下子便击溃了林峰的攻击。

　　蹬蹬蹬，林峰连退八步，他的右掌心出现一条血痕，整条右臂都有种麻木的感觉。

　　祖皇的力量不是七个混沌年，他隐藏了自己的修为。林峰暗骂自己愚蠢，命运之刃可以很好的隐藏一个人的真实修为。自己可以做到，那祖皇自然更可以做到。

　　“在本皇眼中，你就是一只微不足道的蝼蚁。”祖皇嘴角露出一丝不屑，抬指轻轻一点，整个空间好像都被他禁锢一样。

　　林峰神色大变，他的身体居然移动不了。眼前的那根手指越来越大，轰的一声戳到了他的胸口上。一股无法抗拒的力量涌入到他的体内，开始破坏他的肉身。

　　一道道血箭迸射出来，林峰立刻变成一个血人，他怎么也想不到自己连祖皇的一招都没能接得住。厄难之体，在祖皇的手指下脆弱的如同一张薄纸，轻轻一戳就破了。

　　“教皇，你觉得本尊的力量如何？”祖皇没有攻出第二指，而是端坐在祭坛顶部，居高临下看着林峰，他在证明，诸天万界中只有他才是真正的皇者。

　　“怎么会这样，他的实力绝对超越了十个混沌年，不然本尊怎么会连二十九大道都无法催动了。”林峰脸色惨白的可怕，他的肉体已经受到重创，但是一身大道都无法运转，想要疗伤根本不可能。

　　“本皇等待了三千万年，教皇，在你死之前就让你死个明白吧。”祖皇从白骨祭坛上站起来，在他的身后出现了整整二十三大道规则世界，每个规则世界都已经修炼完美，拥有大道真经融合。

　　“本皇在三千万年间修成二十三大道，远远超越三皇。你就算炼化了三皇飞升经也绝对不会超越本皇的。斩杀吞噬掉你，本皇的大道将会修炼到一个前所未有的高度，白日飞升指日可待。哈哈哈，本皇隐忍三千万年终于熬到头了。”

　　林峰擦擦嘴角的血液，内心一片平静，他似乎忘记了生死，只是轻声地说道：“你当年封印命运之刃，几乎道消身死，但为何力量恢复的如此快，恐怕早就超越十个混沌年了吧？”


第861章 孩童

　　“你小子倒是有几分眼光，三皇当年的最巅峰成就也就十六个混沌年，而本皇如今已经修成十六个混沌年，斩杀吞噬掉你，超越三皇那是轻而易举。”祖皇肆无忌惮地大笑着。

　　“既然你有如此伟力，诸天万界又有谁是你的对手，你为何还躲在这里布下陷阱让我们跳进来？这不合常理。”

　　“既然你问了，本皇也不妨全部都告诉你吧。那命运之刃自有灵性，乃是远古仙域仙王亲手炼制出来，升仙通道关闭后，没有了远古仙域的雷劫，要想晋级至尊大道必须要经受三刀之刑，你已经炼化了最后一柄命运之刃，想必很清楚他的威能。”

　　“不错。”林峰点点头。

　　“不知道为何，本尊在炼化命运之刃的过程中不是很顺利，灵魂总是无法与它融合。最后经过百万年的摸索，本皇借助了小魔界的世界本源力量才险险的强行炼化它。不过却发现自己已经无法离开这个世界，甚至是无法离开这个祖神殿中。教皇，你可知为何？”

　　林峰看看那个白骨祭坛，“小魔界的世界本源力量就被你的祖神殿镇压在下方，可对？”

　　“哈哈哈，哈哈哈，与聪明人说话就是简单。教皇，如果我们之间不是有命运的纷争，两人倒是可以成为无话不谈的朋友。”

　　“你错了，就算我们没有命运分身，也不会成为朋友，你可知道原因？”

　　“哦。”祖皇的笑容僵硬在脸上，“本皇倒是想听听你的高见。”

　　“原因很简单，真正的皇只能有一个。”林峰说完，身形陡然消失，连气息都消失的干干净净。

　　“哼，不知道天高地厚，让你临死前见识下真正的力量，神力封锁。”祖皇一点眉心，裂开一条缝隙，从里面流出一滴金色液体。这滴金色液体一出现，便直接融入到整个祖神殿中，一股神秘，强大，高贵，至伟的力量气息散发着。

　　噗……林峰喷出三大口血，整个人从虚空中掉落出来。

　　“神力？”

　　“怎么样，教皇？这就是神力，只要本皇将灵魂彻底的修成神魂，便可脱离肉体白日飞升。而大道修炼的越高，则神力修炼的越快，你是本皇最好的补品。”祖皇脸上露出了狰恶的笑容，“本皇便用神力彻底的断掉你的仙根，抽取出你的诸多大道。”

　　祖皇再次一拍眉心，又是一滴神力液体飞了出来，被他屈指一弹轰入林峰的紫府空间中。

　　“想不到我林峰居然会死在这个地方，死在他的手中。”林峰内心一片空明，他是踩着他人的尸骨走到如今这个地步的，早已经看透生死。但是就在他认为毫无机会的时候，体内的某样东西轻轻的震动了下，而进入紫府空间的那滴神力液体似乎也受到感应，唰的一下隐入虚空。

　　林峰灵魂一动，便发现了原来是那乾坤鞭在作怪。它竟然吸收了一滴神力液体，表面释放着淡淡的金芒。

　　“恩，怎么回事？居然失去感应了。”祖皇的眼神大变，他伸手一抓就要将林峰拍出肉饼。但是却见那林峰的体内陡然钻出一道金光，幻化出一个孩童。那个孩童面无表情，目露凶光，看向祖皇好像是一头饿了很久的野兽看到肉一样。

　　孩童仰头朝天一抓，那布下的神力大阵陡然崩溃，凝聚一滴神力一体，张口一吸将之吃了，还意犹未尽的天天舌头，最后瞧向祖皇。

　　被那孩童一瞪，拥有十六个混沌年力量，站在中级修仙界最巅峰的祖皇居然哆嗦下，内心升起一股恐惧的情绪。

　　“炼化了本皇的神力液体，你到底是什么玩意？去死吧。”祖皇翻手一拍，天地全部毁灭，化成血雾。林峰甚至看到在他的一掌之下，洪荒乱流都显示，其中的一些漂流的创世界都直接爆炸摧毁。十六个混沌年，无敌了。

　　“哎，还是难逃一灭啊。”林峰闭上眼睛，却惊讶的发现身上没有丝毫的毁灭感觉，反而有一股暖洋洋的气流涌入体内。那禁锢的二十九大道开始松动，能够运转，那破败的肉体开始修复，力量在呼呼的往上窜。

　　睁开眼睛一看，一条鞭子缠绕在自己的身体外面，从鞭子中反馈着一股股能量。而那个孩童正挡在他眼前，抵御着祖皇最为巅峰的一击。

　　“祭灵魂，祭灵魂……”一句微弱的声音传入林峰脑海中，还是如同上次发生的情况一样怪异，需要祭出灵魂力量。

　　“玛德，反正左右是一死，就看看这乾坤鞭到底是什么存在？”林峰灵魂一动，开始燃烧起来，化成力量的长河涌入到乾坤鞭内。

　　乾坤鞭内最深处的一个神秘地方，一个灵魂在苏醒，如同鲸鱼吸水一样，疯狂地抽取着林峰献祭出的灵魂力量。林峰的灵魂力量强大的浩瀚如海，滔滔不绝。他的二十九大道凝聚成的始婴前无古人，可能也后无来者。

　　“怎么回事？到底你在做什么怪？”祖皇见自己的全力一击居然连一个孩童都消灭不了，反而那个孩童的身体在逐渐的凝实，那盯着他的眼神越来越亮。

　　一层，两层，三层，四层，六层，七层，一直到了八层，那个乾坤鞭内的神秘存在才停止吸收，林峰的灵魂力量整整献祭了八层，还剩下两层灵魂力量，虚弱的眯虚着眼睛，眼前一片昏暗。

　　而那个孩童也完全的凝聚了实体，眼睛中放射着灵动的光芒。

　　“好吃，神力，我要。”孩童盯着祖皇，摊开肉肉的右掌，好像在要糖一样。

　　“魔祖圣拳。”祖皇是真的怕了，以他的力量居然会被一个孩童盯的浑身发毛。魔祖圣拳乃是他毕生的大道精髓，十六个混沌年战力居然硬生生的提升到十七个混沌年。无数的创世界毁灭，洪荒乱流都掀起了不小的变动。

　　孩童撅着嘴，张口一吸，刷的一声，所有力量被他一吸而空，在他的口中凝聚成一块晶体，能够媲美十七个混沌年破坏力的力量结晶。

　　“神力，我要。”孩童盯着祖皇的眼珠中似乎有了一丝怒火。

　　“啊……”祖皇终于发出了绝望的怒吼，他整个人开始变得虚无，竟然逃遁了。

　　“你走，神力。留下。”孩童伸手轻轻一抓，那个逃遁走的祖皇身体居然又慢慢的凝实了。

　　林峰灵魂力量虽然虚弱，不过他还是看出来了，这个孩童举手投足间就能够控制时间的变化，刚才使出的是时间倒流的手段。

　　“你逃，不好，我生气。”孩童再次手一挥，缠绕在林峰身上的乾坤鞭飞入到他的手中，“该打。”

　　啪的一声巨响，林峰被震的两眼直冒金星，他的法力都似乎暴动起来。当是祖皇的一声惨叫，让他精神的睁大眼睛看看到底发生了什么情况，这一看，吓得他差点灵魂崩溃。

　　祖皇的灵魂居然被孩童一鞭子抽了出来，此刻弱小的跟棉花糖一样被孩童抓在掌心中。他的左手好像一把锋利无比的刀，在祖皇的灵魂上划过，将那灵魂切得支离破碎，然后从其中抓取出整整五滴神力液体。

　　每吞掉一滴，那孩童的气息就微微变化一下，当手中还剩下最后一滴时转头看看林峰，眼中露出不舍，不过还是将最后一滴打入到他的眉心中。

　　这一滴神力液体融入到林峰灵魂中，立刻转成一种浩瀚的力量。林峰的灵魂在不断的恢复，受到的损害在不断的修补，力量哧哧的往上涨。

　　“这就是神力的威力吗？”林峰感受到自己的灵魂在短短十息间就恢复到了巅峰，还有所精进。这才明白那祖皇的实力为何恢复的那么快，他是借助神力的威能才将修为一举修炼到十六个混沌年。

　　“教皇，饶命啊，本皇愿意奉献出命运之刃，求教皇饶恕我一次。教皇，教皇，求求你别杀我。”祖皇的灵魂好不容易聚集成一个小人，在孩童的手掌心中居然跪拜着，不住的磕着头。

　　林峰内心怦怦地跳着，玛德，你求老子有什么用，正主是他。

　　“不要啊，不要……啊……”祖皇的惨叫再次响起，林峰看的浑身冰凉。他看到那个孩童双手不断的揉捏着，最后将那个祖皇的灵魂捏成一个圆球，“好玩。”孩童轻轻一笑，伸出舌头舔了下，咂咂嘴摇摇头嘀咕道：“不好吃。”

　　那根乾坤鞭化成一道流光围在他的腰间。

　　“我困了，要睡觉。”林峰的衣服被人拽了下，这才清醒过来。

　　看到孩童正盯着自己看，林峰傻傻一笑，“那你就在这好好睡吧，我不会吵醒你的。”

　　“恩，这个帮我看着，我醒了后还要玩玩，这家伙真有意思，身上居然有好吃的。”

　　“哦哦。”林峰忙点点头，他也被孩童的眼神盯的发毛不已。

　　“扑通”一声，孩童就这么倒在地上呼呼大睡起来。

　　“教皇殿下，求你放过我一次，只要放过我，什么事情我都可以答应。”那个祖皇灵魂看到孩童真的睡着了，似乎看到了希望，又开始求饶起来。

　　“呱躁。”林峰一挥手，千百个独立空间将他层层的包裹起来，再挥手，十多万的绝杀大阵再次降临。


第862章 创世界大成

　　死里逃生，这是现实版的死里逃生。林峰禁锢住那个祖皇的灵魂后，不放心那孩童，再次小心的在他的四周布下了重重叠叠的护罩。

　　做完一切，他转身看向那个高高白骨祭坛，心有余悸的脸上露出了灿烂的笑容。看来命运还是偏向于自己这一边的，祖皇的灵魂被禁，剩下的肉体，二十三大道将尽归自己所有。

　　炼化掉他的皇体，可以使得自己的力量至少能增长两个层次。再炼化掉那道命运之刃，自己的力量再次会发生飞跃，而且大道的领悟会进入一个超凡入圣的地步。

　　这个宫殿被人联手布下大阵，要想轰开绝非易事，既然如此就在这里好好的修炼。祖皇拥有十六个混沌年，那些追随者也肯定知道这一点，布下大阵估计也是为了他好好的炼化林峰吧。

　　想到这里，林峰抽出灭绝刀，八个混沌年陡然爆发，一道刀芒闪过，那个白骨祭坛失去力量的支撑轰然倒塌，祭坛下方露出一个漩涡，里面源源不断地涌出精纯的世界本源力量。

　　“这个祖皇真是好厉害的手段，能够窃取小魔界的世界本源力量，真好便宜本皇，借助小魔界本源力量，配合玄黄源力一举将教化创世界炼制完美。”林峰身形一动就盘坐在漩涡的上方，在四周布置下加速大阵。做好一切才将祖皇的肉体带进创世界中，法宝分身走到祖皇肉体身旁，伸手在他的眉心处感应着，好一会才点点头，“命运之刃中有他的灵魂印记，不过此刻已经沉睡，要击溃非常容易。”

　　林峰本体直接一拍，剑道力量轰然而入，直接抹杀了命运之刃中的那一缕灵魂印记。如果祖皇的灵魂没有被封印，林峰要轻易得到他那柄命运之刃简直比登天还难。如今，却是捡了个天大的便宜。

　　法宝分身右手散发出命运之力，一柄命运之刃从虚空中幻化而出。那祖皇肉身眉心处也射出一道光芒，化成同样的命运之刃。

　　“这次炼化只需极短的时日。”法宝分身左手一抓，控制着两柄命运之刃到一边炼化去了。

　　本体与分身则各坐一边，各自打出一个法诀，虚空之中一道长河滚滚而降，那是小魔界的世界本源力量。

　　祖神殿外，数十尊者对峙着，一个个都神色凝重。

　　三皇之子的脸色尤为难看，他们缠着对方生死大战的好久，居然从他们的口中得出一个震惊无比的消息，那个祖皇的真正实力已经超过众生达到了三皇高度，整整十六个混沌年。这种力量镇压诸天万界，无人可敌。

　　“你们怎么想的？”人皇之子开口说道。

　　“你是怎么想的，我们便是怎么想的。”妖皇之子的答案很勉强。

　　“诸位不要着急，本尊在想，或许事情有所新的变故，别忘记我们在洪荒乱流中感应到的那股力量。林峰才八个混沌年，祖皇要杀他，一根指头足够了，可是那十六个混沌年的战力连续爆发数次，最后一次居然达到了十七个混沌年。林峰根本没有那种能力将祖皇逼到那种地步。”盘冷静地说道，“所以肯定有意外的事情发生了。”

　　“不错，盘老大分析的很对。可是能够逼得祖皇施展出十六个混沌年，那到底是哪个有这样的能力呢？难道是道儒仙尊？”

　　道儒仙尊的实力在众多降临中是最强大的，一直以来都是神秘不出，如果说能靠谱点的可能也只有他了。

　　“你们看，他们几个脸色也不好看，估计他们的想法和我们一样。不论是不是道儒仙尊，反正我们就在这里等着。如果是道儒仙尊，那他们完蛋。如果是祖皇赢了，我们也逃不掉，迟早完蛋，所以就在这里好好的等着。”

　　“在下可以很肯定的说，林峰至尊目前没有意外发生。”这个猎天老人走上前来说道。

　　“为何？”众人都盯着他问道。

　　猎天老人指指天空中还在绽放佛光的天龙袈裟，“那是他的本命道器，如果他发生了意外，这佛界道器也会发生异常变化的。”

　　“靠，你个死老头，不早说，我还以为那是你的护身道器呢。”暗魔忍不住骂了句。

　　“你们又没问。”猎天老人有些不悦。

　　“好了，我们就在这里等着，一百年，一千年，一万年，我们都无所谓。”三皇之子就地而坐。

　　其余人也纷纷效仿，林峰没事，那么结果就是另外一种情况了。

　　此刻林峰已经修炼了五千年，法宝分身终于将祖皇的命运之刃彻底的炼化，他身上的气息陡然一震，飞速增长，一个混沌年，两个混沌年，三个混沌年……整整增长到六个混沌年，力量波动才逐渐地消停下来。

　　法宝分身炼化了两柄命运之刃，命运之盘的突变发生了质的蜕变。

　　“恩，实力增长到这么多。”林峰睁开眼睛，他只觉得本体的力量突突的往上窜，连绵不绝，一直冲刺到八个混度年中期。而怨仙分身也轻轻一震，突破到了五个混沌年，实力反而是三者之间最弱小的一个了。

　　创世界中经过五千年的吞噬，小魔界的本源力量化成了海洋在其中流淌着。而玄黄源力更是充沛，每时每刻，创世界的天地都在分离。

　　“开天辟地。”林峰的本体化成一具高达二十万米的巨人，灵魂一扫下去，可以覆盖方圆四千亿万里，受到神力的淬炼，灵魂的力量再次增长，毫不费力。

　　“创世界才开辟出六层，还剩四层，这次就一举成功。”林峰的巨体在创世界中瞬移着，每到一处，直接将玄黄源力炼化成初始之力，天在不断的上升，地在不断的下沉凝实。

　　这一次整整花了百年光景，天地终于分成。

　　仰望那高高的苍穹，黑暗一片，林峰举手划开自己的手腕动脉，喷射出千百滴精血。

　　“洒血成星辰。”

　　一千滴精血飞入黑暗之中。

　　“众生需要火种，因此有了太阳。”林峰一点眉心，火道真经飞了出去，融入到其中一滴精血中，一星光亮从黑暗中闪起，然后如同火山迸发一样，熊熊大火在燃烧，一颗太阳在无尽的苍穹中出现，照耀大地，气温开始变暖。

　　“众生需要繁衍，因此有了阴阳。”林峰再次一点，阴阳真经飞了出去，融入到第二滴精血中，最后无限膨胀，砰的一声化成一团雾气，消散在天地之间。

　　“人性向善，因此有了光明。”林峰将光明道也融入到精血中，最后消散在天地内，融入进冥冥创世之道中。

　　林峰将五行道，黑暗道，风道，雷道，兽道，阵道，剑道，丹道，鬼道，幻道，音道，器道分别融入到创世界中。

　　从此林峰的教化创世界便有了白天，黑夜之分，有了金木水火土，有了自然之风，自然之雷，有了野兽，灵兽，魔兽等，有了战争，有了生死轮回，有了天地之音，有了凶险狡诈，有了人类发展进程文明。

　　一般的始祖只是兼修数种大道，三皇，祖皇这类人属于绝种，但是如同林峰这等的存在，从古至今都找不到一个。他的创世界才算是最为完美的世界，一座座山峰平地而起，一块块平原辽阔无边，一片片原始森林郁郁苍苍，小溪，湖泊，河流，大海随处可见。

　　“造法自然，初始的生灵由天而定吧。”林峰心满意足的看着自己的创世界，如今他成为真正的创始之父，在创世界大成的一刹那，灵魂与整个世界彻底结合在一起，他可以清晰无余的看清楚整个创世界的一切，一丝细微的变化。

　　整个创世界因为他的意志而改变。

　　祖神殿内，林峰的真身睁开双眼，他的身体微微一动，便发出清脆的声音，炼化了命运之刃，又将创世界炼制完美，他的力量已经悄悄的突破到了十一个混沌年。

　　直到这个时刻，林峰才知道突破十个混沌年后自身的力量会强大到什么地步，之前的八个混沌年弱小的可怜，当初那祖皇说自己是蝼蚁还算是夸赞自己了。

　　“出来了，祖皇真经。”林峰灵魂一动，那祖皇紫府空间中飞出一个皇字，不断蠕动，化成一个祖字。

　　“祖皇真经，分解。”林峰屈指一弹，那个祖皇真经立刻瓦解，分成二十三道。“咦，其中居然还有金道，木道，水道，土道，正好本皇修的五行大道中只有火道，单单缺少其余四门独立大道。”

　　林峰将金木水土四门大道一口吞下，然后灵魂再次一扫，没有再发现新的大道，剩余的十九门大道自己都已经大成，虽然同门同道走的路不一样，但是本源却是一样。因此林峰将十九门大道都融入到教化飞升经已经有的大道之中，轻轻一转动，他的灵魂力量就疯狂的增长。

　　“十一个混沌年巅峰了，不好，不可在这么毫无顾忌的增长下去。”力量增长的快虽然是所有人都梦寐以求的，但是提升的太快，超出本体的承受极限，那么便会适得其反。林峰压制下力量的增长，他需要好好的巩固眼下的境界。

　　祖皇的肉体被囚禁，留待日后慢慢炼化，而这个时候孩童也咿呀一声，揉揉眼睛做起来。

　　林峰刚想撤回禁阵，却听见孩童嘀咕一声，“什么鬼玩意。”那些禁阵在他的小肉指下直接崩溃。然后他拍拍自己的肚子，“有些饿了。”扭头看看那个被禁锢的祖皇灵魂，再次一点，林峰布下的禁阵连纸都不如，再次消散。

　　“现在尝尝味道还可以。”孩童舔舔掌心中的祖皇灵魂。

　　“啊……救命啊。”祖皇灵魂发出了惨绝人寰的叫声。


第863章 王道气息

　　什么是真正的强者，林峰古怪地看了看那个一脸陶醉的孩童。他是从乾坤鞭中出来的，也不知道是个什么存在，居然能有如此逆天手段。

　　“你是个好人，我不会吃你。”那孩童转脸朝林峰一笑，让林峰浑身都颤抖起来，这笑容也太他妈的恐怖了。

　　“我们，走吧。”

　　“那个，我们似乎出不去，这地方被布下了一种十分强大的阵法，叫星辰大阵。”林峰有些尴尬，这叫什么事情啊。

　　“星辰大阵，好像听说过。”孩童一边苦思的，一边伸出舌头舔舔掌心的祖皇灵煌，立刻吓得他发出凄厉的惨叫。

　　“没关系，我们就这么走出去。”孩童最后想到什么，径直地往外走。林峰连忙跟上，这个小家伙太邪门，或许他真能轻易的破解掉这个大阵。

　　“分。”孩童一指。

　　一条巨大的裂缝就撕开来，看的林峰眼珠都直了。

　　“出来了，咦，怎么是个小孩。”

　　“那是什么，身后跟出来的不是祖皇，不好。”

　　“那小孩是谁？”

　　林峰与孩童一走出，立刻吸引无数道灵魂扫视。

　　“救命啊，情皇，幻皇，快点救本皇。”祖皇抓住最后一根救命草，试图脱身会。但是谁敢出手，祖皇的实力他们都知道的一清二楚，十六个混沌年，站在中级修仙界的巅峰，无人可以憾其地位。但是此刻，却如一直丧家之犬在一个小孩的手掌中苦求，这是何等震撼的事情。

　　林峰耷拉着脸闪到三皇之子等人身边，对着众人苦笑一声，这还真不好解释。此事古怪的太过邪门，也超出众人的理解范畴。

　　说那小孩是仙尊，不可能。可不是仙尊，那又是什么存在？

　　孩童一手拉着林峰，一手托着祖皇的灵魂，不时的舔上一下，每舔一口，那祖皇的灵魂力量就消弱一点，这种恐怖的场面让在场的所有强者都毛骨悚然。

　　“好人，我们去哪？”孩童抬头看了眼林峰。

　　“那个，我们还有些事情要办。他们都是坏蛋，所以我要将他们都捉拿回去。”林峰指了指对面的情皇，幻皇等人。

　　“哦，那好办。”孩童崛起嘴，轻轻一挥手，天地顿灭，亿万里的空间顿时寂灭。

　　两声惨叫响起，待林峰等人眼前恢复正常时，就看到两个人缩成拇指大小，在孩童的左手掌心中挣扎，但是却无丝毫效果。

　　“好人，那四个坏蛋身上有些古怪，没抓住。哎呀，我好饿。”逃掉的是那四个仙尊转世之人，孩童没抓住似乎有些可惜，不过他随即低头就是一舔。

　　“啊，教皇，我求你了，你让这位老祖宗杀了我吧，我受不了了，求你了，求求你了。”祖皇又开始哀求起来，这简直是在对他施行千刀万剐之刑啊。

　　举手投足间就将两个古老的皇者当成玩物抓在掌心中，情皇和幻皇都拥有十三个混沌年的力量，但是连反抗的机会都没有。在场的所有尊者都看出来了，只要这个小孩发威，几乎没有人逃得了。

　　“你叫什么，我又没一口吃掉你。”孩童似乎被吵的有的不耐烦了。

　　“好人，你把他们都带回去，没事的时候陪我玩玩。”小孩童指指那些惊惧的至尊始祖，小魔界还剩下二十一个至尊老祖，在小孩童的一瞪之下，个个都惊慌失措。

　　林峰朝他们双手一摊，“你们自己跟着我回去，还是本皇动武力？”气息一露，足足十一个混沌年巅峰的力量催动起来，眉心浮现出那个“教”字，身上皇者之气形成一件皇袍披在身上。那些小魔界侥幸活下来的至尊始祖马上跪拜在地上，大声呼唤“教皇”大人。

　　“哈哈，好玩，你显出本体。”孩童指着一个拥有六个混沌年的至尊，那个始祖还没有反应过来，直接被一种力量强行的化成一头庞大的双角牛。孩童身形一闪就骑到背上，“还挺舒坦的，慢点飞。”

　　“林峰，他是谁？”盘神色有些凝重，“在他的身上我感应到了一股王道气息。”

　　“不错，王道气息虽然微弱，但的确是属于王道的气息。”暗魔也点点头。

　　王道，仙王大道。

　　在那个小孩童身上居然有王道气息，难怪那祖皇，情皇，幻皇弱小的好像一只蝼蚁，不堪一击。

　　“哎，说来你们也不信，他是从我身上的一件法宝中跑出来的，就是他腰间的那根鞭子。”林峰轻叹一口气。

　　众人随即望去，果然在小孩童腰间系着一个鞭子，刚才都被他的手段所吸引，却忽视了身上的东西。

　　“鞭子？”暗魔皱着眉头念叨几句，忽然眼睛一亮，“他……他……他难道是……”

　　“是什么？”众人都看向他。

　　“五行仙尊，神兽角龙，你们还记不记得在远古仙域有一位古老的传说，就是那个有关打神鞭的传说？”

　　“打神鞭？就是那种可以对付所有仙帝以下修为的神器打神鞭。那可是等同仙帝级别的存在啊。”盘惊呼起来，扭头仔细的再看看，“不可思议，不可思议。”

　　“或许不是吧。”暗魔摇摇头，神器，堪比仙帝的存在，主宰着远古仙域的众生，他们已经站在了修仙界的最巅峰，没有比他们更厉害的人物了。

　　“绝对不可能，打神鞭怎么可能出现在这里，神帝怎么可能陨落？”盘也摇摇头，他们宁愿相信不是这么回事。

　　“算了，我们还是先回三皇世界吧。这次所得巨大，融合了第二柄命运之刃，我似乎感应到了什么？可能是境界还没彻底稳固吧，那丝感应不是很清晰。”

　　“好，大事要紧。”三皇之子对望一眼，将那孩童的事情暂时放到一边，联手一击，再次轰出一个黑洞。八人相继走进去，后面是孩童骑着牛，带着二十个满脸委屈的至尊始祖。

　　祖皇完了，第二柄命运之刃也得到手，林峰只要潜修，似乎就能静静地等待着白日飞升。但是他总是觉得有些不对劲的地方，但是不对劲的地方在哪里，却丝毫没有头绪。

　　“这其中难道有什么变数？”林峰想不通，这只是一种冥冥中的预感。

　　“林峰，你已经成就教皇，力量也达到十一个混沌年巅峰，以你的潜力，不需要多久，就可以超越我等，我们这就返回宗门，着所有至尊都来拜见你这位新皇。”回到三皇世界中，人皇之子抱拳道。

　　“不错，你的力量很快便会超越我等，一个新的修仙时代即将开启，我们也要着手准备一下。”妖皇之子也点头说道。

　　“林峰，你最好还是想办法能控制住他。”魔皇之子没有说谁，但是在场的人都心中明白。被所有人都忌惮的，唯有那个小孩童了。

　　“我心中有数，诸位告辞。”林峰一抱拳，三皇之子纷纷消失。

　　“林峰，我们是为了寻找命运仙王的圣体而降临的，所以还是随你返回宗门，静心修炼，争取早日恢复到十六个混沌年，或许等你白日飞升的时候，我们也可跟着强行飞升。”

　　“好，我们走。”

　　一群人没花多少时间便回到了南诏郡，飞升宗如今可是名震三皇世界，一些知道内幕的宗门纷纷派出使者送上厚礼，希望搭上飞升宗的关系，毕竟掌握命运之刃就等着掌握了他们宗门的命脉。

　　有了无穷的资源，飞升宗的那些至尊们再次对整个宗门进行了大刀阔斧的改造，整体气势提升了两三倍。

　　“教皇回归，众弟子跪拜。”飞升宗内响起一句威严的声音，是那堕落始祖的。顿时飞升宗的所有禁阵都关闭，数亿弟子纷纷跪拜在地上。二十多个至尊始祖也飞出来恭迎林峰的回归，但是等他们看清楚林峰回归的场面时也都看了一惊。

　　这场面也太宏大了，林峰骑坐着一头至尊级仙兽六翼白虎，在他身后则跟着三十多个实力强弱不等的至尊始祖。其中有三个人的实力，连堕落始祖吓得都掉了下巴。

　　“恭迎教皇回归。”

　　林峰成就教皇早从那些投奔的半步至尊级仙兽口中得知，只是他们无论如何也没想到，飞升宗的掌教不知道到哪里逛了一圈，不但自身的实力强大到无法无天的地步，还带回了如此强大的至尊阵容。

　　仔细一扳指头算算，飞升宗已经一跃成为三皇世界的第一大宗，或者说飞升宗已经成为诸天万界的第一大宗。

　　“诸弟子好生修炼。”林峰摆摆手，直接降落到飞升殿内。

　　堕落始祖，影尊，剑老，古智，剑怡等人占据一方，小魔界的那些至尊占据一方。林峰一挥手，数十个龙椅凝聚出来。

　　“天龙女，叶飞，化血魔尊怎么不在？”林峰坐定就发现那三个人不在。

　　“回教皇，天龙至尊已经去救飞扬了。叶飞至尊去寻找什么宝藏，而化血魔尊去炼制他的本命道器化血魔刀了。”堕落始祖恭敬地说道，此一时彼一时，上次见面林峰才六个混沌年修为，再次见面，他的力量只能使得所有人都仰望。

　　“炎蒙族的诗诗公主没有什么消息吗？”

　　“没有，上次教皇离开后，我与影尊一起去过，可是炎蒙族居然在三皇世界消失的无影无踪。教皇，此事透着古怪，要不要好好的查查？”

　　林峰想了下，“算了，过不了多久，诸多宗门都会前来拜见本皇，你们好生招待。即日起，五行仙尊转世的盘，神兽角龙转世的小魔王，仙器器灵转世的暗魔，还有猎天老人随本皇一起闭关潜修。”

　　“是，教皇。”

　　“好人，那我呢？”

　　妈呀，真是糊涂了，居然把那个老祖宗给忘记了。林峰恨不得抽自己一个耳光，他轻轻一笑说道，“我带你去一个更好的地方，在那里你想怎么玩都可以。”

　　“哇，好好，你快点带我去。”


第864章 五帝八王十三皇

　　林峰也怕那小孩童将飞升宗闹的鸡飞狗跳的，他的实力已经无人可以控制，好在他对自己有些好感，将他带进创世界中去，可以省去好多麻烦，自己也可以随时关注他的一切。

　　教皇创世界已经完美，其中还没有涟生出生灵。林峰将三大本命道器中的近五亿信徒，弟子都召唤出来，然后叮嘱小魔界的那些至尊始祖好好的安顿他们，在教皇创世界中建立一个初步的生灵世界。

　　安顿好孩童，林峰便开始正式闭关，他首先要将新获得的四大道修炼大成。突破十个混沌年，修成大道越来越难，祖皇花儿三千万年才修成二十三大道，那个时候他可能不没有突破十个混沌年。

　　“现在本皇已经炼化掉两柄命运之刃，可以加速大道的参悟。”林峰可以将时间加速到六万倍，整整潜修了十万年才感觉自己的十一个混沌年境界完美的巩固，没有丝毫的破绽，整个灵魂，肉体都融合到了最为巅峰的时刻。

　　“在小魔界祖神殿内，我的境界本来就是要突破的，后来被我强行镇压，如今境界巩固也该到突破的时候了。”林峰灵魂一动，水道真经飞了出来，融入到法宝分身中，经过命运之力的催化，一股股五行水道真义流淌在脑海中。

　　外界，整个三皇大世界都起了翻天覆地的变化，首先是仙隐族揭开了自己的神秘面纱，走进来大众视野，第一至尊强者隐祖宣布加入飞升宗，成为宗门支脉。然后就是仙古族，亡神剑谷，而刺杀宗，堕落森林都宣布已经成为飞升宗的盟友。

　　林峰继三皇之后成就教皇的消息很快传遍出去。

　　每一个皇者，都能掀起一个新的修仙时代，飞升宗的崛起比起三皇宗还要快，所有明白人都知道，教皇林峰已经主宰了他们的命运。

　　在潜修第十五万年的时候，林峰身上的气息一变，十一个混沌年巅峰的关卡终于冲破，晋级十二个混沌年境界，水道终于大成。

　　有了命运之刃的催化，领悟出水道的时间比预计的要缩短了三十万年。

　　又花了十五万年的时间将金木土三大道修炼大成，林峰将修为一举推到了十二个混度年巅峰。

　　“境界的提升越来越难，参悟出四门大道才提升一个层次。”林峰查看下自己的情况，微微一叹。他也自己是太贪心了，比起三皇，祖皇，情皇等老一辈的皇者，他已经算是最逆天的一个了。

　　“我已经修成三十三大道，只待时机一到，便可修炼出神力，那个时候才是灵魂力量飞速蜕变的时候。”林峰闭关三十万年，他心中一直有个未解的疑惑，如今也该是去解决的时候了。

　　手一翻，十多个尊者都飞了出来，那是当年被镇压在九幽地府中的各大宗门精英弟子。

　　“弟子拜见教皇。”这些人早就知道了林峰成就教皇的事情，看守他们的那些尊者可没少议论那事。在林峰眼中，他们连蝼蚁都不是，吹口气就可将他们灭了连渣都不剩。

　　“尘生，你的本体已经逃遁，不过却逃不出本皇的手掌心。”

　　“哈哈，林峰你休要猖狂，过不了多久，你就会有灭顶之灾。命运仙王有后手，杀戮仙王也有后手，你就等着疯狂的报复吧。哈哈哈。”尘生尊者大笑起来。

　　“杀戮仙王？看来本皇的预感是对的，在黑暗中还有一只隐藏的魔爪。”林峰伸指一点，尘生尊者被直接炼化成一团纯净的能量，在那团能量当中有一个灵魂核点。

　　“转世的破苍仙尊，这次看你能躲到哪里？”林峰一口将那团能量吞下，这尘生尊者乃是破苍仙尊转世的一具分身，自己可以借助他的灵魂核点推算出他隐藏的地点。

　　至于其余的人，林峰已经没有兴趣跟他们罗嗦了，这些蝼蚁就算杀了也没有丝毫的意义。

　　“回去好好的修炼，或许今生你们还有机会晋级至尊大道。”

　　林峰在离开闭关之地前，进入了创世界一次，那个神秘的小孩童正在睡大觉，情皇，幻皇以及还没有彻底死绝的祖皇正畏畏缩缩的待在一边，他们全身的力量都被禁锢，弱小的如同一个凡夫俗子。

　　“情皇，幻皇都拥有十三个混沌年力量，如果能将他们都吞噬炼化，本皇的力量一定可以突破到十三个混沌年，可惜那个小子手段太过诡异。”林峰对那三大古老皇者还是挺惦记的，不过对那小孩童更是忌惮。

　　“道儒仙尊一直没有出现，诗诗无辜失踪，天龙女未回，还有那灭绝刀尊……”林峰心中盘算一翻，走出了闭关之地，出现在飞升殿内。

　　“拜见教皇。”飞升宗如今的至尊弟子已经突破了三十之数。

　　林峰灵魂一动，便发现了叶飞已经归来，他的力量竟然突破到了十二个混沌年，与自己在伯仲之间，这等变化让他微微吃惊。不过想到他可能是妖尊大人转世，心中了然。

　　化血魔尊也归来，实力更近一步，达到了七个混沌年。

　　林峰散开灵魂，方圆八千亿万里空间都在扫视之中，“天龙女还未归来吗？”

　　“没有，教皇，三皇世界已经没有天龙女的踪迹，与那炎蒙族一样都消失的无声无息。”堕落始祖凝重地说道，林峰在闭关前就吩咐他好好的查探天龙女她们的下落，但是他使出浑身解数都没有丝毫的结果，那这事情就变得很严重了，如今他的弟子飞扬还不知道在哪里呢。

　　“逆命。”林峰眼光转向逆命尊者，她继承了命运阴盘，实力进步的也非常的快，都五个多混沌年了。

　　逆命似乎知道林峰的打算，起身点点头，化成一道流光进入他体内。

　　“盘，小魔王，暗魔，叶飞，有些谜底该是解开的时候了。杀戮仙王是怎么回事？”“你已经知道了？”盘有些惊讶。

　　“本皇从一个只能修炼外功的凡夫俗子一路走到现在，不知道有多少枭雄巨头死在本皇的手中，有些事情你们想隐瞒也隐瞒不了的。你们既然跟随命运仙王，应该能够明白命运之道的威能。”林峰眼神深邃的就像星空，无限的浩瀚，好像他人对视一下心神便会迷失在其中。

　　盘与暗魔，小魔王对视一眼，然后朝林峰微微抱拳，说道：“远古仙域有五帝八王十三皇，十三皇的力量远远超越仙尊所能达到的极限，但是又没有达到真正的仙王境界，人皇，妖皇，魔皇便是其中之三。”

　　“仙帝是远古仙域中最高的掌权者，也是我们修炼的巅峰境界，但是五帝只是传说，至少我们这些人从未见到过他们降临时留下的神迹。所以仙王便成为了远古仙域的真正主人，命运仙王是从低级修仙界飞升的，他的修炼之快旷古烁今，命运之道无人可破。他晋级仙王境界后，实力直逼占据第一位的古老仙王，杀戮仙王。命运仙王的实力虽然还弱上一些，但是他却触摸到了仙帝神境，是八大仙王中最有可能第一个晋级为仙帝的。”

　　盘稍微停顿一下才继续说道：“所以杀戮仙王与命运仙王成为了死敌，但是碍于天地规则，仙王境界的强者已经不可能再降临到低级修仙界，否则诸天万界都会瞬息破灭，归于混沌。而我们这些降临的人则是仙尊境界中实力只是中下等的，还算不上强者，所以在诸多强者的联手下，才侥幸降临成功。”

　　林峰越听眼睛越亮。

　　“道儒仙尊是个什么存在？”

　　“道儒仙尊乃是儒皇的一具分身，他是秉承天地正气而生，所以在命运仙王的命运大道加持下能够直接降临。按理说这一次命运仙王已经占据了胜利的主动权，但是我们几人却感应到事情并没有我们想象的那么简单。杀戮仙王乃是远古仙域的土生土长之人，他的沙杀戮大道照理说根本不可能出现在低级修仙界中，但是……”盘看了看林峰，剩余的话他没有说下去。

　　不过林峰懂了，他脸色铁青，凶光毕露，“灭绝刀尊还未归来吗？”

　　“还没有，三皇世界也再无他的消息，教皇，难道他？”飞升宗的诸位至尊始祖都大吃一惊，一股恐怖的情绪弥漫心头。

　　“哈哈哈，想不到本皇算来算去，还是被别人给算计了一回。那灭绝刀尊的来历很是可疑，与那杀戮仙王肯定有着千丝万缕的联系。”林峰的笑有些苦涩，他仰头望天，那天道力网依旧分割着中级修仙界与远古仙域，他的灵魂力量不断地往上延伸，但是越到后面，天道力网的分割力量越强大，好像永远都没有个尽头。

　　“诸天万界如此大，他们到底隐藏在哪里呢？或许能够找到道儒仙尊，才能做最后的终结。”林峰想到这里，心中有所决定，“堕落至尊，你动身前往三宗一趟，本皇将三皇世界的守护责任交给他们。”

　　“教皇，你要去哪里？”

　　林峰轻轻一笑，“本皇主宰众生命运，却主宰不了自己的命运，这次出去，就是将自身命运中的那一丝牵绊彻底的斩断灭绝。”


第865章 诗诗来历（一）

　　林峰创世界中，法宝法身正与逆命联手祭出命运阴阳双盘，其中破苍仙尊的灵魂烙印被打了进去，他想通过灵魂烙印的气息推算出破苍仙尊他们躲藏在什么鬼地方。

　　一道光幕从命运双盘中迸射出来，在半空化出一片片的影响，非常的模糊不清。好久，两个人才各自收功，额头上都渗透出细密的汗珠。

　　“他们怎么跑到仙遗大世界中去了？”

　　“教皇，刚才我们在联手推演的时候，似乎有人在有意的遮挡他们的命运，看来想暗中对付我们的人还真不少。”逆命尊者擦擦汗珠，有些迟疑地说道，“而且刚才我隐约的感应到了一丝飞扬妹妹的气息，难道她也到了仙遗大世界？”

　　“恩，看来事情比我们想象的要复杂得多。仙遗大世界乃是远古时代仙人留下的血脉后裔，不少人都可觉醒出独特的天赋神通，或者利害无比的血脉力量。那诗诗继承了远古战斗天使的意志力量，一身天赋深不可测。”

　　远古时代的仙人，也就是相当于如今仙尊，每一个成就仙尊之人，其血脉天赋自然非同凡响。

　　“提到诗诗，本皇似乎忘记了一件事情。”法宝分身眼睛中陡然发出精芒，口中一声惊呼，下一刻他带着逆命至尊已经进入了九幽地府第一层空间世界中，空空如也，什么都没有。

　　法宝分身整个人都显得僵硬无比，冷气沿着脊梁骨上泛。

　　原本被他收进这里的那光明战斗天使一族的残余力量竟然没了，消失的无影无踪。九幽地府乃是林峰的本命道器，无论发生什么情况都不可能躲过林峰的感应。但是眼前的事情就是如此，那些战斗天使骷髅没有了，那个祭坛没有了，上面躺着的那个绝对妖邪的肉身不腐的女子没有了。

　　他们避过林峰的心神感应，就那么凭空消失，这是一样什么力量？

　　“教皇，我们该怎么办？这件事太邪门，能躲避你心神感应的人，其实力至少要比你高出三个境界以上。”

　　“快了，答案很快便会揭晓。”法宝反身没有多言，他与逆命尊者重新返回到创世界中，在那里一同双修。

　　外界，林峰已经安排好飞升宗的一切，他只身带着盘，小魔王，暗魔，叶飞准备进入仙遗蛮荒世界。这些人的实力都突破了十个混沌年，除了那些转世的仙尊外，没有人能够对他们造成威胁。

　　在飞升宗外，林峰等人直接轰开了一条通往仙遗蛮荒世界的空间通道相继进入其中。

　　仙遗蛮荒大世界的天地环境比起三皇世界似乎还要好上一点，这里的尊者血脉潜力整体都要高上一个层次。

　　“我已经捕捉到了那个转世的破苍仙尊气息，哼，似乎正在潜修，上次在小魔界虽然侥幸逃遁，但付出的代价也是不小。”林峰扭头望向一个方向，“这个世界的同等境界的尊者战斗力和血脉潜力都要高，凡是遇到体道至尊的，只要他们灵魂主动脱离肉体，就放过他们一次，否则直接斩杀。”

　　“修炼星体大道之人，只要将自己的血窍空间修满九百九十九个血窍空间，便可修炼出神体。林峰，普天之下能够如你这般兼容诸多大道力量的仅有你一人，能够轻易的炼化诸多至尊始祖的也只有你一人。只要你修成神体，那么白日飞升便已经成功一半。而且神体的威力无法想象，几乎是万法不破。”盘对于林峰说的话没有丝毫的反感，这就是弱肉强食。林峰能够在斩杀对方前，给对方一次选择的机会，这也已经接近天道真义，那就是给人一线生机。

　　林峰一道意念散播开去，方圆六千亿万里内的所有至尊始祖都接收到了他的传音。每个人都惊骇的跪拜在地上。在中级修仙界中，能够修炼到九个混沌年似乎已经是他们的最高极限。在他们的感应中，林峰就是至高无上的主宰，可以轻易的毁灭掉他们的一切。

　　顿时便有四个体道至尊抖抖索索的灵魂离体，还有四个居然要逃遁离开。

　　林峰轻哼一声，那四个半截身体遁入虚空的至尊都狂吐鲜血重新显化出来，每个人的眼神都黯淡无光。他们的灵魂在林峰的攻击下脆弱一碰就碎。林峰已经将音道，刺杀道，空间道融合起来，千亿万里的距离千分之一息便可劫杀到。

　　前方的空间不断的旋转，八具肉身飞了出来，五个混沌年修为的有两人，三个混沌年修为的有四人，两个混沌年修为的两人。

　　林峰一挥手，那八具肉体都飞入体内，光明大道，黑暗大道，体道同时运转，命运之力催化，体道肉身本源力量源源不断的冲入到那些混沌的血窍中。

　　“七个混沌年时，炼化掉四个体道至尊，才冲开两百多个血窍空间，如今修为到了十二个混沌年，八个体道至尊可能连一百个血窍空间都未必能修炼出。”林峰灵魂一转，对自身的情况了如指掌。

　　“仙遗蛮荒大世界中可能会有一两个老而不死的家伙，很可能与破苍仙尊他们联手，狼狈为奸。我们还是小心一点，免得着了他们的道。”暗魔摸摸下巴，看着林峰说道，“其实你的性格与我的主人黑暗之神有些相似，将来你如果有机缘修成仙王，说不定还真能成为朋友呢。”

　　“黑暗之神？”

　　“恩，黑暗之神，光明之神和古神是从远古时代就流传下来的一种身份尊称，他们的实力其实跟仙王不分上下，只是因为传承不同，所以不再八王之列。”

　　“仙王境对我本皇来说还遥远的很，能够白日飞升再说吧。”林峰每时每刻，肉体力量都在提升，他的眼中演化出了星辰轨迹，千万空间都在后退，“飞扬，还有诗诗她们都在？不好，出事了。”

　　林峰身形一动，直接横渡过数兆万里的距离，降落到一个星云风暴空间前，这片空间极其不稳定，不断有独立空间归墟，无数的杀阵，禁阵，幻阵隐藏其中。

　　三息后，盘他们才降落下来，他们显然在空间道上落了下乘。

　　“这是人为造成的，什么人有这么大的手段居然将许多个世界链接到一起，因为每个世界的等级上稍有差异，所以散发出的世界本源力量也不同，继而造成眼前这种大破灭的景象。”小魔王眉头皱的老深，他曾经被仙器伏妖神坛镇压了数千万你，要不是林峰侥幸救下他，可能早就被那仙器给彻底的炼化了。

　　好在伏妖神坛的器灵也因为身受重创，沉睡不醒，才给了小魔王逃生的机会。在他眼中，眼前的大破灭威力丝毫不比那仙器发出的威力弱。

　　“诸位都进入我的体内，危险时刻我们五人也可力量合一。”

　　“好。”叶飞，盘，小魔王，暗魔化成流光进入他体内。

　　林峰深呼吸一口气，嘴一吐，幻，阵，空间，体四门大道真经飞出来，环绕着他的全身飞舞着。他的肉体是厄难之体，其防御力量比起上品上阶道器还要强横一些。而且他还炼化掉了一些神蝉天丝，获得了其中一些独有的威能。

　　一进入那大破灭星云风暴中，林峰便感觉四周的毁灭力量不断地冲击着自己的肉身，想要吞掉自己。

　　“刚才瞬间感应到她们的气息，两人明显都是至尊始祖，这就奇怪了，没有经过命运之刃三刀之斩，为何能成就至尊大道？难道是本皇的感应错误？”林峰身形稳健如山，不断的前进着。那些威力甚大的各种大阵纷纷的破碎，让出一条通行大路。

　　“那是至尊始祖的肉身残骸？”前进大约了三个时辰，风暴破灭力量越来越强大，林峰也终于看到了不知道何时陨落在这里的至尊残骸，“这可都是好东西，炼化了也可增强自己身的力量。”

　　一路上，林峰收集了大约百十块各种至尊残骸，他的力量已经催动到十个混沌年用来抵抗外界的力量风暴。

　　“星云风暴的深处肯定有宝物，否则不会吸引如此多的至尊始祖冒险前来以致陨落在这里。”林峰将力量提升到十一个混沌年，再次深入半个时辰时四周的力量陡然消失，眼前也变得一片平平静，他进入了另外一个独特的空间中。

　　转身望去，才发现那片星云风暴距离己身有数十万里之遥，围绕着这个空间旋转着，形成一个天然的防御层。

　　而在这个空间世界中，满目废墟，在中心位置高高悬浮着一座古老的宫殿，宫殿的外墙上居然不断地流淌着血液，一股股压抑恐怖的气息从里面散发出来。

　　林峰眼神落在那宫殿大门的正上方，那里有三个白骨大字，那些白骨都是至尊始祖的筋骨，不知道哪位强者斩杀了多少至尊始祖才能拼凑出三个大字：归墟宫。

　　“归墟宫！”林峰念叨几句，脑海中没有找到有关任何归墟宫的记忆，他从直觉上判断这个归墟宫中凶机重重，但是飞扬和诗诗都在里面，或许是被某个强大的存在擒拿到此，其目的也是为了对付自己吧。

　　“教皇林峰，你既然已经到了这里，为何不进来一叙？本尊等你很久了。”一句沧桑沙哑的声音从宫内传出来，那声音中似乎透着魔力，林峰的灵魂微微动了下。

　　“音道，比本尊参悟出的音道还要精深些。”林峰嘴角露出一丝轻笑，他对说话的人没有丝毫印象，脚下一跨，人已经到了大门口出。那布满血液的大门咔咔咔的慢慢开启，从里面迸射出亿万剑光。

　　“剑。”林峰好像早就知道，张口一吹，同样是亿万剑光喷出来，将对方的攻击化解掉。

　　等碰撞形成的力量波动慢慢平静下来后，林峰漫步走进内殿。这殿内充满了皇者气息，一条完全用五行规则力量凝聚成的通道从门口延伸进去，在通道两旁则竖立着十座形态姿势各异的雕像。

　　但这些雕像的脸却是同一个人。

　　在通道尽头有一个巨大的椭圆型高台，高台上端坐着三个人，分别是少年，青年，老年。

　　在那高台后面还有一个石门，飞扬他们的气息就是从里面散发出来的。

　　林峰上下打量他们一番，抱拳说道：“道友如何称呼？”

　　“哈哈哈，教皇林峰果然气度不凡。”那个少年大笑几声，语气陡然冷下来，“不过你还没资格知道。”

　　“大千世界，芸芸众生，都在追取那一线升仙机会，可惜命运不济，被你一人主宰，实非好事。林峰，你还是乖乖地交出命运之刃吧。”青年人语气淡然地说道。

　　林峰沉默不语，只是盯着那个老者。

　　“林峰，你可以叫我蛮皇。”那个老者眼中发出睿智的火焰，他们是本皇修炼出的两大分身，因为修炼的大道不同导致性格上的变化。

　　“蛮皇！”林峰这次吃惊不小，典籍中都有此人的记载。他是最古老的皇者之一，是仙遗大世界的守护者，当年三皇没有消灭掉三大失落世界，就是因为没有把握斩杀三大失落世界的守护皇者之一蛮皇，所以才选择封印。

　　“看来你已经知道本皇是谁了，当年三皇可是个风华绝代的人物，本皇不得不惊叹他们的才华力量。如果不是因为凶兽之墓世界的守护皇者被鬼尊大人斩杀，三千万年前也不会让三皇称雄，更不会有现在的三皇世界，还何谈如今你这个教皇。”

　　林峰想到了自己修炼的那个兽道，居然是九幽鬼尊斩杀掉凶兽之墓世界的古老皇者兽皇而得到的。

　　“飞扬，诗诗是你擒来的？”

　　“呵呵，以本皇的力量无需要拿她们来与你做某种交易，而且小魔界祖皇的凄惨下场本皇也早就知道，根本不会与你产生冲突的。至于她们两人为何来到这里，你应该猜出点眉目才对。”

　　林峰脸皮抽搐几下，语气有些不善，“难道是诗诗？”

　　“林峰，光明之神转世之人已经苏醒，你进去和她好好谈谈吧。”


第866章 诗诗来历（二）

　　光明之神转世之人？林峰差点跳起来，那个诗诗的来头不会那么大吧。暗魔说过远古仙域的三大古神比起八大仙王还要久远，其实力不比仙王差，甚至还要稍微强大一些。

　　那样的存在，怎么可能转世重生。林峰想不明白，但是当那石门开启后，那个悬浮在半空中的两个娇躯不断地进行力量上的交换融合才恍然领悟。原来将飞扬与诗诗擒拿到此处的竟然是她，那个沉睡在战斗天使祭坛上的那个女子。

　　在下方，飞扬尊者全身都沐浴在光明力量之中，身上的气息汹涌澎湃，已经拥有了五个多混沌年。

　　在四周端坐着两百上下数量的战斗天使骷髅，他们身上都绽放出圣洁的光明力量，口中不断的念叨着难懂的经文。

　　“她剥夺了诗诗的灵魂？”林峰冷静地问道。

　　“不，那本来就是光明之神的转世灵魂，因为某种变故不得已正好寻找寄宿之体重新修炼，如今境界大成，传承记忆觉醒。林峰，她们两本就是一人，你放心好了。”

　　诗诗身上的气息一波接一波的增长着，在她身上似乎看不到所谓的关卡，境界一路高歌，已经到了九个混沌年巅峰，随时都会突破十个混沌年。而那个沉睡的女子此时包裹在光明力量层中，身形模糊不清。

　　林峰收回目光，看了眼蛮荒，“你属于哪一边的人？”

　　蛮荒轻轻一笑，摇摇头说道：“飞升远古仙域乃是本皇生平最大的追求，不过本皇行事一向光明磊落，内心自有一道准则，所以当年三皇最后对本皇才没有痛下杀手。本皇可以很明确的告诉你，我只属于光明之神这一边，我将来侍奉的也是她老人家。要不是为了守护光明之神转世之人，那几个跳梁小丑还容不得他们在仙遗蛮荒世界撒野。本皇虽然没有三皇当年的成就，但是真要发起火来，就算生前的祖皇也要忌惮三分。”

　　“此人倒是个心胸坦荡之辈。”林峰眼光毒辣，自然可以看出蛮皇说话的真假。

　　“林峰，你与光明之神有些渊源，这里你可以放心地交给本皇。外面的几个就麻烦你了，本皇想在飞升后仙遗蛮荒大世界还能有个完整的传承，不能被他们给毁灭掉。”

　　林峰点点头，身上杀气凝而不散，“他们几个将成为本皇的祭品，为本皇证道铺出一条血路。”说完，转身离去。

　　归墟宫内死静了一会儿，一个飘忽不定的声音响起，“蛮皇，你做得很好，等本王吞噬了光明之神的转世之身，便可彻底的苏醒仙王大道记忆，那个时候便可直接轰开飞升通道，带着你一起飞升远古仙域。”

　　这是声音是从蛮皇沈斌啊的那个青年人身上发出来的，这个时候那个青年眼中一片碧绿之光，显得非常邪恶。

　　“师尊，你刚才感应没有？”

　　青年旁边的那个少年恭敬地问道。

　　“恩，的确有仙王大道的气息，吞噬光明转世之身要紧，所以不要节外生枝。哎，当年布下的种种手段却被三皇给搅乱了，连本王都差点翻个大跟头。”青年人脸上有些怒意，在他的眉心处浮现一个“戮”字。

　　蛮皇闭上眼睛，脸上一片灰暗。

　　“师尊，那林峰进步神速，弟子怕他将那几个转世的仙尊都吞噬炼化的话，其力量会晋升到一个我们无法控制的境界。”

　　“恩，这事情的确是个隐患，可惜你的力量才九个多混沌年，本尊也才恢复到十一个混沌年巅峰。要不是这个老家伙对光明之神的转世之人心生贪婪，我们也不会有机会偷袭，在他的灵魂中一举种植下傀儡神符，那可是本来用在林峰身上的。”

　　突然，归墟宫猛烈颤抖一下，一道开天辟地的刀芒凭空闪过，高台上的三个人神色都大变。可是发生的太突然，来不及他们反应，尤其是那个蛮皇，睁开眼睛的时候还有些迷茫，那道刀光劈过他的脖子。

　　一只完全是用三十三大道力量凝聚成的巨掌一下子将那蛮皇的脑袋摘走。

　　“不好，走。”青年人眉心的那个“戮”字爆发出了毁灭性的力量，卷起身边的少年就要遁走，但是天地四周有四道强大的力量同时轰击下来。

　　“林峰，你好毒。杀戮风云起，一刀定天下。”青年人发出了暴怒的吼声，他手中的那个少年连惊叫的机会都没有直接被力量震成血雾，却是被青年人瞬息间血祭掉，在他的手中化成一柄刀，一柄杀戮之刀。

　　刀光闪起，天地间顿无声音，所有的一切都静止下来。

　　四声闷哼传出，归墟宫内重新恢复正常，那个青年人已经消失不见。盘，小魔王，暗魔，叶飞四人却跌落在地上狂吐鲜血，个个脸上都露出惊骇的神色。

　　“轰。”归墟宫外再次传来惊天动地的爆炸声，整个宫殿都发出了咔嚓的断裂声。

　　“林峰，本王不会饶恕你的。”

　　“灭绝刀尊你算什么东西，还真以为是杀戮仙王的转世之身，你不过是他亲手培养出来的一个傀儡而已。念在我们之前的缘分上，这次就先饶恕你，等本皇大势一成就是你的末日。”

　　“哼。”

　　林峰的身形出现在殿内，他拍出四掌，每一掌都输出一股玄黄源力，盘四人的伤势立刻得到缓解。

　　“灭绝刀术果真威力不同凡响，他才十一个混沌年，居然一刀将我们四人都逼退击伤。林峰，你不该对他有仁慈之心。”

　　林峰苦笑一声，“我的杀戮大道就是他亲自传授，想不到他早就留下后手，刚才差点引发本皇的杀戮大道反扑。不过施展灭绝刀术也是他承受不起的，用不了多久，就可以将他彻底的找出来斩杀掉，以绝后患。”

　　“想不到当年威震诸天万界的灭绝刀尊居然和杀戮仙王有千丝万缕的关系，不论他是什么转世，总之此人绝对不能让他逍遥下去。”盘转身看看那个蛮荒无头的尸骸，“哎，想不到那个诗诗的来头也是甚大，蛮皇拥有十五个混沌年战力，却不明不白的死了，都是贪婪心作祟。林峰，你是怎么发现他们诡计的？”

　　“自从你们讲到了五帝八王十三皇的时候，我便留心此事，后来结合上灭绝刀尊失踪的事情，便发现了一丝端倪。他们太也小看命运之力的威能，当我走进这个大殿时便已经发现他们的异常情况，他们怎么也不会想到，本尊也将化形道修炼到了最高境界。所以便顺着他们的话头走下去，以分散他们的注意力，打消他们的戒心，刚才突然发起攻击，果然奏效。”

　　“命运道神秘莫测，我们也曾经想跟随命运仙王好好修炼可是都没能成功。好了，事情比较紧急，我们联手帮你炼化掉那蛮皇，也可助你一举修成十三个混沌年，到时候便可直接以雷霆手段将那些还未完全成长起来的转世仙尊都斩杀，吞噬掉他们便可获得他们的传承记忆，那时候才是你实力腾飞的辉煌时期。”盘做事毫不拖泥带水，他直接一抓，那个蛮荒的无头尸骸便飞了起来。

　　林峰也祭出光暗大圣祭之法，在四个超越十个混沌年战力的强者支持下，那蛮荒的遗骸飞快的消失，转化成滚滚精纯力量。林峰的力量已经到了十二个混沌年巅峰，他的三十三大道全力运转，经过命运之盘的洗礼催化，对于各种大道的领悟也加深几分，灵魂力量在慢慢的增长着。

　　“啵”的一声轻响，林峰身上的气息瞬息浑厚起来，一股更加恐怖的不着边的力量翻滚着。盘才十二个混沌年，也没能坚持得住，不断的后退，以免被林峰气势所伤。

　　“突破境界的关卡需要灵魂力量的不断蜕变，那荒皇的灵魂中有一道傀儡神符，有了他那灭绝刀尊能躲到哪里去？”林峰灵魂一动，那个被禁锢住的荒皇头颅飞了出来，他拥有十五个混沌年，灵魂力量之强完全可以脱身逃遁。但是他的灵魂中有傀儡神符，之后又被林峰的法宝分身催动命运之力斩杀，受到的创伤更重，因此已经失去逃遁的能力了。

　　林峰的三十三道始婴将蛮皇灵魂包裹起来，在加速炼化下，灵魂不断的消弱，而林峰的灵魂力量在增长。炼化到最后，一个“皇”字从灵魂核心处飞出来，随即化成一个真经符文“星”。蛮皇参悟修炼的乃是星道，星辰大道。借助星辰的力量来淬炼灵魂，凝聚大道。与三皇世界月神部落的星祭大道完全相反，星祭大道乃是献祭出灵魂力量，招引下星辰之力进行战斗。

　　“炼化了蛮皇的星道，本皇的大势更加凝聚一点。”

　　林峰已经融合了人皇大道，妖皇大道，魔皇大道，兽皇大道，如果再融合蛮皇大道自然是功德更加圆满。他还在考虑用什么办法能够从那个小孩的手中将祖皇，幻皇，情皇都骗取过来炼化掉。

　　“咦，诗诗醒了。”


第867章 诗诗来历（三）

　　林峰的光明大道是最早参悟出来的，所以非常的精深，对于光明力量的波动自然也极其的灵敏。外界的一丝一毫变动都引起他体内光明大道的呼应。他将蛮皇灵魂深处的另外一道飞射出来的符文囚禁住，那就是灭绝刀尊在蛮皇体内种植下的傀儡神符，被林峰彻底的炼制出来。

　　睁开眼睛，发现叶飞四人正目不转睛的看着半空中两个女子的变化。她们的娇躯居然在慢慢的融合，不但是力量上的融合，还有气质，气息上的融合。沉睡的那个女子背上伸展出了十二对羽翼，轻轻的闪动着。而诗诗的体外却凝聚出一尊十二翼战斗天使意志化身，光明力量越发波动的厉害。

　　那两百战斗天使骷髅同时站起来，打出一道道力量洪流进入两人体内，似乎想要加速他们的融合过程。

　　随着时间的推移，两女的融合已经到了最后，那两百战斗天使骷髅吟唱的声音越发的激昂，身上都燃烧起光明之火，他们在献祭自己的最后力量。

　　“不得了的事情，真要融合成功，她的力量会直接晋升到十五个上下混沌年境界。”五人发现就这会儿光景，两人身上的气息已经晋升到了十三个混沌年，比起林峰还要深厚强大。

　　“我们去外面守候着。”林峰立刻转身离去，其余人自然纷纷跟上，他们当中最强大的也才十二个混沌年，自然没有力量去承受光明之神转世之人最后融合而产生的力量波动。

　　林峰他们刚瞬移到外面，那个宫殿内便涟生出一股毁灭气息，那个归墟宫彻底化成虚无，真正的归墟。那两百战斗天使骷髅已经完全的献祭结束，他们献祭出自己的全部力量，都融入到了那个诗诗或者说那个神秘女子体内。因为她们已经彻底的融合到一起，而在不远处，飞扬也不自主的飞了起来，她的力量在迅速的提升，六个混沌年，七个混沌年，八个混沌年，一直晋级到九个混沌年巅峰才停止下来。

　　在她的体内凝聚出一尊光明大道道婴，她身上的气息与那个诗诗融合体居然建立起一种神秘的联系。

　　“林峰，我怎么感觉事情有些不对头？”小魔王难得一脸正经。

　　“诗诗与那个神秘女子融合是个极其危险的过程，她们倒是聪明，将两人之间的融合而涟生出来的魔障都转嫁到了飞扬体内。而飞扬已经修成心魔大道，自然能够承受住她们的转嫁之力。”林峰丝毫没有担忧之色，反而有些欣喜，“这是一次难得的机遇，飞扬在帮助她们的时候也得到了最大的恩惠修成光明大道，分享了光明战斗天使的战斗意志。”

　　“光明之神堪比仙王，手段厉害的完全超乎我们的想象。那诗诗和飞扬根本没有经过命运之刃的三刀之刑就能够晋级至尊大道，的确厉害的很。”盘也不禁夸赞起来。

　　这个时候，两女身上的气息陡然收敛进体内，几乎是同时睁开双眼，感激地望着林峰等人。

　　“林峰。”飞扬尊者闪到林峰身边，那眼神中充满了柔和，惊喜。她只是轻轻叫一声，便默默的站在身边，依次向叶飞等人点头示意。

　　那个融合后的女子有五分气质像诗诗，有五分气质像之前那个沉睡的那个神秘女子。她踏空款款走进林峰，嫣然一笑，“最后时刻你终于赶到了这里。”

　　“你如今拥有了十五个混沌年战力，本皇该称呼你为前辈呢，还是诗诗，还是其他的名字？”

　　“我很喜欢诗诗这个名字，其实我本来就是诗诗，只是在记忆中多了一些更加重要的东西而已。”诗诗含笑而语，然后眼神落到叶飞身上，“妖尊大人的记忆也觉醒了部分，恭喜。”

　　叶飞连忙行礼。

　　“五行仙尊，神兽角龙你们两个是命运仙王的得力干将，这次为了命运仙王圣体的事情转世重生，他日回归远古仙域必定会大放异彩。”

　　盘与小魔王也赶忙回礼。

　　只是诗诗的目光落在那暗魔身上时，毫无瑕疵的秀眉微微一动，有些不悦地说道：“真想不到那个老家伙连本命仙器都舍得祭出来，你这个器灵倒成就了仙道，成为独立的个体。”

　　“诗诗神女妙赞了，在下实不敢当。”暗魔的脑袋上都出现了汗珠。他们五人就算联手，也绝对抵挡不住眼前这个看似娇弱的女子一击之威，对于她说的话只能唯唯诺诺。

　　“好了，你们不必拘谨，其实我只是光明之神炼制出的一具分身转世。你们可知道我为何也要降临转世？”

　　五人同时摇摇头。

　　诗诗轻轻一叹，眼神露出一丝迷茫，说道：“其实我降临转世，是为了追杀一个人。”

　　靠，被光明之神追杀的人，那是何等人物？

　　“这个人林峰最清楚了，你与他可是有过数面之缘，如果不是他，你也不可能走到今日这一步。”

　　林峰神色微动，那个人的名字几乎要脱口而出。

　　“他老人家应该是命运仙王这边的人吧，你们之间怎么会有恩怨的？”

　　诗诗眼神恢复清明，看看林峰，轻声道：“你认为他是好人？”

　　难道他不是好人？

　　“道儒仙尊秉承天地正气而生，他应该不会是坏人吧。”林峰见诗诗的神色，语气居然都不肯定起来。

　　“他是正气，可是却杀了不该杀的人。”诗诗露出缅怀的神色，“命运仙尊为了我们之间的恩怨纠葛，才运转命运，让他降临低级修仙界。我不甘心，所以分身也跟着降临，在降临过程中，灵魂与肉身因为无法抗拒天道的力量所以不得不分离，灵魂转世重生为诗诗。”

　　“这么说来，你知道道儒仙尊的下落？”

　　诗诗这个时候去抿嘴笑起来，“你呀，那浩然正气就如同杀戮大道一样，你见过有多少人修炼成功的吗？那个道儒仙尊倒是滑头，早就转变身份潜伏在你的身边，否则你哪有这么幸运的一路有惊无险的成长到这个地步。”

　　她这么一说，不但林峰愣住了，叶飞他们也愣住了。道儒仙尊居然就一直潜伏在林峰身边，那他是谁？

　　“林峰，你想出这人是谁了吗？”盘疑惑地问道。

　　林峰的脑海中闪过一个个熟悉之人的面孔，最后定格在一个人身上，巴托蝉。

　　“看来你也猜出他是谁了？正是那个巴托蝉，其实当年他的寿元已经耗尽，道儒仙尊正好下了一步不错的棋，一来可以暂时转变自己的身份方便行事，保护那个天龙丫头，二来也是为了躲避我的搜索，他哪里会想到我降临时差点都陨落掉。”

　　果然是巴托蝉，当年在山洞的一幕出现在林峰的脑海中，当时那个巴托蝉躲过生死大劫后，眼神通彻，身上气息浑然大成，正气浩然，还以为他顿悟，进入一种常人只能仰望中的神奇境界呢。

　　巴托蝉的女儿巴托青儿都修成了半步至尊，而他还仅仅是个弱小的太上大尊，林峰就没将他放在心中，也没关注此人的去向。现在回想一下，那个巴托蝉自从进入三皇世界后还真从未见过。

　　“这么说来，天龙女被他给带走了？”

　　“恩，因为他已经感应到我已经苏醒，所以只好带着天龙女远走避开。林峰，命运仙王的圣体，你感应到没有？”诗诗话头一转。

　　林峰摇摇头，“对那种感应时断时续，非常的模糊，无法确定一个明确的方向。”

　　“哼，肯定被那个道儒仙尊得手了，否则他不会这么淡定。他已经得到命运仙王的圣体，那么只需等你白日飞升，破空而去，届时，天道规则便会发生一些乱象，我们只需将力量修到十六个混沌年，足可乘机跟随你飞升远古仙域了。”

　　如今知道天龙女的下落，也找到飞扬和诗诗，林峰心头的最后一丝顾虑终于结束。

　　“那群跳梁小丑也想在低级世界折腾起浪花来，简直是不知死活。林峰，我们这就去将那些杂碎都一一的捏死。五大转世仙尊，一个灭绝刀尊，足以将你的力量推到众人都仰止的地步。如果你能借助命运之力，将自己的灵魂修成神魂，将肉体修成神体，那么你在成功飞升后，再经过远古仙域神力的锤炼，你有绝对的潜质成为真正的皇者，名列第十四皇。”

　　如今林峰可是有绝对的信心做到这点，他需要的就是时间的积累，岁月的沉淀。

　　“嗯，那破苍仙尊开始逃了。”林峰心头一动，他感应到破苍仙尊的气息在不断的移动，似乎进入了另外一个世界，感应有些变弱。

　　“跑不掉的，追杀去。”诗诗玉手一划，便出现一条空间通道。众人居然看到那四个转世的仙尊正仓皇失措的在通道的尽头亡命逃遁，身上的气息都降落到了十个混沌年，在小魔界被那个神秘的小孩童一击，损失够惨重的。

　　“老大，他们都是仙尊转世，我们联手防止他们临死一击，造成不必要的伤亡。”小魔王哇哇大叫，“老大你先将那个伏妖仙尊给制服了，待我先好好的出出气。”


第868章 进入洪荒乱流

　　林峰身形一闪便已经到了通道的另外一头，那四个转世的仙尊正要联手轰开一条心的通道，但是林峰十三个混沌年的力量爆发出来，将四人锁定，天地一体直接催动，开辟出一个独特的空间。

　　三十三大道规则世界在身后显化出来，镇压诸人气息，如同一尊无敌战神降世。

　　“教化圣拳。”林峰一拳打出去，三十三大道世界猛然轰出去，十三个混沌年的力量立刻将其中的那个破苍仙尊轰飞出去，披头散发，浑身鲜血淋淋。

　　林峰已经成皇，一身大道尽溶于教化飞升经中，威力足足比单体要强大五倍不止。

　　“伏妖逆天。”一个仙尊化成一头长达百十万米的巨兽，一下子就破开了林峰天地一体禁锢，然后疯狂的撞过来，林峰在他前面就如同一只微不足道的蚂蚁。

　　其余的两个转世仙尊纷纷脱身，自顾不暇的全力逃遁。

　　林峰也不去追赶，有诗诗他们在，这几个人今日就活活地被困死在这里了。他瞬息就化成一尊百十万米高的擎天柱，一拳轰出去，直接将那头巨兽给掀翻出去。那巨兽惨哼一声，身上布满血痕，林峰一脚踏出去，庞发的兽体落到地面上，砸出一条千万米的巨大裂缝，这个世界的地心都受到了波及。

　　“小魔王，这个伏妖仙尊就交给你了。”林峰恢复原形，伸手一抓，五指遮天轰然而下，那个被叶飞逼退回来的破苍仙尊顿时落入攻击之内。

　　“大道无形，我自无形，虚虚幻幻皆成空，遮天之术。”破苍仙尊身上升起一团墨黑的光圈，整个人都变得虚幻起来。他在危急时刻施展出了遮天之术，跳出五行外，不在天道下。

　　“哼，想逃过本皇的击杀，你永远不会再有机会。”林峰压下的那个巨掌陡然停顿，五指并拢，“猎天之术。”

　　连天都可以猎杀，何况一个生灵。

　　破苍仙尊发出了惊恐地喊声，欲要抵抗，但是与林峰三个多层次的差距太大了，米粒之光不足以绽放光辉。

　　砰，转世的破苍仙尊如同一个瓷瓶，肉体再也承受不住林峰的拳头直接崩溃。林峰的肉体强悍比起一般的上品上阶道器还要强大很多，那个破苍仙尊又怎么能受得了两击。

　　“林峰，你胆敢斩杀本尊，杀戮仙王不会饶恕你的。”

　　“呱躁。”林峰的三十三大道规则世界镇压下来，将他的灵魂困在其中，开始直接的炼化，而他的肉体则被吞噬一空。

　　看到林峰一出手短短数息就斩杀了一位转世的破苍仙尊，重创伏妖仙尊，剩余的两个人终于崩溃，亡命的攻击起来。

　　“冰玉仙尊，你还是束手就擒，本尊或许可以求林峰教皇留你一线生机。”盘拥有十二个混沌年战力，镇压受伤的冰玉仙尊也是轻而易举。他的五行大道力转周天，力量似乎无穷无尽，永远不会枯寂一般。

　　“冰天冻地。”冰玉仙尊身上爆射千亿万道晶莹的光芒，四周天地立刻静止凝固起来，连盘的攻击都能够冻结似的。

　　“冥顽不顾，死无葬身之地，灵魂入我教化轮回。”林峰的冷酷的声音响起，一柄剑已经破开禁锢的天地深深地刺入进冰玉仙尊的眉心处。

　　林峰催动教化飞升经，催动剑道再次一招斩杀掉一位转世仙尊，剩余的那个枯博仙尊惊恐无比，他身上的气息陡然混乱起来。

　　“想自爆，真可惜，你的实力太弱了。”一直旁观的诗诗伸指遥空一点，那个试图自爆的枯博仙尊轰然而碎。连灵魂都没来得及逃遁而出，就直接被抹杀了神智，至尊始祖境每提升一个层次，力量上的蜕变便会越来越大。

　　林峰一连斩杀两个转世的仙尊，诗诗斩杀一个，还有一个半死不活正在苦苦哀求小魔王。

　　“小魔王，你们之间的恩怨就这么结束吧，让林峰给他一个痛快。”诗诗看的直皱眉头，那个小魔王折磨人的手段也太邪乎了。

　　对于诗诗的话，小魔王自然不会拒绝，他抬脚狠狠地踩在那伏妖仙尊的脸上，扭动脚尖，将他的脸都踩得不成人形。

　　林峰弹出一缕剑光，那个伏妖仙尊顿时化成血雾。

　　四个转世的仙尊都还没有彻底的觉醒力量，林峰只要将他们都炼化掉，那么便可彻底的继承他们的一切，道统，记忆，力量。

　　“林峰，我们进入洪荒乱流中寻找到那升仙祭坛，你就在那上面潜心修炼，等待灵魂的彻底蜕变。”

　　“恩，在这之前，我们还是先走一趟三大失落世界。”

　　林峰的建议盘他们都知道其真实目的，这也是目前最为稳妥的办法。诗诗的眼神没有丝毫的变化，只是微微点点头，她举手之间便可打通一个通道，六人先返回了仙遗蛮荒大世界，他们最为厉害的蛮皇都生死道消了，剩余的所谓至尊强者都不堪一击。

　　那些自愿灵魂脱离肉身，重新转世的体道至尊，林峰自然会帮他们寻找到最为合适的肉体，对于那些冥顽不顾之人，林峰也丝毫没有仁慈，直接出手斩杀。

　　在仙遗大世界他总共抓捕到了七个体道至尊，随后便进入凶兽之墓世界，其守护皇者早就被九幽鬼尊大人斩杀，后来便没有新的皇者出现，在林峰他们的力量下，又有十一个体道至尊成为手中的祭品。

　　最后进入的是封魔之域，林峰没有停顿强行的抓捕了九个体道至尊，几乎将三大失落世界的体道至尊强者都灭绝了。教皇之名也跟着再次登上一个新台阶，他的手段比起三千万年前的三皇丝毫不弱，甚至在某个方面尤为厉害。

　　“二十七个体道至尊强者的肉体，足够本皇修成神体，到时候借助神力可更快将灵魂修成神灵，那时便可突破天道力网的封锁，窥视到远古仙域的情况。”林峰信心满满，他化成巨人，双臂插入虚空，大吼一声，“撕天之术。”

　　撕天之术，他修炼的不到位，根本不解其真义，只是凭借肉体的力量强行破开空间晶壁而已。

　　不过当一条长达千里的虚空裂缝被撕开时，那场面还是让其余人小小的震撼一次。

　　空间裂缝的尽头便是洪荒乱流，众人相继进入其中，灵魂一动，周身便自然的凝聚成一幅洪荒铠甲，洪荒乱流中的狂暴力量遇之则纷纷平和。

　　林峰是第一次真正的行走在洪荒乱流中，目光所及之处，纷纷都是悬浮着的一个个球体，有大有小，闪烁的光芒也是不尽相同。球体越大，闪烁出的光芒越是强烈。

　　“这些球体其实就是一个个世界，有的是完美的世界，有的是刚刚凝聚成型的，有的是自然衰老破灭的，还有的是至尊始祖的创世界，他们就漂浮在洪荒乱流中，数不甚数。”盘一边行走着一边说着。

　　的确是数量多的无法计算，以林峰的能力在洪荒乱流中也不敢将灵魂之力散发出来。洪荒铠甲可以保护肉身不被腐蚀，但是却保护不了灵魂。

　　所以只要至尊始祖有机会逃遁进自己的创世界中基本都可以保存自己的残命，但是也有一种情况属于意外，那便是追杀者已经在你身上种植下了印记，即使你逃遁进创世界中他们也可直接追杀到洪荒乱流中想办法炼化献祭掉你的创世界。

　　想当年，那个中央战场大世界便是被众多至尊始祖联手献祭掉，企图能够催动升仙祭坛。

　　“诗诗，我们如何才能找到那个升仙祭坛？”

　　“升仙祭坛其实已经与那中央战场世界融为一体，你曾经在里面呆过，沾染上一些本源力量气息，仔细的感应一下便可知道他的方位。”

　　林峰推动命运之盘，与逆命联手推算果然隐约的感应到一个大概的方位，“我们走，或许在那个方向。”

　　六人在洪荒乱流中飞行，他们也看到一些拥有八个混沌年以上的至尊在其中收集一些天晶之石，那些是炼制法宝的好材料。

　　“我们前进的方向没错，那丝感应越来越强烈。”林峰飞行一段时间后，确定了升仙祭坛就在前方。当初诸多至尊血祭中央战场世界，爆发出的力量足以毁灭一切强大的存在。只是最后没有成功打开飞升远古仙域的通道，也让众人都失去了对他的感应。因为在力量爆发的刹那间，所有至尊留在上面的印记都被直接抹杀掉。

　　后来升仙祭坛便自主的在洪荒乱流中漂流，可以说升仙祭坛本身就是一个威力巨大的法宝，比起一般的上品上阶道器都要强大的多。

　　六人再次前行了数个时辰终于看到了一个圆形九层的祭坛漂在洪荒乱流中，周身散发着绚丽的光芒。

　　“林峰，你在升仙祭坛上修炼，可以尝试将他慢慢的炼化进入体内，到时候带回三皇世界中，你是教皇，自然可以更改世界的名字。届时，你可以将升仙祭坛作为镇宗至宝，让诸天万界都诚服的至宝。你甚至可以用自己的力量打通出一条飞升远古仙域的大道，这样你的功德将无线的大，不但晋级真正的皇者很容易，还可能有晋级仙王境的机会。”

　　原来诗诗是有这样的打算，六人终于来到祭坛的面前，心中就只有一个想法那就是浩大。

　　升仙祭坛的顶部那个传送阵已经彻底的消失，在这里他也无法布下加速大阵，不知道该如何是好。

　　“林峰，你知道我为什么让你在这里修炼吗？”

　　“知道一点点，这洪荒乱流中的力量杂乱众多，但都是各种大道的本源力量。而本皇却海纳百川，可以将他们分离出来融入到体内。”

　　“你不是知道一点点，而是知道很多。这世界上没有什么力量比命运之力更厉害，命运之力可以辅助你加速修炼，比起布加速大阵还要快。我亲眼见识过命运仙王催动命运大道，在他灵魂所到之处，时间的加速，静止，倒退那都是轻而易举。他可以瞬息将时间加速百万倍，也可瞬息使得时间倒退百万倍。”

　　“不会吧，命运道可厉害到如此境界？”林峰施展出逆之剑，也最多让时间倒退数息，争取一线战机而已，哪有能力可随意的控制时间的各种变化。

　　“曾经有个犯错的仙尊落在命运仙王手里，他只是看了眼，仅仅三十息光景，那个仙尊境的强者修为就一路倒退，一直退回到刚出生时的时刻。最后那个回到婴儿时代的仙尊被一个凡夫俗子了结残生，算是死的最为憋屈的一个仙尊。所以其余的七大仙王对他都非常忌惮，他也是八王中最有可能修成仙帝的人。”

　　诗诗说了很多远古仙域的陈年往事，盘等人对命运仙王很是忠心，但是却还没有资格知道他身上太多的秘密。但是光明之神不同，他是堪比仙王的存在，与命运仙王的交情也非常好，知道那样的事情也算正常。

　　林峰盘坐在升仙祭坛中心地段，轻轻运转三十三大道，立刻感觉到周身的洪荒乱流力量开始变得不安分起来。

　　“林峰，你试图慢慢的收回洪荒铠甲试试。”诗诗在一旁小声提醒道。

　　林峰心神一动，那洪荒铠甲慢慢的隐入体内，那四周的各种大道本源似乎找到了力量的宣泄点，纷纷对林峰肉身展开了攻击。

　　厄难之体，是无暇真身向神体过度的一个体道境界，能够度过万量劫，修成九百九十九个个血窍空间，那么神体自然可以大成，那时候中级修仙界还有谁能够对他的造成伤害，血窍空间一动，九百九十九个血窍同时运转，可以将所有的外界攻击力量都消化掉。

　　洪荒铠甲一消失，他的肉体只是经过瞬息间的冲刷，肉体表面便出现无数的裂痕，吓得林峰连忙召唤出洪荒铠甲，心中暗惊洪荒力量的威能太过恐怖。

　　“本皇需要一个适应的过程，时间可能会很长。或许随着血窍空间修炼出的越来越多，对于洪荒乱流中的力量抵御度也会逐渐增强。那时候可不需洪荒铠甲便可行走在这里。”


第869章 白日飞升（一）

　　命运之力缓缓的运转，三十三大道的参悟却不断的加快。灵魂力量的提升也带动着炼化的速度逐渐提升。林峰的体内囚禁着四个转世的仙尊真身，光暗大圣祭的力量包裹着他们，汹涌的力量不断的融入到体内，冥冥中再融入到创世界。

　　四个超过十个混沌年修为的转世仙尊被炼化，那股力量是何等的浩瀚，尽管如此对于林峰来说强大的只是力量，而不是境界。

　　要想白日飞升，需要提升的还是境界，那样自己的灵魂才能与天道彻底的融合，然后去驾驭天道，超越天道，达到破空白日飞升的目的。

　　在林峰他们潜心修炼的时候，三皇世界也发生了前所未有的动荡变化，林峰的成皇，飞升宗的崛起势不可挡，横扫诸天万界。

　　小魔界的祖皇被斩杀，仙遗蛮荒大世界的守护皇者蛮皇被斩杀，古老的皇者情皇，幻皇被斩杀，降临转世的四大仙尊被斩杀等消息飞快地传遍开去。命运仙王的秘密也逐渐的揭开一层层迷纱，三皇道统的传承，命运之刃的归宿等等最后全部的传播出去。

　　飞升宗立刻成为诸天万界的圣地，无数的大小宗门都前去朝拜。首先是三皇宗门，他们率先承认了教皇林峰的身份，这就代表着三皇时代的结束，教皇时代的开始。一些跟林峰有些关系的小宗门甚至都举宗迁移与南诏郡连成一片，成为飞升宗的支脉宗门。

　　飞升宗已经确立了诸界第一的无上地位。

　　十万年过去了，曾经的三皇世界已经变成了教皇世界，一批批新的强者崛起，曾经的老牌强者纷纷归隐。教皇世界逐渐的恢复了平静，进入一个全新的修仙盛世。

　　这一日，飞升宗门户前出现三个人，一男两女，他们抬头看看那三个龙飞腾舞气势的大字，神色各异。

　　“爹，十万年过去了，飞升宗居然发展到了这种恐怖的境界，我能感受到飞升殿内那百十股强大的始祖气息。”

　　“呵呵，我们逍遥自在了十万年，那小子总算有点出息了。”男子微微一笑，稍微整理下道袍，转头看向身后那个一脸鬼精灵的娇艳女子，“天龙，你一路上叽叽喳喳的说个不停，怎么到了这里反而不做声了。”

　　“切，你这个穷酸书生，姑奶奶我愿不愿意说话跟你有什么关系，我可警告你，姑奶奶我如今的实力可不比你弱，我们都是十六个混沌年，你可不能再用那狗屁身份压我。”

　　“哈哈，要说真打起来，我这个穷酸书生还真不是你对手，不过如果加上我的女儿青儿，你也占不到丝毫便宜。不过我们还是省点力气，那个灭绝刀尊可是我们大家共同的敌人，这么多年来，我们一直在追杀他，却被他屡屡逃脱，力量也越来越强大，如今已经完全的脱离了我们的掌控，事情有些邪乎了，也不知道那林峰在想什么？”

　　“那家伙的鬼主意，姑奶奶我最清楚了。他肯定是想等那灭绝刀尊的仙王记忆觉醒的更多，在可控制的情况下一举斩杀他，炼化掉他的灵魂，便可掌握了一丝仙王气运，将来飞升远古仙域也有几分生存的道行。”

　　这一男二女居然是消失了十万年之久的道儒仙尊，巴托青儿以及天龙女。他们三人在谈笑的时候，又是一道光芒闪过，露出一个人。

　　“哈哈，恭喜封神仙尊回归，你可是书生我见到的第一个恢复巅峰实力的老友。”

　　“道儒仙尊，这么多年不见，你的穷酸话倒是一点都没减少，还越来越酸了。”来人竟然是鲁灵子，他不知道用了什么法居然也将实力恢复到了十六个混沌年。外界十万年，他或许通过加速修炼了千万年，数千万年。转世的仙尊总归有自己的特殊手段。

　　“酸书生，你怎么突然返回教皇世界了，是不是接收到了教皇的传音？”

　　“不是，哎，其实这次回来是寻找到你们这些老朋友，希望你们出面帮忙在诗诗面前说几句好话，我们之间的恩怨相隔这么久了，也该是放下的时候。”道儒仙尊轻轻一叹，那知鲁灵子脑袋摇的跟拨浪鼓似的，没好气地说道，“你这个书生还真会做事，你这不是明摆着把我们都脱下水吗？那诗诗是光明之神分身转世，力量已经超越了十六个混沌年，就算我们几个人一起上也未必是她的对手。你真要寻找说的上话的人，教皇林峰最合适。只是可惜，他老人家在洪荒乱流中一直潜修不出，灵魂寂静，还不知道要到什么时候苏醒呢。”

　　“那就不能把他唤醒？”天龙女在一旁嘀咕说道，粉拳握的紧紧。

　　“他已经修成神体，灵魂被神体包裹着，我们的力量根本唤醒不了他。别看我们都恢复到了十六个混沌年，达到了白日飞升的标准，但是还没经过神力淬炼，所以就算联手，也拿他没有丝毫办法。好在那个诗诗一直寸步不离，倒是让书生我也消停了十万年。”

　　“得了，我们还是去见见叶飞吧，他是妖尊大人转世。还有那猎天，他是虽然不是远古仙域的某位仙尊转世，但是他的老子可不简单，很可能是八王中的那个猎王。而他十有八九就是当年犯了大过错而被猎王打下低级修仙界的那个第十五子。还有转世的五行仙尊，神兽角龙和仙器器灵转世的暗魔。”

　　“你们几个还知道要来找本尊。”鲁灵子的话音刚落，一句有些调侃的声音从飞升宗内传出。随即是一条霞光大道，从飞升殿飞出，一直铺到门前。

　　“你这个老妖怪倒是很会做人。”道儒仙尊大笑一声，闪身进入其中，鲁灵子他们跟随在后。

　　飞升殿内自成一方巨大空间，半步至尊级的仙兽将近有百头，每一头仙兽身上都盘坐着一个伟岸的身形，那是至尊始祖。

　　飞升宗内已经聚集了近百个至尊始祖，有二十多个是当年那些体道至尊转世，剩余的就是自愿加入飞升宗的。

　　如今实力最强大的是早就返回教皇世界的叶飞，盘，小魔王，暗魔，他们的实力都恢复到了十六个混沌年，成为堪比三皇的存在。实力次一点的便是紫衣，如菲，三道，飞扬，剑怡等人，她们的实力都达到了十三个混沌年层次，再次一点的便是堕落始祖，影尊，古智，剑老等最早跟随教皇林峰的至尊强者，他们的实力都刚好突破十个混沌年，那要是出去走走，都是至尊无上的超级老祖。

　　道儒仙尊，鲁灵子他们到来，那些至尊老祖都连忙起身行礼。他们可都是堪比三皇的重量级人物，特别是道儒仙尊，飞升宗的高层都知道一件事情，那就是能够有今日的教皇林峰，全都是因为有道儒仙尊在暗中扶持着。真要刨根究底，道儒仙尊才是飞升宗背后的那个创宗老祖。

　　天龙女当年在飞升宗内那可是风光无限，宗门弟子没有一个不知道她的。掌教林峰几乎不在宗门内，所有的事情都是她在操持着，后来古智，影尊等人出手相助，她才舒服一点。后来率先突破到十个混沌年，当时她都变成了诸多弟子的信仰支柱。

　　再到后来就一直失踪不见人影，一晃就是十万年。十万年可以造就许多传奇，至少在此刻的飞升殿内就有一大半的至尊始祖不认识她。

　　“天龙姐姐，你终于回来了。”紫衣与天龙认识的最早，在亿灵大世界的时候就熟识了，所以感情也非是一般的深。

　　“恩，紫衣，你进步挺快的啊，如菲你也是。”天龙依次望过去，最后定格在盘，小魔王和暗魔身上，嘴角一撇，“这次还想跟你好好较量翻呢，想不到你们也修成了十六个混沌年，看来当年的仇报不了了。”

　　“呵呵，天龙公主恕罪，当年降临时发生的意外也不能全怪我们啊。要不是你贪玩，怎么会被带入低级修仙界呢。”盘神色有些尴尬，他们的传承记忆早就觉醒，只是力量还没恢复到仙尊的层次。

　　“切，我们之间的恩怨等回到远古仙域再说，本姑奶奶一定带领天龙一族的大军，将你们抓起来好好的折磨一番再放你们离开。”天龙女骄傲的扬起头。

　　“那个天龙啊，他们回到远古仙域可都是命运仙王的功臣了，得罪命运仙王可不是件好事哦。”道儒仙尊在一旁轻轻咳嗽下，善意地提醒道。

　　“要你管，你这个穷酸书生，命运仙王的圣体不是还没找到吗？我就先求着林峰，让他先白日飞升带着我一起回到远古仙域。对，到时候就不让你们飞升，这是对你们最大的打击报复。”

　　不过天龙女还没来得及得意，便感觉四周的气氛有些不对劲，人人一脸沉重。他们降临的任务就是寻找到命运仙王的圣体，但是十万年来，不知道动用了多少方式都没能找到拥有的线索。

　　本来教皇林峰是最有希望感应出命运仙王圣体下落的人，但是他却进入了深层次的潜修当中，十万年来从未觉醒过，要不是他的力量日益剧增，恐怕很多人都会认为他已经归寂。

　　“道儒仙尊，你是我们当中实力最强大的一个，你能知道教皇林峰如今的实力达到何种境界了吗？”叶飞出声问道。

　　“不可度量，不过诗诗的实力本尊倒是可以猜测到一二，她达到了至少十八个混沌年，这种实力即使在远古仙域中可以逍遥自在了。由她的变化可以想象到林峰身上的变化，如果他能够白日飞升，经过本源神力的再次洗礼淬炼，在仙尊层次也是最为顶级的强大存在。”


第870章 白日飞升（二）

　　飞升宗内热火朝天地交谈着，在洪荒乱流中，在混乱的极深处，有一个巨大的身影，那身影融入在一片紫金光芒中，显得特别的尊贵。那些紫金之光照到之处，洪荒力量都主动回避。

　　紫金光芒内，端坐着两个人，其中一人一身紫金长发，无风自动，将那张无可挑剔的娇颜半遮其中。她的肌肤透射着高贵的淡金之芒，体内的力量运转好像百十至尊始祖在同时大吼一般。

　　而在她的对面则是一个完全的紫金人，肉体表面紫光流转，霞光灿烂。刚毅的脸容透露着平静淡定气质，他的呼吸绵长，四周千百创世界似乎都受到了影响，轻轻的波动着规律的频率。

　　“你还没醒吗？我已经感应到了杀戮仙王的力量在不断的增长，他的传承记忆在加速的觉醒，他的力量已经达到了十九个混沌年巅峰，连我都不再是他的对手。如果你再不苏醒的话，可能教皇世界就要毁于一旦了。”

　　紫金长发的女子喃喃道，她已经静坐这里十万年，从未动身离开过。她一直在守护着眼前的这个男子，看着他每时每刻都在发生着细微的蜕变。看着他修成了神体，看着他逐渐的进入归寂状态，进入了灵魂深层次的修炼之中。

　　教化创世界中，已经发生了翻天覆地的变化，无数的生灵在这个世界中休养生息，一座座人类度过建立起来，一本本的历史文明记录下来，一个个仙人传说流传至今。

　　创世界中有天，而在天的上面还有一层独特的空间，这座空间中悬浮着一个巨大宏伟的宫殿，霞光袅绕，仙兽飞舞，仙人飞来飞往。

　　宫殿内，诸多天晶之石锻造成的雕柱，天花等等仙气弥散。在正方有三个巨大的龙椅，其中一个是空的，而另外两个则坐着一男一女，每个人身上都身披皇者大袍，头戴皇冠，脚踏皇云鞋。

　　“教皇，外界过去了十万年，教化创世界已经过去了千万年，难道你本体的灵魂还在归寂寞当中，没有丝毫苏醒的迹象吗？”

　　“恩，我们两人联手催动命运轮盘都无法推算到分毫，本体吞噬了四个转世的仙尊灵魂，又从小冬那骗取了情皇，幻皇，祖皇的一切，全部炼化后，已经修成了三十九大道，灵魂蜕变到了另外一种神奇的境界，已经不是我们所能涉及到的无上境界。”

　　“比我们更加强大的境界那就是仙尊境了，难道教皇的本体灵魂蜕变已经到最后的阶段，快要修成神灵了？”

　　“还不是很清楚，对了本皇刚神游回来，看到那小峰和小冬又在人间胡闹了，你也不管管他。”

　　女子抛了个媚眼，“还怪我呢，小峰的实力都比我强，我怎么管。那个小冬更加恐怖，我都修成十八个混沌年了，对他的敬畏似乎要更加强烈一点。”

　　“算了，我们白日飞升后，中级修仙界要由小峰来统领，他是教化飞升经转世之身，教皇之子。我现在管教他，将来还是插不上手，由他去吧。”

　　“教皇，你与另外一具怨仙分身的实力都达到了十九个混沌年，那本体肯定超越了二十个混沌年，可惜教化创世界都被封印，否则我们便可出去透透气了，千万年没有见到那些姐妹们，还怪想念的。”

　　“呵呵，快了。”林峰分身笑的很灿烂，“皇妃，那阴阳大道本皇有新的领悟，可以与你分享一下。”

　　“讨厌。”当年的逆命，如今的皇妃脸上升起一股红晕，不过还是将娇躯偎依到林峰身上，小声道：“我们俩已经融为一体，不分彼此，我们的命运将从此没有间隙，荣辱与共。或许这是命运仙王所希望，否则当年也不会将命运轮盘分成命运阳盘和命运阴盘。”

　　“远古仙域到底是个什么圣地呢？恩，本体醒了！”林峰法宝分身突然一震，整个人从龙位上站起来，一道身形显示，是怨仙分身。

　　“等待了千万年，本体终于苏醒过来，我们的力量再次进行蜕变。”怨仙分身说完，他与法宝分身的气息就开始增长起来，冥冥中浩瀚的力量降临，一股股紫金神光包裹着他们，淬炼着他们的肉体，灵魂。

　　啵啵，两声轻响，两大分身同时打破关口，晋级到二十个混沌年。

　　洪荒乱流起了暴动，方圆千亿万里空间都开始剧烈的颤抖，不知道有多少未成型的，即将腐朽衰败的独立世界禁受不住力量的波动而重归混沌。

　　“醒了！”诗诗脸上露出惊喜，她娇躯一闪就失去踪迹。

　　林峰缓缓的睁开眼睛，眼睛中演化了诸天万天，一切众生相在心头闪过。紫府空间中他的三十九大道始婴已经完全转化成紫金颜色，至尊无上。

　　在他觉醒的刹那间，诸天万界也同时感应到了这股伟力，飞升宗内的诸多强者都起身而立。曾经的人宗，妖宗，魔宗，剑宗，丹宗等等超级大宗门内，诸多至尊始祖也都从潜修中惊醒过来，他们的心头沉重无比。

　　“人皇之子，教皇林峰终于苏醒，这股力量之强，就算当年一百个三皇都未必是其对手，他的力量已经可以颠倒天道大法了。我们该动身前往飞升宗迎接他的回归。”人妃面带几分喜色，她们终于熬到了这一天。

　　“恩，我们走。”人宗诸多至尊强者纷纷遁出，不多时，其余的各大宗门的至尊老祖也一一的赶往飞升宗，前去朝拜教皇。

　　飞升宗内，三十多亿的弟子都跪拜在地上，激动的仰望天空，上方撕开一条十亿万里的空间裂缝，但是却没有从其中感受到任何毁灭的气息，反而是中正祥和。一个巨大的物体从裂缝中慢慢的降落。

　　“升仙祭坛降临，教皇回归。”道儒仙尊轻声说道，他已经无法形容此刻的心情，升仙祭坛上那位端坐着的伟岸身影已经令他都无限的仰望，不知道他如今是什么样的力量，内心就是感觉自己是一只微不足道的蝼蚁。

　　占地方圆八亿万里的九层升仙祭坛终于落地，整个三皇世界都轻轻地晃动一下，向世人告知当年的无上威能。

　　升仙祭坛顶端的林峰已经收敛气息，整个人显得平凡无比，只是眼神中却透露出了不平凡的一面。诗诗淡定的站在他身边，她伸手一抓，一道光幕从脚下铺撒出去，形成一个坚实稳固的平坦，百十个龙位凝聚出来，随即便看到一尊尊始祖从虚空走出。

　　飞升宗，人宗，妖魔，魔宗剑宗等等，凡是实力达到了八个混沌年以上的至尊始祖都出现在这里。

　　“拜见教皇。”

　　“大家都是多年的朋友，无需多礼。”林峰挥挥手，所有人都起身而立。

　　“道儒仙尊，你隐藏了这么多年，倒是把本皇一直蒙在鼓里，不过本皇还是要衷心的感谢你成全了我。你与诗诗之间的恩怨，本皇就做主一笔勾销了，诗诗你有什么要说的没有？”

　　“既然你都这么说了，我们之间的恩怨自然作罢，不要等回到远古仙域，命运仙王那可能要再狠狠地敲上一笔。”诗诗语气有些不甘。

　　道儒仙尊终于轻呼一口气，想不到林峰回报了自己的人情，这样的结果是最理想的。

　　“林峰，你现在到底什么境界了，神神秘秘的，到底能不能白日飞升？”天龙女大咧咧的走出来，好像看怪物一样打量着林峰。

　　“本皇不知道。”林峰的回答让在场的所以人都愣住了。

　　“不过本皇可以展示一下给诸位见识下。”林峰伸出右手，在他的掌心中出现一个巨大的球体，那个球体之中化出一条河流，河流不断地流淌着，不知道通向何方，不知道起源，尽头。在河流中沉浮着一个个微小的颗粒。

　　“教皇演化出了洪荒乱流，演化出了诸多世界。”道儒仙尊大吃一惊，这是真正的仙尊手段。

　　“灭绝刀尊，你躲藏的这么久，还不乖乖的现身。”林峰眼中也跟着演化出诸天星辰，能够看清时空最深处的秘密般。他掌中的球体顿时不断的变化，终于定格在一个完美的世界中，那个世界完全没有生机，整个世界都流淌着黑暗的魔力，杀戮气息居然能透过无穷的演化而渗透进教皇世界中，在四周围观的诸位至尊同时打了个哆嗦，他们这才深深的知道，灭绝刀尊的威力已经到了何种恐怖地步。

　　不过他们深感震惊，但是从那个演化的世界中也清晰的听到了一声惊讶，惊惧，惊恐的声音，“林峰，你彻底修成了仙尊，你……你身上怎么可能还有有半皇气息？”随即那个世界彻底的爆炸，林峰演化出的球也瞬息粉碎。

　　“半皇气息，那可是成就真正皇者必须拥有的啊。仙皇，一个非常特殊的境界，成就皇者，就可以有机会冲击仙王，站在远古仙域的巅峰，享受亿万年的长生大道。”盘言语中多有羡慕之色，不过他似乎想到了什么，“教皇，那灭绝刀尊你能将他彻底斩杀吗？”

　　“呵呵，诸天万界皆在我心，那个灭绝刀尊虽然已经成就二十个混沌年，但也逃脱不出本皇的手掌心。”


第871章 白日飞升（三）

　　林峰的话透露着绝对的自信，他伸手朝天一划，斗转星移，一个漂流在洪荒乱流中的创世界陡然爆炸，随后便看到一道全身闪着光芒的人在乱流中疯狂的逃遁。

　　但是在众人的眼中，那个人却好像在原地跑一般。

　　“灭绝刀尊，上次本皇放你一次，了解我们之间的恩怨牵绊，今日本皇要血祭你，借助升仙祭坛彻底打通一条进入远古仙域的光明大道。”林峰翻手一抓，他的手无限的放大，那个洪荒乱流无限的缩小，最后那个逃遁的身影进入到了林峰的掌心中。

　　轰的一声巨响，林峰的巨掌将灭绝刀尊镇压在脚下。

　　“林峰，本尊后悔啊，真后悔当初选择了你。”灭绝刀尊整个人都化成了一个戮字，似乎抵抗林峰的力量神威。

　　“可惜，这世上没有后悔药可以吃。虽然本皇不清楚你是杀戮仙王身边的什么玩意转移，不过你的杀戮大道的确是创古铄今，只要杀戮不止你的修为就可源源不断的提升。升仙祭坛已经被本尊彻底重新炼化一番，你二十个混沌年的战力足以催动他了。”

　　“哈哈哈，林峰，你做梦，你没有找到命运仙王的圣体，你就算飞升远古仙域，他也不会饶恕你的，杀戮仙王更不会饶恕你。你在升仙池中经受神力淬炼转化时，你也会被人斩杀的，哈哈哈，你永远不知道杀戮仙王布下了什么后手。”灭绝刀尊似乎知道了自己的死期将近，恢复人身肉状，言语之间带着疯狂嘲讽。

　　“是吗？本皇早就说过，诸天万界皆在我心，命运仙王他老人家的圣体本皇已经知道在什么地方了，杀了你后便可带着他直接飞升。”林峰不动声色，手掌轻轻一拍，那个灭绝刀尊的眉心处飞出一个“戮”字，然后被他一口吞下融入到杀戮大道中。

　　“光暗大圣祭。”林峰抬手一挥，众人便看到两个巨大的世界投影笼罩下来，那两个世界正是低级修仙界中的光明大世界和黑暗大世界。林峰直接调动了两个世界的本源来炼化灭绝刀尊。

　　“啊，不，林峰你不能杀我，你是我的弟子，你无法了却我们之间的恩怨。”灭绝刀尊惨叫起来。

　　“无知，愚蠢。”林峰一拍，那个灭绝刀尊的灵魂被直接拘了出来，他张口吐出一团火，那火是淡淡的紫金色，一下子就将灭绝刀尊的灵魂给炼化掉了六层。

　　“紫炎仙火。”

　　这是灭绝刀尊最后的留言，他的灵魂彻底的消失，天地间不会再有他的任何痕迹。光暗两个大世界镇压下来，本源力量源源不断的冲入到灭绝刀尊体内，炼化着他的肉身，汹涌的力量进入到升仙祭坛中。

　　众人都敬畏的看着林峰，不论是道儒仙尊，还是盘，小魔王，甚至剑怡，飞扬等人都露出了同样的神色。林峰就是他们的天地，他们心中的唯一真理。一切虚幻在他手中都成为了现实，没有什么不可能做到的。

　　林峰一挥手，在他的身边出现两个人，其中一个青年，身上散发着浓烈的皇者之气，他的力量浩瀚的也是深不可测。另外一个是一身皇袍的女子，力量比起在座的都要强大很多，一眼望去迷茫一片。

　　“这次本皇会借助升仙祭坛的力量打开一条通道，大概有十息光景便会关闭。凡是八个混沌年战力的至尊始祖可以顺利飞升，不过到了远古仙域后风云叵测，变化多端，诸位当中能不能全部安然的生存下来，谁都不知。你们都是我飞升宗的弟子，或者是飞升宗的盟友，你们自然有优先选择权。愿意尝试的就留下，不愿意留下的可立刻离开。”

　　“教皇，如果我们飞升宗的强者都走了，那谁来坐镇教皇世界，镇压诸天万界的气运呢？”堕落始祖恭敬地问道。

　　“此事就交予本皇，本皇乃是教皇之子，教化飞升经转世之身，诸位能够成功飞升，飞升的越多，那我们的教化之道存在的时间越久远，说不定亿万年后，整个中低级的修仙界都笼罩在教皇的光辉之下。”站在林峰身边的那个青年开口说道，众人这才恍然醒悟，难怪这个人的气质，外貌与林峰都很相似，原来是教皇之子。

　　“逆命与诗诗的修为最高，已经冲击到了十九个混沌年，届时飞升之时，她们会给你们一丝帮助。远古仙域中升仙池拥有千万个，诸位区区二百余人可能会发散到不同的地方。我们同命运仙王一样都出自低级修仙界，将来成功飞升也要切记自己的身份，他日有机会拜到命运仙王座下可保一世安宁。”

　　“是。”

　　“教皇，那命运仙王的圣体的事情？”道儒仙尊有些迟疑地问道。

　　“放心好了，本皇自有安排，飞升之时切记摒除杂念，否则就有陨落的危险。”命运仙王的圣体就在林峰体内，他修炼到如今这种境界，冥冥中已经可以感悟一些超脱大道之外的事情。他深深的感觉，命运仙尊的圣体放在自己身上，或许等飞升后还有一点保命符。

　　众人都知道林峰的真实实力已经是达到了仙尊层次，只要灵魂一动便可直接破开天道力网封锁，沟通到远古仙域的升仙池，直接白日飞升。他们自然也不会想到，林峰还有其他的打算。

　　中级修仙界中能够将实力修炼到八个混沌年的，原三皇世界的前十宗内有一些，比如三皇之子，三皇诸多妃子，飞升宗内的一些天才妖孽，还有其余的大世界隐世的古老强者，总共加起来也就二百人上下。

　　教皇之子小峰坐镇教皇大世界已经是杀鸡用牛刀了，不过这是他的使命，就如同当年的三皇之子一样，林峰也要给自己留下一条后路。

　　不知道过了多长时间，光暗两个大世界轰然崩溃，引起了洪荒乱流的一点小波动，他们的世界本源力量都已经耗尽，自主的衰弱归墟。

　　为了炼化掉灭绝刀尊，居然献祭掉了两个完美的大世界，这等手段让所有人都沉默下去。这个时候升仙祭坛内部已经充满了恐怖的力量，这股力量比当初献祭掉整个中央战场世界还要强大数倍。

　　看到灭绝刀尊还没有彻底的炼化完毕，林峰探身一压，体内的力量爆发出来，无数大世界的力量都滚滚落下灌注他体内。

　　“升仙祭坛将起，诸位退后。”林峰一声大喝，两百多至尊强者纷纷瞬移出去，他们早就感应到了那升仙祭坛中蕴藏的力量足以瞬间将他们都毁灭掉。

　　当最后一股力量涌入到升仙祭坛中时，祭坛上空居然直接出现了一个旋转的星云，一片片蒙蒙的金芒渗透下来。

　　“那是升仙池的接引之光，这次我们真的可以飞升进入远古仙域，三千多万年了，终于可以回家。”道儒仙尊抑制不住内心的激动，声音居然有些沙哑。他们在远古仙域中也是与家族，有妻儿的人，远离他们数千万年自然会有思乡情绪，眼看成功在即，又怎么能保持那份从容之心呢。

　　林峰身形一动，灵魂力量直冲那星云之处，顿时星云翻滚，更多的光芒透射出来。

　　“升仙通道开启。”威严，主宰苍生的声音在每个人的心灵中响起，一道无法形容的光柱从祭坛顶部喷射出来，所有尊者都死死的抵抗着那股力量的威压，他们知道这是唯一的飞升机会，绝对不能有丝毫的退步。

　　星云翻滚，一股股天地梵音响起，紫金光芒照射下来，笼罩在祭坛顶部。

　　“升仙通道已经开启，你们还等什么？”

　　十息，仅仅有十息光景，这是林峰为他们争取的最长时间。如果在十息内他们没有通过升仙通道进入到远古仙域中，那么他们将彻底的消失在天道力网的惩罚反噬下，彻底的陨落。

　　一息，所有人都进入了升仙池的接引光柱中。二息，他们已经消失在林峰的灵魂感应中。三息时，那光柱开始回缩，星云再次翻滚。

　　“天道力网的反噬力量越来越强。”林峰灵魂力量催动到极限，他说的十息光景是他所能承受的最大极限。

　　当到了第六息时，升仙祭坛喷射出的力量终于耗尽，星云也失去感应，开始慢慢消失，接引之光咻的一声彻底的隐入虚空，不知道回到了何处。

　　在第八息的时候林峰的灵魂感应了天道力网的束缚，只好无奈的收回来。

　　天地再次恢复平静，唯一能够让众生知道的是，刚才中级修仙界有至少两百个至尊始祖飞升进入了远古仙域中。他们创造了一个新的奇迹，教皇林峰的声威重新太高到一个巅峰。

　　“教皇，他们能成功几个？”

　　“或许都成功了，当然这是最好的结果。”怨仙分身走出来，他也是二十个混沌年。打量下四周的环境，轻笑道，“这个升仙祭坛倒是不错，将来必定会成为镇压诸天万界的一个至宝，升仙至宝。”

　　“教皇，你真的决定留下命运仙尊的圣体了？如果命运仙王知道了你的目的，那你进入远古仙域后岂不是很危险？”

　　“正是因为危险，我才要留下一具分身，或许这就是反其道而行吧。如果将来没有危险，你与本皇分身也可凭借自身的力量直接破空白日飞升。好了，你们就坐镇在升仙祭坛这里吧，本皇还要将最后的一点事情解决完。”

　　林峰本体瞬移走，留下怨仙分身与教皇之子小峰。他说的大事自然是将三皇当年做的事情给彻底的解决掉才行，那就是三大失落世界，小魔界，小佛界的合并问题。

　　小魔界，小佛界自成一体，当年三皇才没有去封印。而三大失落世界却是被他们亲手封印，也该到了解除封印与教皇大世界融合为一的时候了。

　　他瞬息之间穿过世界屏障，进入到了洪荒乱流中降落在一个巨大的球体上，球体表面布满了各种禁阵。

　　“三皇当年的手段还是有些粗糙了。”林峰轻轻一点，指尖便散发出一圈光芒，那球体表面的禁阵纷纷崩溃。

　　“仙遗蛮荒世界从此以后也是我教皇世界的一部分，融合。”林峰推动着巨大的球体行走在洪荒乱流中，轰然一声巨响与教皇世界撞击到一起，两个世界的晶壁彻底的消失，成为一体。

　　“下一个是凶兽之墓，这名字起的太俗，以后并入我教皇世界，就要去掉这个名字。”林峰用同样的手段将凶手之墓大世界融入到教皇世界中。

　　第三个不是那封魔之域，而是那小魔界。小魔界没有封印之阵，所以很轻易地便融入到教皇世界，占据另外一方。

　　他又找到了小佛界，那个整体实力丝毫不弱，但是大道之法迥然不同的奇妙世界。

　　“没有十个混沌年以上的至尊强者，那便算了，免得影响我教化飞升道统。下一个应该是会会老朋友的时候了，这件事解决掉后，本皇便可安心飞升。”林峰心之所到，身之所到。他已经进入了一个陌生的世界中，这个世界与其余的两大失落世界的环境差不多，正是他从未进入过的封魔之域世界。

　　“玄机，流木，你们都出来吧。”林峰的灵魂力量扫过整个封魔大世界，散发出一道意念便静静地站在一座山头上，闭上眼睛感受着四周的和风。

　　不多时，两道伟岸的身影出现在林峰深厚，两人对望一眼还是恭敬地跪拜下去，说道：“参见教皇。”

　　他们正是从远古战场侥幸脱身离去的玄机尊者和流木尊者，多年不见两人的修为竟然都达到十一个混沌年。

　　“流木，本皇很失望。”

　　流木尊者身体微微一颤，低下脑袋有些苦涩地说道：“我虽然是杀戮仙王布下的棋子，但是却早就脱离他的控制，教皇，你难道就不能放过我们一次吗？”

　　“你在亿灵大世界时便露出了不同寻常的炼丹天赋，那种天赋在低级修仙界中根本不可能出现。直到本皇将灵魂修成神魂，才明白诸多事情的前因后果。那玄机是你的什么人？”

　　“回教皇，是我儿子灵魂转世。”

　　玄机圣人有些惊惧的站在一边，林峰如今的成就只需一个眼神便可秒杀他。

　　“交出灵魂本源。”

　　听林峰这么一说，两个人松了口气，连忙奉送上灵魂本源。

　　“如果哪天你们想飞升远古仙域了，就去找教皇之子吧。”林峰带着两个灵魂瞬息间就回到了升仙祭坛上。

　　“都解决了？”教皇之子轻声问道。

　　“嗯，以后教皇世界就交给你了，本皇也该去见识下传说中的远古仙域。”林峰说完，身上的气势彻底爆发，他的灵魂力量直接穿透天道力网的阻截，一道接引光柱落下包裹着他的身体消失在天地间。


第872章 神力

　　最后一卷远古仙域开坑，有票的支持一下吧。

　　一股股撕裂般的疼痛冲入脑海，刺激着那沉睡的灵魂。咿呀一声，眼皮微微动了下，慢慢的睁开，落入眼帘的是万里无云的天空，不时的看到一只只巨鸟从天空划过。

　　“这难道就是远古仙域？”林峰想支起双臂坐起来，但是却感觉浑身都无力，除了疼痛外，连法力都感应不到分毫。好在他的灵魂还是运转自如，但是去也发现力量远远不如在教皇世界。

　　这个世界的天地规则都坚固了千万倍似的，林峰的灵魂仅仅延伸出去百十里就到了极限，如果在强行的催动，恐怕灵魂都要受到反扑重创。

　　“那里有人，似乎受了重伤，我们过去看看。”在林峰的感应中，有五个尊者向这边奔跑，他们的速度很快，一跳之下都有千百米之远。

　　林峰感到彻底的无语，因为他发现那五个人的实力都是中级太上圣尊，这是什么鬼玩意。堂堂的一个太上圣尊居然是用跳来行路的。要知道在中级修仙界，一个太上圣尊一息之间那可是数千万里，而这里的人一跳之下才千百米，如果不是自己感应错了，那就是这个世界乱了。

　　五个人很快就到了林峰身前，他们看到是一个浑身鲜血淋淋的男子，气息还很强盛。

　　“他体内没有一丝神力，难道是体道尊者？”一个高瘦的男子疑惑地说道，然后眼睛中露出凶光，“杀了他，将他的肉体带回去炼丹。”

　　“慢，最近天妖峡那边神兽作乱，或许此人是从那里侥幸逃遁出来的，既然他是猎妖手，我们不妨将他带回去治疗一番。”一个娇俏的女子出声说道，然后转头有些责备地看了眼那个目露凶光的男子，“宁师兄，如果你的杀心还不收敛一下，迟早要吃大亏的。”

　　被那女子一瞪，那个高瘦男子立刻耷拉下脸，苦笑道：“为兄也是为了我们栖霞门好，体道尊者的肉体可是上等的炼丹材料，足够炼制出十颗仙丹了。”

　　“好了，天妖峡离我们很近，还是尽快的返回师门，免得节外生枝。王师弟，侬师弟，你们两做个担架抬着此人离开。”

　　“是，小姐。”立刻有两个人快速的编织出一个简单的担架，将浑身鲜血的林峰抬了上去，飞速的跳跃离开。

　　一路前行，经过不断的上下震动，林峰反而感觉自己的肉体在逐渐恢复力量。很快一群人便飞入一个山头，他们将林峰送入一个偏僻的房屋中。

　　“这是一颗疗伤圣药，你先服下。”那个女子弹入一刻丹药进入林峰口中，然后点头说道，“这里很安全，你好好休息下。”

　　五人相继离开，林峰闭上眼睛仔细的感应着自己的创世界。

　　“这……这是怎么回事？”

　　林峰的确感应到了自己的创世界，但是他却惊讶的发现，创世界已经不再是漂流在洪荒乱流中，而是在自己的体内，在体内一个独特的神秘空间中。周身九百九十九个个血窍空间化成了球体循环围着创世界旋转。

　　法宝分身没有受到重创，但是却陷入昏迷，此刻感应到林峰本体召唤，慢慢的清醒过来，一股玄黄源力融入到血肉中，治愈着肉体伤势。

　　经脉中出现一丝紫金气流，随着时间的推移，那紫金气流逐渐的粗壮强盛起来，最后化成奔腾的江河在体内周身流动咆哮。

　　“我应该在升仙池中才对啊，怎么会流落到这里？”林峰的实力逐渐的恢复过来，他每呼吸一口气，天地间的神力便钻入到体内，配合玄黄源力治疗着伤势，补充着空虚的力量。

　　“这天地间的神力比起中级修仙界要高上一个很大的等级，天地规则力量也要强大千百倍。”在林峰的感应中，这个小仙门的规模不算太大，也就万余人。在低级修仙界这样的小门小派根本不存在，不过在这里小门派中强者倒是不少，有两个至尊级的始祖，半步至尊级的也有十多个，那些太上圣尊，圣尊更是不计其数。

　　或许这就是高级修仙界的一个特征，出生便可拥有大尊的修为，唯一可惜的是，因为世界力量的等级高，起点高，所以远古仙域中的人修炼的速度也缓慢很多。但是经过神力淬炼后，人的寿元会不断的延长，甚至可以说即使你没有修炼只要你不是意外死亡，每天呼吸着天地间的神力，就可以享受数十万年甚至更多的寿命。

　　所以这个世界的人才有种长生不死的说法，实质上每天还会无数的人活活的老死。林峰在恢复伤势的同时，不断的收集着这个世界的信息，他的法宝分身吸收神力后更强大的威力开始发挥出来。

　　静静的过了十天，林峰的伤势已经恢复了七八层，但是那个救自己的女子却没有再出现过，不知道发生什么事情了。

　　林峰换了一身衣服，将自己重新整理一下，倒是长的威武霸气俊朗，他收敛好自己的皇者之气，只是一个普通人的架势。

　　“师妹，这次无论如何都不能留下那个人，就算我们不杀他，那青龙门也会杀他的，与其得罪他们还不如交出那个人。”

　　“是啊，师妹，我们没有必要为了一个快要死的体道尊者而得罪青龙门，他们的门主可是一个拥有九劫神力的超级至尊，在普陀山脉千百个门派中那也是赫赫有名。”

　　“师妹，两位师兄说的对，我们的至尊始祖才五劫神力，根本不是那青龙门的对手。你就是慈悲心太中，所以总是被青龙门的那个混蛋惦记着，这次居然直接光明正大的打上门来。如果你不忍心，那就让我们师兄弟三人去做吧。”

　　砰，大门化成废墟，外面冲出三个男子，正是当日救回林峰回来的其中三人。

　　“不可。”那个女子大呼着从后面挤进来，可是她却惊讶的发现三个师兄呆呆地站在那里，丝毫没有动静，仔细一看他们的脑门上都滚下了豆粒大的汗珠。女子转头看向林峰，被他的眼神一对视，脑海中一阵轰鸣。

　　强者，绝对的强者，恐怕就算他的老祖都没有这样的眼神。虽然很普通，但是无形中的给人的压力绝对不普通，不寻常。

　　“九劫神力很强吗？”林峰淡淡地问道，他体内的法力都早就转化成神力。以他理解，九劫神力就是九个混沌年的层次。教皇世界与远古仙域力量划分不同的地方就在这里。

　　远古仙域中每提升一个层次，都要经过神力加持的淬炼，洗礼，给人脱胎换骨的变化。每一个蜕变的时候都好像在渡过一次大劫般。

　　“按理说我现在应该是仙尊境界才对，为何还是至尊境，难道与我没有经过升仙池的洗礼有莫大关系？”升仙池是专门为低级修仙界飞身的尊者准备的力量，灵魂转化池，是为了使得飞升者与远古仙域的天地规则能完美的融合。

　　林峰一睁开眼睛就到了这里，自然是没有经过升仙池的神力转化，他等于还是个至尊境。

　　林峰这么一问，屋中的四个小辈不知道该如何回答，开玩笑，九劫神力再不强的话，那还有谁强？

　　“去告诉青龙门的人，让他们以后不要再来栖霞门了，否则休怪本尊将他们全部灭门。”林峰说话很平静，好像在说一件微不足道的事情。但是传入四人耳朵，却完全变了味。

　　“哈哈，小娇师妹，你的动作也太慢了吧，难道你舍不得那个体道尊者了。你放心，待本尊炼制出神力丹后一定分你两颗。”一个狂傲的笑声响起，随后这屋子便轻轻颤抖一下崩溃倒塌。

　　一个中年男子漂浮在本空中，一脸的傲气，眼神有些贪婪地看着下方。在那男子的下方站着十多个弟子，每个人都是高级太上圣尊修为。他们居然好大的胆子，凭借这些人就敢在栖霞门内横行无忌。

　　“他是谁？”林峰出声问道。

　　“恩，原来你还没死，恢复的挺快。本尊乃是青龙门门主的嫡孙付笑天，小子你死了后别记错本尊的名字，杀了他。”

　　付笑天一声令下，那十多个高级太上圣尊弟子纷纷的冲杀向林峰，林峰轻轻摇摇头，一声叹息，他想不到自己刚到远古仙域，要面对的居然是如此弱小的蝼蚁。他伸手一点，十三道剑光迸射而出，那还没有冲到跟前的十三个高级太上圣尊同时化成血雾。

　　五指并拢一抓，十三团血雾化成十三颗眼珠大小的丹药，在掌心中旋转着，散发着浓烈的神力波动。

　　现场一片死静，林峰出手杀人，炼丹在短短三息将完成，而他只是动动右手，屁股连挪动一下都没有。

　　“啊……”付笑天惊恐地喊两句，转身逃离。不过他的飞行速度太慢了，在林峰严重过好像蜗牛爬一样。

　　“既然来了，你也留下吧。”林峰右手一探，一只巨掌凝聚而成，呼啸而去，将那个付笑天一下子拍成了血雾，连惨叫声都没来得及发出。

　　又是一颗神力丹出现在掌心中。

　　“远古仙域的人天赋果然强，每个人修炼的大道都有两三种，起步比低级修仙界就高。哎，也不知道他们现在身在何处？”林峰屈指一弹，十四颗神力丹都飞入了那个小娇的体内。


第873章 尾随

　　林峰的丹道早就修成了十级，虽然还不能炼制出仙丹，但是将他们直接炼化成普通的神力丹还是很容易的。那些神力丹一打进小娇的体内，她的力量立刻发生了翻天覆地的变化，这些神力丹可不需要她好好的炼化融合，那是极其精纯的神力，可以被直接的吸收。

　　咔嚓声不断地响起，小娇的身体已经脱离了大地的吸引，慢慢的漂浮起来，那是晋级半步至尊才拥有的飞行能力。

　　悲剧啊，在远古仙域中，只有半步至尊才能进行短暂的飞行，其余的人只能在大地上奔跑跳跃。

　　旁边的三个弟子都看傻了眼。

　　唰，两道身形降落下来，是一男一女中年人。他们神色凝重的看了眼飞起来的小娇，又凝重的看看一脸淡然的林峰，欲言又止。

　　半个时辰后，小娇才降落下来，睁开双目，金光一闪而逝。

　　“多谢前辈成全。”小娇恭敬万分的跪拜下去，这种手段就算他们的父母都做不到，这个被她救回来的前辈来头绝对不小。

　　“这位道友，本尊乃是栖霞门的门主雍广，这是我的双修爱妻崎瑾，那个不懂事的是我们的女儿雍娇娇。”

　　“雍门主你想说些什么？”林峰看了他一眼，这个雍广的实力弱了，在飞升宗内随便拉出一个便可将他打的满地找牙。

　　“恩，这的，实不相瞒，青龙门的门主拥有九劫神力，此人极其的护短，道友你杀了他的嫡孙，他定不会轻易的罢休，肯定会杀上门来。我们栖霞门岂是他的对手。”

　　林峰沉默一下，“升仙池在哪里？”

　　“升仙池？”雍广夫妇对望一眼，微微感到惊讶。

　　“看来道友不是我武皇大洲的人，升仙池就在武皇殿内，每个晋级至尊境的弟子都可以去升仙池中吸收神力蜕变。”

　　“武皇大殿？难道那个武皇便是十三皇之一？”林峰心中嘀咕一下，又问道，“道友可知人皇？”

　　“啊，道友居然是人皇大洲的人，失敬失敬。”雍广夫妇脸上立刻露出恭敬神色，似乎对于林峰的来历很是羡慕。

　　“我们早就听说人皇正在闭关冲击仙王境，虽然能不能成功还是未知数，但是希望却极其的大。”

　　“哦，人皇他在闭关冲击仙王境？”林峰愣了下，本来自己还想去投靠他呢，毕竟自己算得上是他老人家的半个弟子了。

　　见到林峰的诧异表情，雍广夫妇也疑惑了，他既然来自人皇大洲，不会不知道这件事情吧？

　　“魔皇，妖皇呢？他们难道也闭关修炼了？”

　　“嗯，的确如此。不知道道友……”

　　“只是随口问问，人妖魔三大洲距离此地有多远？”

　　“不远不远，近的很。魔皇大洲靠武皇大洲最近，道友从这里起步，一直向西飞行大约三十年便可到达。”雍广连忙说道。

　　三十年？林峰差点暴跳起来，一个皇者大洲到底有多大啊。他现在虽不是瞬息数千亿万里，但是一息间可以瞬移数万里倒是没有问题。等他经过升仙池洗礼后，境界再次蜕变，那么力量之强即使在仙尊境中也是一等一的。

　　可是以他如今的境界，也要飞行三十年，可以想象下远古仙域到底有多大了。

　　“看来只有慢慢来了。”林峰心中琢磨一番，抬头望去，眼中露出凶光。青龙门的人来的还挺快的。

　　雍广夫妇也感应到了，他们的脸色变得非常难看，不过见这位神秘的至尊强者非但没有半点害怕，反而还变得凶神恶煞，内心没来由的淡定很多。

　　“门主，我们看看再说。”

　　雍广夫妇两私下交流一番，闪身到小娇身边，护着他们的宝贝闺女。

　　“可恶，雍广，你竟然胆敢斩杀我的嫡孙，今日本尊要将你们栖霞门全部的消灭，男的贬成奴隶，女的全部奸杀。”人未到，声先到。有十七个人快速的飞进，他们都是半步至尊以上的修为，当前的那个一身魔气，背后凝聚出一对展开的双翅。

　　“爹，青龙门的绝顶高手都出动了，看来他们早就对我们栖霞门有阴谋了，今日只不过是个引子。就算那混蛋没有，他们迟早也会对我们下毒手的。”小娇有些着急了。

　　“道友，你看我们该怎么办？”雍广至尊也有些着急了。

　　“他们来了便来了，本尊手下还缺少几个伺候的奴才，那个青龙门的门主实力不错，作为看门狗正好合适。你们在此稍候，本尊去去就来。”林峰话音刚落，整个人已经消失，下一刻已经出现在青龙门的那些人前方。

　　“瞬移！这是突破十劫神力才拥有的能力啊，这位前辈果真大有来头，我整个武皇大洲，实力突破到十劫神力的寥寥无几，绝对不会超过三十之数。”雍广的感慨还没说完，就看到一圈圈的光芒笼罩天地，一方又一方的世界镇压下来。

　　“你是佛皇大洲的人？”一尊魔影凝聚而出，轰向林峰催动的世界。

　　“你没有资格知道本尊的来历？都成为本尊的走狗吧。”林峰的眉心处飞出一个“武”字，那个武字遇到天地神力，好像吃了大补药一般，整个大道真经都绽放出绚丽夺目的光芒。

　　“天崩地裂。”林峰以武道真经施展古祖圣拳，他是第一次真正的动手，顿时感觉拳力威能增加了一倍不止。砰的一声轻响，林峰的拳力破开青龙门主的防御，一击轰在他的胸口上，打的他鲜血狂吐，脸色惨白。

　　“快逃，他有武道真经，受到武皇的神力加持。”青龙门主惨呼一声，转身就要逃跑。

　　不过他又怎么能跑得过林峰呢，林峰脚下一踏，其中十三个半步至尊纷纷惨叫一声掉落到地上失去战斗力，剩余的四个至尊始祖则惊叫着逃遁。

　　“万里长空，拳倾一击。”

　　林峰打出了一拳力量长虹，顿时将四个至尊席卷进去，声明显赫的青龙门居然短短数息就被林峰一人毁掉。

　　“渡化。”林峰吐出一个“佛”字，直接散发出无穷的佛光钻进四人的脑海中。

　　“你胆敢在普陀山脉大开杀戒，云罗仙尊不会饶恕你的，啊……”一声惨叫，四个至尊不再挣扎，他们全身都变成了金色，眼睛中一片炽热至诚，恭敬地跪拜在林峰脚下，“参见主人。”

　　林峰降落到雍广夫妇前面，看了眼他们，“本尊的伤势还没有完全的复原，需要静修一段时日，剩余的事情你们可以处理吧？”

　　“是，前辈放心，我们夫妇一定处理的干干净净。”雍广夫妇的额头上都有汗珠了。林峰闪身进入了不远处一个山脉之中，一座座大阵升起。

　　“小娇，你的仙缘来了，那个前辈手段太不简单。刚才居然一连施展出了武道和佛道，那可是非常高等的天道大法，唯有十三皇他们才能修炼大成。你就在这里小心地伺候着，前辈需要什么尽量的满足。我们还要去处理后事，那个青龙门就这么完了，所有的积蓄宝藏都将归于我们栖霞门所有。”

　　小娇连忙点点头，等爹娘离开后才转身看着那三个早就吓的失魂落魄的师兄，“你们现在知道了吧，你们之前的所说的话肯定都被前辈听到了，他不杀你们是给你们一次机会，还呆在这里干什么，去帮门主处理后事。”

　　“师……师妹，你以后可要在前辈面前帮我们说说好话。”

　　“是师姐，不是师妹。”小娇有些骄傲地说道，这才多久啊，自己居然也一跃成为半步至尊弟子，可以御力飞行。

　　普陀山脉有千百个大大小小的门派，相互之间经常交战也是常有的事情，应该青龙门与栖霞门之间的交火没有引起多大的震动，雍广夫妇显示出了老练的手段，很快将青龙门的门徒全部收拢，毕竟有他们的至尊老祖跟随，事情好办很多。

　　“门主，那个前辈的事情我们要不要想云罗仙尊回报一下，毕竟她老人家才是普陀山脉真正的主宰，虽然不问世事，但是前辈的力量太过强大，我怕在这里闹翻了天，事后云罗仙尊怪罪下来，那就麻烦了。”

　　“爱妻说的对，这样好了，我去整顿两大门派合并到一起的事情，你立刻就去云罗殿汇报此事。”

　　“好。”

　　在雍广夫妇商量好分开后，栖霞门的山脉中林峰皱着眉头想了想。一个至尊始祖要晋级仙尊，必须要把实力修炼到十六劫神力，将灵魂完全的蜕变成神灵才可。至于神体，倒是其次。

　　“那个云罗仙尊不知道拥有多少劫神力，得先去看看再说。”林峰想定，法宝分身走出，静静的盘腿在此。他的分身力量都拥有二十劫神力，谁敢来探查他的情况？

　　林峰本体整个隐入虚空，他的三十九大道到了远古仙域后运用起来更加的圆滑，有神力催动威力也显得更大。

　　很快，他便追上了那个雍广的道侣，看她一路疾行，倒是很将此事放在心上。大约飞行了三个时辰，林峰终于看到一座宏伟的宫殿出现在眼前，被一股伟力悬浮的托在半空中，气息与整个普陀山脉连接在一起。

　　“启禀使者，栖霞门弟子有要事上报。”


第874章 霸皇宝藏

　　雍广道侣顺利的进了云罗殿，没多久就一脸轻松的飞了出来。林峰正在考虑是否要进入看看时，殿内传来一声清脆的声音，“道友既然一路行到此地，不妨进来坐坐，本尊刚泡了‘仙女茶’，你算是正刚上好时候了。”

　　没想到被发现，林峰暗道对方厉害，虽然没有经过升仙池锤炼，但是无论灵魂力量还是肉体力量都超越一般的仙尊，或许对方有什么神奇的手段可以探查到自己吧。

　　他刚想现身，却听见“哈哈哈”的一阵朗笑，随即在云罗殿门口出现一个全身穿着兽皮的高大男子，他眼睛是碧绿色的，浑身上下荡漾着厚重的神力。

　　“云罗仙尊，百万年不见，你的嗅觉还是那么灵敏，敬佩敬佩。”

　　“哼，你身上的那股骚气，本尊岂能忘记，狼傲你不在天峡谷好好地待着，怎么跑到本尊这里做客了？”

　　“这不是也闻到了你的‘仙女茶’香味了吗？”

　　云罗殿的大门慢慢的打开，狼傲凶威盛盛的走了进去。

　　“之前那个小娇说过天峡谷神兽作乱，难道那个狼傲就是天峡谷的那头神兽，居然拥有十九劫神力，是个名副其实的仙尊境强者。”既然对方不是发现自己的，而且与那个狼傲也是老相识，那云罗仙尊的实力也就在十九劫神力上下。想到这里，林峰身形一闪，无声无息的趁着那个大门没关闭前钻了进去。

　　云罗殿内，空间布置很简单，比林峰的飞升殿要差很多，如果说林峰的飞升殿是一座皇宫的话，那么这个云罗殿最多也就算个茅草屋罢了。不过殿内的强者倒是有几个，除了高高在上的一位女子外，在两旁也端坐着六个至尊始祖，最强的拥有十一劫神力，最弱的也拥有九劫神力，难怪这个云罗仙尊是普陀山脉的最高统治者。

　　“云罗仙尊，百万年不见，你实力已经到了二十劫神力，哈哈，恭喜你啊，终于有资格进入武皇殿中修炼了。”

　　云罗仙尊长相普通，算得上是个富态的女尊，不过仙尊的威严却是至高的，她睁开眼睛，瞧了眼一身肮脏的狼傲，眉头微微一皱，“狼傲仙尊，天峡谷最近很不消停，你想干什么？本尊已经接到武皇殿的传令，再过一段时间就要动身离开这里，你难道想将普陀山脉一口吃掉？”

　　“哈哈，仙子洞察明心，这次本尊来此就是跟你商谈这事的，只要你答应将普陀山脉的大小势力都交给本尊统治，那么霸皇坟墓开启之日，本尊可以答应助你一臂之力。到时候你得到其中的一些宝物，到了武皇殿的地位也可以大大增加。”

　　“哦。”云罗仙尊眼神微动，露出一丝意动，“想不到你也知道霸皇坟墓的事情。”

　　“那当然，霸皇乃是十亿年前的一位仙皇，虽然实力不如现在的十三皇，但不得不说他留下的宝藏恐怕连仙皇都有点动心的。”

　　远古仙域的皇者那可是真正的仙皇，比仙尊还要高一个等级。不像中级修仙界中的至尊皇者，他们只能算的是一方土豪，土皇帝，跟远古仙域的仙皇相比，连渣子都算不上。

　　云罗仙尊闭上眼睛，沉默一会儿，摇摇头说道：“算了，霸皇宝藏不是我们两个人所能染指的，这次还不知道有多少仙尊去争夺呢，听闻十三皇为了公平，都派遣了麾下强者，凡是达到了二十劫神力的都有资格参加，谁能得到各凭仙缘。本尊刚刚达标，却还有自知之明。你虽然恢复神兽本体，力量可提升到二十劫神力，但是我们两联手也最多抵挡住二十二劫神力的强者，这次争夺宝藏的恐怕会出现二十五劫神力的超级强者。我们去了连对方的一根指头都抵挡不住。”

　　狼傲仙尊脸色抽搐了一会儿才有些不甘心地说道：“吃不着肉，总可以喝到汤吧。”

　　“算了，本尊还是好好的等着进入武皇殿。”

　　“传闻，霸皇的霸天仙甲很可能就在里面，那可是成套仙器，一旦穿在身上，足以增加三劫神力的力量，你真的没动心？”狼傲似乎不甘心。

　　“动心又能怎么样，本尊没那本事争夺，狼傲仙尊你就死了那条心吧。对了，本尊刚才得到情报，靠近你们天峡谷的栖霞门最近来了个神秘至尊强者，实力已经超过了十劫神力，将青龙门的门主及手下都轻易的渡化了。而且此人还展示出了武道，佛道两门至高皇学，来历实不简单。”

　　“哦，难道是从其他皇者大洲过来的，哼，区区一个至尊不足为虑，我们还是谈谈我们之间的交易吧。”

　　云罗仙尊很干脆地说道：“免谈。”

　　“你真的不感兴趣？”狼傲还不死心。

　　“本尊很敢兴趣，不如与我合作怎么样？”大殿内突然响起神秘的声音，让在座的都大吃一惊。尤其是闭目的云罗仙尊更是脸色大变，这云罗殿可是与她的心神合一，有人潜伏进来居然没有感应到。

　　而且声音明明就在耳边，却看不到人影。

　　“三味神风阵。”云罗仙尊张口一吹，整个大殿中都挂起一股强大的风，是三味神风。比起林峰曾经见到过的三味神风要强大百倍，这三味神风组成大阵，在殿内肆掠。以林峰的隐身术都无法再躲避下去，他的身形出现在一个角落中，也张口一吐，“风”。

　　林峰的风道在洪荒乱流中时就已经修炼到极限，终于蜕变成三味神风之力。他对于三味神风的运用不娴熟，但是却能抵挡云罗仙尊的攻击。

　　果然那些三味神风大阵遇到林峰的风道真经，立刻平息下来。

　　云罗仙尊收招，面色凝重地打量着这个不速之客，狼傲仙尊也退后两步，与云罗并列。他们两个都是名副其实的仙尊，但是眼前的这个人感应不到仙尊气息，却也感应不出他的真正力量。

　　仙尊是真正的成仙者，在晋级时，冥冥中天道会恩赐一种力量叫仙源之力，这种力量溶于灵魂之中，一生之中可用十次，每次都可将自己的力量提升到一个最大的极限，算是在拼命时施展的手段。

　　仙源之力与神力有本质的区别，所以只要是仙尊，那么在身上肯定可以感应到那股与众不同的力量气息。

　　云罗仙尊与狼傲仙尊身上都有，林峰也早就感应到，所以他才觉得自己没有经过升仙池的淬炼，自己还算不上仙尊，只能算是堪比仙尊，力量极其变态的至尊而已。

　　林峰能够无声无息的潜伏进来足以说明他的实力远远在两人之上，云罗仙尊起身而立朝林峰一拜，“敢问道友何人？”

　　“呵呵，本尊就是你们刚刚谈论的那个外来者，恩，就是那个不足为虑的至尊小辈而已。云罗仙尊不必放在心上，本尊对普陀山脉也没什么兴趣，只是对那个霸皇宝藏有点想法。”

　　听到林峰对这里不感兴趣，两人神色自然好看点，他们也知道了眼前的人的却是来自外地，想来也不会在武皇大洲斩杀仙尊级的人物吧，毕竟每一个仙尊都是在武皇殿登名造册的。

　　“每一柄仙器都堪比一个仙尊强者，那霸皇留下的成套仙器战甲威力应该更强大吧？本尊倒是对这孤陋寡闻，想知道的详细点。”林峰慢慢地走到两人面前，在他的身后出现一头八翅白虎。

　　仙兽玉棋至尊跟随林峰十万年，潜心修炼，在林峰力量的加持下，居然也修到了史无前例的十三个混沌年，她也没有经过神力淬炼，所以一身力量是法力，而不是神力，如果经过升仙池淬炼，她的力量应该可以再次冲破一个层次。

　　她原本的六翅已经多出一对翅翼，身上的力量翻滚，比起殿内的那些至尊都要强大。

　　仙兽白虎威风凛凛的站在那里，她虽然也能感应到狼傲身上的那神兽气息，那种使得她跪拜的血脉威压，但是林峰的气息一笼罩到她身上，那股威压便消失了。

　　林峰端坐在白虎背上，轻轻地抚摸着她的脑袋，轻笑道：“以后好好的修炼，本尊会助你成就仙兽之位的，比眼前的狼傲仙尊要强十倍。”

　　云罗仙尊与狼傲仙尊对视一眼，他们都看出对方的疑惑，这个人已经够古怪的了，没想到连他的坐骑也十分的古怪，身上的那股力量虽然强大，但是却还没蜕变成神力，也就是说那只仙兽白虎从来没有经过升仙池神力淬炼，也不知道他们是从哪个角旮旯中跑出来的土包子。

　　只不过，这一对土包子组合的力量为免太强大了点。

　　能够将一头堪比十三劫神力的仙兽当成坐骑，那主人的力量绝对强大的离谱。

　　想到这里，云罗仙尊微微抱拳，“道友有所不知，那霸皇当年可是拥有四十一劫力量的仙皇，他的一套仙气霸天仙甲虽然都是下品上阶等级，但是组合起来却堪比中品下阶仙器了，穿在身上足够增加三劫神力。拆分下来也是堪比一位仙尊的存在，只是仙器的炼制极其的困难，所需要的材料一般的仙尊根本承受不了，所以能够拥有仙器的基本上都是皇者，王者。仙尊拥有仙器的，那也肯定是他们的亲信或者嫡系血脉。”

　　“所以霸皇坟墓出现，引起了十三皇者的注意，他们不会直接参加争夺，但是会派遣麾下的强者，此次绝对是风云际会，龙争虎斗。”

　　林峰的器道大成，但是他对于炼制仙器却没有丝毫的经验，如果能得到一件仙器炼化掉的话，自己或许可以将器道再蜕变一次，然后便可尝试将法宝分身炼制成仙器，使得命运轮盘的威力更上一层楼。

　　在洪荒乱流中时，逆命就将命运阴盘交给了林峰去炼化，与他的命运阳盘融合，蜕变成一个新的命运轮盘，推算能力翻了数倍，所以他在短短十万年间才能将自己修到圆满。

　　逆命虽然失去了本命道器，但是在教化创世界中加速修炼千万年，一身力量倒也没有落下分毫，还突飞猛进。

　　林峰知道法宝分身的力量不会无休止的增长下去，会有一个极限，那么要想打破那个极限就必须让他晋级，唯有炼制成仙器，所以霸王坟墓的出现让他看到了一丝希望。

　　“云罗仙尊，实不相瞒，本尊潜修了亿年，刚刚苏醒过来，所以对于外界的事情了解不多。亿年的时间，变化很多。本尊需要到武皇殿内的升仙池中进入修炼，将一身力量重新淬炼一次，如果你能帮助本尊的话，他日必有厚报。”

　　果然如此！云罗仙尊和狼傲仙尊终于松了口气，这个家伙还真是从哪个角旮旯中跑出来的，居然都潜修了亿年。

　　“本尊凤翎，这是本尊坐骑玉棋。”

　　“原来是凤翎道友，失敬失敬，以你的实力只要经过升仙池神力淬炼，那么你的力量便将脱胎换骨，武皇说不定会重用于你。这次道友参加争夺的话，还真有希望能取得霸皇重宝。不知凤翎道友如今的修为？”

　　林峰大有深意地望了眼云罗，露出一丝轻笑，“本尊有绝对的自信可一招将两位都镇压。”

　　“呃。”两大仙尊面面相觑，不知道该说什么好。

　　“狼傲仙尊，既然你对普陀山脉很感兴趣，那就圈进你的统治之下吧。不过那栖霞门对本尊有些大恩，你要好生的照顾一二。”林峰好像自己才是普陀山脉的主人，让那云罗仙尊有些不悦。

　　狼傲仙尊可不管是谁的话，他此次来的目的就是为了能抢到这块肉，现在已经得到自然是大喜。至于照顾栖霞门，那还不是轻而易举的事情。

　　他一挥手，顿时飞出三道光芒，化成三大上品上阶道器，一柄刀，一柄剑，一柄锤。

　　“这柄道器之锤就当是见面礼送于狼傲仙尊，那刀就送于云罗仙尊，那剑就麻烦狼傲仙尊转交栖霞门的那个娇娇姑娘。”林峰好大的手笔，看的两大仙尊都有些傻眼。上品上阶道器那可是好宝贝，在仙器寥寥无几的远古仙域，这样的宝物也是很不多见的。


第875章 獠牙仙尊

　　林峰身上这样的宝物都是从其他的那些古老皇者，转世仙尊身上获取的，总共获得了十多件，区区三件也算不得什么。对于他来说，只要得到仙器霸天仙甲，那这些道器几乎都是用不上的。

　　况且刚才那云罗仙尊也说了，仙器的炼制极其的艰难，比至尊修成仙尊还要困难的多，既然不能炼制，那留在身上也只能当成摆设，好在他身上还有十多个，将来或许都能用得上。

　　“这……这……凤翎道友太客气了，这么贵重的礼物本尊授受不起啊。”云罗仙尊有些粗气地说道。

　　“呵呵，以后还需要云罗仙尊带路引荐呢，这道器就权当是报酬好了。”

　　“那本尊就不客气了。”既然是报酬，云罗仙尊自然不再拒绝。狼傲仙尊更是眉开眼笑，心中直呼走大运了。

　　“为了了结雍娇娇救我一命的因果，多出两柄道器也值了。”林峰仰头一点，一个独立的空间从虚空中降落下来，法宝分身待在其中，他面无表情地点点头，直接融入到林峰的体内。

　　看到那个突然降临的人，与林峰一模一样，两大仙尊这才知道眼前的人实力是多么的恐怖，连他的分身力量都修炼到了二十劫神力，与他们不分上下，那他的本体该有多强。难怪他们一眼看去，都看不出深浅来。他自己说一招可以镇压两人绝非狂言，看来还有些谦虚了。

　　“有凤翎道友同行，这次霸皇宝藏的争夺还真有几分胜算机会，既然如此那我们即刻动身，到了那里也好早做准备。”云罗仙尊现在彻底的转变了对林峰的看法，这样的强者先不说会不会获得胜利，至少将他引荐给武皇，那么自己也是大功一件啊。

　　“狼傲仙尊，日后有机会我们再见。”林峰朝狼傲望了眼，身下的白虎转身一晃，已经穿过云罗仙尊布下的禁阵到了外面。

　　“厉害。”云罗仙尊由衷的感慨道，“狼傲仙尊，你自己可要长点心，本尊觉得凤翎道友将来绝对是个人物，可不能怠慢了他的交代。”

　　“明白。”狼傲仙尊连忙点点头。

　　林峰等着云罗仙尊飞出来，才笑着说道，“仙尊不妨上来一坐。”

　　“求之不得。”云罗仙尊含笑飞了白虎宽大的后背，“本尊觉得有时候吧我们还不如那些长着翅膀的仙兽呢，他们可以自由自在的飞翔，而我们虽然能飞翔但是却不能永远的飞下去。”

　　“云罗仙尊为何自己不收服一头坐骑呢？”

　　“呵呵，凤翎道友说笑了，如今的仙兽都在龙皇殿中有登记，除非是仙兽自己同意，否则任何人都不得强行收服他们，或者是你愿意面对龙皇的责罚。”

　　林峰不说话了，原来还有这么一层原因。在他的本命道器中还有不少仙兽呢，只是他们的实力太弱，一旦放出来根本承受不住神力的冲击直接一命呜呼。

　　一路飞行，足足十天时间，林峰也终于看到了远古仙域的一小块风貌。远古仙域中如同低级世界的世俗一般，分成无数个势力范围，每个势力范围内有人类城市，有荒山小修，有灵山大宗。他们的掌权者就是一个个皇者，或者堪比皇者的存在。比他们权力更大的就是仙王，跟太上皇一般的存在。

　　这里城市的凡人其实就是圣尊境以下的尊者，他们的实力太弱，只能群居而生，获取最大的自保力量。

　　又行一日，云罗仙尊突然惊讶地说道，“那不是武皇殿中的侍卫摩尤仙尊吗？似乎受了重伤，是谁那么大的胆子敢在武皇大洲伤害武皇的侍卫？”

　　林峰早就发现了那个浑身浴血的男子疯狂地往这边飞行，本来不想招惹那样的麻烦，但是云罗仙尊说他是武皇殿的侍卫，那情况可就不同了。

　　“摩尤仙尊这边。”云罗仙尊连忙飞升而起。

　　“是云罗仙尊。”摩尤仙尊看到有熟人，连忙加快速度，脸色有些着急，“快点离开，鬼皇麾下的那个獠牙仙尊大开杀戒了。”

　　“什么，是鬼皇麾下排名第三的那个疯子獠牙仙尊，此人拥有二十三劫神力，她一旦发疯无人可以抵挡。”云罗仙尊听的也是神色大变，语气着急。不过转头看到林峰那淡定的神色，一下子清醒过来，眼前的凤翎尊者在听到对方拥有二十三劫神力时还那么淡定，那就意味着他有足够的手段对付那疯子。

　　“摩尤仙尊，你身受重伤，需要休养，先过去。”云罗仙尊拉着摩尤仙尊降落到白虎背上，恭敬地说道，“凤翎道友，此事还需要你出手。”

　　“恩，让摩尤仙尊先好好地休息。”林峰摸摸白虎的脑袋，玉棋一声虎啸，八翅一扇，速度猛然加快，一息间已经到了万里外。

　　摩尤仙尊吞下一颗疗伤圣药，疑惑地看看云罗仙尊，见她点点头，示意放心。

　　“凤翎道友，多谢出手相助，那疯子獠牙仙尊的心魔居然发作，你能有办法制服他吗？如果可以的话，不但我武皇有重赏，鬼皇也会有重赏的。”

　　“不知道那鬼皇与九幽鬼尊是否是同一个人？九幽鬼尊乃是命运仙王的弟子，应该有潜力晋级为仙皇的。不管了，先制服她再说。”林峰心中谋定后，指挥着白虎再次飞行一段时间，便看到天边弥漫着无穷的鬼气，鬼气遮天盖日，其中凝聚出了无数的狰恶鬼差，修罗，血魂。

　　在鬼气下方有四个人正在全力的交战着，三对一。三个围攻的人都是二十劫神力，他们组成的三才阵死死的围困着中间的那个女子。那个女子一身魔性，鬼气冲天，体内的力量沸腾，一波接一波地提升着。

　　“啊……你们都该死，不要过来。”

　　“本尊快控制不住了，你们都快点走。”

　　“獠牙仙尊，我们助你镇压心魔，你要坚持住。”

　　轰隆隆，那个女子獠牙仙尊突然挥出三掌，每一掌都石破天惊，将三个布阵的仙尊轰飞了出去。

　　看到三人不敌，同时吐血受伤，白虎背上的摩尤仙尊顿时脸色大变，“不好，獠牙仙尊要暴走了。”

　　“啊，你们都该死。”獠牙仙尊一掌拍飞三人，身上的气息陡变，居然瞬间突破到了二十四劫神力层次。头顶上空的鬼云被她伸手一抓，飞快的缩小凝聚，化成一柄三齿叉。

　　那鬼云居然是一柄上品上阶道器化成的。

　　“凤翎道友，你快点出手。”云罗仙尊不知道林峰实力深浅，不过到了危急时刻也只好催促了。

　　“獠牙仙尊倒是厉害，借助心魔发作的时刻将自己的实力一下子突破到了二十四劫神力。”林峰轻语一声，眼看她就要对受伤的武皇侍卫下狠手，张口一声长啸。顿时天地昏暗，电闪雷鸣。一阵阵浩浩荡荡的梵音在天地间响起，回荡。

　　云罗仙尊与摩尤仙尊首先觉得自己的脑海中有无数的巨鼓在轰轰的锤击着一般，吓得他们连忙封住自己的听觉。

　　而那个獠牙仙尊也是身体一震，手下稍微一缓，使得三个身受重创的仙尊终于逃出她的锁定。

　　林峰脚下一动，已经闪到獠牙仙尊的面前，右掌一抓，天地神力云涌，凝聚成一个漆黑如墨的巨手。

　　“修罗三叉。”獠牙仙尊才从音道攻击中缓过神来，手中的道器一挥，直接将林峰的攻击斩成三节。

　　“五行大轮回掌。”林峰又是一掌轰出去，一个巨大的五行巨掌飞出去，汹涌的神力不断的涟生出来。那獠牙仙尊的攻击居然无效，手中的道器还差点被五行轮回旋转之力给吞噬掉。

　　“獠牙仙尊，你还不清醒过来。”林峰的右掌不知道通过什么方式已经狠狠地拍到对方的眉心处。这一掌的威力甚大，引起天地共鸣。那个獠牙仙尊一下子被震飞了十多里，狠狠的撞进一座山腹内。

　　云罗仙尊看的目瞪口呆，她没有想到拥有二十四劫神力的獠牙仙尊竟然如此不堪一击，仅仅数招就被击退。

　　“云罗仙尊，这个道友到底是何方神圣，如此厉害，恐怕比武皇殿的侍卫长战绝仙尊还要厉害三分。”摩尤仙尊咽了口口水，似乎不相信自己看到的。其余的三个受伤的仙尊已经与云罗两人会合，一个个都看的傻了。

　　“本尊手段有限，那獠牙仙尊已经入魔，幻象重生，虽然力量大进，但是神志不清，所以本尊刚才施了点小手段才侥幸一击将她震退。”林峰的身形出现在白虎背上，淡淡地说道。

　　“凤翎前辈，獠牙仙尊她没事吧？她的气息在减弱，难道她……”摩尤仙尊语气有些慌张，“她可是鬼皇的左膀右臂，万一出了什么事情，我们可都担当不起啊。”

　　“诸位放心，本尊下手自由分寸，她已经控制住自己的心魔，正在消耗自己的本源力量镇压斩杀心魔。这次她大难不死必有厚福，恐怕还会重重感谢你们。”

　　“心魔岂是那么好镇压的，况且獠牙仙尊的心魔非比寻常，想要镇压控制绝非易事。”另外一个侍卫轻声说道，他认同了林峰的实力，却还没认同林峰的判断。


第876章 无妄城

　　獠牙仙尊的气息下降的很快，武皇殿的四大侍卫看向林峰的神色有些不平静了。这个人虽然厉害，可是在武皇大洲斩杀了鬼皇麾下的一员猛将，正要闹起来，首先倒霉的便是他们四人。

　　林峰转头看了看他们，嘴角一撇，“愚昧无知。”

　　四人的脸色瞬间变得铁青，他们都是武皇殿的侍卫，身份尊贵，在武皇大洲横着走都没有人敢吱呀一声，到了那个仙门，宗门都会受到最高等的待遇。

　　“凤翎道友，那獠牙仙尊真的没事吧？”云罗仙尊心中只倒苦水，这事办的，似乎太过头了。不过她还没来得插话，便惊讶的遥望过去，那个山腹中本来消失的气息突然强大起来，一路飙升，很快便到了二十三劫神力层次，一直升到最巅峰时才停止下来。

　　“多谢道友出手相助，在下感激不尽。”那座大山咔嚓一声分成两半，从里面飞出一道身影，那种狼狈不堪的模样已经不见，出现在众人面前是一个英气不凡的男子，不过从她的眉眼，咽喉，胸脯三处可以看出她是女扮男装。

　　“獠牙仙尊借助心魔之力已经触摸到了二十四劫层次，关卡已经冲破，只要精心潜修，修成二十四劫神力水到渠成。本尊还需要赶路，就不奉陪了。陨落仙尊，我们走吧。”

　　“等等。”武皇的四大侍卫仙尊拦在林峰前方，神色严肃地说道：“虽然道友的力量远在我们之上，不过我们是武皇殿的侍卫，维护武皇大洲安定使我们的责任，希望道友能告之身份来历。”

　　林峰诧异地看看那个摩尤仙尊，对方眼神坚定，看来自己不说个信服的话他们是真的不会让路的，沉默一会儿，才说道：“算起来，本尊与人皇他老人家有点关系，恩，如果遇到魔皇他老人家的话，或许也能叙叙旧。就算遇不上人皇，魔皇，但是能见到妖皇的话，相比我的身份也可以告之一二。摩尤仙尊，不知道本尊这样回答你是否满意？”

　　人妖魔三皇，算起来也是林峰半个师傅，跟他们扯上不清不楚的关系也是名正言顺。

　　云罗仙尊早就听林峰打听了人妖魔三皇的事情，此刻听他再次说起，心中嘀咕或许凤翎道友的来历真的与三皇有关。这可了不得，人妖魔三皇乃是十三皇之中最强大的三个，是最有希望晋级仙王大道的人物。

　　“摩尤仙尊，凤翎道友的来历本尊可以作保，绝对没有问题。他这次来到武皇大洲也是为了霸皇宝藏的事情，他的修为远远超越我等，如果真要闹事也不会给自己留下把柄的。”

　　“凤翎道友的来历，本尊也猜出一二了，他绝对没有问题的，可能日后还会去武皇殿拜会武皇他老人家。”獠牙仙尊出现在附近，朗声说道，她看向林峰的眼神有着莫名的亮光。

　　“既然獠牙仙尊也这么说了，那我们自然不会为难凤翎道友。”摩尤仙尊也怕和这个深不可测的人交缠不清，连獠牙仙尊都出面说话了，才抱拳微微行礼。

　　“凤翎道友，既然你是去参与争夺霸王宝藏，不如我们同行如何？”

　　“獠牙仙尊的心魔大道在修炼过程过走了偏锋，陷入迷途，所以非但没有将心魔大道修炼大成，反受其累。本尊的心魔大道虽然大成，但还是有一切缺憾，如果能借取仙尊的不足之处，或许可使得本尊的心魔大道更至完美。”林峰笑了笑，做了个邀请的手势。

　　“诸位仙尊，日后有空本尊自当登门拜访诸位，今日就此告辞。”

　　“凤翎道友客气了，请。”

　　白虎八翅翼一扇已经到了万里之外。

　　“那头仙兽坐骑实力都有十三劫神力上下，那凤翎的来历肯定不凡。这件事情我们还是尽快的汇报给武皇，这次霸皇宝藏的争夺有了变数。”摩尤仙尊看看白虎远去的残影，眼神凝重地说道，四人商议一翻转身离去。

　　獠牙仙尊其实是个非常漂亮美丽的女子，但是因为她的凶名在外吧，所以才有了獠牙这个狰恶的尊号。

　　“凤翎道友身上的气息古怪，却不知这是为何？”一路上三人都沉默不语，那獠牙仙尊最先忍不住开口问道。她对于这个明明才是至尊，但是一身实力却远超仙尊，这不合常理。

　　“呵呵，这也没什么好奇怪的，本尊一直掐潜修亿年不出，前些日子忽然被天地异动惊醒，所以才出世看看到底是什么回事。亿万时间，沧海桑田，变化格外的大。”

　　獠牙仙尊露出思索的神色，闭关亿年的老怪物她也是经常的遇到过，不过像眼前之人这股古怪的却从未见到过。

　　“天地异动，难道是跟升仙池翻身有关？”

　　林峰心中一动，“升仙池翻身，是怎么回事？”

　　“具体的事情本尊也不甚清楚，只是知道鬼皇当日封闭了升仙池多日，这些都是殿内的侍卫传音给我的。”

　　林峰想了想，如今自己下判断太早了，远古仙域如此大，二百多人分开来，就好像大海中的一粒细沙微不足道。唯有以后自己的实力变得更加强大，在远古仙域中也能闯出等同十三皇的名声出来，或许到时候老熟人都会纷纷的前去汇聚的吧。

　　“云罗仙尊，霸皇宝藏出现的地方在哪里？”林峰对霸王宝藏的事情知道的还是非常少，这次十三皇肯定派遣了不少强者。

　　“在荒外神州，远古仙域中地域太大，除了十三皇控制的十三大洲外，还有其他的地方，无穷无尽，无始无终。听说荒外神州极度危险，好多古老的皇者都是为了追求更高的仙王之境冒险进入荒外神州的，结果十有八九都陨落在其中。到目前为止，唯一知道有人安全返回的只有三人，那就是人皇，妖皇，魔皇，听闻他们一返回就闭深修，都有数千万年没有他们的消息了。”

　　“当然没有他们的消息。”林峰心中猜测三皇可能根本不是进入荒外神州的，而是降临到了低级修仙界中。只是这事知道的人非常少，几乎都是心腹之人。

　　“既然荒外神州那么危险，连皇者都能陨落，我们去了岂不是找死？”

　　“凤翎道友有所不知，霸皇宝藏出现的地方只要通过一片广阔的死亡峰谷便到了，危险虽然有，但是只要小心谨慎，安全到达那里绝对没有问题。所以这次十三皇规定只有实力达到了二十劫神力才有资格进入。”

　　死亡峰谷，荒外神州，远古仙域不仅很大，而且秘密很多，似乎比起低级修仙界要刺激多了。林峰浑身都升起一股热血，漫长的修炼途中，能够不时的有新的挑战，那人生才有生趣。

　　仙兽白虎也不是万能的，她的力量也有消耗一空的时候，不过林峰吐出一个“风”字，风道真经加持到她身上后，天地四周的神力不断地凝聚，其飞行速度反而更快一点。

　　三味神风加持，天空中留下一道火痕，那是因为速度太快而形成风火。

　　整整一个月后，林峰他们降落到一个规模巨大的城市之中，叫无妄城。这里是商贸集中地，无数的丹药法宝都有交易，还有被贬的仙兽，魔兽。城中的尊者数不甚数，半步至尊以上的不少。

　　“仙尊数量挺多。”

　　“霸皇宝藏出世那是一件大事，除了进入其中可以得到很多宝物外，在外围也会同时喷发出无穷的低等宝物。六千万年前有一个名气稍微弱一些的皇者遗迹出世，结果光是喷出的十级圣丹都有近亿颗，下品，中品道器都有数百件，还有各种的仙兽残骸，至尊残骸，这些可都是宝物，谁不想碰碰运气呢。”云罗仙尊对这里似乎很熟，在前面带路，路上的行人纷纷退让，恭敬地弯腰行礼。

　　“咦，那不是獠牙仙尊吗？哈哈，想不到在这里能遇到你。你身边的那头仙兽不错，好好培养倒是一头很好的坐骑，不如就让给本尊吧。”林峰仰头望去，就看到天空之上有十五个人，每个都是仙尊，但是超越二十劫神力的仅仅有一人，而且那个人的实力还非常的强大，达到了二十五劫神力。

　　出手正是他，气势遮天，那凝聚出的魔爪似乎要将一方天地都给摄取进去。

　　“原来是你，大胆。”獠牙仙尊脸色大变，不过她只是勉强的挥出一拳，仅仅将那魔爪震的颤抖几下，却没能阻止落下。

　　白虎玉棋哀鸣一声，趴伏在地上。

　　林峰轻哼一声，一挥手，一道剑平地而起，直冲天空，与那魔爪碰撞到一起，爆发出了巨大的冲击力。

　　一剑一掌威力不分上下，那个天空中的仙尊惊讶一番，不过他再次一拍，身后显化出了十五大道规则世界，每个规则世界都修炼到了极限，风雨雷电，龙腾虎啸。

　　“宋腾仙尊，你居然敢在无妄城动用世界之力，不怕血皇降罪吗？”獠牙仙尊牙齿咬的咯咯响，不过却只能愤怒却没有办法。

　　“本尊想要的就一定要得到手，獠牙仙子，这次你敢阻拦，休怪本尊不客气。”十五大道规则世界轰隆隆的镇压下来，城中无数的仙尊都飞出来观望。


第877章 五行仙尊之女

　　眼看那十五大道规则世界镇压下来，云罗仙尊和獠牙仙尊同时将自身的力量催动到极限，似乎抵挡那股不可抗拒的神威。

　　林峰眉头皱的老深，这里眼目众多，自己还不适合大出风头。他双袖一卷，将白虎，两大仙尊同时笼罩进一个独立空间中然后原地突然消失。

　　砰，方圆千米成为一片废墟之地，死了十多个无辜的尊者。

　　“可恶，给本尊去查一查，刚才那个到底是谁？十三皇麾下根本没有见过这号人物。”宋腾仙尊暴跳如雷，在这么多的同道眼皮底下，他以二十五劫神力层次连续多招居然半点便宜都没沾到，还闹得灰头土脸，颜面尽失。

　　“刚才和獠牙仙尊在一起的是谁？血皇麾下排名第二的宋腾仙尊居然那他丝毫没有办法。”

　　“獠牙仙尊乃是鬼皇麾下第三大将，那个男子或许可能就是鬼皇麾下排名第一的刺牙仙尊，据说他已经潜修五千多万年，霸皇宝藏出世，他自然也要出手了。”

　　“不对，刺牙仙尊早在五千多万年前，本尊便已经见识过，不是这长相。此人拥有仙兽坐骑，或许是龙皇麾下的神秘战将。”

　　“前几天，武皇麾下第二大将与佛皇麾下的第二大将交手了，打的那是天灰地暗，最后以平手结束，他们的实力比起那宋腾仙尊还要强那么一分。”

　　“哎，我们还是乖乖的在外面等着捡上一点便宜罢了，再过几天，十三皇麾下更多的好手会会聚到此，到时候有的大戏看了。”

　　一些仙尊在私下交谈的时候，林峰已经出现在一家酒楼的门口。

　　“多谢凤翎道友。”獠牙仙尊对林峰恭敬的十分，刚才自始至终他的脸色都未曾变过，而且举手之间便化解了宋腾的攻势，安然脱身，这等手段至少说明他的实力不在宋腾之下。

　　二十六劫神力层次？那可是接近鬼皇麾下的第一大将实力了。

　　“此人可好好的交结一番。”

　　林峰只是轻轻叹口气，“本尊还没做好杀人的准备，况且这无妄城绝对不是个谁都可以任意妄为的地方，那个宋腾可以肆无忌惮，本尊却不想招惹无辜的麻烦。等进入了死亡峰谷，他要是再挑衅，本尊就会让他见识下什么叫真正的妄为。”

　　“凤翎道友，这家酒楼使我们武皇大殿的产业，你请进。”云罗仙尊连忙说道，她一进入里面便弹出一块玉牌，上面雕刻一个“武”字，代表着她武皇殿侍卫的身份。

　　云罗修为突破到二十劫神力，便有资格进入武皇殿修炼，成为一名侍卫，每个人都享有很大的权力。那个接到玉牌的掌柜看到上面的字，立刻恭敬万分的迎上来，“小人拜见仙尊。”

　　“恩，将最好的酒菜上来一份，今日有贵客。”

　　“是，小的这就去准备。”

　　林峰随便找了个靠窗的位置坐下，自从来到远古仙域后，他沉默了很多，更多的时间是在思考，是在消化这个世界的信息。看到外面大街上来来往往的都是尊者，感慨万千。

　　当年为了修成尊者，吃了多少苦，可是到了远古仙域才发现，大尊仅仅是个最低下的层次。

　　一股扑鼻的香味传入脑海，林峰不由收回游荡的注意力，低头看去，桌子上居然摆上了八道精美的菜肴，他忘记上次吃点菜肴是什么时候了。

　　“这些是什么材料做的菜？”

　　“哦，这道菜使用仙兽龙筋煎炸而成，这道菜是用仙兽虎心清炒而成，这道菜是一只生长了十万年的灵药熬汤做成……”

　　晕，原来这些菜来头这么大。林峰问问那酒，比他之前品尝过得都要浓香，“这是怎么酿成的？”

　　“这酒最为珍贵，那是用化形的芙蓉花仙日日浸泡，用她的体香，配合百十种超过千万年的灵药淬炼而成，乃是我武皇殿招待贵宾的皇酒。”

　　林峰轻唱一口酒，顿时一股无法形容的香味直入心扉，那是一种处子体香，喝下去后好像有一个婀娜多姿的美妙女子在身上轻轻地抚摸着，每一处肌肉都微微地颤抖着，舒爽之感油然而生。

　　体内同时升起一股莫名的欲火，林峰暗道厉害，阴阳大道微微一动，那股欲火便被扑灭，恢复正常。

　　“好酒。”林峰睁开眼睛，眼中一片清明通彻，除了由衷的感叹外看不出丝毫异样。

　　“好定力。”云罗仙尊露出尊敬，毫不掩饰地说道，“这酒名为芙蓉香，在喝下之后可以引动内心的情欲，如果找一女子阴阳交合便可将炼化其中的‘欲’，使得自身大道得到淬炼升华。如果自身能够轻易的控制那股‘欲’，那么说明自身的阴阳可保持平衡，敢问凤翎道友是否将阴阳大道修炼大成？”

　　云罗仙尊与獠牙仙尊同时看向林峰，似乎很想听到他肯定的答复。

　　“呵呵，好酒，好菜。”林峰微微一笑，他刚才也的确感应到了自己的阴阳道在扑杀掉那股情火后，自己对于阴阳的理解似乎有了新的明悟。

　　阴阳大道用在实力强大的男子与实力弱小的女子身上时，女子的修为和潜力会不断的得到激发。远古仙域的尊者要想大跨一步，很难。

　　见林峰没有正面回答，两女似乎有些失望。

　　“宋腾与你有什么恩怨吗？”

　　“他？哼，曾经向鬼皇提亲过，希望鬼皇能将我嫁于他。可是那个人狂妄自大，贪色成性，尤其是那修炼的采补之术，歹毒之极”獠牙仙尊对那人很是不屑。

　　“采补之术吗？难怪刚才交手，本尊在他的体内感应到了一股极阴神力，他虽然是男子，但是一身阳刚之气已经被逆转而化，如果本尊没有估计错误的话，过不了多久他的实力便会有一个翻天覆地的蜕变。”

　　“凤翎道友是说他可以逆阳转阴，将自己变成一个真正的女人？”獠牙仙尊听得目瞪口呆。

　　“世上天赋妖孽之辈并不少见，本尊曾经遇到一个武逆法道的天才，所以对于逆转大道的感悟有些深刻。那个宋腾仙尊或许修炼了某种逆天魔功，所以采补之术才会伤天害理。可不得不说宋腾一旦逆阳转阴成功，那么他将来的修炼会快速很多，提升的速度也会飞快。在阴阳交替之中，他可以轻易的突破境界上的关卡。只是日后多了许多无辜的女尊和无辜的男尊，哈哈哈哈。”林峰似乎想到了什么，不由开心的大笑起来。

　　獠牙仙尊和云罗仙尊对视一眼，似乎也想到什么，不禁都轻轻打了个寒战，那果然很邪恶。

　　“一剑挂九州，鹏程十万里。”这时天空之中划过一道璀璨的剑光，那是一柄剑，上面站着一个人。

　　“剑九兄好雅兴，本尊算是输的心服口服。”一片祥云从天边瞬息而至，上面也站着一个人。

　　林峰喝下一杯芙蓉香，微微惊讶，“这两人实力不弱。”

　　“恩，他们一个是妖尊大人麾下的爱将，一个是云皇麾下的爱将，两人的成名比起本尊都要久远。不过平时他们都是一心潜修，并不过问世事，想不到这次霸皇宝藏出世，他们也出现了。凤翎道友，你能感应出他们的实力如何？”

　　“呵呵呵，比这酒楼后院中那位一直偷窥的仙尊丝毫不弱，甚至还要强大三分。”林峰瞧了眼云罗仙尊，不在意的笑了笑。妖尊大人，云皇的手下都出现了，用不了多久，其余的皇者派出的战将就会全部云集。

　　“人皇，妖皇，魔皇不知道他们派出的是何人？”林峰喝了五杯芙蓉香，酒意已足，起身道，“本尊先进入死亡峰谷，那里更适合本尊潜修。二位就在此等候，与其他的强者一同进入好了。”林峰身形一晃，已经到了数万里外，因为他发现那个宋腾也独自离城，而在他前面则是一个蒙面女子。

　　看到林峰说走就走，獠牙仙尊也起身道：“云罗仙尊，本尊要去与鬼皇的其他侍卫集合，日后再见。”

　　云罗仙尊发呆了一会儿，起身匆匆前往后院，这次脸可算是丢大了，居然被凤翎道友发现了后院那个暗中偷窥的人。

　　死亡峰谷到处都是毒气，其中居住着不知道数量的各种毒物，非常的厉害。在地面上洒落了不少已经腐朽的骨头，在谷地深处还隐约的传来数十股强大的气息，那里蛰伏着死亡峰谷的绝顶强者。

　　林峰横渡过一片断裂的虚空，到了死亡峰谷的入口处，刚好看到那个宋腾已经与那个蒙面女子交上了手，一开始打的便是火热。

　　“果然是不怀好意，不过那女子身上爆发出的五行真义倒是强烈，二十五劫神力倒是不在那宋腾仙尊之下。”林峰脚下一动已经跟了进去。

　　“宋腾，你想干什么？”

　　“呵呵，五姑娘，本尊仰慕你已久，这次好不容易有一亲芳泽的机会，又怎么会错过呢。不如我们就此停战，共享那极乐世界如何？”宋腾的笑声充满了淫邪，充满了赤裸裸的情欲。

　　“就你这样的杂碎，要不是血皇一直护着你，你早就死无葬身之地。有能耐的就亲手将本尊击败，否则你就趁早死了那条心吧。”

　　一个巨大的五行世界在死亡峰谷中升起，五彩斑斓的光芒照亮了那个黑暗世界，那个蒙面女子坐镇在其中，不断的汲取着神力。

　　“桀桀桀，五姑娘，你现在只是在做无谓的反抗。你现在是不是体内欲火腾飞，素不知早就中了本尊的道儿。那迷神散就算是皇者都无法抵抗住，乃是五亿多年前一位毒皇研制出来的剧毒，准确的是情毒，你神力催动的越大，情毒的威力就越强，到时候你迷失自己的本性，就会成为本尊的胯下尤物。”

　　“不过你放心，本尊乃是怜香惜玉之人，只会让你极乐。”宋腾仙尊一挥手，在他身后出现了那十四个随从仙尊，“镇压。”

　　十五大道世界全面的镇压，将那个五行世界包裹在其中，其余十四个仙尊也各自催动大道世界，将力量源源不断的输入到了宋腾体内。

　　蒙面女子的娇躯轻轻颤抖起来，在她的眉心处出现一团火焰，那火焰色彩多变，不断的从她的体内吞噬着神力。

　　“十三皇之中唯独情皇最为神秘，听闻你们这一脉的人都是以情入道，最后在成道的时候斩灭自己的七情六欲，修成旷世奇功。今日本尊便要知道你到底会不会迷失本性，淫念丛生。”

　　“宋腾，你休想得逞。五姑娘你坚持一下。”六道身影从虚空走出，每个人女子，她们一个个眼冒怒火，各种大道秘术蜂拥而出。

　　“哈哈，又来了六个娇娘，正好，这次本尊便要尝个够。都给本尊跪下吧。”宋腾见到六个蒙面女子出手，没有丝毫的惊讶，好像早就知道她们会到来一般，只是双手结出一个法印，“伏道印。”

　　一个巨大的法印凝空打出，那是十五大道世界相互融合而演化出个一种秘术，拥有强大的封印能力。当时便有四个蒙面女子没能抵挡住，顿时被那伏道印囚禁，一下子跪拜在地上。

　　那六个女子中实力最强大的才二十二劫神力，比起宋腾要弱上很多很多，根本不是一个档次上的。

　　“五行踏天。”五行大世界中的那个蒙面仙尊身上爆发出了二十五劫神力，将宋腾布下的世界大阵震的剧烈颤抖，“你们俩快走，去找人皇殿的五行仙尊。”

　　剩余的两个蒙面女子悲呼一声隐入逃遁而走。

　　“五行仙尊，哈哈哈，那个老家伙听闻早就陨落，你以为他这次会出现吗？五姑娘，虽然你是五行仙尊的女儿，可惜那个老家伙对你根本无父女之情，否则当年也不会让你心中绝望而修成情道。”

　　“你真的是五行仙尊的女儿？”虚空中响起惊讶的声音，随即便看到二十大道世界汹涌的镇压下来，那十四个弱小的仙尊个个面色狂变，纷纷吐血退后。而宋腾仙尊的十五大道世界也发出了咔嚓咔嚓的声音，承受不住林峰的力量。

　　“何方道友，我宋腾的事情你也敢插手？”宋腾脸上露出狰恶的表情。

　　“你算个什么东西，不知天高地厚的无知之辈而已。让你见识下五行大道的真正威力，乾坤尽在五行，化身天地，包容诸天。”一股可怕的威压铺天盖地，方圆十里空间似乎进入了另外一个独特的空间中。

　　砰……宋腾的十五大道世界终于崩溃，他张口吐出一口鲜血，已经感应到这股力量比他要强大很多。


第878章 肌肤之亲

　　“天地一体。”五行大世界中的那个五姑娘陡然睁开眼睛，眼神有些欲念，不过还有一丝精芒，她还没有彻底的失去理智。

　　一只五行大手燃烧着五行之火，包裹着三味神风，直接压到了宋腾的头顶之上，只要被轰击到，那么他必受重伤无意。

　　“血狱世界。”突然一个满是血腥的世界包裹着他，他整个人都隐入血海之中。

　　砰，血狱世界只坚持了一息便轰然崩溃，但是其中的那个宋腾也不见踪迹。

　　“借助血狱世界的威力施展出血盾之术，倒是很高明的手段。可惜，本尊说过你只是个无知愚蠢之辈，要逃出本尊手掌心还早的很，颠倒乾坤。”林峰从虚空中走出，他伸手朝天一抓，千百个空间在他的掌心中成型，不断的演化波动着最后看到一个浑身浴血的人影在其中疯狂的逃窜着，似乎还能听到他那有些惊惧的吼声。

　　“千世沉浮。”林峰握拳全力一击，一到拳光隐入虚空，就看到那个逃遁的身形回头打出一拳，却是更加惨叫一声，身上升起来血火，身形终于消失，不知所踪。

　　林峰微微有些喘息，将命运之力，空间之道，刺杀之道，武道融为一体施展出来，的确是耗费巨大。如果不是他的力量强大，根本也禁不起消耗。

　　宋腾仙尊带过来的十四个普通仙尊吓的面容失色，他们还从没遇到过如此厉害的强者，对方不是仙尊，但是一身威能比仙尊还要恐怖。居然能隔空将逃遁虚空中的宋腾击伤，这种手段那可是无限接近仙皇的威能啊。

　　“斩杀一人以儆效尤。”林峰击退宋腾仙尊，转身望向那些受伤的仙尊，身形一动已经闪到了一位仙尊身前，五指如同钢针深深的插入他的眉心处，光暗大圣祭催动，一团团雷火，风火，三味神火，毒火瞬息将他吞没。

　　一声微弱的惨叫，那个拥有十七劫神力的仙尊便消失在天地间，其余的人吓得面如土色，哆嗦不停。

　　“滚吧。”十三个捡回一条命的仙尊生怕迟了一步落个身死道消的悲剧下场，一个比一个逃的快。

　　待他们都消失后，林峰的脸上出现了极度的疲惫之色，他的灵魂和肉体没有经过升仙池的淬炼，似乎与远古仙域的本源力量有些不融洽。

　　失去了宋腾仙尊的压制，那四个被封印的仙尊纷纷脱困而出，先朝林峰盈盈一拜，然后就跑到五姑娘身边。

　　“五姑娘，我们带你回去。”

　　“不了，那迷神散除了仙王无人可解，本尊已经控制不住自己的心魂了。”五姑娘娇躯不断颤抖，皮肤一片赤红，香液不断的渗透着，眼中的情欲之火熊熊燃烧。

　　四个蒙面女子都不知所措，其中一人转头看向林峰，眼中有些犹豫。

　　“本尊对迷神散这种剧毒没有研究过，不过大概也看出了点，一旦男子与她阴阳交合，五姑娘一身的极阴精华将彻底的转移到男人身上。而且本尊已经有双修道侣，这么做对五姑娘不公平。”

　　“嗯。”五姑娘眼中的最后一丝清明彻底消失，她疯狂地撕扯着身上的轻纱，露出里面富有弹性的肌肤，喉咙中发出了欲望声音。她的肌肤表面出现了血丝，体内的情欲化成了燃烧的熊火。

　　“不好，五姑娘失去理智了。这位前辈，无论后果怎么样，还请前辈出手相助，我们感激不尽。”

　　林峰轻皱眉头看看那个欲火焚身的五姑娘，她与五行仙尊是父女，而五行仙尊很可能就是转世的盘，自己也不能……或许这就是无奈吧。

　　一挥手，一道柔和的力量包裹着五姑娘，林峰带着她消失在原地。

　　“五姑娘的纯阴之身一旦破掉，情道就会瓦解，那她的力量就会全面的崩溃，不知道会降落几个层次。”一个仙尊若有所失，语气低迷。

　　“都到这个时候了，什么都别想了，希望五姑娘安然无恙。只是那个男子是何方神圣，手段鬼神莫测，刚才我都没能感应出他的真实力量。”

　　“不知道，从未听说过这个人。”

　　林峰现在知道什么叫野性了，他的双手一触摸到五姑娘的肌肤，就见她毫无理智的扑上来。

　　“不好，这样下去她一身苦修都将付之东流。”林峰可没失去理智，他立刻运转阴阳大道，褪去自己衣服下身直捣凤穴，一股炙热的能量好像找到了泄口直接冲入他的体内。

　　“天地初始乃混沌，阴阳演化生万物，包容，厚重，载福，灵肉合一，水乳交融。”林峰一边全部承受着那股天地间最极阴的力量，一边强行运转阴阳大道。将体内的阳刚之气反输入她的体内。

　　受到阳刚之力的冲击，五姑娘紧抱林峰熊腰，下身的动作更加的狂野，口中吐出香气。

　　不知道折腾的多久，五姑娘的动作逐渐慢下来，她身上的绯色也消淡很多，眼神微微出现一丝精芒。

　　“切勿运力，跟随本尊引导，逆转阴阳，体验人道真义，破而后立。”林峰双手托着五姑娘结实的双臀，脸色微微有些发红，闭上眼在催动阴阳大道，人道。他的声音如同洪钟大吕钻进五姑娘的脑海中，使得她的神智快速的清醒。

　　五姑娘看着近在眼前那张算不上英俊的脸，眼中犹豫之色一闪而逝，她双臂抱住林峰的脖子，脑袋慢慢的靠近他的肩头。

　　林峰第一次与女人直接进行肉身双修，他不断地吞噬着那股精纯的极阴之力，然后运转三十九大道进行炼化，最后再将这股力量反输入到五姑娘体内。

　　啵……五姑娘体内一声脆响，她身上气息顿时发出了蓬勃的朝气，直接突破到了二十六劫神力层次。这还才是刚开始，林峰接收到她的极阴之力，阴阳大道的体悟不断加深，他的力量境界也在慢慢的增长着。虽然很缓慢，但是反馈出的却是浩瀚无尽的神力。无数大道经验流入到五姑娘的体内，进入到她的脑海中。

　　林峰运转力量主导着她，也从她体内清晰地感受到了所修炼的十四大道都非常精深，有些甚至比林峰还要深厚。

　　在恍惚之中，林峰陡然睁开双目，亿万星辰在他的眼中闪现，他一掌拍在五姑娘的头顶出，一道污浊的血气冲天而起。

　　又是一声清脆的响声，五姑娘已经晋升到了二十七劫神力境，她的大道感悟连突破两层，日后只要不断的吞吐神力，便可一路畅行无阻，水到渠成。

　　五姑娘脸上有些迷糊，显然还处在一种神奇的感悟境界中，林峰悄然退出，用天龙袈裟披在她身上，他身上可没有女人的衣服，这天龙袈裟虽然不伦不类总比她赤裸着身体要强。

　　林峰走出山洞，这次他的修为又精进不少，快要达到二十九劫神力。不错，林峰本体如今的修为已经达到了二十九劫神力，他当年在教皇世界吞噬的转世仙尊足足有四个，至尊皇者有三个，又经过命运之力的加持，修为一路高升。

　　与五姑娘双修过来，他之前的耗损全部补充回来，所以轻轻一挥手，那在外面着急等待的四个蒙面仙尊出现他面前。

　　“参见前辈。”

　　“恩，五姑娘还在深修之中，你们在此好好守护，不可惊扰。本尊估计还需要三日方可清醒。”林峰双手翻腾，身上气息翻滚，亿万霞光，亿万剑光，亿万禁阵，亿万咆哮，魔气，毒气，风火雷电蜂拥云集，足足花费了三个时辰在他的掌心中凝聚出一个“教”字。

　　“三天之内如果有人敢来骚扰，此符可使用三次，二十八劫神力之下的仙尊可直接重创，甚至灭杀。你们可用消耗灵魂之力催动，小心慎用。”林峰屈指一弹，那个“教”字隐入到其中一个女子的眉心处。

　　“前辈，五姑娘醒来后，我们该怎么说？”

　　“不需要说什么，她明白。本尊要深入死亡峰谷，在那里有几头实力不弱的神兽。”林峰说完，将四女连同那个洞口都布下了重重大阵，转身轻飘飘的行向内谷。

　　四女相互看一眼，心领神会，围成一圈静静修炼。

　　死亡峰谷很大，林峰与宋腾仙尊决战之地仅仅是在外围，以林峰估计这个死亡峰谷估计比教皇世界的中皇地区还要辽阔。

　　“这里的剧毒之物真不少。”林峰眉头一动，一个“毒”字飞了出来，放出一片光芒笼罩住全身，一步一步，看似缓慢，实则很快。

　　在深入亿万里之地时，有一片下场的山谷，山谷两边长满的高大的树木，每一棵都有十人拉手围抱那么粗细。而在枝叶繁茂的树上不时的闪着碧绿的幽光，咝咝咝之声不绝于耳。

　　一条直径三米粗的巨蟒伸出脑袋望着谷口，猩红的舌头伸缩着，“有人闯进来了，咦居然不畏剧毒，让大家都小心些。”

　　林峰的身形停步在谷口，灵魂一扫，那些本来隐藏的巨蟒纷纷大惊，唰唰唰的弹射到半空中，化成一尊尊人形。

　　“让你们的王出来见本尊，否则血洗蟒谷。”


第879章 降蟒伏虎

　　出现在林峰面前都是很普通的实力，林峰要是痛下杀手，只需吹起一阵三味神风便可将这里扫为平地。或许畏惧林峰的实力，其中一个半步至尊级的巨蟒恭敬的行了三拜，然后转身飞去。

　　不多时，一股股漫天神力从深谷内爆发出来，怒气冲天，浩浩荡荡的声音传来，“是哪个狂妄之徒敢到本王的地盘闹事。”一条五万长长的黄金独角巨蟒从远处飞来，腾云驾雾。

　　“龙脉不纯，可惜了，本来还以为是龙族的近亲，不过神兽之血依旧是个好东西，给白虎吞服用来滋养肉身是个大补品。”林峰的话充满不屑，那声音也一字不漏的传入到极远处。

　　“可恶。”云雾中的那条神兽被林峰的话语给激怒了，他身上的确只拥有那么极其稀薄的龙族血脉，也是仗着那点血脉才侥幸修成神兽，没曾想居然被人当着面戳到他的伤处。

　　一条黄金蟒爪探出来，巨大的阴影笼罩大地。

　　林峰嘴角一动，直接伸手一抓，方圆百里都昏暗一片，一个巨大的空间将那条黄金巨蟒给囚禁进去，不过的缩小，最后那条万丈巨蟒缩小成一条小蛇在林峰掌心中惊恐的游荡着。

　　蟒谷中的那些小辈，一个个吓的跌落到地上跪在地上不住的磕头。

　　“前辈饶命，晚辈有眼无珠，冲撞您老人家，请看在龙皇的面子上放过小的一次。”

　　“哼，你现在倒知道用龙皇来压本尊，不过本尊的确没打算杀你。放出你身上三分之一的蟒血便可留下一命。”

　　林峰随后一扔，那条黄金蟒在地上一滚化成人形，倒是个浓眉大眼的壮汉。他的眼中掩饰不住那股惊慌之色，归为神兽，仙尊级别，自然能清晰的感应到林峰体内隐藏着的那股惊天力量。

　　但是让他放出全身三分之一的精血，这比杀了他还要残忍。

　　“晚辈刚才冒犯您老人家，但是如果晚辈放掉三分之一精血，恐怕需要百万年才能恢复过元气，一旦让附近的仇家得知这消息，我蟒谷数亿子孙就要面临绝亡之祸。苍天可怜，请前辈饶恕晚辈。”黄金巨蟒说的声泪俱下。

　　“哼，别可怜了，本尊不杀你已经算是对你最大的恩惠，况且蟒谷之内又不是只有你一个蟒王，还有两个比你更加强大的此时正龟缩在里面不敢出来了。也罢，为了避免你大伤元气，从今往后你就跟着本尊走，用你的精血来喂养本尊的坐骑。你还有何意见？”

　　黄金巨蟒陡然变色，脑门上的汗珠滚滚而落，居然要将他当成药身来喂养。

　　“放心好了，本尊自然不会让你吃亏，不过这事需要你心甘情愿才行，否则将来到了龙皇面前本尊会被你反咬一口那就得不偿失了。”林峰力量一动，扑通一声将他压趴在地上。

　　“晚辈愿意，晚辈愿意，晚辈以龙皇名义发誓，绝对是心甘情愿。”蟒王的口角都露出了紫金神血，知道自己一旦说个不字，绝对没有好下场。世界上就有那么一群人天不怕地不怕，依仗着背后强大的后台，专门做些口不对心的事情来。

　　好汉不吃眼前亏，先答应再说。

　　林峰一挥手，将他送进了创世界中的界上界内，那里有法宝分身坐镇，俨然是一个独特的修仙世界。

　　“待本尊坐骑晋级神兽自然会放他回来。”林峰这句话是对蟒谷中的另外两条黄金蟒王说的，他收服一条神兽巨蟒，绕过蟒谷继续前进，他希望最好能收服一头神兽虎王，这样用他的神血可以使得玉棋的晋级速度要加快些。

　　不过刚过了蟒谷就感应到了前方剧烈的神力波动，似乎有人在战斗。

　　“居然有人捷足先登。”林峰看到前方一道龙卷风肆掠着，那风是三味神风，比起林峰修炼出的神风要强大厉害，那人在风道上的参悟也要精深许多。在龙卷风内部有两个身影在不断的交手着，在龙卷风外围还有四个人在对峙着，两个仙尊，两头神兽。

　　一眼望去，实力都不弱，都拥有二十一劫神力，他们对峙着似乎在等待交手的双方有些胜负。

　　“崩……”那龙卷风被内部的力量给震散了，飞出两道身影，都略显狼狈。

　　“大师兄，你没事吧？”

　　“大王你没事吧？”

　　对峙的双方立刻上前扶住各自的一方人，输入神力助他们恢复。

　　“哼，实力不过如此，居然也敢在本王面前大放厥词。”

　　“你依仗神兽之身先天优势才赢本尊半招，今日就让你见识下我刀皇殿的真正绝学。”那个男子拥有二十三劫神力，他轻哼一声，身上杀气凝聚成形，在身后出现一柄刀，那柄刀显得十分邪恶，好像是放在千万尸骨中炼制出来一般，散发着惨白的火光。

　　这柄刀一出现，方圆百里的天地都进入一种禁锢的状态中，对面那个女子惊呼一声，光芒一闪，化成一只千百丈成的斑斓神虎，她眉心处浮现一个“土”字，结成一堵防御力量层。

　　“用你的神血来祭奠本尊刚炼制成的骨刀。”一条虚空波从刀锋出荡漾出来，惨烈的刀气化成死亡呼啸之声。

　　“斩天之术。”

　　这是林峰进入远古仙域后第一次看到有人施展至尊级的秘术，这种秘术一出现，林峰便发现那个刀皇麾下的仙尊居然直接提升了一个层次的战力，这可不是闹着玩的，一个层次的差距绝非能用强弱来形容，而是根本就不是一个比较档次上的。

　　白骨刀锋劈下，天空出现一条惨烈的火痕。

　　那只神兽斑斓虎王眼中露出绝望之色，她那巨大的兽体根本抵挡不住那一刀之威，要知道每个皇者都有一招绝技，强大无比，与传说中的一些古老神术都有的一拼。

　　就在血贱当场的时候，一缕剑光闪过，准备无误的撞击在刀锋口上，只听见铿锵的刺耳声，那柄刀身偏斜了出去，在大地上留下一条幽深的鸿沟，至少有十座巨峰成为了刀下祭品。

　　一缕剑光就将一招绝杀之刀给化解掉了，不但死里逃生的虎王感到不可思议，连施刀者也是惊诧万分。六个仙尊同时转头看向那剑光来源之处，一个身材挺拔，五官勉强算得上精致的男子站在那里，他浑身上下透露着一股浑然天成的绝代高手气势，眼神似乎能看破他们一身秘密，显得神秘玄奥。

　　“本尊刀皇麾下第三大将刀绝仙尊，不知道友如何称呼？”刀绝仙尊沉声说道，脸上有几分忌惮。

　　“刀皇的斩天之术名列至尊级秘术，威力无穷，想不到今日却被你施展的不伦不类，着实可惜。想不到刀皇一世英名却养了你这么一个废物，在这里丢人现眼。无妄城中汇聚了来自诸多大洲的绝世强者，你有胆量的就向他们去一一挑战吧，至尊级秘术用在这里，完全就是对刀皇他老人家的不敬。”林峰嘴角带着不屑的阴笑，说的那个刀绝仙尊脸色不断变化，青白紫红。

　　“这个前辈用这种口气教训他，难道他与刀皇有些什么渊源？”虎王恢复人身，敬畏的看着牛气的林峰。

　　“前辈如此诋毁我皇的斩天之术，你这是对他老人家的不敬。斩天之术高深莫测，本尊修炼千万年才懂得一点皮毛，你又有何资格教训本尊。”刀绝仙尊一举手中的白骨刀，咬牙说道。

　　‘啪’的一声，那个刀绝仙尊就飞了出去，撞在一块巨石上，半边脸都红肿起来。林峰拍拍手，转身看向那头虎王，点点头，“本尊有一头仙兽级的坐骑，八翅白虎，需要神虎精血的喂食，你可愿意跟随本尊离开？”

　　刚脱离死境的虎王，苍白的脸立刻变得铁青起来。

　　“每年一滴心头精血，本尊可补偿你，使得你的境界不会降低，甚至还会略有提升。这是本尊与你的交易，如果不答应，就算本尊不杀你，等到霸王宝藏开启之日，无妄城内的诸多仙尊便会倾巢而动，你区区一头二十三劫神力的神兽根本不够他们塞牙缝的，所到之处皆成真正的死亡之地。”

　　“晚辈可以跟着您走，不过有两个条件希望前辈应允。”

　　林峰看了看她的双目，点点头。

　　“这虎谷中拥有我虎族弟子十万头，希望前辈一并收走，他日遇到适合的修养之地能够重新给予我们自由。”

　　“这个没问题，本尊先将他们都收入创世界中。”林峰身形一动，张口一吸，施展口中乾坤之术，方圆十里，方圆百里，方圆千里之地都挂起一股清风，所到之处，就看到一只只的老虎化成流光进入他的口中。

　　这等场面看的那刀绝仙尊手脚都微微颤抖起来，此人的力量超出他的想象。

　　很快，林峰便收完所有虎族弟子，降落到虎王面前，“第二个条件？”

　　虎王一指那刀绝仙尊，“如果前辈能出手教训他一顿，最好能斩下他一条手臂，那晚辈无所不从。”

　　听闻此言，刀皇麾下的三个仙尊同时变色，不断后退，做出防御之势。

　　“你敢，本尊乃刀皇麾下第三大将。”刀绝仙尊底气不足。

　　“他不敢，本尊敢。”一道赤炼刀光席卷而至，将刀皇殿三大仙尊都笼罩进去。


第880章 破道（一）

　　刀至人现，威力无匹。三声惨叫，三条手臂飞起，在半空中便化成血雾。

　　“此仇本尊不会忘记。”三个人已经遁走，惨败而逃。

　　林峰转头看看那个身披天龙袈裟，手持一柄圆月弯刀的五姑娘，微微一笑，“比本尊想象的要恢复的快，不过你穿着这袈裟，别人都会误以为你是佛皇的得力爱将。”

　　五姑娘收起手中的刀，脸色有些淡红，轻语道：“无所谓，本尊只是觉得袈裟可是件无上宝物，如果没看错的话是使用天龙之皮炼制而成。要知道天龙那是龙皇的嫡系血脉，虽然不知道你是从何处得来，不过既然到了本尊手中，怎么处置自然由本尊决定。”

　　“如果你摘下那面纱，应该会更加的完美。”

　　五姑娘双眼汪汪地看着林峰，看的他心头猛地急跳几下，“我的情道已破，既然你说摘下，那本尊便摘下了。”说完，她玉手一扯，那张面纱脱落下来，露出那种娇嫩无暇的玉容。她慢步走到林峰跟前，仰望他的双眼，“前途险恶，两个人会好一点。”

　　林峰从她的眼神中读懂了什么，有些没出息地点点头。

　　“五姑娘，你等等我们。”就在两人眼神都有些异样的时候，远处传来那四个手下的唤声，很快四道身形降落下来，他们看到林峰也在场，连忙上前盈盈一拜，对于林峰他们是打心眼中敬服，能够让五姑娘不但实力没有丝毫损伤，还连突两个层次，这等蜕变简直骇人听闻。如今五姑娘只要功力圆满，就会成为情皇殿内第一强者。

　　“诸位不必行礼，都起身吧。”林峰不习惯这种节礼，他转身看了眼虎族的三大神兽，“你们都进入本尊的创世界中吧。”三道光芒进入他的体内蛰伏起来。

　　林峰遥望死亡峰谷更深处，有些不确定地说道：“在那里本尊感应到了一股极其强大的气息，比我还要强大。”

　　“他强不强大不要紧，我总该知道怎么称呼你吧？”

　　“我？他们都叫我凤翎，如果想知道我的真名，就倒过来念吧。不过我的来历有些太不寻常，在远古仙域可是有很多强大的存在在找我，他们要么是想从我身上得到某将东西，要么就是杀我，以绝后患。你不怕惹祸上身？”

　　“不怕，不过凤翎的名字很好听。”五姑娘盈盈一笑，歪着脑袋突然问道：“你认识五行仙尊？之前那个宋腾仙尊围困我时，你就隐藏在周围？”

　　“我不确定你口中的那个五行仙尊和我认识的那个五行仙尊是不是同一个人？我认识的那个五行仙尊是一个很了不起的人，我能够成长到现在，在初期是他一手扶持帮助我的。只是我们现在分散，不知道他下落何处。”

　　“哼，那肯定不是我认识的那个绝情的五行仙尊。”五姑娘对于她父亲似乎有一股很深的仇恨。

　　“对了，你不但修炼了阴阳道，还修炼情道，可是你的情道与我修炼的为何不一样？”

　　“这很简单，你修的是绝情之道，而我修的乃是有情之道，在我的身边，有着从小到大生死与共的兄弟，有着默默等候至情不渝的女人，有着以身代死的同门，有着心甘情愿奉献的朋友，我对敌人是无情，但是对自己身边的是有情。就好像佛道中的一念成魔，一念成佛般。我选择的是有情，斩断的是绝情之心。”林峰说完，看看目不转睛盯着自己的五姑娘，“等将来你和他们相见了，你一定会觉得自己很幸运。”

　　五姑娘眨眨眼睛，有些坏笑地说道：“我感觉你在编故事一样。”

　　“这本身就是一个传奇故事，我们现在是刚开头而已，等到故事进入高潮，进入结尾，你就会发现这个故事很精彩。”林峰呵呵一笑，飞到一块巨石上盘腿坐下，“我们就在此等候他们的到来吧，有人替我们去探路其实是件挺好的事情。”

　　六人在虎谷静修半个月后，便听到从远处的蟒谷方向传来震天的厮杀声。

　　“他们终于来了。”

　　“你为何不将蟒谷的也都收取了？”

　　“这个世界本就是弱肉强食，如果我将他们都收取了，那么他们共同对付的便是我了，所以说有情之道也不是十全十美的。但天道不仁，也给人一线生机，如果他们往这边逃，便给他们一次机会。”林峰气息一动，一个巨大的世界投影幻化出来，闪闪生辉。

　　死亡峰谷中潜伏的各种凶兽，毒兽，仙兽很多，他们平常依仗着天然地势安居乐业，但此刻却遭遇了毁灭性的打击，成群结队的四处逃窜。

　　神兽虎王飞了出来，仰天长啸，似乎在召唤他们，果然一些与之熟识的仙兽，神兽往这边亡命的逃遁，义无反顾的遁入林峰的投影世界中。反正都是死，拼搏一次机会要更大一些。

　　越来越多的仙兽往这边逃遁，其中还两个身受重创的黄金巨蟒，他们人未到求救声已经传到，“前辈，我们愿意诚服于你，求你救我们一命。”

　　“哈哈哈，你们这些未开化的畜生也想从本尊手中逃生，焚天之术。”一团浓郁的三昧真火升起，助风而长，立刻天地间都沸腾了。这股火力巨大，凡是沾身的仙兽直接焚烧成渣滓。

　　“火皇麾下的第三大将祝蒙仙尊，他的焚天之术威力精进许多。”五姑娘轻声说道。

　　“哎。”林峰一声叹息，伸手一抓，千百个独立空间降临，将两只神兽黄金巨蟒和一些靠的最近的仙兽收取起来。

　　“何人敢出手相助？”一道剑芒划过，充满萧杀攻坚之力，林峰的那些独立空间纷纷出现裂痕欲要破碎。

　　“剑神境第三层源之剑。”林峰感受到那股剑威，起身而立，再次伸手一抓，一只雷光巨手轰然拍击在那剑光身上，将之轰碎，然后将那些几乎丢命的神兽巨蟒和那些仙兽摄取回来，收进创世界中，让他们自己休养生息。

　　“那是妖尊大人麾下战将剑九仙尊，听闻他可以一剑化九身，每一尊化身的实力都突破了十劫神力，战力端是不俗。而妖尊大人与十三皇齐名，他控制着一个独立于十三大洲的地方，整体实力丝毫不弱十三皇。”

　　“你怎么知道我不清楚这事？”林峰扭头笑了下，“看来你不但实力高绝，连打听消息的能力也丝毫不弱呀。”

　　“这有什么难的，你在无妄城与宋腾那个狗贼交手的事情可是闹的满城皆知，稍微打听一下，就什么都知道了。只是我很难想象，你是隐居在哪个偏僻的角落隐修亿年之久的？”

　　“哈哈，我连名字都是假的，很多说过的话自然也不作数，真真假假，虚虚实实。”

　　“哦，这么说你还有很多事情瞒着我？”

　　“我身上的秘密你知道的仅有一点皮毛，不过等我们下次灵魂双修的时候，估计你要把我当成一件稀世珍宝看待了。”林峰笑的很开心，与五姑娘这样的聪明女人谈话，的确很有意思。

　　“原来是凤翎道友出手了，本尊还道谁有这么大的能耐呢。”一道剑光出现在前方，上面站着一个男子，剑眉星目，身材挺拔俊朗，浑身上下洋溢着无可匹敌的剑意。

　　“剑九道友的源之剑已入入境，刚才要不是你手下留情，本尊又拼尽全力，那几头仙兽还真抢不过来。”林峰抱拳，不温不火地说道。

　　剑九淡淡地看了眼林峰，又看看他身边的五姑娘，刚开始还有些疑惑，可是仔细一打量，神色微变，似乎有些不可置信，“你是情皇殿的五姑娘？”

　　“剑九仙尊，上次一别已有七十多万年了吧，别来无恙。”

　　唰的一声，剑九仙尊落到地上，古怪的打量五姑娘，眼珠瞪的老大，“既然你已经扯去面纱，代表你的情道已破，可是你的实力怎么会？”

　　剑九仙尊拥有二十六劫神力，他是因为修成了一剑化九身的秘术，才将二十五劫神力层次生生的提升到二十六劫神力，在诸多同辈之中算是出类拔萃的了。五姑娘的实力不久前也才二十五劫神力，可是今日却已经到了二十七劫神力，这种跳跃也太刺激人了。

　　要知道境界的提升非常的艰难，有时候在一个境界中停留百万年，甚至千万年都无法突破的事情那是很正常的。

　　又是十多道气息颇强的仙尊降落下来，一个个将锋利的眼神盯在五姑娘与林峰身上，毫无顾忌的试探着他们的修为。

　　林峰眉头微皱，轻哼一声就要转身离去，哪知一道杀机锁定在他身上。

　　“凤翎道友，你用无耻的手段暗算我血皇殿的弟子就这么想走吗？”

　　林峰脚下一顿转身望去，说话的是一个满眼闪烁着血芒的男子，穿着一身血红大袍，身上竟然也荡漾着二十七劫神力气息。在他四周的仙尊都面色凝重的看着林峰，似乎已经知道他出手重创血皇殿宋腾的事情。

　　这些人的实力都在二十六劫，二十七劫，来自不同的皇者实力。林峰只是淡淡地看了他眼，眼光便转移到他身边的一个女子身上。

　　“哈哈哈，哈哈哈，有意思，真有意思。看来十三皇殿内的侍卫也有妖孽之辈。”林峰笑的很坦然，“宋腾仙尊，想不到你大难不死，还置之死的而后生，居然逆阳转阴，修成无上大道，可惜那些枉死在你身下的那些女仙尊了。”

　　林峰此言一出，那个被林峰盯着的女子脸色陡变，就连那个长着血眼的仙尊脸皮也稍微抽搐了下。

　　四周的那些仙尊同时将目光转移过去。

　　“她是宋腾仙尊，逆阳转阴的宋腾？”

　　“他们长的还真有几分相像，难道这几日无妄城中无辜失踪的十多个仙尊跟血皇殿有关？”

　　“我雷皇也曾经提到过逆阳转阴的诡秘之术，还重点提到了血皇殿的宋腾仙尊，说他虽然手段歹毒但却是最有希望修成这门逆天大道的妖孽之人。阴阳转化之中，可以轻易的冲破境界的关口。”

　　四周的仙尊顿时将注意力都转移到了血皇殿的两个人身上，有的人是惊奇，有的人是羡慕，有的人却是不怀好意。

　　“哼，诸位道友你们可别都他给糊弄了，凤翎，你伤我血皇殿的弟子，本尊要是不讨回来，我血皇殿还有何颜面争夺霸皇宝藏。”

　　“血羽仙尊，你要动手本尊陪你切磋一下如何？”五姑娘走上前，脸色冰冷下来，眼神中带着熊熊怒火，“宋腾，你虽然逆阳转阴，但是你的实力依旧在二十五劫层次，只要你当面下跪认错，之前的事情本尊可以既往不咎。”

　　“五姑娘，宋腾师兄正在闭关潜修，恢复伤势。你似乎受妖人蒙骗，不如就让我血羽师兄好好地教训那凤翎一下。”那个血皇殿的女子娇颜有些怒色。

　　“哼，五姑娘，宋腾师弟虽然手段不雅，不过他可是你疯狂的追求者，要知道当年可是亲自跪在情皇他老人家脚下恳求迎娶你的。想不到你今日却被这个妖人破了情道，自甘堕落，不知廉耻，情皇他老人家的脸都被你丢尽了。”

　　“你，血羽你这是颠倒是非。”五姑娘容颜大变，被人这么奚落着，丢的可不是她自己的脸，而是情皇的脸。

　　林峰拉了下五姑娘的衣服，示意她别动怒，而是看了眼血羽仙尊，“你刚才说的话，等下本尊自会原封不动的回敬给你。宋腾那杂碎做的事情想必你心中比谁都清楚，既然你们一口咬定本尊是妖人，那么便当这诸多仙尊的面证明给你看看，到底是你们血皇殿颠倒黑白，手段龌龊，还是本尊是妖人，五姑娘在丢情皇老人家的颜面。”

　　“你要动手？”血羽仙尊身上的力量开始提升起来，嘴角露出残忍的阴笑。

　　林峰摇摇头，“你没资格做本尊的对手。”

　　如此狂妄自大的话让四周的仙尊同时一愣，纷纷有些怒色。

　　“宋腾，如果你再静心潜修十万年，稳固逆阳转阴的境界，本尊或许对你没有办法。可惜你心胸狭隘，没有自知之明，刚刚修成秘术就破关而出，企图来找本尊的麻烦。今日本尊就让你知道什么才是真正的逆天之术，一举粉碎你的逆阳转阴大道。”


第881章 破道（二）

　　林峰双手一挥，身上的力量彻底的爆发，直接提升到二十八劫神力。这股无敌的力量让所有的仙尊都浑身惊起鸡皮疙瘩，身上纷纷神力滚动护住要害，身形连闪后退。包括血羽仙尊都在下意识中后退以求自保。

　　就在这光景，林峰的右掌已经百分之一息间轰击在那女子的脑门上，随后气息一下收敛下到原地。

　　从力量爆发，到出手，到返回俱在瞬息间完成。

　　那些后退的诸多仙尊这个时候还些心慌，虽然他们相差一两个层次，但是实力却完全是两个不同的等级，以林峰的实力虽不能将他们全部镇压，但是来去自如肯定轻而易举。

　　“噗。”

　　一口血箭从那女子口中喷出，她身上的气息开始紊乱起来，阴阳之气在周身环绕，她的体型在不断的变化，之前婀娜多姿的美妙身材向一个高大粗狂的壮汉转变。

　　“凤翎，你……你……”女子清脆的声音开始变粗，最后变成了大家都很熟悉的宋腾仙尊的声音，而那模样也变成了宋腾原貌，看的四周的诸多仙尊一个个目瞪口呆。逆阳转阴这种逆天之道他们都听说过，不过要参悟出这种大道极其的困难，不但需要资质，也需要机缘，运气等诸多因素。

　　可以说一个人只要领悟出了逆天之道，那将来的成就绝对不低，远古仙域的历史上，最有名的就是命运仙王，他老人家参悟出了诸道之外，诸道之上的一门逆天大道，命运道，可以控制主宰众生命运，这是何等逆天之道。

　　血皇殿的宋腾虽然名声不怎么样，但是修的大道却是被皇者都提起到，可见逆转大道的潜修是多么的高。

　　如果没有今日的事情，那么毫无疑问，在血皇的扶持下，宋腾将来也有晋级皇者的机会，甚至说晋级仙王也有一定的几率。但是现在，宋腾的逆天大道居然被人一掌给破了，就好像一个刚吃到肉的人突然被人连饭碗筷子都给抢走一般。

　　“啊……啊……凤翎你这个魔头，本尊跟你拼了。”露出原形的宋腾仙尊连之前的伤势也一并爆发出来，一身战力低弱到二十一劫神力。他双眼喷出血光，十五大道规则世界显化，其中都燃烧起了火焰。

　　宋腾仙尊不但催动了本源力量，还开始献祭出本源力量，力量突突的猛涨，很快便达到了二十五劫神力巅峰。

　　“宋腾师弟不可。”血羽仙尊大吃一惊，他没有扑杀向林峰，而是扑向了宋腾仙尊。

　　宋腾仙尊算是废了，他的生存意志也在道毁的刹那间丧失。林峰这一手不可谓不狠，他也是间接的得罪了血皇。

　　林峰神色平静，他挥手一卷，带着五女瞬移离开。自己没有必要与他们纠缠不清，那些来自其他皇者大洲的绝世强者可都在看好戏呢。

　　在不远处，天空之中飞着三个人。

　　“灵夜师兄，你觉得凤翎道友的实力与侍卫长相比，孰强孰弱？”

　　“不好判断，那凤翎道友明显没有经历过升仙池的淬炼，一旦也得到了神力淬炼，他的实力十之八九要在侍卫长之上。此人肯定不是十三皇者大洲的人，如果能拉拢进武皇殿，下一届的皇子之争，我武皇殿将会出现一匹黑马。”

　　“灵夜师兄说的对，可笑那个宋腾仙尊鼠目寸光，以凤翎道友的实力要斩杀他仅需数招。可见凤翎道友对于诸多皇者还是十分忌惮，向武师弟，云罗师妹，传令下去让武皇殿的弟子不许与凤翎道友产生冲突，必要时候我们可以施加一点援手，表示诚意。”

　　“是。”

　　一道虚影不断地在死亡峰谷中穿行，速度极快，几息间已经到了百万里外。林峰与五女重新显化出身形。

　　“刚才没有下狠手，难道发现什么了？”五姑娘很是聪明。

　　“恩，你在情皇殿中实力排名第三，那你可知道排名第一的是什么实力吗？”林峰凝重地点点头，“在我出手的刹那间，我感应到了在四周有几股异常气息陡然波动下，那些人绝对是个高手中的绝顶强者，实力丝毫不在我之下。”

　　“什么，难道哪个皇者殿内的侍卫长也出面了？”五姑娘有些吃惊，“十三皇殿内的侍卫长实力都在二十九劫神力层次，亿年来还从未有人突破那三十劫大关。据说突破三十劫神力，便可修炼出皇气，在没有成皇之前，被尊称为隐皇，就是还不能放到明面上称呼为皇者的一类人。”

　　林峰沉默一会儿，“你知道缘故仙域中有多少隐皇吗？”

　　“你是说这次夺宝的诸多强者中有隐皇那样高手？”

　　“我懂得一门至高秘术，除非境界比我高，否则在我感应的范围内，一切都隐瞒不了。刚才要不是我突然爆发出伟力，使得他们也吃惊才泄了一丝气息，我根本不会发现他们的存在。所以我怀疑他们是隐皇。而且不止一个，仔细想想这才合乎情理。霸皇宝藏出世那是何等大事，谁要是能得到他，那将来就有可能继承他的皇者大道，一步登天啊。”林峰的体内已经修出皇气，那主要是因为继承了人妖魔三皇道统，只能算至尊皇者，而距离仙皇境界还相差无限远。

　　“如果隐皇出手的话，那我们岂不是没有半点希望了吗？”五姑娘神色有些不甘。

　　“未必，霸皇宝藏岂是那么容易进的，其中危机重重，生死皆在一念之间。进入一百个，能够安然无恙出来的绝对不会还是这个数。”林峰摇摇头，法宝分身在不断地运转推算，“我们需要联合其他力量，五姑娘，你有办法联系上情皇殿的诸多仙尊吗？”

　　“可以。”

　　“我与武皇殿，鬼皇殿的弟子也算有些交情，通过他们可以连起手来。如果不行，只能另走偏锋。”林峰说的领走偏锋，便是以本体神力促动那命运之刃，双刃合并后的威能足以将他的力量提升数个层次。

　　“好，我这就联系同门弟子。”五姑娘拿出一块神符，拓印下神灵之力，打入虚空。

　　“什么时候他们会赶来聚集？”

　　“这是情皇殿内的紧急传令符，一旦使用便是有生死危机的大难发生，接到传音符的弟子很开便到赶来。”果然，五姑娘的话音刚落，便有五道身形相继从虚空走出，每个人都是血气滚滚，看来是从杀戮中脱身赶来的，他们的眼神都很冷漠。

　　“五姑娘到底发生什么事情了，如此着急？咦，你……你的情道居然被破。”一个蒙面女子语气很是震惊，她的脸上也带了一层紫罗兰色的面纱，显然也是修炼情道之辈。

　　“情道虽破，可是五姑娘你的实力怎么突然会不减反增。难道这段时间发生什么大事了？”一个拥有二十五劫神力的男子也惊讶地问道，“我们都接到你的传音，就立刻来了，事情肯定紧急，你说吧。”

　　“看来你们到现在还不知道发生了什么事情，都别急。”五姑娘镇定地说道。

　　“血羽那个混蛋，五姑娘你怎么跟血皇殿的杂碎磕上了。”一个人影浑身浴血出现在面前，他的气息有些混乱，但是眼神之中的锐气却丝毫没有减少。

　　“川次师兄，你中了血羽仙尊的血滴神掌？”五姑娘娇躯一闪，一掌拍在来者的胸口上，一道血光从胸前迸射而出，凝聚出一个“血”字。

　　“玛德，那个杂碎的血滴神掌威力大进，幸好本尊脚底溜得快，那家伙跟疯子一样在寻找我们情皇殿弟子的麻烦。不过你放心，他的血滴神掌还要不了本尊的命。”川次仙尊忍不住吐了两口血，血中带黑，带绿，带着刺鼻的恶臭。

　　“川次师兄。”五姑娘连忙扶住他，转头看着林峰着急道，“你还愣在那干什么，快点出手稳住川次师兄的伤势。”

　　林峰只是耸耸肩头，看着川次仙尊胸前的那个‘血’字，不急不慌地说道：“血羽仙尊的这一掌中蕴藏了血道，亡灵道，毒道，黑暗道，还有一丝魔道之力，那家伙还真有点本事。”

　　说完，林峰的指尖凝聚出一缕金光，那金光不断变化，凝聚成一柄剑，接着劫雷之火，三味神火，光明之力，武道五种不同的大道凝聚在一起，被林峰一下子排进那个“血”字。

　　林峰施展的是刚正之阳的大道，而血羽仙尊的哪一掌力量完全相反，两者一接触立刻发出了嗤嗤的声音。

　　“啊……”川次仙尊忍不住大吼起来，那声音够惨烈，好像在经受万劫磨练。

　　十息后，林峰右掌一番一抓，那些血字凝聚成一滴污浊的液体悬浮在掌心中。川次仙尊浑身都是血汗，不过他胸前的那一掌被解除后，脸上涌起一股潮红。五姑娘连忙弹入几个疗伤圣药，输入神力帮她调理伤势。

　　见到这个陌生的男子举手之间就破解掉血羽仙尊的血滴神掌，这才真正的重视他起来。难够破解不是一件难事，但是能够一眼看出其中蕴藏的诸多大道，那可就不是一般的困难。

　　林峰走到一边，仔细地炼化着那滴污液，好像入定一般，身上的气息不是的变化着。血道，魔道，毒道，黑暗道相互交替。

　　整整三个时辰过后，他的身体才微微一颤抖，轻叹一口气。

　　“你不会是想参悟出那血滴神掌的奥秘吧？”身后传来五姑娘的声音。


第882章 隐皇

　　林峰转头看了眼五姑娘，见她眼神中满是不信，不由轻笑道：“我没修炼过亡灵道，所以他的血滴神掌无法修炼。”

　　“你的事情，我们从五姑娘口中已经得知，既然如此我们就是一家人了。但是本尊还是想说两句，一个人太自负了那可不好。”川次仙尊拥有二十七劫神力，虽然实力没有完全恢复，但是他说话坦荡荡的架势倒是挺对林峰胃口。

　　“川次仙尊教训的是，本尊虽然没有修炼过亡灵道，但是却修炼了另外一种更高级的大道，三个时辰时间略短，只参悟出一点皮毛，还请川次仙尊多多指教。”林峰转身遥望，左手奋力一抓，就见到前方的空间开始扭曲起来，好像有一道道的刀锋在切割着虚空一般。

　　三声惊呼响起，从那片扭曲的空间中狼狈的出现三个身影，是仅仅有十八劫神力的仙尊，他们应该很擅长隐身之术，五姑娘等人居然没有发现。

　　“回去告诉血羽仙尊，以后别要来烦本尊。”林峰右掌凝空一拍，三个血红的掌印呼啸飞出。

　　砰砰砰，三声巨响，那三个仙尊被轰击的上身衣服破碎，每个人的胸口处都出现一个恐怖狰恶的血红掌印，血光烂漫。那个血红掌印没有如同血滴神掌那般凝聚出“血”字，而是化成一个如同恶鬼般的活着的图纹，竟然在凶猛地吞噬着三人体内的神力，汲取着他们的生命力，灵魂之力。吞噬的力量越多，越发的凶猛。其中一人短短五息间就变成了一个被鬼图包裹着的干骷髅。

　　“啊，快回去求师兄救命。”三个仙尊惨叫着逃遁离去。

　　现场一片死静，他们都被刚才的那一掌威力给震的迷迷糊糊，血羽仙尊的血滴神掌与这掌相比，根本不是一个媲美的层次。

　　“五姑娘，川次仙尊，二位觉得本尊的这一掌模拟的如何？”

　　五姑娘眼神大放异彩，川次仙尊眼神极度古怪，有些迟疑地问道：“凤翎兄，你参悟过最神秘的推算之道？”

　　“最神秘的推算之道？川次仙尊想说什么？”

　　“就是那个卜天之术啊，那可是最为强大的推算之道，卜算仙王的王道精髓。难道你与卜算仙王有关系？”

　　“哈哈哈，川次仙尊说笑了，本尊何德何能。怎么有资格与卜算仙王有关系。真是有哪怕那么一点关系，本尊如今也不会是这种修为，早就进入升仙池经受神力淬炼了。”

　　“说的也是。”川次仙尊尴尬的笑了笑，随即想到什么，神色又冰冷下来，“血羽那混蛋，居然还派属下跟踪本尊，简直是不讲我们情皇殿放在眼中。”

　　“好了，川次师兄，事情的前因后果都说清楚了，你们是怎么想的？”

　　“哎，五姑娘，你也知道我这人不愿意动脑筋，凤翎兄本事那么大，他怎么说我们就怎么做好了，总之不要吃大亏便可。”川次仙尊走到林峰身边小声道，“凤翎兄，你看我们都是一家人了，师弟我有事你会出头的对吧？”

　　林峰看他狡黠的眼神，轻轻一笑，放佛知道他想说什么：“霸皇宝藏能者据之，如果他敢招惹本尊，自然不会再给他任何机会。本尊正想吞噬掉他，使得自身的实力再次蜕变。”

　　林峰知道他就算吞噬炼化掉三个血羽仙尊那样的人物，也最多将实力提升到二十九劫巅峰，要突破那道关卡，难之又难。十三皇殿的侍卫长都停留了亿年时间还没能突破，要说修炼资源，还有谁比他们更奢侈的呢，可见实力越强，境界的突破越是困难。

　　“再深入就会有危险存在，我们就再此先好好的修养一番。”林峰环顾四周，开始布阵，经过神力加持的幻阵，威力明显要提升数倍。

　　看到林峰布下的各种绝杀凶阵，绝世幻阵，情皇殿的诸多仙尊彻底无语了，他们发现跟林峰待在一起的时间越长，就越能感觉到他身上的秘密越多。

　　第二天，开始出现大规模的逃亡大军，十三皇大洲的那些军队已经杀了过来。

　　林峰睁开眼睛，微皱眉头，就算在教皇世界，对付其他宗门自己也只是斩杀其首，却从未灭人根基。这些人倒是够狠，连人家的老窝都一起断掉了。

　　“有些过了。”

　　“凤翎兄一看便知是个心慈手软之辈，这算得了什么，远古仙域中除了十三皇洲外，更有不少皇者无法控制的地方，没有谁知道远古仙域的尽头在哪里。那些地方也拥有无数的宗门，每隔五十万年十三皇洲便会纠集大军征讨那些权势空白区，死的人更多，眼前看的这点仅仅是开胃小菜而已。”川次仙尊笑着说道。

　　“很不妥。”林峰自从命运轮盘威力日渐剧增，对于冥冥中的一些祸福预感的也越来越强烈，他多次对那些挑衅者手下留情，也是想从他们身上证明点什么。

　　很快，将近有三百多个尊者呼啸经过，他们个个都杀红了眼，每每出手都是凶狠毒辣。

　　“凤翎兄，他们都过去了，我们也跟上去吧，免得好位置都被他们给占取了。”川次仙尊过了好一会儿似乎有些着急了，忙小声说道。

　　林峰摆摆手，似乎他们都噤声，然后双手不断翻滚，又是一座座的禁阵飞出来，这些禁阵中毒气弥漫，与整个死亡峰谷的天地完美的融洽在一起。

　　情皇殿的众人间见林峰神色凝重，便知道他肯定发现了什么，个个都收敛气息，果然不出一刻，三道身形从远处漫步而来，看到他们三人身上绽放的神光，躲在禁阵中的那些仙尊差点都惊叫起来。

　　隐皇！一下子出现了三个隐皇。他们身上绽放的神光有点淡紫金，那是皇者之气。

　　“梵语仙尊，这次我们三人联手，绝对可以得到霸皇宝藏。那些无知的小辈竟然也想染指霸皇宝藏，简直是不知道死活。”

　　“莫颜仙尊，你自行参悟出的九道大祭术可是脱胎于至尊级秘术‘祭天之术’，如果将他们全部献祭了，我们三人的实力又可增长不少啊。”

　　“不错，梵语仙尊的提议非常好，到了霸皇宝藏之中，便是我们的天下，将他们都血祭掉，然后夺得其中的宝藏远遁而走，潜修不出，就算十三皇者也拿我们没办法。”

　　“梵语仙尊，司绒仙尊你们不要把事情想得那么好，这次霸皇宝藏出世那是何等大事，谁能得到他便有七层机会塑造出一位新的皇者。我们想得到他，其他的那些隐皇自然也会抱有同样的心思。或许你们还不是很清楚，本尊得到一些非常秘密的消息，前段时间多处飞升池发生异变，可能与下界飞升者有关，这次不简单啊，飞升者之数可能突破了两百。”

　　“什么，还有这等事情？自从命运仙王崛起后，其他七大仙王同时联手，斩断了升仙通道，下界飞升十分困难，除非能将自身的灵魂修成神灵，或许可以沟通远古仙域的升仙池，而后召唤下接引之力，但那几乎不可能吧。这次一下子飞升那么多，难道下界出现了什么妖孽？还是命运仙王做出了什么逆天手段，扭转了乾坤？”司绒仙尊大吃一惊，“你是说这次也会有其他的隐皇躲在暗中等待时机出手？”

　　“肯定会有的。”莫颜仙尊点点头，她是三大隐皇中唯一的女性，心思细腻，所以考虑问题也显得要稳重很多。不过她刚要再说些什么，突然“咦”的一声朝下方望去。

　　“怎么了？”

　　“那里有点古怪。”莫颜仙尊一挥掌，一个巨大的掌印轰然而下。

　　“不好，被发现了。”林峰大惊失色，他双手一卷，将身后的所有仙尊强行的收进创世界中，然后身形一闪便要隐身而去。

　　数千绝杀凶阵，绝世幻阵运转起来，天昏地暗，鬼哭神嚎。

　　“居然有人，不能留下他。”

　　莫颜仙尊一掌破掉林峰布下的大阵，梵语仙尊和司绒仙尊也吃惊不小，他们身为三大隐皇，居然被人躲在眼皮底下还未及时发现，这事要传出去还得了，他们瞬间便同时泛起一个不留后患的念头。

　　“十方禁空。”司绒仙尊布下一方天地世界，他也修炼了空间道，而且对于其领悟十分的精深，方圆十里都被独立成为一个空间牢笼。

　　不过一道无坚不摧的剑光闪过，那个空间牢笼被突破，一道虚影破空而遁。

　　“此人也懂空间道，端是厉害，不可放他逃生，否则我们都死无葬身之地。”司绒仙尊眼中迸射凶光，脚下一动已经消失。莫颜仙尊和梵语仙尊却露出一丝轻笑，似乎对于逃遁之人不屑一顾。

　　“那只是个至尊级的小辈，看司绒仙尊紧张的，如果我们连一个至尊都收拾不了，还想夺取霸皇宝藏。不过我们还是赶上去吧，万一给那个小家伙有了传信的机会，那么我们就一败涂地了。”两人随后跟上，他们在林峰破界逃遁的时候已经感应到了他身上的气息，那是至尊气息，所以才稍微放心下。

　　司绒仙尊可不这么想，他的十方禁空威力就算是一个皇者侍卫长也可囚禁数息，但是连对方一息都没能困住，可见那人不是个普通之人。他已经锁定住对方，几次瞬移便看到对方的身形虚隐着逃遁。

　　“手掌乾坤。”司绒仙尊一拳轰出去，前方空间顿时发出塌陷轰鸣声。


第883章 受伤

　　林峰还是低估了隐皇的实力手段，要不是他反应快，恐怕早就被他们围困住了。如今虽然逃遁而出，但是身后却有一位隐皇死死的锁定不放。

　　忽然他身体一僵，感觉四周的空间开始重叠，无尽的压力扑向全身。

　　“不可力敌。”林峰不再隐藏身体，在隐皇面前一切隐身术都失去了威能。他体内的力量也全部爆发，二十九劫神力融入肉体，九百九十九大血窍空间同时震荡而起，将四周的空间压力全部的吞噬消化，他的肉体爆发出了刺目的神光。直接以暴力强行的突破司绒仙尊的秘术，逃遁速度更快。

　　“神体，难道他是神族之人？不对……”司绒仙尊看到前方爆发出的神光，和对方施展出的星体大道，眼神都变了。神族，那可是一个传承非常古来的势力，传闻在远古仙域还没诞生的时候就出现了，如今在远古仙域中也存在神族的后裔，最强大的古神，那可是堪比仙王的存在。

　　如果对方真是神族之人，那事情可就闹大了，因为神族生存的地方根本不在十三皇者大洲内，而是在域外神州。域外神州势力错综复杂，不凡皇者，王者那样的古老存在。

　　“就算你手段百出，今日也休想逃过死劫。”司绒仙尊打出一块传音符，然后继续穷追下去。

　　莫颜仙尊和梵语仙尊随后即到，他们看了司绒仙尊的留言后神色这才凝重起来。

　　“居然能接二连三的逃脱司绒仙尊的绝杀，我们还是去做其他的事情，防止那些人知道我们的存在。”

　　“不错，等司绒仙尊返回后我们再好好商议一番，走。”

　　两大仙尊没有继续追下去而是转身朝着前方的大队伍跟上去。

　　“噗嗤……”林峰喷出一口血，他已经挨了第三掌，每一掌都打得他气血翻腾，要不是有玄黄源力修复伤势，可能早就被司绒仙尊擒拿。

　　擦擦嘴角的血液，林峰遁入了死亡峰谷深处，在那里他冥冥中感应到一丝极大的危机，但是那也是自己唯一的求生之路。

　　“这样下去可不行，得要想办法将他击退，可惜我的命运之力只能施展一次，如果不能将它一举重创，那么再没有逃生机会。”

　　林峰一边逃遁一边思索着脱身之法，不过当他要遁进一片迷雾中时，一道身影出现在他前方，脸上带着愤怒的表情朝着林峰一拳轰杀过来。

　　“刹那劫拳。”

　　空间交替更换，乾坤巅峰黑白，司绒仙尊将空间道的威力催动到极限。

　　“无尽时空。”林峰的灵魂力量全部爆发，空间道也完全的运转，在他面前出现了千百个层层叠叠的空间断层，双方之间的距离看似很近，其实很是遥远。

　　“砰”的一声闷响，林峰还是没能躲过那一拳，他施展的空间道完全被击溃。要不是早就修成神体，恐怕也早就一命呜呼了。

　　林峰的眼神很平静，有些残酷的平静，他无力的掉落到地面上。

　　司绒仙尊冷着脸站在林峰不远处，他心中也是非常的震惊，这个明明没有修成仙尊的家伙居然拥有了二十九劫神力，这种力量就算在是十三皇殿中也是一等一的强者，深受皇者重用。

　　“说出你的来历，本尊给你一个痛快。”

　　林峰运转神力，感觉血气不畅，深呼吸一口气，胸口之间好像有一块石头堵住般。这次受的伤不轻。隐皇的力量已经超越他很多，自己是依仗着诸多大道的各种特性才能坚持这么久，要是换成其他人，恐怕连逃遁的机会都没有。

　　“司绒仙尊？”林峰摸摸胸口，目光直视他，毫不畏惧地说道：“你是本尊见过的实力最弱的一个，要不是本尊前段时间受伤未愈，你休想能擒拿住本尊。哼，杀戮仙王派出的强者都没能拿本尊怎么样，你又算得了什么？”

　　司绒仙尊一愣，这……这小子口气也太狂了。不过当他想到杀戮仙王的时候，身体不自然的哆嗦下。眼神古怪地看着林峰，似乎要好好地看透他的身份来历。

　　“嘿嘿嘿，不知天高地厚的小子，死到临头还来糊弄本尊，杀戮仙王会派出强者追杀你，你算什么玩意，就算仙皇他们眼中也是蝼蚁一只，你连蝼蚁都算不上。”

　　林峰说的话其实也并不错，当初在教皇世界中，那些转世的仙尊，那个灭绝刀尊可不是杀戮仙王派出的吗？只不过在远古仙域中说出这话，不免就成了狂妄无知之言。

　　“你想不想知道为何杀戮仙王要追杀本尊？”

　　司绒仙尊的笑容陡然一僵，盯着林峰看了好一会儿才沉声说道：“如果你想死的更舒服些，或许说出这点本尊会满足你。”

　　“很简单，因为本尊身上有他欲得之却又得不到的东西。”林峰淡淡地说道，他右手一翻，出现一柄刀，上面刻画着一个“戮”字，杀戮真意澎湃的荡漾着。而他身上的气息也一下子转变过来，眼神变得冷酷无情。

　　“你信与不信已经不是很重要，本尊就算难逃一劫，也要在临死前让你见识下杀戮仙王的仙王大道最高秘术。”林峰不再隐藏自身的实力，一股股皇者之气从体内释放出来。

　　灭绝刀尊死前都惊呼“半皇之气”，晋级先皇大道的迹象。林峰不但不是仙尊，更不是隐皇，但是他以至尊境催动了皇气。

　　司绒仙尊耸然动容，第一念头便是此人的来头恐怖真的不小。杀戮仙王的手段名震远古仙域，九倍增幅战力无人可敌。一直等到命运仙王崛起，他的势头才被压制一点。

　　眼前的这个人催动的确是旷古烁今的杀戮大道，而他身上散发出的也是真实的皇者之气。

　　“刀下无仙。”林峰挥斩出灭绝刀，二十九劫战力一下子突破到三十劫，这是单纯力量上的提升，却不是灵魂感悟上的提升。这种增幅力量还在增长，很快便到了三十劫巅峰，随时都会再突破一个层次。

　　这一刀本来威力尚可，经过林峰的改良后威力足足翻了十倍不止。方圆十里都被一股坚不可摧的力量笼罩着，是刀的真谛，是杀戮的真谛。

　　林峰的神体运转极限，不断的抵消着那股狂暴的力量带来的侵害之力。

　　“空间破碎。”司绒仙尊的眉心处出现一点紫金血液，身上的力量也彻底的催动。

　　“三十一劫神力？”林峰将自身的力量增幅到三十劫巅峰，已经可以感应出司绒仙尊的真正实力。

　　双方之间的空间在塌陷，在爆炸，林峰劈出的刀威在不断的消散。

　　远古仙域的空间非常的坚固，比起教皇世界要坚固千万倍，亿倍都不止。眼前的空间塌陷，爆炸，那只是空间大道演化出来的。

　　“哼，不管你是何人，依旧不是本尊的对手，去死吧。”司绒仙尊眉心出的那滴紫金血液化成一柄剑，闪着妖邪之芒。

　　一股生死危机涌上心头，林峰下意识的化成巨身，小腹处传来一股撕裂灵魂般的痛楚。不过他的左手也在刹那间挥洒出一道圆月光芒，那道光芒没有丝毫的力量气息波动，在毁灭的场景中钻出来，掠过司绒仙尊的眉心。

　　林峰本体血肉模糊，在倒下的时候一道光芒闪过，法宝分身脸色苍白的飞出来，直扑那个身体僵直的司绒仙尊，手中握着一柄命运之刃，一连斩出八刀，随后气息低弱的倒在地上。

　　扑通……跟着倒地的是那司绒仙尊，他的眼神空洞无神，身上的气息已经消失，他连灵魂都没有逃遁出来。

　　倒在远处的林峰本体，小腹处血肉不分，一道紫金之光在其中不断的震荡着，是那柄化形的小剑。一股股无法言语的剧痛刺激着林峰的灵魂，使得他没有陷入昏迷。

　　“都出来。”林峰咬破舌尖，使出最后一点力量将情皇殿的那些仙尊都召唤出来。一共十一人，他们一出现便被眼前的惨烈情景给惊的脸色苍白。

　　“凤翎，你怎么样？”五姑娘扑到林峰身边，弹出几颗疗伤圣药。

　　“不要管我，死不了，带着司绒仙尊的遗骸赶快离开这里，否则都死无葬身之地。”林峰说完这句话，脑袋一歪失去了意识。

　　“保护凤翎兄离开，他妈的，老子这次也拼了。”川次仙尊的实力最高，清醒的也快，先将那司绒仙尊的遗骸收取起来，他知道这个隐皇，走到哪都是高昂着脑袋的尊贵人物已经死的不能再死了。

　　然后小心抱起倒在一边的林峰分身，和情皇殿的其他仙尊对视几眼，纷纷遁走。

　　三个时辰后，两道身影降落到这片废墟之地，正是那莫颜仙尊和梵语仙尊，他们的脸色非常难看。

　　好久，莫颜仙尊才沉声说道：“除了司绒仙尊的半皇之气外，还有一种半皇之气，肯定是有其他的隐皇出手了。”

　　“恩，司绒仙尊的生命气息全无，凶多吉少。你足智多谋，有了看法？”

　　莫颜仙尊想了下，“无论发生什么情况，我们不能分开独自行动。隐藏的暗处静静等待，不能着急，自乱阵脚。先这么办吧，等到霸王坟墓彻底出现，其他的隐皇必定会一一的现身。”

　　无妄城，情宝楼。

　　一个隐蔽独立的空间中，十二个仙尊围成一圈不断的催动着自身的力量，灌注到中间的那个大阵之中。大阵中间躺着两个人，正是林峰与他的法宝分身，汹涌的神力不断地涌入到他的体内，修复着伤势。

　　不知道过了多长时间，十二人同时收功，每个人的脸色都有些苍白，耗力过多。

　　“侍卫长，这次多亏了你及时赶到，小妹感激不尽。”五姑娘对着身边的那个中年男子一拜。

　　“五姑娘，你，川次还有我三人自小一起长大，虽无血缘却胜过亲兄妹，多少生死都渡过了，还谈什么感谢不感谢的。你的情道虽然破掉，但是为兄却由衷的感到高兴，天道无情，也给人一线生机。如果你的绝情之道不破，将来的成就也会停滞不前。”中年男子竟然是情皇殿的侍卫长，那个拥有二十九劫神力的超级仙尊。

　　“老大，凤翎兄的伤势怎么样了？”川次的眼神中满是敬佩。

　　“他体质古怪，伤势恢复极快。拥有神族之体，却又兼容法道，尤其是那具分身，连我都看不出他身上的实力到底如何。对了，川次，那个司绒仙尊真是被他斩杀？”

　　“那还用说，这家伙不知道什么怪物，以二十九劫神力居然斩杀了隐皇阶仙尊。老大你看他身上没有凝聚出仙尊之符，明显还是个至尊，可是他的实力却……”川次很是不解，不知道如何表达。

　　“这次我出关，也是受到情皇指令，前段时间升仙池发生异常动静，他老人家说与下界飞升者有关，此事非同小可。下界乃是命运仙王的大本营，如果真有人飞升，肯定与命运仙王有关。他老人家推算出一个微小的变数，才派我出来，想不到会遇到返回无妄城的你们。”

　　五姑娘转头看看林峰的脸，小声说道：“你说他会不会就是下界飞升者之一？”

　　此话一出，所有人都惊诧起来，脸上一丝悸动。

　　“小五，下界飞升者牵涉甚大，不要胡乱猜测，以免招致杀身之祸。我想如果可以讲的话，他会告诉我们的。他不讲，往后谁也不许问。我情皇殿一脉不参与进任何纷争，你们都记住了？”

　　“是。”

　　“好了，小五，川次留下，其余人先出去探听下外面的情况，死亡峰谷已经被扫荡了三分之二，最后三分之一扫平后，就进入域外神州，等待霸皇坟墓开启之日。”

　　等到其余人都走出后，侍卫长才轻笑道：“凤翎兄既然醒了，还请一见。”

　　清醒过来的不是林峰本体，而是法宝分身，他只是力量耗损过度，得到神力补充后，已经恢复的差不多。

　　起身盘坐在大阵之中，法宝分身面无表情的看了眼情皇殿侍卫长，点点头示意道：“有了你相助，斩杀剩余的两个隐皇把握就更大一些了。”


第884章 论武（一）

　　林峰法宝分身的话让三大仙尊吓了一跳，这家伙差点都活不了了，可刚醒来就惦记着剩余的两个隐皇。隐皇的手段那可不是一般的强大，林峰能做到的事情，他们三个仙尊可做不到，甚至想都没想过。

　　“这世上没有不可能的事情，只有不敢去尝试的事情。本尊炼化掉那司绒仙尊，有七分把握冲击到三十劫神力。”司绒仙尊乃是隐皇，对于天道的感悟肯定更深刻，林峰兼修三十九大道，只要其中的十多种大道得到补充突变，那么冲击三十劫神力的关卡便不再是障碍。

　　他这话说的是事实，可是五姑娘他们的神色就不对劲了，吞噬他人的大道有九层几率使得自己走火入魔。比如赫赫有名的鬼皇，好多次都差点走火入魔而亡，据说他与命运仙王的关系很是密切，得到过他命运之力的加持，可以逆转乾坤，这才多次死里逃生，占据了一席皇者大位。

　　所以吞噬他人窃取大道乃是修仙界的禁忌，除非你与命运仙王有些关系。或者说你修炼的大道包裹万象，可以容纳一切大道。

　　林峰分身看到三人的表情，稍微想了下边猜出他们的顾虑，微微点头说道：“这事本尊自会小心处理，修仙之道如果只是墨守常规，又怎么能窥破到无上至高大道呢。川次仙尊，那司绒仙尊的遗骸呢？”

　　川次仙尊一挥手，那具隐皇的遗骸就飞了出来，他的灵魂神智早已经被命运之力抹杀干净，整个遗骸都释放着强悍的力量气息。

　　林峰分身伸手一抓一捞，从那个司绒仙尊的眉心处就飞出一团光，那团光中囚禁着一个闭眼的灵魂之婴。

　　“这似乎是偷天之术？不，只是形似而已。”

　　“武藏师兄，你没看错？”

　　情皇殿的侍卫长名武藏，他疑惑的摇摇头，“只是觉得很像而已。”

　　法宝分身抓出司绒仙尊的纯净灵魂，毫不犹豫的一口吞了下去。然后看了眼三人，“等下本尊会催动光暗大道来圣祭掉这具隐皇遗骸，还请三位为我护法。”说完化成一道流光融入到本体内。

　　本体虽然没有苏醒，不过身上的气息还是轻轻一动，光明大道和黑暗大道飞了出来，化成两个规则世界将那司绒仙尊的遗骸包裹起来。

　　光暗大圣祭，经过神力催动，献祭的威力足足提升了一个等次。

　　“光明大道，黑暗大道。你们看，那光明大道中居然有战斗天使的意志化身，他……他难道与光明之神有什么关系？”武藏仙尊眉头皱的更深。

　　五姑娘的脸色也越来越古怪，嘴里不知道在嘀咕什么。只有川次仙尊的眼睛越来越亮，“老大，五姑娘，说不定凤翎兄还真能轻易的炼化掉隐皇的一切，你们看那隐皇的遗骸开始融化了。”

　　司绒仙尊的遗骸的确开始慢慢的融化，一股股淡紫金色的神力流入到林峰本体之中，他的伤势恢复速度陡然加快，小腹处的伤口也开始愈合。

　　司绒仙尊乃是隐皇，体内早修炼出了半皇之气，林峰体内的半皇之气受到吸收，自动的释放出来。

　　如果说之前林峰的口气显得有些狂傲，但是当他体内的半皇之气自动释放时，守护在阵外的三大仙尊终于淡定不了，他们一个个好像抓狂的疯子，气息都粗起来。还没晋级仙尊境，就拥有了超越诸多仙尊的力量。还没成就隐皇呢，就已经修成半皇之气。

　　天地间的一切似乎都颠覆过来，自古恒定的规律在眼前的男子身上都不复存在。

　　“不好，这光暗大圣祭的威力颇大，隐皇遗骸散发出的能量波动肯定会传播出去。我们立刻出去重新布置下大阵。”武藏仙尊突然说道，这个时候大阵内的能量已经汹涌澎湃了，如此简单的大阵的确无法遮盖住这里发生的一切。

　　情宝楼外。

　　武藏仙尊看着不断传过来的情报，仔细的分析着。

　　“霸皇宝藏果然是个巨大的诱惑，十三殿的侍卫长都出关了，不过和本尊一样都没有现身。”

　　“老大，那情报中提到有多少隐皇也出世参与进来吗？”

　　“隐皇那是何等人物，每个殿中都有那么几位。其他皇者殿是不是派出了隐皇暗中行事本尊不是很清楚，不过可以肯定的是情皇殿没有派出隐皇。情皇正在闭关修炼的关键时期，那些隐皇寸步不离禁阵。”

　　川次仙尊耷拉着脑袋，“如果其他皇者殿有隐皇出现，那么我们情皇殿岂不是连汤都喝不着了。”

　　“情皇这次志不在宝藏，而是那个变数。”武藏仙尊看看四周的情皇殿弟子，“你们能听明白本尊的话吗？只要我们打听到那个变数的线索，就算没得到霸皇宝藏，将来情皇也会重重赏赐我们。所以这次夺宝，不求有功，但求无过。”

　　“明白。”诸位仙尊相继点头。

　　就在这时，密室禁阵微微一动，一个人穿过禁阵走了出来，正是那清醒过来的林峰。

　　“凤翎兄，你的伤势未好需要好好潜修才行。”

　　“多谢武藏仙尊出手相助，隐皇的遗骸蕴藏的力量太过强大浩瀚，要完全的炼化吸收需要很长的时间，本尊可没那么多时间浪费，一切就交予分身去炼化了。”

　　“凤翎，你伤势未愈，难道就要去冒险？那我陪你去。”

　　“霸皇宝藏对我来说诱惑力太大，我一生都是在冒险中，在生死存亡间成长起来的。隐皇在你们眼中高深目测，威不可敌，可照样还是陨落在本尊手中。隐皇不可怕，真正的皇者也不可怕，可怕的只是我们内心深处那一道无法逾越的障碍。生死危机最能激发人的潜能天赋，你们以为那些隐皇，皇者，王者都是在平静的苦修中成就大道的吗？”

　　林峰看向武藏仙尊，眼神锋利，朗声说道，“听闻武藏仙尊修炼了亿年也威能参透目前的境界，踏入隐皇境。但如果进入霸皇宝藏一次，或许就会找到机缘一举突破。”

　　情宝楼中一片死静，许久，武藏仙尊拍起手来，“凤翎兄说得很对，情皇他老人家也曾经对本尊说过同样的话。其实这亿年来，我们十三皇殿的侍卫长都在做同样的一件事，那便是积蓄根基。凤翎兄大概也知道，大道修炼大成的越多，那么修炼的天赋潜力就越高，晋级的速度就越快。一般的仙尊修炼成的大道都在十多种，而隐皇的一般都超越了二十种，真正的皇者超越了三十种大道。听闻仙王级修炼大成的大道则超越了恐怖的四十种。所以皇者能统御天下，而王者可以统御众生，他们无所不能。”

　　武藏仙尊说完，似乎想到了什么，有些试探地说道：“不知道凤翎兄修成了多少大道？”

　　林峰轻轻一笑，有些高深莫测地回道：“如果你刚才说的那是标准，本尊应该可以达标了。”

　　四周的人眼睛同时一亮。

　　“凤翎兄，你修成的大道果然超过了二十种，看来你修成隐皇已经没有任何障碍了。这次夺宝事毕，凤翎兄是否愿意与我们等同返情皇殿。五姑娘毕竟是情皇他老人家最喜欢的一个女弟子，她也是以情道入门，继承了情皇半个衣钵的人，如今五姑娘情道已破，本尊觉得你有必要去面见情皇一次。”

　　“本尊正有此想法，不过这次夺宝无论是不是成功，本尊都会先去武皇殿一次，斩杀隐皇的事情非同小可，本尊需要进入升仙池将全身的神力重新淬炼一番，以应付其他隐皇的追杀或者暗算。”

　　“你要进入武皇殿？”武藏仙尊的脸立刻冷下来，冰天雪地般。

　　林峰没想到自己的一句话会引来他如此巨大的反应。

　　“武藏师兄请勿责怪，凤翎师兄他不知道我们情皇殿与武皇殿的恩怨。”五姑娘连忙解释道，然后有些幽怨的瞪了林峰一眼。

　　“哎。”武藏仙尊轻轻叹口气，神色稍微好看点，低声说道，“其实这算是情皇和武皇之间的恩怨了，算起来也是情人他老人家有些对不住武皇。当年他以武皇为炉鼎才修成了情道，两人这才反目成仇。”

　　晕，林峰听得都傻眼了，情皇和武皇还有这样的一段恩怨情仇。

　　“情皇成道后，武皇忿然离去，苦修武道最后成就皇者大道。这十多亿年来，情皇一直想好好的弥补武皇，可惜两人之间的恩怨太深，导致两殿弟子都成了生死冤家。”武藏仙尊有些苦笑道，“凤翎兄要是去武皇殿的话，他们知道你与情皇殿的关系，估计你进去后就出不来了。”

　　林峰想了想，这个武藏仙尊对自己还是不错的。不过他早就做好准备，武皇殿那是什么地方，代表着一个皇者最高权威的地方，要想进入那里借用升仙池，没有一点能够吸引他们的手段又怎么可能顺利的做到。

　　“或许本尊进入武皇殿，也是一次化解情皇和武皇两人之间恩怨的机会。你们说武皇她最感兴趣的是什么？”

　　“当然是追求武道的最高境界，这是众所周知的事情，只要她做到了，那么便有机会晋级仙王大道境。”川次仙尊抢着说道。

　　“不错，身为武皇，她一生的追求就是武道最高境界。可你们知道武道最高境界是什么吗？”林峰笑了笑，继续问道。

　　这次没有人回答，个个都显得很慎重，他们不是以武入道，更是不知道武道的最高境界是什么。

　　“或许是打破天道束缚，成就仙王大道。”川次仙尊有些没自信地说道。


第885章 论武（二）

　　川次仙尊说的当然没有底气，因为在仙王之上还有一个境界为之仙帝，古老的典籍中记载，远古仙域中曾有五帝之尊。可惜他们太过遥远，除了有片言自语简单提到外，没有更加详细的介绍，甚至他们的道统都没有丝毫的传言。

　　没有看到并不等于不存在，远古仙域中的很多人还是相信，五帝传说不是虚的，他们很可能触摸到了另外一个更高级的修仙世界，已经粉碎天道破空而去。

　　“武之一道，包罗万象，一门武学可以涟生出成百上千的武技，可以诞生出数十甚至过百的仙门宗派。参悟的越深，就越感觉到大道的精深，浩瀚无边。”林峰侃侃而谈，眼中精芒闪动，“不过要想再进一步，那么必须要另辟蹊径。命运仙王的崛起，想必你们都知道他的传奇经历吧。命运一道，似乎凌驾于众道之上，鬼神莫测，威力无匹。命运仙王就是开创了一条前所未有的大道，所以才势不可挡，一路高歌成就仙王大道。”

　　见情皇殿的诸位仙尊都在仔细的倾听着，林峰淡淡的笑了下，“所以能够打动武皇的只有一个，那便是武逆之道。”

　　武逆之道？

　　众人不解。

　　“你曾经说过，那血皇殿的宋腾仙尊修成了逆阳转阴之道，潜力不可限量，那武逆之道是否是同样的至理？”在场的也就是五姑娘稍微知道那么一点。

　　“不错，宋腾仙尊的天赋和仙缘十分罕见，可惜他心胸狭隘，最后功亏一篑。否则，在血皇的支持下，或许可以成就第十四个皇者。”林峰一手破掉了宋腾仙尊的逆阳转阴大道，亲手毁掉了一个预备皇者，所以他内心也是颇为感慨。

　　“宋腾仙尊的事情闹得的确不轻，这次血皇也是哑口无言，因为无妄城是十三皇共同建立起的城市，是瓜分域外神州和十三皇者大洲的边界之城，在其中不得斩杀仙尊级的强者。可是，血羽仙尊为了宋腾仙尊，居然违背了十三皇的规矩，凤翎兄就算将那宋腾当场斩杀，血皇也只能咽着苦水。”武藏仙尊也叹息不已，逆阳转阴之道乃是逆天大道，数亿年间都未必能出现一个这个的苗子。

　　“凤翎兄还是说说武逆之道。”

　　“也好，本尊就献拙，将自己的一点修炼心得与诸位分享一下，希望你们能够有一点感悟。”林峰稍微思索了下，便说道，“其实诸天大道数不胜数，但是主导这个世界运行的只有寥寥数道，他们代表的是一个修仙世界的趋势走向。而所谓的逆天之道，并不是指本身不存在这门大道，而是这世上没有人能感悟到，没有找到入道门径而已。”

　　“武逆之道也是诸天大道中的一种，阴阳可以并存，光暗可以同耀，那么我们口中的法武自然也可以互转。”

　　“武逆法道！”武藏仙尊顿时惊呼道，“凤翎兄是否是说武道也可以逆转法道？”

　　“不错，我认识一个人，他还仅仅是个半步至尊的时候，便已经触摸到了武逆法道的门径，此人天赋不怎么样，但是机遇却无人可比，或许是一个顿悟便找到了入道门径。”林峰张口一吐，一个‘武’字飞了出来，代表着武之大道。他右掌心轻轻的托着，环顾四周，“本尊只出手一次，希望诸位看仔细了。”

　　林峰在中央战场世界中领悟出了战斗意志，在帮助战无霸斩灭心魔的时候，也得到他的感悟回馈。武逆法道，的确是深不可测，林峰借助命运轮盘威能，领悟出的也不是很深，不过他毕竟找到了方向。

　　林峰掌心的武道真经绽放着纯粹的武义，战意，刚柔并济。他灵魂一动，那个武道真经的气息陡然发生变化，溢出一丝丝的法道气息，不过这法道气息有些杂乱，有光暗，有五行，有风雷等等。但是在众人的眼中，那个“武”字是真真实实的转化成了一个“法”字。

　　法，代表了法道的一个总纲。

　　啵的一声轻响，法字破碎，重新转化成一个“武”字。

　　“本尊参悟的还非常浅显，但总算初入门庭。”林峰微微有些喘息，武逆法道太过厉害，施展一次比畅汗淋漓的战斗一次还要费力。

　　四周一片安静，林峰诧异地看看他们，所有人的眼中带着尊敬。就算同等境界的武藏仙尊也是如此，他似乎心服口服了。

　　“武皇殿之行势在必行，本尊没有那么多的时间等候。刚才有点论武之道的心得，非常的浅显，希望诸位仙尊不吝赐教。”

　　“还有什么好赐教的，凤翎兄不如我拜你为师如何？”川次仙尊巴望着林峰，看他一本正经的模样，好像不是在开玩笑。

　　林峰出奇的没有拒绝，而是说道：“等本尊将来成皇，成王了，如果你还抱有这种想法，本尊一定会答应你。”转头看向五姑娘，“我们走吧。”

　　五姑娘温柔地点点头，她的情道被破，整个人的心神都被林峰占据着。

　　“川次师弟和本尊跟随凤翎道儿前去霸皇宝藏，其余人等在此好好等候消息。还有，立刻将这里的事情汇报给情皇，请他老人家做下一步指示。”武藏仙尊发出一连串的指令，和川次仙尊跟着飞了出去。

　　“你刚才的所作所为是有意为之的吧？”

　　林峰搂着五姑娘的小蛮腰，平步在半空中，行云流水，他轻笑了下，点头道：“正是有意为之，要让皇者知道本尊的价值，那么将来在诸多皇者之间才能苟且生存。武皇殿，情皇殿都不是本尊的目标。”

　　“哦，那你是想？”

　　“本尊希望能尽快的到达人皇殿，算起来那才是本尊的出身之地。”

　　“你是人皇的弟子？”

　　“只能算半个吧，不过我们之间只有传承情分，却无拜师授业之缘。恩，武藏仙尊和川次仙尊也跟出来了，看来他们还是被本尊的论武之说给打动了。”

　　林峰稍微停顿下身形，后面两大仙尊便赶了上来，他们的确被林峰的天赋，道论给打动了。如果能与他切磋交流一番，他们都会有不同程度的新体悟。

　　四人掠进死亡峰谷，那里已经成为废墟之地，深入千亿万里之遥，依旧不见残命生存。十三皇者大军所到之处，成为真正的死亡之地。

　　“死亡峰谷危险地带纵深就可达一千五百亿万里，过了这片危险地带便是一个相对和平的地带，大约纵深千亿万里，最后便可真正的进入域外神州地带，霸王宝藏的出现的地点就靠近边界地方。”

　　武藏仙尊对这片地形了解的倒是挺详细，一边飞行着一边说着自己知道的情况。

　　就在四人穿过危险地带时，林峰身形陡然一顿，示意三人噤声。他仔细的感应下四周的环境，眉头微动。

　　除了风在吹着，夹带着淡淡的血腥味外，没有任何异常动静。

　　“小心，跟我来。”林峰转身往南飞去，大概千里后降落到一个狭小的山谷入口前，那里横躺着七具遗骸，每一具都是仙尊之体，被一种神兽爪子活活的撕裂一般。

　　“山谷中隐藏着一个人。”武藏仙尊看了眼山谷，有所发觉，“而是也身受重伤，否则不会将这七具仙尊遗体放在外面。”

　　林峰不动声色的将之都收取起来，这些仙尊的实力虽然不强，不过炼化掉了那也比没有的好。

　　“诸位道友，难道你们非要赶尽杀绝不成。哈哈哈，想不到为了那区区一个驸马名额，居然有这么多的人要追杀我龙五太子。”谷中传来一句苍凉的声音，似乎到了穷途末路，有些绝望。那人说完，不住地咳嗽着。

　　“龙五太子？他难道是龙皇的第五子，那个受到龙皇惩罚被削去龙纹的五太子？”五姑娘有些吃惊。龙皇乃是龙族的首领，统领着诸多龙族血脉的分支，实力在十三皇者中也是颇为强大。

　　“哼。”谷中一声冷哼。

　　天龙一族与自己也算是颇有缘分，尤其是那个天龙女乃是正宗的天龙血脉，不论这个龙五太子到底犯了什么过错，自己还是有必要帮他一次。林峰想到这里，一挥手留下了百十颗疗伤圣药。

　　“我们走吧。”

　　“凤翎兄，那龙五太子可是天龙一族，具有非常纯正的天龙血脉，如果能吞喝他的神血，可以助我们轻易的跨过修炼大碍。”川次仙尊有些贪心地说道，况且龙皇早就发布通告，谁能带着龙五太子的脑袋返回龙皇殿，那么便可迎娶一位龙女作为双修道侣，还可以永久的待在龙皇殿内修炼。

　　“哈哈哈，一丘之貉，想要吞喝我龙五太子的神血的人数不胜数，可惜都没有一个还好好地活在世上。如果没看错的话，你们是情皇殿的人吧？”

　　“是又怎么样？龙五太子，当年你自己做的孽，如今就要承担后果。我情皇殿的人就算斩杀了你，也没人敢追求责任。”川次仙尊恶狠狠地说道。

　　“算了，他的灵魂中了一种剧毒，我们就算不出手，他也熬不过三个时辰。给他最后一点尊严，静静的走吧。”林峰摆摆手，转身就走。


第886章 龙五太子

　　888章啊，好吉利，大伙也投一票给我吧，谢谢。

　　五姑娘与武藏仙尊对视一眼，然后摇摇头跟了上去。川次仙尊有些不甘心的看看山谷，也只好跟上去。

　　“凤翎兄，这么好的机会为何不出手？”

　　“我与天龙族的一个人有些故交，她是本尊亲眼看着长大的。呵呵，当年遇到她是才是个三级灵兽，非常的调皮，整日想着玩耍。如今，不知道身在何处？”林峰说的自然是那个玩性颇重的天龙女，睡上一大觉就可以提升实力一大截的神兽。

　　“这个凤翎怎么跟那么多势力都扯上点关系？”武藏仙尊心中暗道。

　　“等等。”山谷中那个人的声音再次响起。

　　“你有什么遗言吗？”林峰转身问道。

　　“遗言没有，想向你讨个人情。既然你与我天龙一族有些渊源，能否帮本尊一次。你能看出本太子的灵魂中了一种剧毒，不知道能不能解掉？”山谷中的禁阵自动打开，露出里面那个端坐着的男子。

　　面容刚毅，眉如刀锋，浑身浴血，神色有些萎靡。

　　林峰看到那人的模样，倒是微微一愣，从他的脸上似乎有些熟悉的感觉。天龙族的贵气，或许每个天龙族的弟子都有相同的气质吧。

　　“你为何相信本尊？”

　　龙五太子睁开眼皮，眼神黯淡，“本太子根本没相信过你，只是有件事情没有完成，不想就这么死了。如果你今日帮我解毒，他日我事情完成便可被你奴役亿年，自愿成为你的坐骑，你觉得如何？”

　　“哦，这条件满是不错，不过如果你做不到呢？”

　　“哼，如果我在没完成那件事情前就完蛋，那也只能算你吃了个大亏。”龙五太子口气倒是挺硬。

　　“你这家伙，好没道理，你这是在求人还是在命令人。凤翎兄，我们不要理他，让他自生自灭好了。”川次仙尊大叫一声，差点跳起来。就连五姑娘和武藏仙尊也不由轻皱眉头，这个龙五太子哪是在求人。

　　林峰只是静静地看着龙五太子，好久才说道：“你为何被龙皇赶出来，还被他下了追杀令？”

　　“你不知道？还是在有意消遣我？”龙五太子的语气有些不善，脾气倒是十分的古怪，“你刚才说认识我天龙族的一个人，他是谁？”

　　林峰想了想，伸手轻轻在面前的空间一抹，出现一张光幕，光幕上显现出一只非常可爱的小白兽，头上长着两个冰玉般的龙角，依依呀呀的趴在一头巨兽背上呼呼大睡着。

　　光幕景象一变，就见到那小白兽变成了一个粉雕玉琢的小女孩，骑在一头巨兽身上，在她的身后跟着漫山遍野的灵兽，魔兽大军，激起漫天尘土。

　　林峰收回力量，光幕消失。

　　“就是她。”

　　“不可能，不可能的，那……那是龙妹，那是我的龙妹，你……你到底是谁？我龙妹人呢，她在哪里？”龙五太子居然不顾重伤的身体，连滚带爬的到了林峰的脚下，抓住他的衣角，疯狂的大叫着，“是你抓走了我龙妹，是你抓走了她。我妹妹在哪里，她在哪里？呃……”

　　龙五太子似乎情绪太激动，口中喷出一口污血，眼珠一翻昏死过去。

　　林峰连忙拍出一掌，输入一股玄黄源力，控制住他的伤势。灵魂上的剧毒要想解掉也不是一时三刻的事情，一个不小心就会使得灵魂雪上加霜。

　　“难道那天龙丫头与龙皇有什么关系，否则为何龙五太子见到天龙丫头的影响就如此的大呼小叫，情不自禁的。”

　　“能说说他的事情吗？”林峰转身问道。

　　三人被林峰眼神一盯这才清醒过来。

　　“四千万年前，龙皇最宠爱的妃子为他生下了一个小公主，当年不但其余的皇者都派人送去贺礼，听说连仙王也赏赐了不少宝物。那个小公主就是龙五太子的亲生妹妹。”

　　“在后来的千万年间，那个小公主受尽宠爱，不过也非常的淘气好玩。有一次跟随她的母亲前去人皇大洲办事，随行的还有那龙五太子，结果中途发生了一场巨变，那个天龙小公主无辜失踪了。”

　　“龙皇获知此事后雷霆大怒，发动了许多势力前去寻找都没有消息。转而将怒火都发到了他最宠爱的妃子和龙五太上身上。那个妃子被囚禁，所在禁龙渊内，而龙五太子则被削去龙纹，赶出龙皇殿。”

　　“龙皇后来发布一条通告，让龙五太子前去寻访小公主的下落，限期一百万年。如果做不到，所有人都可以去斩杀他，带着他的闹到前去龙皇殿讨赏，可选择天龙族中未婚配的龙女作为妻子。”

　　五姑娘一口气说完，最后好奇地看了林峰，“后面的事情你也看到了，不过你刚才幻化出的那个小白兽真的是龙五太子的妹妹，那个无辜失踪的天龙公主？”

　　林峰脑海不断的整理着各种信息，天龙丫头当年是那些转世仙尊降临时无意中带入低级修仙界的，这事情与三皇有关，而恰巧龙皇妃子带着儿女身在人皇大洲。当年是发生巨变后才发现天龙公主无辜失踪的，难道自己认识的那个天龙女真的是龙皇最宠爱的女儿，这个龙五太子的妹妹？

　　林峰发现事情越来越繁琐，越来越复杂了，自己牵涉的人太多。

　　“或许认识吧。”林峰的回答有些模棱两可，他将龙五太子收进创世界中，龙太子灵魂上的剧毒需要一些时日方可解除。

　　“走吧。”

　　半途遇到龙五太子，让林峰心情沉重起来，他沉默不语，其他三人也没有出声相问。

　　“你们可知道道儒仙尊这人？”

　　“当然知道，那个道儒仙尊可不简单，当年因为斩杀了光明之神身边的一个非常重要的人物，被光明之神追杀。可是他当年在仙王宫当值，天赋不错，还挺受命运仙王喜欢的。”

　　“后来呢？”

　　“后来？”川次仙尊摇摇头，说道，“没有后来了，都消失三千多万年了，估计是被命运仙王罩着，在某个地方闭关修炼吧。”

　　“凤翎兄，你也认识道儒仙尊？”

　　林峰嗯了一声，“算是认识吧。”他不想再在这个问题上延伸下去，他目前的实力还不足以引起那些皇者，王者的注意，所以当务之急是先修成仙皇。

　　创世界天上天宫殿之中，龙五太子仰躺在地上，一个巨大的“毒”字笼罩在他的身上，散发着幽深五彩斑斓的光芒。法宝分身端坐在一边静静地修炼着，不时的打入一道神力。

　　三大神兽黄金巨蟒，神兽白虎和玉棋至尊恭敬的待在不远处，他们都敬畏的看着那个毫无表情的林峰分身。

　　“玉棋，你今日的功课完成没有？”

　　“回主人，已经完成，如今修为已经突到了十五个混沌年。”

　　“恩，很好，等这个龙皇第五子醒过来，本尊在他身上取出一些精血，定可让你一举突破到十六个混沌年，那时候你就有资格修成神兽之身。”

　　玉棋至尊连忙跪拜在地，“多谢主人成全。”

　　四道身形不断的瞬移着，很快便到了域外神州的地界，他们看到十二大势力各持一方，还有一些不知名的势力形成了四个不同的团体。

　　情皇殿的弟子的到来自然引起了很多人的注意，特别是林峰，当日一举破掉血皇殿宋腾仙尊的逆阳转阴之道，斩断了他的成皇之路，有人欢喜有人愁。

　　“那个难道就是血皇殿的侍卫长？对本尊的仇视十分的大啊。”

　　武藏仙尊遥望过去，轻哼一声，“正是血皇殿的侍卫长血饮仙尊，听闻他用自身精血炼制了一柄上品上阶道器血饮狂刀，听说还修炼了神术‘化血神刀术’，不过火候的深浅就不是很清楚了。凤翎兄，你要是与他交手要小心些。”

　　“本尊连隐皇都斩杀了，他要是活得不耐烦，就只好痛下杀手好了，大不了本尊就彻底的投靠一位皇者，还就不信血皇能打上门前要人。”林峰的话虽然很平淡，但是其余的人听了丝毫不怀疑他真的会一刀劈掉那个血饮仙尊。

　　“咳，那个凤翎兄，那个莫颜仙尊和梵语仙尊是不是就隐藏在附近？”武藏仙尊轻轻咳嗽下，转移话题问道。

　　“不清楚，不过霸皇宝藏出现之时，他们肯定会一一的现身，我们先寻找个地方好好的安定下来，静观其变。”林峰似乎不着急，他找到一个比较偏僻的山地，布下禁阵后便开始沟通其分身。那个龙五太子的来头不小，十有八九真的是天龙丫头的哥哥，她的母妃又被龙皇囚禁在禁龙渊中也不知道情况怎么样了。

　　如果现在就能遇到天龙丫头的话，那一切事情都可以明了，说不定那个龙皇还能应自己一份人情。

　　龙五太子的毒解的挺快，林峰感觉自己的毒道似乎精进不少，那个对龙五太子施展毒道的家伙对于毒的参悟明显要强于林峰，倒是让林峰偷学了不少经验。

　　“嗯……”

　　龙五太子轻哼一声，慢慢的苏醒过来。

　　“正在疗伤中，切勿妄动神力，否则功亏一篑。”法宝分身连忙传音道，然后喷出一口神力，催动着毒道的运行。

　　整整十天后，法宝分身才一点那毒道真经，化成一道乌光融入到本体紫府空间中。

　　“多谢。”龙五太子睁开眼睛简单的说了两个字。

　　“施毒的人在毒道上的领悟远超于本尊，所以你身上的毒还没有完全解掉，好在本尊已经控制住毒源，今后慢慢的化解便可。”

　　龙五太子沉默了一会儿，才抬头看看林峰分身，“那是我龙妹，肯定是，和我龙妹长得一模一样。我想听到实话，你是什么时候看到她的？”

　　“你敢确定？”

　　“不错，我可以用人格担保。”

　　林峰分身笑了下，“你放心，她很好，现在已经成长为真正的神兽，也出落的倾国倾城，只是她的脾气依然有些调皮，不安分。”

　　“真的，那我龙妹现在在哪里？求你告诉我，我去找回她，这样就可以救出母妃了。”

　　这可有些困难，林峰分身摇摇头，有些苦笑道：“我们已经失散了，不过本尊向你保证，她很安全，用不了多久你就可以和她团聚，到时候你们一家人都可以团聚。你当务之急，是再次好好的养伤，争取早日恢复巅峰实力。”

　　龙五太子恭敬地跪拜地上，严肃地说道：“我一生之中只跪拜过父母，今日向你一拜，多谢你一直照顾我龙妹。”说完，拜了三拜，林峰分身没有阻止，从各方面来看，自己还受得起这三拜。

　　“这里很安全，你可以放心在这里修炼。”

　　林峰收回灵魂之力，龙五太子已无大碍，自己也可暂时的放下心。既然他与天龙丫头是亲兄妹，龙皇这个关系还真可以好好的疏通疏通。

　　突然，天地神力剧烈波动起来，一股股风吹起来，越来越大，最后铺天盖地，飞沙走石，还演化出了三味神风。那是一种极具摧毁力的力量，所有人都施展手段抵御三味神风的侵袭。

　　武藏仙尊，川次仙尊似乎对这种三味神风挺忌惮的，他们各自在周身撑起神力罩。但是转头看看林峰，却羡慕不已，只见他张口一吹，飞出一个“风”字，直接演化出三味神风形成一个巨大的风罩包裹着自己与五姑娘，那些三味神风吹到上面不但没有丝毫的破坏力，反而加强了风罩的威力，两人盘坐其中稳如泰山。

　　三味神风越吹越大，演化到最后居然夹带着一丝丝的火花，风演化到极限涟生出了火，风火。

　　终于有人坚持不住，纷纷后退躲避。

　　“凤翎，还是将他们俩都……”五姑娘看到武藏仙尊和川次仙尊憋得满脸通红，不由责怪说道。

　　“呵呵，看来霸皇宝藏要出世了。”林峰伸手一抓，两个人便进入到了风罩之内。

　　“凤翎兄，你也太不够仗义，居然眼睁睁的看着我和老大在外面死撑着。”川次仙尊有些嘻哈道，“皇者宝藏出世，果然场面宏大，不但演化出三味神风，还演化出了风火。”


第887章 霸皇宝藏

　　霸皇宝藏出世，声势自然非同凡响。林峰闭上眼睛，默默的探查着四周的情况，果然过了一会儿，他才小声说道：“共有五道模糊不清的气息，想必他们就是隐藏在暗处的仙尊，人数比我们预计的要少很多，或许是本尊还没发现其他隐皇踪迹吧。”

　　“五大隐皇？那这次我们还能有机会去争夺霸皇宝藏？”川次仙尊一听说有五个隐皇，神色便有些无力。

　　“霸皇宝藏这个时候出世，冥冥中自有天意。实力强大者未必能得到，正所谓有缘者得之，可能很大一部分的隐皇正是看透了这一点才没有参与进来吧，否则谁会放弃晋级皇者之位的机会呢？”林峰的话音刚落，耳边便传来震天的隆隆声，一开始还如同打闷雷，远在天边。可是数息后便震的整个天地都剧烈的颤抖起来，人的脑海中发出了轰鸣声，震得灵肉要分离一般。

　　天威，这是天威。

　　在那混沌不清的远处出现一点醒目的亮光，亮光幅散开去，穿透迷雾之风，隐约化成一座巨大的门户。

　　“凤翎兄，霸皇宝藏的大门开启了，我们赶快进去。”川次仙尊急忙说道。

　　“师弟，不可鲁莽。”武藏仙尊沉声说道，既然四周潜伏着五个隐皇，再加上那些出手的侍卫长，那么抢夺入口控制权时肯定很激烈，说不好会有仙尊当场陨落。

　　林峰仔细的锁定着那座巨大门户，内心越来越沉静。

　　过了半个时候，风火丝毫没有减弱，反而吹的更加起劲。

　　“恩，宝藏要开始喷射宝物了，做好准备全力抢夺，我们距离这么近，可不能被风火大阵外面的那些仙尊拣去便宜。”林峰邪邪一笑，他一挥手，无数独立空间开始凝聚。

　　“砰。”一股沉闷的声音从那门户中响起，就看到无数刺目神光从里面迸射出来。林峰眼睛陡亮，捏出法诀，千百独立空间开始降临，笼罩一波又一波的神光。其余的三大仙尊也同时出手，这么好的位置再不好好收刮一番，岂不是白来一场。在他们四人全力收取的时候，还有大部分的神光受到一股股力量的牵引转移了喷射的方向，肯定是那些有资格留在这里的强者出手了。

　　霸皇宝藏喷射出的确是好东西，十级圣丹比比皆是，还有品级稍次的道器，经书，神力丹。短短片刻，林峰收取了不下于十万颗圣丹。

　　“喷射的力量减弱了。”

　　林峰的灵魂力量运转到极限，便看到几道虚影飞掠过，钻进了那门户之中。随后便是一道道气息强悍的仙尊暴力的冲向那大门，他们在门口时果然交上了手，神力震动极大。

　　“啊……”有人中招，一命呜呼。

　　川次仙尊缩缩脑袋有些心虚地说道：“玛德，那些家伙要财不要命了，老子可玩不起。”

　　“我们也该进去了。”林峰估算下时间。

　　“现在这么混乱，我们要不再等等。”五姑娘看了那混乱的场面，有些担忧，“除非我们懂得极其高明的隐身术。”

　　“就是要等这种混乱。”林峰嘿嘿一笑，眉心处连续射出两道光芒，一个幻，一个虚。两种大道真经包裹着四人，快速的朝那大门飞去。

　　“凤翎兄，你连这两种大道也参悟出来了。”川次仙尊羡慕的很。

　　“噤声。”林峰将力量催动到极限，不声不响的避过那些混乱的场面来到了大门前，看不清具体的模样形态，只是一道半弧光圈，从里面散发出一股股斥力。

　　“滚开。”一声粗狂的声音从背后传来，就看到一个高大的人影从那混战场面中杀出来，手中一柄鬼头手杖上沾满了血液。

　　“是鬼皇殿的侍卫长鬼无常。”武藏仙尊连忙说道，就看到那鬼无常二十九劫神力横扫四方，无人是其一招之敌。在他的身后跟着五个鬼皇点侍卫，其中一个正是獠牙仙尊，她已经修成了二十四劫神力。

　　“什么玩意，给本尊破。”鬼无常一抛手中鬼头手杖，立刻打开一条通道。六个人唰唰的飞了进去。

　　林峰力量一运转，带着三人也跟着飞了进去。

　　在他们之后，又是连续几股爆发出的力量，一队队力量占据优势的群体飞进了霸皇宝藏。

　　林峰他们眼前情景陡变，他们看到了无数条入口，每条入口不知道通向何方。他没有犹豫，直接选择其中一条飞了进去。

　　“凤翎兄，霸皇宝藏似乎是一座迷宫，这些墙壁都是用极其罕见的天晶之石锻炼而成，表面还加持着非常强大的大道规则力量。”武藏仙尊弹出一指试探一下，发现自己的力量居然被吸收干净，顿时惊讶起来，“这墙壁居然还能吞噬法道力量。”

　　“如果不能吞噬法道力量，那这座迷宫的存在还有什么意义，众人直接强行拆取便可了。凤翎，这无数条通道肯定有死路，我们还是放慢速度小心点为上。”五姑娘有些担忧。

　　“恩。”林峰脚下一听，倾听一会儿，“有人在我们之前就进入这条通道了，大家尽量保存力量，我先来打头阵。”

　　“好。”

　　林峰身形一闪就窜了出去，前方立刻传来轰隆隆的碰撞声和惨叫声。不到三息便归于寂灭，身后三人连忙跟上，就看到林峰傲立当场，在他的脚下躺着一个中年男子，在他的右掌中还抓着一个男子，还没有死，眼睛中放着惊恐哀求的目光。

　　“凤翎他们是血皇殿的人，想不到比我们先进入霸皇宝藏了。”川次仙尊看了眼两人身上穿着的衣服，小声说道。

　　“那便没必要留了，区区才二十三劫神力也敢进来寻找。”林峰知道此刻不能有丝毫的仁慈，他的掌心中爆发出一道刺目的剑光，直接刺入对方的紫府空间中，斩灭掉对方的灵魂。

　　一挥手，将两具仙尊遗骸收了起来，这些可都是好东西。

　　四人继续前进，七转八拐的绕过几个路口，来到了一个不算宽敞的山洞内，在对面又出现五条入口，洞口上面各自雕刻一个字，四死一生。

　　“你们看地面上的脚印，是通往那条生路的。正所谓虚则实之，实则虚之，虚虚实实之间方可有一线生机。”川次仙尊有些啰嗦的念叨着，然后转头看了眼武藏仙尊，“老大你看呢？”

　　“凤翎兄你有什么想法？”武藏仙尊转而问向林峰。

　　林峰想了下，说道：“霸皇宝藏中最珍贵的是什么？”

　　“那还用说，是那件霸皇本命仙器霸天仙甲，是一成套仙器，威力无匹。”川次仙尊连忙说道。

　　“恩，还有那些仙丹，只要修成皇者，便可炼制出真正的仙丹，那可比圣丹，普通的神力丹要高级许多倍。当然如果能得到霸皇的道统，那也非常的不错，他修炼的霸道也是独家独派，前无古人，否则也不会一枝独秀修成皇者。”五姑娘补充了还一些。

　　“你们相信我吗？”林峰没头没脑的问了一句。

　　“凤翎兄，你做决定吧，反正我们也是靠直觉走。”武藏仙尊凝重地说道。

　　林峰点点头，他一点眉心，飞出两个字，一“器”字，一“丹”字，闪闪生辉，在他的眼前不断的旋转着。

　　“器道和丹道，了不起啊。”三大仙尊羡慕不已。

　　林峰不动声色，掌心中凝聚出一道透明的光团，轻轻拂过那两道真经，就看到它们直接飞向一个“死”关通道。

　　“大家小心跟我来。”林峰当先扑过去，身后三人对视一眼纷纷跟上。

　　通道之中显得很是幽暗冰冷，还弥漫着一股股难闻的恶臭。

　　“毒道，光明道。”林峰再次打出两门大道真经，毒道立刻将空间中那股难闻的恶臭全部化解掉，而光明道则将通道内照亮透彻。

　　这时四人才发现，墙面上有许多洞眼，从里面不断的散发出一股股轻烟。

　　“这些气体有毒，大家要紧跟着我。”林峰弹指一挥，那个毒道真经环绕四人飞舞，立刻澄清空气中的气味。

　　“咦，器丹两道分开了，看来我们选择的路是正确的，我们先跟着器道真经。”林峰收取好那个丹道真经，四人掠过弯口进入另外一条新的通道，洞口上面依旧雕刻着一个死字。

　　一路上，林峰先后打出了魔道真经，阵道真经，幻道真经，黑暗真经，一一的化解掉算不上危险的危机，最后跟着器道真经的感应来到一个巨大的广场入口处。

　　“停步。”林峰收回器道真经，面色凝重，仔细的感应着广场中的环境。

　　“一片死静，这里四周墙壁上都镶嵌了非常珍贵的龙眼晶球，你们看对面有三座门户，上面分别雕刻了‘器’‘经’‘修’。凤翎兄，看来我们很幸运的找到霸皇宝藏的核心点了。”川次仙尊有些兴奋地说道。

　　“闭嘴，这里的情况有些不妙。”武藏仙尊眉头微皱，他转头看看林峰。如今三人都对林峰产生了一种信任，他们没有想到可以如此顺利地找到这么一个地方。

　　“你们看广场中间的那座雕塑，发现有什么不同吗？”

　　广场中的那座雕塑是一个身穿战甲的魁梧男子，满面胡须，威风凛凛。虽然过去数亿年岁月，但是那股霸气依然不散。


第888章 炼器宫殿

　　“那肯定是霸皇的雕像。”

　　林峰摇摇头，“你们看看那雕像的眼睛。”

　　三人同时望去，果然发现了不同的地方。

　　“在看一个方向。”五姑娘心思最为细腻，一下子便发现异常之处。

　　“不错，我想在他双目看视的地方应该有一个隐藏的入口，那里应该才是真正的藏宝之地。你们再次稍等一下，我返回去做些手脚。”林峰身形消失在原地，足足半个时辰才返回。

　　“你去干什么了？”

　　林峰嘿嘿一笑，“这个地方可是我们先找到了的，当然要有足够的时间来探索。我在来的路上总归设置了九千九百九十九座杀阵，困阵，幻阵，毒阵，就算是隐皇来了，一个不小心也要吃个大闷亏。而且那些大阵与我心神相通，有人闯进来我也能及时的感应到。走吧，开始搜刮宝藏。”四人飞进广场，他们飞在半空中没有直接去探索那三个明门，而是找出那个雕像所看之地，是一面光滑无比的墙面，流光溢彩。

　　林峰一连打出了幻，阵两道，但是却无丝毫反应。

　　“难道我们都错了。”川次仙尊疑惑地说道。

　　“我相信凤翎的直觉，你们看这面墙与其他的地方有明显不同，我们同时出手轰击看看。”五姑娘的提议得到响应，武藏仙尊和川次仙尊同时出手，一个二十九劫神力，两个二十七劫神力轰击出去。

　　那面墙只是激起一圈圈漪澜波纹，就轻松的化解掉三大仙尊的联手一击，重归平静。

　　林峰站在墙面面前静静的探索着，好久才伸出一根手指，上面凝聚出一点半皇之气。似乎受到感应，那面平静的墙突然颤动起来。

　　“半皇之气难道能破解掉？”

　　“你们在外面小心等候。”林峰全身都爆发出半皇之气，在体外凝聚成一层护罩，慢慢的触碰到那强，果然那面墙没有过激反应，而是不断的与林峰的护罩融合。林峰慢慢的融进了那堵墙中。

　　一股吸力牵引着林峰慢慢的飞行，他似乎进入一条黑暗通道，大概十多息后，一点亮光出现在眼前，应该是个入口。等到临近，发现入口处有一禁阵，这事难不倒林峰，他轻易地便破解掉钻了进去。

　　是一个修炼室，不大。林峰第一眼便看到了端坐在室内中间的那个男子，他心中一惊，提气护身。

　　室内没有一丝杀气，那个男子身上也没有丝毫的气息，林峰仔细看看那人的模样，与外面的雕像是一模一样，看来这个就是霸皇的肉身了。霸皇陨落数亿年，肉体依然血气丰满，神态安宁，只是穿着的一身道破已经腐朽掉。

　　在霸皇的前方漂浮着三枚玉简，闪着不同的光芒。

　　林峰小心的将灵魂之力探查下第一枚玉简，里面是一副纵横交错的图形，是霸皇宝藏的图形，上面清楚的标注了各种地势，宝藏，陷阱，杀阵，逃生之道等等。

　　“原来是地图。”林峰随即探查第二枚玉简，里面是一个非常空旷的独立世界，凝空静坐着一个男子，正是那霸皇。他似乎感应到了有外入侵，陡然睁开双目，一股霸气油然而生。他的双目空洞无光，只是下意识的在演化着一种大道。

　　“难道这就是霸皇的大道传承？”以林峰的力量只看了数息便感觉天旋地转，灵魂颤抖不已，他的力量根本还接受不了霸皇之道的传承。吓得连忙退出第二枚玉简空间，额头上有些细密的汗珠。

　　“第三枚不知道是什么内容？”林峰灵魂一动，便进入其中，里面仅有一段影像，是一对夫妻，男的自然是那个霸皇，女的长得虽然不是很娇媚，不过看向男子的眼神却很温柔，在她的臂弯中抱着一个襁褓中的婴儿，身上满是母性的光辉。

　　一家之人漫步在霞光之中，很是和美。

　　没了？林峰收回灵魂力量，感觉有些奇怪，他本来以为这第三枚玉简应该隐藏着十分重大的秘密才对，但是却仅仅刻画留下了一道影像。

　　林峰不知道这枚玉简中的影像对霸皇来说代表了什么含义，不过既然他将其单独的留下一枚玉简，肯定不会为了单纯的留念。

　　收取好三枚玉简，林峰跪拜在霸皇遗体前重重一拜。

　　创世界笼罩下来，将霸皇肉身收取了进去，天上天中的法宝分身单独的分开一块宏伟的宫殿专门的保存着他。

　　收好霸皇肉身，林峰仔细的扫视下洞府，已经没有什么东西了。这里并没有霸皇留下的本命仙器霸天仙甲，或许那重宝存放在器室内。

　　进入有些困难，退出时已经没有任何的阻碍，脚下一动已经穿出了那条通道。五姑娘他们正在着急地等待着，林峰没出来前，他们也没有心思去探查那三大密室。此时见到林峰出现，顿时松了口气。

　　“凤翎，里面有什么？”三人中只有五姑娘问起，才不会显得尴尬。

　　“霸王肉身和三枚玉简。”林峰回答的也很坦然，这件事他没必要去隐瞒，否则的话反而会引起他们的戒心。

　　“赶快将那三大密室中的宝物扫荡干净，有人闯进了本尊布下的禁阵。”林峰神色微动，直接弹出三指，三大密室之门轰然而开。里面一间是空的，显然是霸皇身前静修之地。

　　还有一间乃是经室，满是各种经书古籍。林峰直接伸手一抓，全部收掠一空。第三间是器室，宝气冲天，足足有十五件道器，有两件上品上阶道器的器灵似乎已经修炼成肉身，如同那个极剑世界一般，控制着道器居然直接撞向林峰。

　　“哼，不自量力。”林峰肉体陡然一震，厄难之体的威能瞬间爆发，砰的一声，那两件上品上阶道器被撞得七荤八素，还发出了惨叫。而林峰的身体仅仅是摇摆一下。

　　“你们都在找死。”林峰右手一翻，轰然压下，两团光芒被他抓取在手心中，化成一剑一刀。

　　“前辈饶命，我们愿意诚服。”两大道器器灵发出了惨绝人寰的惨叫声。

　　林峰直接将他们禁锢扔进创世界中，交由分身去慢慢的处理。其余的十三件品质稍微弱小的他没有收取，而是转身飞起。

　　五姑娘看了眼武藏仙尊，后者点点头，伸手一抓将剩余的全部收取起来。

　　“快走。”林峰带头沿着通道返回，他们已经能够清晰的感应到前方传来的爆炸声。转过一道关口，林峰立刻转弯遁入另外一个“死”关通道之中。

　　“凤翎，我们现在要返回吗？可是霸天仙甲还没得到啊。”五姑娘小声问道。

　　“别急，霸天仙甲可能在另外一个地方，跟我来。”林峰带着三人再次转过几个死关，然后停留在一堵毫不起眼的强面前，他张口打出一个阵字，阵道真经隐入墙内，顿时出现一条个人可通过的缝隙。

　　“你怎么知道这墙背后是一条通道？”

　　“霸皇留下的三枚玉简中有一枚是霸皇宝藏的完整地图，皇者做事往往都是出人意料，仙气霸天仙甲不在他老人家闭关修炼之地，那么只能在他炼制道器，仙器的地方。”林峰不再行走通道，而是毫无方向的不断的穿越墙体，一开始跟在身后的三人都还似信非信，不过一连穿越过六堵墙后，他们终于相信林峰是真的得到了霸皇宝藏的地图。

　　轰，前方传来巨大的爆炸声，神光涌动，气息飞扬。

　　“不好，那是霸皇炼制道器仙器的地方，有人捷足先登了。”林峰语气有些着急，他的身形穿梭的更快，他的外貌也瞬间变化成一个矮小佝偻的老头。

　　当他身形出现在一个巨大的宫殿前时，立刻有五道神力长虹轰杀过来。

　　“我雷皇殿已经占据此地，外人滚开。”

　　已经变形的林峰口中发出桀桀桀的阴沉的笑声，直接一挥手，将五道偷袭的力量全部化解，然后他身形尖刀插入，已经杀到五人身前。一掌化五剑，刺入他们的眉心处。五个实力不足二十劫神力的仙尊就这么完蛋了，他们是被那些强者带进来的，估计也是作为炮灰使用。

　　“他居然还懂得化形道，五姑娘，川次师弟，我们三人抱成一团大开杀戒，如果遇到危险不可拖累凤翎兄。”武藏仙尊他们一直跟在林峰身后，所以他的变化也落在三人眼中。

　　“明白。”

　　这个宫殿前的五个仙尊被一举斩杀，林峰直接飞进宫殿大门。他一出现，至少有十八股非凡的气息锁定住他。

　　林峰连忙传音身后三人，让他们别进来。然后才淡定的环顾四周，内心一动。宫殿内有二十人，应该是分成三派，一方是雷皇殿的人，他们就有十一人，实力最弱的一个拥有二十五劫神力，实力最强大的一个居然是……是隐皇。其余的两方势力中，一个是鬼皇殿拥有四人，还剩最后一个不知道是来自哪方势力。

　　在三方势力包围圈中有一个巨大的炉鼎，那个炉鼎四周铸造九条神龙，每条神龙口中都不时的喷出三味神火。三味神火呈现淡紫金之色，比起三位真火还要高上半个层次，是炼制仙器必须具备的力量。

　　炉鼎内有一套战甲在上下沉浮，散发着一股狂霸之气。

　　炉鼎顶部盘坐着两个少年，他们似乎在沉睡当中，除了微弱的呼吸外，没有丝毫的异常反应。

　　看到那少年模样，林峰就知道他们是仙器器灵，与霸皇十分相似。

　　“二十九劫神力，又来了个送死的，看来本尊今日要大开杀戒了。”雷皇殿队伍中的那个隐皇咧嘴一笑，眉心处显化出一枚闪电印记。


第889章 得手

　　雷皇殿的那位隐皇一笑，其余的两方人马都有些紧张起来。鬼皇殿的那个侍卫长脸色极其的难看，他手中的鬼头手杖横竖在身前，似乎随时都要防止对方偷袭。

　　林峰丝毫不慌的看看那个隐皇，非但没有胆怯，反而眼中陡然爆发出一股凶虐之色，铺天盖地，凶猛澎湃。

　　这个雷皇殿的隐皇实力应该是刚突破三十劫神力，身上的气息还远远不如死在林峰手中的那个司绒仙尊。对于这种，林峰有足够的把握一击致命，但那时他也将失去抵抗力量，不但夺取不到这里的宝物，连性命都堪忧。

　　所以林峰不等他发威，自己先声夺人，这一招果然奏效，所有人都被林峰的大胆挑衅给惊呆了。

　　“区区一个刚晋级隐皇的小辈，不好好的闭关潜修，巩固境界，却跑到这里撒野，今日本尊不给你们一点苦头尝尝，我杀戮仙王的威严何在。”

　　杀戮仙王，八王之中最强大的一个仙王，威名统治远古仙域无数亿年，后来命运仙王崛起，他的声威才收到压制。但毫无疑问，杀戮仙王的名声太响了，尤其是他的杀戮大道，自创的灭绝神术，九倍增幅战力，举世无敌。

　　有这么一个强大无匹的存在，麾下自然也会有无数的绝世天骄，妖孽般的凶狠人物。

　　林峰身上气息一转，纯粹的杀戮大道完全催动，一个散发着妖艳光芒的“戮”字浮现在眉心处。而他的手中也出现一柄上品上阶道器，锋利，冰寒的冷芒沿着刀锋流动着。

　　“死在本尊手中的隐皇也不少，你这个不知道天高地厚的杂碎，本尊将你的灵魂抽取出来磨练亿年，再将你生吞活剥，桀桀桀。”林峰身形一动，手中的灭绝刀动起来，整个内殿的神力陡然受到牵引，汹涌云集，整个空间都开始变化震动。

　　林峰身上的气息陡然暴涨起来。

　　“杀戮仙王的灭绝神术，不好，他来自戮域圣地。”或许是杀戮仙王的名头太大，或许是那个雷皇殿的隐皇实力真的不稳定，此刻感应到林峰的实力已经直接突破到三十劫神力，吓得脸色大变，一点眉心，那道闪电符文化成一柄雷刀轰杀出来。

　　“雷劫神刀。”

　　“吞。”林峰张口猛力一吸，那雷劫神刀的力量全部被吞下，神体大道全力运转，不断的容纳吸收炼化。而他手中的灭绝刀已经逼近对方的脖子，已经能够清晰地看到他眼神中的恐惧之色。

　　“嗖”的一声，那个隐皇化成一道闪电消失不见，那灭绝刀的威力全部释放到那些实力弱小的仙尊身上。

　　“啊……”顿时有六个二十五劫神力一下的仙尊发出了惨叫，他们的肉体承受不住刀气的劈砍，直接分成两截，剩余的仙尊也都同时催动力量防御，他们一边奋力抵抗，一边狂吐鲜血，身上出现了蜘蛛网般的裂痕。

　　动手短短三息，就已经分出胜负，林峰依仗杀戮仙王的声威，力压占据上风的雷皇殿一方。

　　林峰身上的气息越来越强，他的体内好像有一股源力被释放一般。手中的灭绝刀再次一劈，终于有八个仙尊点挡不住，肉体崩溃，他们的灵魂也受伤颇重狼狈逃窜。

　　创世界中，林峰分身，龙五太子，几头神兽正在布下一方大阵，大阵之中躺着的是那个司绒仙尊的肉身，此刻在那道雷劫神刀的强大破坏下，蕴藏的力量不断地释放着。

　　有八层融入到林峰本体内，剩余的两层融入到布阵之人体内，补充着他们的巨大消耗。

　　林峰出手非常果断，根本不容许对方有反应的机会。不过他一举镇压雷皇殿后，身在半空的佝偻身影一下子消失了。

　　宫殿内除了血贱四方的残破尸体，告诉众人刚才的确发生了最为惊心动魄的战斗外，一片死静。

　　鬼皇殿的那四大仙尊围成一圈，警惕地看着四方，他们在搜索任何异常的气息波动。连雷皇殿的那位隐皇都不战自溃，他们这些没有成就隐皇之人又怎么能抵挡住灭绝神术。

　　杀戮仙王的大道威震八方众生。

　　“谁敢惹我戮域圣地的人，找死，全部给本尊斩杀了。”里面紧张之余，外面突然爆发出惊天杀气。

　　“不好，戮域圣地来了不止一人，大家小心先自保。”鬼无常一挥手中白骨手杖，挥洒出一片光芒笼罩向那个九龙炉鼎。

　　“本尊要得到的东西，你也敢抢。”一只燃烧着雷火的巨掌破空杀出，雷皇殿的那尊隐皇居然再次出现，身上荡漾着半皇之气，惊得鬼无常险险的避过重击。

　　一片空间笼罩下包裹着那座九龙炉鼎以及两大沉睡的器灵。

　　“有胆量的就到我雷皇殿去算账，哈哈哈，本尊不奉陪了。”雷皇殿的那个隐皇一招得手，直接化成一道雷电飞出了宫殿。

　　外面再次传来惊天的神力碰撞声和惨叫声，两息后平静下来。

　　“无常师兄，你没事吧？”獠牙仙尊这个时候才反应过来。

　　“没事，那个雷皇殿的隐皇肯定身受重创，否则刚才本尊定会遭到重击，我们还有机会抢到手，追。”鬼无常这个时候才醒悟过来，急忙追了出去。

　　鬼皇殿的仙尊疯狂的追了出去，剩余的几人相互看一眼，也匆匆离去。

　　霸皇迷宫之中，四道身形疯狂的逃窜着，当先一人正是雷皇殿的那位隐皇，不过他身上的气息不断变化，体型逐渐改变，成为另外一个人的身形。

　　“凤翎，你伤的重不重？”

　　“要不是为了转移他们的目标视线，本尊有足够的余力将他们全部斩杀。不过我们配合上演这么一手，消息很快便传播出去。雷皇殿将成为众矢之的，我们也可趁着混乱脱身离去。”

　　林峰语气铿锵有力，其实他的体内经脉已经出现了破裂，上次与司绒仙尊战斗的内伤还未完全的恢复，刚才连续拼命，更是雪上加霜。

　　根据霸皇留下的地图，林峰带着三人从另外一条安全出口顺利出去。至于宝藏内的其他宝物，已经不是很重要，自己吃了肉，也要给别人留点汤喝啊。

　　“这是什么地方？死亡峰谷！”武藏仙尊转头看看四周的环境，“原来霸皇宝藏的出口居然在这里，我们全力返回无妄城。”

　　无妄城已经没有那么多的人影，霸皇宝藏出世仙尊级的都已经到了域外神州找运气去了，剩余的都是至尊级小辈，老老实实的留守在城中。

　　密室之中，林峰闭目调息，他身上的气息已经收敛起来，许久才张口呼出一口气，那是一口血雾之气。

　　“那个雷皇殿的隐皇做梦也没想到本尊会来扯虎皮这招。”林峰睁开眼睛，看看端坐在前面的三人，“你们想问什么就问吧。”

　　“本尊这次出关，主要是受情皇指令寻找一个人的，对于霸皇宝藏没有丝毫的贪念。情皇他老人家也说过，真正的宝藏那是有德者据之，实力强未必能得手。如今霸皇宝藏之中还在混乱一片，我们也该早点返回情皇大洲。”武藏仙尊的话很直白的告诉林峰，他们是不会染指那霸皇宝藏的。

　　“五姑娘也要跟你们一起返回？”

　　“是，五姑娘毕竟是情皇的爱徒，如今情道已破，无论如何都必须返回情皇殿听候情皇老人家的指示。不过凤翎兄你放心，五姑娘不会受到什么责罚的，只是希望你与武皇她老人家碰面时要小心，以你的天赋，经过升仙池淬炼后肯定能成就名副其实的隐皇，而后尽快的赶去情皇大洲。”

　　“凤翎，你会去找我的，是吧？”五姑娘一对水汪汪的眼睛盯着林峰，看得他心头一热，郑重地点点头。他伸手一翻，十万多颗各种丹药，十五件道器都召唤了出来。

　　“这些东西你们都带回去吧，剩余的对我有很大的重要，希望你们理解。”

　　武藏仙尊也没有拒绝，将所有东西都收起来，“我不是相信自己，而是相信情皇，下次相见之时很期待你已经成就隐皇，而且是名声大作的隐皇。”

　　林峰点点头，“五姑娘，我之前赠送给你的那保命符文，你要慎用，那对灵魂会有损伤。”

　　“你一定要小心。”

　　林峰走了，他心中的牵挂太多，他需要一个强有力的实力保证。这一点只有靠自己，靠别人只是饮鸩止渴，不是长久之计。

　　因为所有的注意力都集中在那个霸皇宝藏上，所以林峰轻易地便回到了武皇大洲，回到了普陀山脉，在那里他要闭关一段时间。

　　普陀山脉如今是狼傲仙尊的天下，人人都诚服在他的凶威之中，不过他倒是信守承诺，对栖霞门很是有待，特别是那个雍娇娇更是亲自指点修行，实力每日剧增。

　　栖霞门内，诸多至尊强者汇聚。

　　“听闻娇娇小姐已经晋级至尊始祖境，我等是特来恭喜送上贺礼的。”

　　“不错，娇娇小姐得蒙狼傲仙尊青睐，亲自指点修行，将来前途不可限量。”

　　“雍广门主，不知道我们是否可以拜见狼傲仙尊他老人家呢？”

　　雍广至尊现在可是春风得意，他哈哈大笑几声，有些谦虚地说道：“这些都是娇娇的造化，至于狼傲仙尊能不能见到，本尊还真不好答复，不过等小女出关倒是可以向她打听一下。”

　　“却不知道娇娇小姐什么时候才能去武皇殿接受升仙池淬炼呢？”

　　“等这次闭关结束，武皇殿便会派遣侍卫前来接应小女，多谢诸多道友关心了。”雍广抱拳示意，他还想再说些什么，突然神色微变，然后陡然从掌教大位上站起来。

　　“雍广掌教，发生什么事情了？”其他人发现了不对劲。

　　“快快快，诸位快随本尊前去拜见一位前辈。”雍广至尊惊慌的飞了出去，其余的至尊不知道发生什么事情，都一一跟出去看看。

　　在另外一座山头上，狼傲仙尊恭敬地站在那里，他的脑门上不住地流淌着汗珠，在他的前面有三个比他高出一头的强壮男子狠狠地盯着他，眼中满是贪婪之光。

　　“乖乖，凤翎前辈从哪里收服了这三头煞星？”狼傲仙尊有苦不敢言。

　　“狼傲，本尊需要在这里静修一段时日，你吩咐下去普陀山脉任何人不准前来打扰本尊。”一句威严的声音响起，惊的狼傲微微一颤，连忙恭身应答。

　　雍广等诸多至尊刚到半途就被狼傲仙尊挡住，听到他的命令吓得屁滚尿流的回去了，躲在山门中不再出来。

　　林峰返回普陀山脉就布下了加速十万年的大阵，他要将司绒仙尊彻底的炼化，使得自己晋级为三十劫神力层次，修成真正的隐皇，那样将来经历升仙池淬炼，得到的潜力激发将会提升很多。

　　创世界天上天中，司绒仙尊的肉体经过雷皇殿那位隐皇的力量加持炼化已经有三分之一成功转化。剩余的只能他自己慢慢的炼祭掉，好在他炼化司绒仙尊的灵魂很有一套。

　　外界一年，阵内十万年。

　　那座山头弥漫着浓郁的神力漩涡，雾蒙蒙一片根本看不清楚里面发生的事情。三头神兽黄金巨蟒老老实实的守在外面，无时无刻不在忍受着煎熬，山头上传出的压力太过恐怖，好像一座太古巨山压在他们身上一样。

　　为了抵抗这种压力，他们唯有拼命的运功抵抗着，但仅仅过了半年，三条黄金巨蟒居然喜欢上了这种压力，因为他们其中的老大居然有一天啵的一声，突破了一个境界，达到了二十劫神力，那就意味着可以加入一个神殿成为侍卫了。

　　这种压力持续了两年之久，终于山头上的神力漩涡消失了，那恐怖的各种大阵也全部收起。

　　“大蟒，武皇殿来了位侍卫，你去将他邀请过来。”

　　神兽黄金巨蟒中的老大脑海中一阵嗡嗡的响声，吓得连忙起身行礼，“是，前辈。”

　　林峰慢慢地走了出来，他的身上气息完全收敛，眼神平淡的如同一凡人。不过就那么一站，两头神兽巨蟒顿时便感应到一股无法抵抗的气势压力，忙躬身行礼。


第890章 殿前挑衅

　　林峰潜修二十万年，炼化掉一位隐皇，终于突破到了三十劫神力境界。武皇殿每年都有专门的侍卫到武皇大洲的各自地方巡查，凡是符合进入升仙池淬炼条件的尊者都有机会进入武皇殿。

　　这次前来普陀山脉当值的是一位拥有十八劫神力的仙尊，是武皇殿自己培养出的嫡系弟子，以他的身份到了普陀山脉自然是要风得风，要雨得雨。可是情况与他想象的完全相反，这里的大小仙门都开启了禁阵。

　　心中正有些怒火时，身上陡然笼罩下一股强大的压力，压得他腿脚只打哆嗦。

　　“我家主人有请。”大蟒出现在不远处，高傲地看了看这个来自武皇殿的小辈，脸上有些不屑，“才这么点实力，跟本尊走吧。”

　　“道友不是我武皇大洲的仙尊吧？”

　　大蟒转身看了他眼，有些不满地说道，“哪里那么多的废话，去晚了我家主人生气，你可担当不起。就算你的侍卫长见了我家主人都要客气三分，你再唧唧歪歪的小心本尊将你擒住抓过去。”

　　“哼，本尊乃是武皇殿侍卫满思，在我武皇大洲还从来没有谁胆敢得罪我武皇殿，你到底是什么来历？否则本尊只好召唤同门了？”满思仙尊训练有素，丝毫没有慌张，在他的眉心处出现一道符文，一旦破碎，就是紧急召唤，那时候从四面八方都会源源不断的赶来仙尊。

　　大蟒有些忌惮，嘀咕几下摆摆手道：“算了，本尊乃是死亡峰谷巨蟒族的大王，你可以称呼本尊为……大蟒仙尊吧。”

　　“死亡峰谷？那是靠近无妄城的地方。”满思仙尊看看大蟒仙尊，“你是从那里逃亡出来的吧，能够收复你的看来是一个非常了不起的前辈。罢了，本尊这就随你去一趟。”

　　很快，两人便降落到了林峰身前。

　　“快点拜见我家主人。”三蟒是第一个投诚林峰的，所以自我感觉地位要高些，他瓮声瓮气地喊道。

　　满思仙尊有些迟疑地看了眼这个平凡无比的男子，脸色微动，抱拳道：“敢问前辈可是凤翎道友？”

　　“喝，你小子认识我家主人？”

　　林峰瞪了眼三蟒仙尊，微笑道：“看来云罗仙尊，摩尤仙尊他们提到过本尊。”

　　满思仙尊顿时神色严肃起来，他连忙弯腰行礼，“前辈的事情摩尤仙尊早就汇报到武皇殿，武皇她老人家下令，一旦遇到前辈务必要请你前去武皇殿一趟。”

　　“哦，既然如此，你去带上雍娇娇，我们立刻出发。”

　　“是。”满思仙尊立刻飞身离去，不一会儿就带着一个娇俏的女子返回，正是那晋级至尊境的雍娇娇。

　　“拜见前辈。”

　　“嗯。”林峰只是淡淡地点点头，身边出现那只仙兽白虎，“走吧。”

　　雍娇娇有些失落，不过很快便振作精神。

　　武皇大洲很大，比起教皇世界中皇地区还要大上无数倍，反正靠着神兽白虎的脚程也花了足足半个月才到达大洲中心地段，那里是武皇殿所在之处。

　　武皇殿很大，彼起彼伏的宫殿延绵百亿万里，拥有的嫡系势力至少超过十亿之数。林峰一踏入，便深刻地感受到无尽的压力。至尊弟子多如牛毛，仙尊之数也是非常的可观，不时的能够感应到他们的气息，正在深处隐修着。

　　“满思仙尊，武皇殿共有多少仙尊道友？”

　　满思仙尊站在林峰背后，稍微迟疑下，便回道：“据晚辈所知，仙尊之数超过三千，这仅仅是低于二十劫神力的仙尊，达到二十劫神力层次的便可进入武皇殿修炼，他们有多少就不得而知了。”

　　“这仅仅是武皇殿嫡系力量，如果算上整个大洲，仙尊之数那得要多少啊。”林峰心中暗叹，一位皇者的势力居然如此之大。这还只是明面上的，实际上的势力估计还要大，无法想象中的大。

　　飞行没多久，就看到了一座悬浮在半空中的宫殿，霞云托底，辉煌四射。一队队仙尊侍卫来来往往，井然有序。

　　“来者何人？”

　　一个拥有二十三劫神力的侍卫飞了出来，拦在白虎面前，不悦的看着来者。

　　“外巡查弟子满思拜见师兄，这位乃是武皇老人家交代要见的人凤翎前辈，还请师兄通报一声。”

　　“凤翎？”那个拦路的仙尊神色微动，不过还是冷冷地说道，“武皇殿乃是圣地，不得带着坐骑进入，凤翎兄还请遵守规矩。”

　　林峰点点头，他收起仙兽白虎，平静地望着对面的仙尊，“道友可否为在下通报一声。”

　　“恩，你在这里别乱跑，本尊先去通报一声。”

　　这个仙尊的态度有些奇怪，按理说武皇要见的人肯定来头不小，可是刚才的语气神态情况似乎有些不对头。

　　“凤翎前辈，晚辈先行告辞。”

　　林峰摆摆手，示意他先离开。

　　等了许久，也不见那个通报的仙尊返回，林峰眉头微皱，暗笑一声，身形一动就落在了附近一座山头之上。这座山头也有一座宏伟的宫殿，不过林峰没有进入，而是就在旁边的小山头上自行布下一些大阵开始修炼起来。

　　玩心计，他最擅长了。

　　武皇那是何等人物，肯定不是谁想见就能见到的，那个通报的仙尊没有返回，或许是被强大的仙尊给故意刁难住了。

　　“本尊放低姿态求见武皇，既然你们故意刁难，那就看看谁的耐心大，有你们好受的。”林峰心中暗笑几声，反正武皇殿附近的神力非常的浓郁，天杰地灵，是个修炼的好地方。

　　宫殿内，十多位仙尊齐聚一堂。

　　“侍卫长，你能感应出他的实力吗？”

　　武皇侍卫长是个娇美的女尊，纤长的玉指轻轻地敲点着龙椅，一对饱经沧桑的眼睛中闪动着诡异的神光。

　　武魅仙尊，武皇殿的第一侍卫，二十九劫神力巅峰。

　　“那个凤翎身怀秘术，隐藏住了自身力量，不过从一切情报来看，他应该是二十九劫神力巅峰。哼，要想修成隐皇那是何等的艰难。此子得罪了血皇，斩断了那个宋腾仙尊的慧根，活不了多长时间。武皇她老人家要见见此人，不知道为何？”

　　“侍卫长，那个凤翎破了情皇殿五姑娘的情道，你说会不会因为这事才要见凤翎的？”

　　“我武皇殿与情皇殿关系势如水火，那凤翎来历又不明，武皇她应该有自己的打算吧。对了，那血皇殿的使者不是还在吗，去通传一声，就说那个凤翎已经来到武皇殿。”

　　“侍卫长，这合适吗？”

　　“这是武皇传出的旨意，我们只管听令行事便可。”

　　既然是武皇的旨意，下面的侍卫自然不再迟疑，其中一人飞了出去通传这个消息。

　　林峰知道自己不会这么清闲的在这里静修，他以为武皇殿的人会来找茬，却不曾想出来找茬的人不是武皇殿的人，而是血皇殿的人，并且这个人还是一个实力非凡的仙尊，二十九劫神力巅峰层次。

　　此人与那宋腾仙尊长相有几分相似，不过整个人的气息更加的阴冷妖邪。他似乎知道林峰的实力，一出现便直接爆发出巅峰力量，一个巨大的血掌遮天压下。

　　林峰没有动，任凭他的血掌破碎掉自己布下的大阵。

　　轰……

　　林峰所在的那座山头彻底的化成废墟，而他整个人也被狠狠地拍进地面之中，露出一个深深的凹坑。

　　“血道？”

　　林峰身上弥散起一股股血雾，好似受伤一般。不过出手的那个仙尊却忽然的惊讶道，然后脸上露出了狰恶的阴笑，“血道刚领悟出一个皮毛来，也敢在本尊面前班门弄斧，不知道死活。”

　　“血滴神掌。”

　　天地神力云集，一个令人看之作呕的血掌凝聚而成，再次轰击而下。

　　林峰仰头望去，嘴角露出一丝邪笑，他伸手一抓，不远处的宫殿居然被一股伟力拉扯而动，轰隆隆的挪移到了那血掌攻击范围之中。

　　“卑鄙，那凤翎居然用如此烂招来破解宋刚仙尊的绝杀。”四周观察的武皇殿侍卫中有人忍不住的低声骂了句。

　　不过这等手段虽然有些不光彩，但却是最为有效的反击。那个宋刚仙尊脸色陡变，立刻运转神力控制住那绝杀一掌，他可以在武皇殿前对凤翎动手，那毕竟是血皇与武皇之间一件默认的事情。

　　但是如果他破坏掉武皇殿的偏宫，那就是另外一回事了，那是对武皇她老人家尊严的挑衅。就算武皇不出手，武皇殿中的侍卫就会将他活活的斩杀在武皇殿前。

　　“凤翎，你可有胆量光明正大的现身一战，本尊宋刚可与你一决生死。”宋刚仙尊好不容易收回自己的全力一击，脸色铁青。

　　林峰的身形出现在半空中，看了眼有些暴躁的宋刚，淡淡地说道：“宋腾那个废物是你什么人？”

　　“哼，他是本尊的亲弟，凤翎，本尊还以为你是只缩头乌龟躲着不敢出来呢。”

　　“你跟疯狗一样在武皇殿面前大发凶威，你是没将武皇她老人家放在心上呢，还是没将武皇殿内的诸多仙尊道友放在眼中。本尊没有去血皇殿找那个宋腾无耻之贼算账已经是仁至义尽了，你算什么东西也敢向本尊挑战？”


第891章 战中晋级

　　赤裸裸的刻薄，林峰这是指着对方的鼻子在羞怒对方。宋刚仙尊一愣，随即一拳轰了过来。林峰迎拳而上，硬接一招，不过似乎力量有所不足，整个人被一拳轰飞了出去。

　　砰的一声撞击在下方的那座宫殿上，只见宫殿四周的无数禁阵纷纷崩溃，连带着宫殿都开始倒塌，里面待着的诸多武皇殿弟子都发出了慌乱的声音。

　　“你的实力不错，可惜要将报那宋腾的仇，你还没那资格。”光芒闪过之后，林峰再次出现在宋刚仙尊前，不屑的弹弹身上的衣服。

　　看看那倒坍一角的宫殿，宋刚仙尊有些清醒，他忽然哈哈笑几声，高扬着脑袋也十分不屑地说道：“传言不可信，你也不过如此，想借助武皇老人家的威严给本尊施压，这不是君子所为。在这么多的武皇殿仙尊前，你可与本尊定下生死契约，生死不论？如果不敢的话，就乖乖的给本尊下跪磕一百个响头，然后本尊会给你戴上一条链子，牵着你回到血皇殿复命。”

　　“你还真说对了，本尊根本就不是君子。什么叫君子，心中坦荡荡的才能算君子。很难想象，如我们等活了悠久岁月的老怪物，心中还坦荡荡吗？”林峰风轻云淡的笑着说道，“再说君子二字从你口中出来，本尊似乎觉得看到一个罪孽深重的恶魔在劝服圣人堕落呢。至于生死契约，呵呵，本尊为何要与你定。本尊一身逍遥，要走的话你也无可奈何。”

　　“你……想不到你会是这么一个无赖。哈哈，那个五姑娘真是倒霉，居然一身大道会被你所破，可惜我那亲弟功亏一篑，否则倒是与她成就一段良缘。既然你胆怯，那就滚吧。本尊也不屑与你交手？”

　　“你在激怒本尊？”林峰神色不动，低沉地说道，“看来你的激将法成功了，我们之间的恩怨不应该牵扯到无辜的人，你的激将法虽然成功，不过却是无耻，这想必不会是本尊我一个人的想法。说吧，你想怎么定生死契约？”

　　宋刚仙尊眼中闪过一道血光，他伸指在眼前书写了一份血书，一点眉心射出一缕灵魂烙印。

　　“这是生死血咒，你只要好烙下灵魂印记，这生死契约就算成功。这张契约受到天道控制，没人可以干涉。”

　　林峰毫不犹豫的烙下自己的灵魂印记，那份生死契约燃烧化成虚无。天空之上顿时凝聚出一个古老的战台，这座战台独立成为一方世界，有一个入口。

　　两人先后遁了进入，那个唯一入口立刻关闭，四周神力云集，那独立世界的晶壁立刻坚固千万倍。这是天道凝聚而出，是根据双方的实力布下的，在没分出生死外，这个战台是永不会消失的。

　　“侍卫长，那个凤翎真的定下生死契约了，这可怎么办，武皇她出关后岂不雷霆大怒？”

　　“听说那个宋腾参悟修炼了化血秘术，一直以来都是在潜修，厚积薄发，是血皇殿中最有希望晋级隐皇的人，那凤翎难道这么有自信？”

　　“武皇看中的人又怎么可能是普通之辈？那个凤翎不简单啊。”武媚仙尊凝重地说道，“那个宋刚可能会凶多吉少。”

　　林峰灵魂查探下这个独立的生死战台空间，空间晶壁坚固无比，而且还能吞噬神力和灵魂之力，显得甚是古怪。

　　不过二十九劫神力与三十劫神力两大层次间的差距不是一般的大，这是一个质变的跳跃。林峰的血道是学之化血魔尊，虽然也修成大道道婴，但是正如那宋刚所言，极其的粗浅，初窥门径而已。

　　这个宋刚的血道非常精深，如今在武皇殿前，在诸多仙尊前堂堂正正的将之斩杀炼化，日后传出去血皇殿也不会再用这个借口找自己的麻烦。

　　一个颇有成皇潜质的宋腾被自己给废掉了，如果再有一个能够成就隐皇的仙尊被自己斩杀了，估计血皇殿的声誉会受到严重的挑衅，不过那又能如何呢？血皇总不可能亲自出手对付自己吧。

　　想到这里，林峰的目光落在那宋刚身上，他一身血道已经运转到巅峰，血光凝聚体表，不时的发出雷电交加般的声音。

　　“凤翎，本尊会将你击溃镇压，然后慢慢地将你炼制成傀儡。”宋刚化成一道血炼长虹，轰击向林峰，那条血炼发出呼呼的刀锋之声，整个战台都轻微的震动起来。

　　“末日浩劫。”林峰脚下一动，打出了黑暗道中的最高一门仙术。这门仙术一出现，整个空间都开始暗沉下来，好像末日降临一般迅速蔓延，很快便漆黑一片。只能看到一条血炼之光在其中疯狂地攻击着，而看不清两人真身。

　　“哼，区区黑暗大道也敢施展出来，风起云涌吞天下。”一股呜呜之声响起，三味神风的从战斗中心吹起来，横扫黑暗。

　　林峰的黑暗大道被破掉，两个人重新对峙起来。

　　“凤翎，你瞧不起本尊？为何一直不施展出你真正的力量。”宋刚眉心处的那个“血”字似乎要滴血，语气阴沉的可怕。

　　“本尊只是想感受下血皇的大道威能到底强大何种境界，有一门古老的神术，拥有八倍增幅战力，不知道你修炼过没有？”

　　“化血神术，想不到你也知道这门大道秘术，不过要杀你还动用不到那种至高神术。”

　　林峰脚下一动，平淡地说道：“你会施展的。”他的力量完全的释放，亿万道皇者之气铺撒开来，整整三十劫神力的战力，代表着一位真正隐皇的诞生。

　　他的身体融入到天地间，将天地一体的境界催动到极限，仿佛化成了这个独立世界的掌控者，气势无穷无尽，永不衰弱。五指张开，指尖间迸射出毒，魔，火，雷，剑五道规则神力；掌心间阴阳太极旋转不停，这一抓石破天惊。

　　武皇殿四周围观的诸位仙尊同时惊呼起来，隐皇，真正的隐皇。他们这才知道那个看似低调的凤翎有多么的可怕。

　　“不死血灵。”宋刚的头发都惊炸起来，他的全身都渗出了血珠，每滴血珠中都有一个微小的孩童影响，不过那些孩童的面部都扭曲起来，似乎在承受着一种不可言语的痛苦。

　　砰砰砰……

　　无数道血气冲天而起，一个个恶灵在血滴中诞生，在林峰的掌心中灭亡。而宋刚的身形已经到了另外一个角落中，气息微微喘着。

　　“傀儡替代之身。”林峰张口一吸，那些爆炸的血气全部被吞噬干净，融入到血道真经中，这些都是大补之物。

　　“本尊主宰的天地，控制着众生，在这里本尊无所不能，战无不胜。宋刚，你的死亡已经降临。”林峰一点眉心飞出一个“武”字，这个武字刚劲有力，龙凤之势，一出现整个武皇殿上空都出现了偏偏霞云。

　　“武皇之道的加持，他修炼出的武道怎么可能会得到武皇大道的承认，难道武皇她老人家从闭关中苏醒过来了？”武媚仙尊陡然从龙椅上站起来，不可思议的看着上空的霞云。

　　古祖圣拳，魔祖圣拳被他以特殊的方式连续的施展出来，顿时整个战场中都是无坚不摧的拳锋。

　　宋刚仙尊的境界要弱上一个层次，又不是神兽之体，肉体防御之力自然不是那么的强大。不过他在危急关头居然穿起一套道器战甲，手中出现一柄奇形兵刃，似刀非刀，似剑非剑。

　　艰难的抵挡住林峰狂风骤雨般的进攻，那个宋刚终于缓过一口气，眉心处裂开一个血口，从里面流出一滴神血，这滴神血中盘旋着一条龙魂。凄厉的悲鸣从那血滴中传出来，一团团幽暗的火焰燃烧而起。

　　“血祭龙灵，大道飞升。”那燃烧的血滴一下子没入宋刚的紫府空间中，就看到他周身的空间都动荡起来，气息不断攀升，一缕淡淡的金芒从他的眉心处亮起，很快便扩散至全身。

　　半皇之气！这个宋刚不知道使用什么诡异秘术，血祭掉一条龙灵，强行突破关卡，一举晋级为隐皇，成就三十劫神力。

　　“嘿嘿嘿，凤翎，本尊本想再积蓄一些年月再记住龙灵之威成就隐皇，一举稳固境界。想不到今日被你所逼只好提前晋级，如今我们都是三十劫神力，鹿死谁手尚未可知。”宋刚满头长发都化成血丝，绽放着邪恶的血光，眼珠之中出现三点碧绿光点，很诡异。

　　“宋刚仙尊居然有幸得到了一条龙灵，那可是隐皇级神兽之龙，可惜在这种局面下献祭掉，白白浪费了四层本源力量。”武媚仙尊拳头紧握，内心不禁有些紧张。本来她预感林峰的实力足以镇压那宋刚，自己也可真是的了解到他的实力。哪知道那宋刚也不是块省心的料，竟然在战斗中晋级，成就一代隐皇。

　　“本来觉得斩杀你还有些可惜，不过既然你如此奋勇成就隐皇，那也就有资格见识下本尊的真正手段。”林峰双手一招，足足四具仙尊的遗骸飞出来，他的双手中光暗大圣祭催动而起。

　　“他想干什么？”

　　宋刚仙尊眉头一动，怒吼一声，身上三道血光冲天而起，第一道血光中是包裹着一头神虎，第二道血光中包裹着一头神熊，第三道血光中包裹着一头神猿。


第892章 武皇

　　宋刚仙尊祭出三大神兽灵魂，好像要施展出一门威力极大的秘术。他手中的武器轻轻划过三兽之灵，三声惨叫，居然将他们全部的吞噬吸收。

　　他身上的力量突突的往上涨，轻轻一声脆响，力量已经增长到了三十一劫神力，整个气势完全的将林峰压制住。

　　“化血神术。”宋刚仙尊终于挥出了手中的道器，那个战台空间都出现了一条细微的裂缝，整个晶壁都开始颤抖起来。

　　而林峰手中的四个仙尊遗体也彻底的献祭光，凝聚成一团不断的缩小凝聚，最后化成一个拇指大小的墨黑光体，那是力量压缩到极限后的迹象。

　　“天龙一击。”

　　林峰催动三十劫神力施展出天龙一击，威力同样无匹。那一点能量突破了时间的限制，空间的束缚轰击到了那柄道器身上。

　　时间似乎瞬间静止，两个人都感应到了那股毁灭性的力量在蕴量着。

　　砰，一圈刺目的光晕从交结出亮起，战台空间中神力形成一种风暴，化成致命的攻击。

　　宋腾仙尊的道器战甲连忙催动，不过依旧难以抵抗那股毁灭之力的破坏。而林峰虽然也狼狈，但是他的神体具有吞噬性，九百九十九大血窍空间同时运转，不断的吸收炼化，反而补充了他的损失。

　　咔嚓一声脆响，宋腾仙尊手中的那柄道器出现了裂痕，尤其是在刀身中心，居然有一个拇指大小的穿洞。他的口角流出一道血液，脸色苍白。

　　“宋腾仙尊的本命道器刀剑虻居然被一击报销了，刚才凤翎道友使出的难道是天龙一族独有的不传之术天龙一击？”

　　“宋腾仙尊的化血神术真厉害，居然能将力量提升一个层次。不过，那凤翎道友似乎更加可怕，他使出的秘术不但轰费了宋腾的本命道器，连他的心神都同时重创了。”

　　“宋腾仙尊虽然战中突破，可惜境界不稳，根基不足，还是被凤翎找到了致命的破绽。你们看，下面的战斗将进入一面倒的状态。”

　　就在四周的武皇殿仙尊议论纷纷的时候，战台上的林峰已经重整攻势，他的法道力量几乎耗尽，全部凝聚在那天龙一击上。但是那宋腾仙尊也差不多，他的法力估计也到了山穷水尽的窘迫状态。

　　“桀桀桀，凤翎，本尊要将你生吞活剥了。”宋腾一挥手，在他的身前出现一具分身，不过身上散发着狂野的气息，似乎修炼是兽道，拥有十七劫神力，他还有一具仙尊分身。

　　“凤翎，你法力耗尽，如何是本尊对手。”宋腾分身的右臂瞬息变化成一条长满了鳞片的爪子，充满了爆炸性的力量。

　　林峰露出了更加残忍的笑容，他也一挥手，法宝分身显化出来，二十一劫神力的气势顿时扩张，一下子就将那个攻击到半途的宋刚分身禁锢在空中。

　　“无知蠢材。”林峰分伸手一抓，宋刚分身就跟傀儡一样飞到他面前，两人之间差距四个层次，力量上的悬殊已经可以忽视双方的战斗力。

　　“不。”宋刚仙尊吓的脸都绿了，这场面诡异的令人要吐血。他疯狂地挥舞着残刀扑向林峰身份，但是一只拳头轰然击在他的脸上，鲜血横飞。

　　“你的对手是我。”林峰的法道不济，但是体道依然凶悍，神族古体的超强防御力和攻击力在此刻施展的淋漓尽致。他跨上三步，已经化成一尊万米巨体，那右脚踩下去比宋腾的身体还要大。

　　扑哧一声，宋刚仙尊丝毫没有反抗力就被一脚踩趴在战台之上，他的骨头都发出了断裂的声音。

　　“啊……”宋刚仙尊分身发出了惨叫，林峰分身五指如钢，直接在对方的脑门上抓出五指血洞，真的开始生生活祭。一般献祭之术都是非常残忍的秘术，都是在斩杀对方后施展出的，这样也不会因为反抗而出乱子。活祭之术也不泛少见，但是在如此多的仙尊面前施展这么歹毒的献祭之术，罕见的很。

　　看到战台上那尊巨体，围观的仙尊不由都咽了几口口水，他们都被凤翎的手段给惊住了。至此他们也看出凤翎居然修的是古体，神族星体大道，而且已经将肉身修成了神体。就凭这一点，一般的仙尊就不敢与之交锋。

　　神体还有一种叫法就是无灾之体，万法不侵，天灾不容。失去了法力的宋刚仙尊又怎么能抵挡住他的攻击，林峰每踩下一脚，宋腾仙尊的惨叫便加深一分，他的肉身已经开始变得血肉不清，浑身筋骨都遭到了彻底的破坏，唯有脑袋还保持着正常的形态，不过躲在紫府空间中的灵魂却不敢遁出。

　　“凤翎，你算什么玩意，有种的直接给本尊一个痛快？用这种手段，你也不怕天下英雄耻笑。”

　　“哈哈哈，宋刚你活了这么久都活到畜生身上了。在修仙界受到耻笑的永远只是失败者，你可以看看，武皇殿的诸位仙尊道友，等本尊将你活活献祭掉后，他们只会对本尊尊敬三分。”

　　林峰说完，恢复原形，盘腿而坐。法宝分身和他背靠背，将献祭的力量输入到本体体内。

　　“诸天大道演化。”林峰一挥手，光明规则世界演化出来，吞噬掉宋刚仙尊的一部分残破肉体。随后阵道，幻道，黑暗道，五行道，风道，火道，雷道，金道，土道，水道，木道，兽道，阴阳道，魔道，音道，器道，丹道等等，整整演化出了二十一大道。五行大道不断的涟生出神力，支持着诸天大道的运转，好像一个永不停止的大转盘，在不断的磨灭着宋刚仙尊的肉体。

　　而宋刚仙尊的脑袋更加的悲催，被林峰的心魔道规则世界笼罩着，众生相，众生心魔术不断的侵袭着他的灵魂。

　　林峰说到做到，真的在武皇殿门口前，光天化日之下活活的献祭着血皇殿的后起精英，刚刚突破到隐皇境的仙尊弟子。

　　武皇殿内的诸多仙尊个个神色难看，他们看到残忍的，但是没看过如此残忍的，这种活祭之法天理难容。

　　“侍卫长，我们该怎么办？要不要封锁消息？”一个拥有二十七劫神力的仙尊小心地问道。

　　“不，那宋刚仙尊与凤翎定下的乃是生死契约，受天道控制。我们什么都别做，血皇殿那边的人平时都目中无人，无恶不作。如今遇到一个比他们有过之而无不及的狠角色，当然要好好的利用。”武媚仙尊说完，轻叹一口气，“我们还是小看此人，难怪武皇要指名见到他。他现在所作所为是给我们看呢，他在怪我们之前的怠慢行为。呵呵，这样的人物脾性倒是挺对武皇老人家的胃口。”

　　林峰不断地吸收着宋腾一身的大道精华，他在普陀山脉经过二十万年的潜修，早就将修为练到了三十劫神力巅峰，只差一个契机便可突破。这次宋刚隐皇送上门来，正好给了他突破的机会。从开始他就在一步步的托着宋刚下水，直到他提出生死契约。

　　定下生死契约，外人想插手都不能，在武皇殿正好有足够的安全性。

　　“啊，血皇他老人家会为本尊报仇的，凤翎你等着下地狱永受折磨吧。”宋刚仙尊终于没能熬得了太长时间，整个人化成一蓬火，绽放出神力之芒，他被彻底的献祭掉了，连同分身灵魂永远的消散在天地间。

　　宋刚本体一开始还有些挣扎，但是随着林峰的心魔道威力越来越强，他的灵魂逐渐失去控制，心魔大起，魔火从灵魂深处开始熊熊燃烧。林峰催动的二十一大道如同绞肉机一般，一团团献祭之火从虚空中涟生出来。

　　“天道不仁，也总给人一线生机。不过这次是你自己找死，宋刚仙尊，本尊就送你最后一程罢了。”林峰伸手一拍，剑道规则世界顿时将他的脑袋包裹进去，全力一催动就化成了纯净的灵魂本源力量。

　　林峰张口一吸，其中的那个血道真经，兽道真经，风道真经等整整十九门大道真经全部被吞噬一空，补入到拥有的诸天大道中。

　　法宝分身融入本体，催动命运之力，轻轻环绕，不少大道开始融合蜕变。

　　周身半皇之气陡然波动几下，浓郁一点。

　　突破了，林峰在战台之上直接突破到了三十一劫神力层次。

　　这个时候四周的空间晶壁也瞬间消失，代表着宋刚仙尊彻底的没了，连灵魂印记都消散在天地之间。

　　炼化掉一尊隐皇的肉身不是一朝一夕的时间，林峰收起二十一大道规则世界，交由分身去慢慢的炼化。

　　林峰遥望那武皇殿，好像能看穿一般，朗声说道：“不知道侍卫长可满意？”

　　“凤翎道友，已经通过考核。武皇在等着见你，请进吧。”武媚仙尊的话音刚落，从武皇殿内升起一道光柱。林峰看了看，脚下一动便进入那接引光柱中，光柱带着他消失在武皇殿上空。

　　天地旋转，林峰进入光柱便失去了对自己的肉身的控制，不过他没有慌张，武皇要杀他根本不会这么麻烦。

　　“你就是凤翎？”脚下踏上了平地，耳边传来清脆灵动的声音。林峰晃了晃脑袋，这才清新过来。他闻声望去，在这个简朴狭小的闭关之地静坐着一位脱尘出俗的仙子，一身白衣素服，乌溜长发披散到地面上。咋看上去就是一个不食人烟的女子，可是这种感觉随即被一种尊贵无上的气势灭杀干净。

　　她就是名列十三皇之一的武皇。

　　武皇身上没有丝毫气息波动，但是林峰在她面前就感觉自己很渺小，这是一种意境上的奇妙感觉。

　　皇者，那是实力都超越了四十劫神力，凝聚出天地间独属的“皇”字。在这样的人物面前，林峰连蝼蚁都算不上。

　　他弯腰深深一拜，“晚辈凤翎参见武皇。”

　　“你从未进入升仙池淬炼过？你一定不是普通人，说吧，你来自哪里？”武皇的话像一座大山压在林峰身上，使得他有种窒息感觉。

　　“其实武皇已经猜出晚辈的来历，晚辈说与不说没什么大区别。”林峰平静地回道。

　　“看来升仙池翻身真的与下界飞升者有关了，只是你为何没有经过升仙池呢，难道是凭借自己白日破空飞升的？”

　　“正是。”

　　武皇沉默一会儿，才说道：“你与情皇殿的那个五丫头结成双修，为何不去情皇殿的升仙池，反而来本皇的宫殿？”

　　“晚辈就直言了，一来是为了进升仙池，早日修成真正的隐皇。二来是向武皇请教，三来是为了打听其他飞升者的情况。”

　　武皇瞄了下林峰，轻轻一笑，“三件事你似乎都沾了便宜，本皇这么好糊弄吗？”

　　林峰毫不动容，轻轻一拜，“晚辈不才，刚刚触摸到武逆法道的门径，晚辈愿意演示一番，恳请武皇指点一二。”

　　“武逆法道？”武皇耸然动容，口中念叨几下，语气慎重地说道，“指点谈不上，不过你可以进入升仙池，成功后立刻离开武皇大洲。他日见到情皇，替本皇问候一声便可。”

　　林峰很规矩地点点头，武皇的话已经默认了林峰的建议。他召唤出武道真经，催动灵魂力量，开始演化武逆法道。

　　仅仅五息，林峰便脱力瘫倒在地。

　　“本皇将来所有顿悟，便欠你一次人情，你进去吧。”一股柔和的力量包裹着林峰，眼前的环境陡然变化出现在另外一个巨大的宫殿内，这宫殿内的空间很大，在中间有一个巨大的池子，金色的液体轻轻的荡漾着，一股股磅礴的生命力量溶于其中。

　　升仙池，这就是升仙池，能够接引下界飞升者的神池。

　　林峰抑制住内心的激动心情，只要进入神池，等下次走出时，自己便是名副其实的仙尊，在皇者之路上又跨了一大步。

　　脚下一动，便踏进了升仙池，池中的金色液体自动飞起包裹住他的全身，浩瀚的力量从他的亿万毛孔渗透进去，融入到经脉血脉，诸多血窍空间中。融入到五脏六腑，紫府空间中，融入到三十九大道道婴中。


第893章 反应

　　升仙池中的液体居然一种神奇的力量，可以不断的淬炼灵魂肉体，使其变得与远古仙域世界的本源力量更加的融合。

　　林峰的神智一下子就被金色液体给包裹住，整个人的神智陷入一种深度休眠中，唯有他的肉体力量，灵魂本源力量在缓慢地提升着，身上的半皇之气越来越浓郁。

　　武皇静室中，已经多出了十三个人，一个个都气息浑厚，身上散发半皇之气。他们恭敬地跪拜在武皇前行了叩拜大礼。

　　“事情追查的怎么样了？”

　　其中一个隐皇连忙回道：“弟子已经查寻两年之久，那雷皇殿似乎没有得到霸皇的道统传承，应该是被人栽赃陷害了。”

　　“哦，戮域圣地的人查清楚没有？”

　　“弟子无能没能查出任何与戮域圣地有关的线索，武皇，说来也奇怪，整件事情当中似乎有人在捣鬼。据弟子得到的消息，出了情皇殿，人皇殿，魔皇点，妖皇殿没有派出弟子查探外，其余的九大皇者都暗中出动隐皇弟子打听霸皇宝藏的最后下落，可没有一个得到确切消息。”

　　武皇显然沉思中，好一会儿才说道：“这件事情本皇已经知道，对了，那个盘踞在武皇大洲与刀皇大洲之间的那个杀手门你们怎么一直没有解决掉？”

　　武皇似乎有些怒火，所有的隐皇弟子脑门上都渗出汗珠。

　　“算了，你们当中实力最强大的才三十六劫神力，而那个杀手门的门主已经拥有三十七劫神力，你们就算一起上也未必是他的对手。去猎杀工会发布任务，谁能除掉杀手门的门主，上品上阶道器一个，仙尊奴隶十个，续命还魂仙丹一枚。”

　　“是，弟子这就去办。”

　　“还有要密切关注人妖魔三皇大洲的一切异常情况，有任何消息立刻汇报。你们都出去吧，本皇需要闭关。”

　　十三个隐皇弟子小心的退出了密室，一个个浑身都大汗淋漓，在武皇面前他们承受的压力太大。

　　“大师兄，我们刚回来就被武皇传召，这次她老人家怎么这么早就出关了？”

　　“武媚师妹汇报说与那个凤翎有关，看来武皇看重的人果然有两把刷子，他就在武皇殿前与血皇殿的宋刚仙尊定下生死契约，活活的把他给献祭掉了。如今受武皇首肯，进入升仙池中淬炼，成功出来后实力应该不俗。”

　　“我也听说了，那个凤翎来头神秘，他击败宋刚仙尊的秘术似乎是天龙一族的天龙一击，这等不传之秘他怎么会懂得。还有他也修成了神族的星体大道，将肉身修成神体。你们说谁有这么大的能耐能够法体合一？”一个女子隐皇有些疑惑地说道。

　　“你们都不要胡乱猜想，武皇心中早有数，我们办好自己的事情便可了。杀手门的那个门主我们一定要想办法将之铲除，我准备去刀皇殿一趟，联合他们的隐皇好好商讨一番，那颗毒瘤一定要铲除掉。”

　　武皇殿前生死大战的消息以一种奇特的方式传播出去，很快这种消息就出现在猎杀工会出现，猎杀工会凝聚了来自不同大洲的强者，他们纷纷用不同的方式将这种消息传播回各自的势力。

　　凤翎之名似乎一天之中真正的崛起。

　　在遥远的鬼皇殿中，獠牙仙尊正在仔细地看着传回的信息，她已经晋级到了二十五劫神力层次，有资格进入鬼皇殿论事。

　　端坐在高首龙椅上的是一个宽眉大额，身材魁梧的男子。他的皮肤闪动着润泽光芒，眼角高高邪起，锋芒收敛其中。

　　“獠牙师妹，你与那个凤翎见过面，觉得此人实力如何？”

　　“回师兄，那个凤翎锋芒内敛，两年前在无妄城中，在死亡峰谷内两次与血皇殿的仙尊结下不解之仇，那时他显示的实力是二十九劫神力巅峰。后来霸皇宝藏出世，我们便失去了他的踪迹，却没想到两年后他居然在武皇殿前将宋刚仙尊活活献祭了。”

　　鬼皇殿前任侍卫长，刺牙仙尊，他也仔细地看着情报，“鬼无常师弟上次进入霸皇宝藏，受伤未愈，本尊暂时替代他主持日常事务。霸皇宝藏出世，我们虽然获得不少宝物，但是却没能得到最为重要的霸皇道统传承和那一成套仙器，很是可惜。鬼皇他老人家也常年闭关，没有任何指示。这件事情就先汇报给诸位隐皇师兄，让他们定夺吧。还有，诸位师弟师妹，你们要加快收罗弟子的步伐，将所有有潜力的弟子都收进鬼皇殿好好栽培，以应付三千年后的十三皇联军大战。”

　　刺牙仙尊说完，整个人鬼魅般的消失。

　　情皇殿，气氛平静温和。早就返回的武藏仙尊，川次仙尊，五姑娘，还有诸多的仙尊弟子齐聚一堂，他们的神色有些惊诧，有些欣喜，也有些敬佩。

　　“想不到凤翎兄已经成就隐皇，不过这次也彻底与血皇殿结下死仇了。不知道这算不算是一件好事？”

　　“老大，那个凤翎我一直在琢磨他的来历，可是在他身上却发现了很多皇者甚至王者的痕迹，搞不懂。对了，情皇他老人家可有什么指示？”

　　“顺其自然。”武藏仙尊想了想，转头看向一直沉默不语的五姑娘，“师妹，你对那凤翎有什么看法？”

　　五姑娘轻轻摇摇头，什么都没说。

　　“好了，这件事情估计所有的皇者大洲都得到消息了，此刻那血皇殿估计要乱成一锅粥了。”

　　武藏仙尊说得没错，血皇殿的确乱成一锅粥。宋刚仙尊乃是前任的侍卫长统领，因为要冲刺隐皇境，所以才退位让贤。谁知道出去一趟，连尸骨都没能留下。

　　现任的血皇殿侍卫长是一个中年女子，岁月在她的脸上还是留下了清晰的痕迹，眼角间已经出现鱼尾纹，不过浑身上下荡漾着一股成熟妖娆的魅力，她的一举一动都透露着诱惑，风情万种。

　　血皇殿内的所有仙尊都不敢吭声，宋刚仙尊乃是新任侍卫长得双修道侣，他被活祭掉，最受打击的自然也是眼前的这个侍卫长。但是她能做什么呢，她仅仅是个二十九劫神力的仙尊，根本没有能力却找那个凤翎报仇。

　　其实他们都还知道另外一个小道消息，那就是那个宋腾仙尊与她也有不好的传闻，似乎两个人私下里有一腿。悲剧的是，拥有成皇潜力的宋腾虽然没有死，但是一身大道已经被人活活的瓦解掉，能够苟延残喘算是老天额外的恩赐了。

　　“怎么都哑巴了？”

　　大殿中的仙尊相互望望，谁也没有主动站出来。

　　“难道连一个最笨拙的主意都没有嘛？”

　　“英心师姐，此事最好还是汇报给隐皇师兄，唯有他们出面才有可能解决掉此事。那个凤翎毕竟已经成就隐皇，就算我们血皇殿的所有仙尊侍卫一起上，恐怕也占不到丝毫便宜。”一个与侍卫长英心仙尊关系很近的仙尊弟子硬着头皮说道。

　　“英心师姐，我们虽然不能将那个凤翎斩杀，但是却可以尝试发布任务悬赏，谁能取得他的首级，可获得很高的报酬。我们虽然没有上品上阶道器，没有仙丹，但是我们可以出很多的奴隶仙尊，只要数量上足够，定可打动一些强者隐皇。毕竟奴隶仙尊是被皇者贬成的，不会造成任何困扰。”又是一个女子仙尊硬着头皮说道。

　　“奴隶仙尊吗？这事倒可以尝试一番，恩，看来你们也不会有更好的办法了，本尊这就去请示隐皇师兄。”英心仙尊朝殿中的诸多仙尊看一眼，轻哼一声离去。

　　要说最郁闷的当属雷皇殿中的诸多仙尊了，不过他们心有怒火却不知道怎么去出。那个栽赃嫁祸的人不知道是什么来路，特别是那个自称是戮域圣地的老头，身份扑朔迷离，他们调查了两年都没有头绪。

　　“这件事情你们都别管了，隐皇师兄已经传出话来，此事他们已经接手。如今我们雷皇殿成为众矢之的，要做的就是低调，一切等雷皇他老人家出关后再说。”

　　十三皇殿都是上演着同样的一幕，不过此刻的林峰什么都不知道。

　　时间一日日的过去，一年，两年，三年……整整过去了十年。武皇殿升仙池中的林峰还没有清醒过来，而身下的升仙池金色液体丝毫没有减少，好像源源不断永不枯寂般。

　　又是十年过去了，武皇殿一片平静，所有仙尊，弟子闭关的闭关，出行的出行。唯有侍卫长武媚仙尊一直在等待着林峰出关。

　　“师姐，那个凤翎的潜力真可怕，足足淬炼二十年了还没有出关，要知道我武皇殿的一位隐皇师兄淬炼的时间最长的也仅有十二年。不知道他经历二十年的淬炼，会蜕变到什么样的层次？”

　　武媚仙尊轻轻按按自己的眉心，“凤翎的事情你们还是少操点心，最近那个杀手门的动作越来越大，手伸的越来越长，我武皇殿最近几年损失了不好仙尊弟子。也不知道那些隐皇师兄们在干什么？”


第894章 奴隶仙尊

　　又过去了十年，升仙池内终于传来一声惊讶声，那包裹住周身的金色液体开始退回到池内，露出里面的人身肉体。

　　眼皮轻轻的动了动，睁开一条缝隙，眼神逐渐恢复清明。

　　“终于成就真正的仙尊，成就隐皇了。想不到进入升仙池淬炼得到的好处比潜修二十万年还要强十倍不止。”林峰身体一动已经站立而起，轻轻地飘到池边。他仔细的感应着身体的状态，灵魂力量足足强大了五倍不止，实力也提升到三十三劫神力层次，整整提升了两个境界。

　　背后的墙壁自动出现一条通道，林峰知道武皇一直在关注自己，她说过自己一旦清醒，就尽快的离开武皇大洲。既然如此，他也没必要详细问为什么。身形一动便到了外面，居然直接把他送出了武皇殿的范围，他面朝武皇殿方向深深一拜。

　　对于武皇，他还是心存感激之心，至少从始至终那个武皇没有对自己动过什么坏念头。

　　“难道那武皇对情皇还抱有情愫？”林峰内心蹦跳出这么一个念头，连他自己都吓了一条。

　　他一挥手，一头金毛巨虎飞了出来。

　　“哈哈哈，玉棋，你终于蜕变成神兽了，看来升仙池的淬炼对你也好处甚大啊。可惜这一身的白色毛发变了，但是体型整整增大一倍不止，绝对的威猛不凡啊。”林峰看看身边这头黄金神虎，心情大好。

　　“多谢主人恩赐，否则玉棋还可能待在教皇世界中等待终老。”

　　林峰默默金虎的脑袋，笑着道：“以后的路还很长，你可能要陪伴我无数个年月，你可要做好心理准备哦。”

　　“主人，以后你去哪，玉棋就跟到哪。”

　　“好，我们走。”林峰盘坐到玉棋背上，那八翅一扇已经到了万里之外。

　　天空很是晴朗，林峰自从进入远古仙域就没有好好的享受过这种美好时光，他坐在虎背上迎着暖洋洋的风，感觉浑身舒坦。

　　飞行半个月后，林峰终于离开了武皇大洲进入另外一个地方，这个地方是个巨大的谷地，场面云雾袅绕，下方看不清情况。林峰灵魂之力轻轻扫了下，便不再探查，谷中也有不少的尊者，但是实力强大的却不多，至少在他眼中，那些人的实力很弱小。

　　“主人，前方有动静，血腥味很浓。”

　　“恩，小心点。”林峰外貌开始变化，成为一个面色红润的翩翩少年。在山谷的尽头有八人在半空拼命的厮杀，在下方已经躺着十多具残破的尸首。

　　林峰没有靠近，只是远远观看一会儿，眉头微动，其中四人的战法与刺杀之术颇为相似，都是靠诡秘的身法，狠毒的一击，两败俱伤的拼命手段。而另外四个则擅长防守，似乎不求速成，稳扎稳打。

　　唯一让林峰多看上一眼的是，那四个防守型的仙尊脸上都有一个无法抹去的“奴”字。他们手腕上都烤着不知道什么材质打造而成的手链，凭借手链的威能，硬是躲过了一次有一次致命的刺杀。

　　“奴隶仙尊！”林峰炼化了几个仙尊，脑海中立刻冒出这个词。奴隶仙尊在远古仙域是一个特殊的群体，他们不是散修，而是属于某个强大宗门，家族。因为犯了不可饶恕的大罪后，便贬成奴隶，受他人控制。除非是皇者仁慈，出手帮他削去脸上的那个奴字，否则走到哪里一旦不听话闹事，那么人人都可以出手将他们斩杀。

　　所以在远古仙域，奴隶仙尊的下场比起那些至尊还要悲惨。

　　地上躺着的十多个残破尸首，他们也都是奴隶，不过身死道消，脸上的那个“奴”字也不再发出光芒。

　　“一个十九劫神力，三个二十劫神力，那四个奴隶仙尊的实力不错，而且攻守有序，不急不躁。反而对方四个人有些心浮气躁，力量开始衰弱。”林峰看了许久，摇摇头，刺杀之术讲究的是一击必杀，不成即远遁战略，这才是符合真正的刺杀之道。

　　“哼，你们这些奴隶居然妄想逃跑，普天之大，你们能逃到哪里，乖乖的束手就擒随我们去猎杀工会，或许还有一线生机。”

　　“你们四个混蛋居然半途突下狠手，斩杀我们这么多无辜的仙尊，想要我们束手就擒，你们就凭本事来拿吧。”四个奴隶仙尊手中的链子挥舞的密不透风，护住全身要穴。

　　“莫风仙尊，你们的性命本来就不属于自己的，有人出大代价要带回你的脑袋，我们只是接了任务而已。就算我们不出手斩杀你们，其他接了任务的仙尊也会继续的刺杀你。你能躲得了一时，躲得了一世吗？”

　　“可恶，肯定是枉穆那个杂碎，他夺我妻女，陷害于我，可恶，可恶。”那个莫风仙尊气得眼中滴血，面容扭曲，看起来十分的恐怖。

　　“大哥，别受到他蛊惑，分了心神。”一个仙尊连忙出声提醒。

　　但是他们的四人的运气很是不好，又是四道光芒落下，出现四个同样装束的仙尊，而其他他们的力量都达到了二十劫神力。

　　“怎么还没解决掉？这里是杀手门的地盘边缘，小心他们插手闹事。”其中一个英姿飒爽的女子娇喝道，她手中出现一柄剑，但不是要攻击的，而是转身看看待在远处的林峰，脸上满是凝重之色。

　　骑着神兽的人岂是小人物，不过他身上的气息却不强大，或许是哪个大势力的嫡系血脉吧。像这样的人物他们也见过不少，一般情况下不会发生不愉快的事情。他们接的是猎杀工会发布的任务，除非脑袋坏了才会插手。

　　但是事情往往就有意外，那个少年骑着神兽轻轻踏步走过来，悠闲自得。

　　“住手。”

　　一声令下，七大仙尊围住四个奴隶仙尊，警惕的锁定他们。

　　“这位道友，我们正在处理猎杀工会的任务，希望你不要插手，否则猎杀工会怪罪下来你恐怕担当不起。”

　　“哦，猎杀工会吗？”林峰摸摸自己的下巴，似笑非笑的看着那个女子，有些疑惑的问道，“刺杀他们的赏金有多少？”

　　“一柄上品中阶道器，一百万颗神力丹。”女子沉声说道。

　　“你们是散修？”

　　林峰再次问道。

　　“你想怎么样？”

　　“本尊缺少几个随从，他们四个奴隶仙尊本尊要了，你们可有意见？”

　　“混蛋，你算什么东西，敢来咂我们的生意？”之前一个参与攻击的十九劫实力的仙尊怒吼一声。

　　“不好。”那个似乎是首领的女子暗道一声，就看到那少年轻抬一指，对着那个人点了下，只听见惨呼一声，那个仙尊就完全化成血雾，一个虚弱无比的神灵遁飞出来，躲进了女子的体内。

　　林峰露出这一手，震惊全场，一个十九劫神力的仙尊就这么被轻描淡写的秒杀了，而对方连眼睛都没眨一下，连身体都没动一下，就是点了下手指。这种实力，绝对远远的超越他们。

　　“带着你的手下都离开这里吧，本尊不会一再手中留情。”林峰淡淡地说道，那女子咬紧下唇，很是忌惮的一挥手，说道：“撤。”

　　七人很快消失在天边，剩下的四个奴隶仙尊站在那里不知道如何是好。

　　“他们刚才也说了，即使他们的刺杀任务失败，还会有其他的人接任务。反正你们没地方可躲，不如就跟随本尊一段时日如何？”

　　莫风仙尊恭敬的朝林峰一拜，“多谢前辈出手相救，可是得罪了猎杀工会代价很大，工会中可是有隐皇级的仙尊。”

　　“隐皇级的仙尊，是很强，不过他们不会为了几个奴隶仙尊而与本尊动手的。那个猎杀工会挺有意思，不如你们带路，本尊这就去猎杀工会走走，或许也能接到几个报酬不错的任务。”

　　神兽金虎一声长啸，示意他们立刻动身上路。

　　“反正走投无路，我们走。”莫风仙尊有些悲哀的转身飞走。

　　林峰一抓，地上的十多具仙尊遗骸都收取起来，骑着金虎呼啸而去。

　　十三皇大洲并不是控制所有的地方，在大洲之间也有一些很大的缓冲地区，每块地区都拥有百万亿里之遥，在这些缓冲区往往凝聚了大量的特殊势力组织，他们或许规模没有皇者大洲那么强大，但是组织中的巅峰强者却是不少。

　　比如杀手门，比如眼前的猎杀工会。

　　经过十天的飞行，林峰他们终于进入了猎杀工会的势力地盘。到了这里明显能感觉到鱼龙混杂，很多身怀绝技的人都隐藏身份在这里淘金，接任务。他们有的是为了血炼，有的则是为了获取更多的修炼资源。道器，神力丹，仙丹，道法秘术等都是好东西。

　　看到莫风四个奴隶仙尊，路过的仙尊都露出了凶狠的目光，但是他们没有动手，在猎杀工会中有规矩，任何发布的任务不允许在工会势力范围内解决，否则引起骚乱后倒霉的可就是接任务的人。

　　“就是他，他居然还有胆量来猎杀工会，简直是狂妄自大。”


第895章 九级勋章

　　在这里认识林峰，而且怨气如此大的只有之前被逼离开的那些猎杀仙尊。他们也算奇怪，明明知道实力远不如林峰，但是在猎杀工会还是如此嚣张的大呼小叫，难道猎杀工会的背景真的那么强大。

　　林峰嘀咕几下，招招手，“你们几个都上来吧。”

　　莫风仙尊四人个个得到恩赐，连忙降落到金虎背上。

　　“前辈，前面便是猎杀工会本营，每天每时每刻都有不同的任务发布出来，你真要进去吗？”莫风仙尊低声问道。

　　“你们好好地待着便可。”五个人化成一道流光降落到入口前，后面有七道流光紧追而来。

　　林峰漫步走进大厅，四大奴隶仙尊和神兽跟在后面。他们的出现立刻引起大厅中人的目光。

　　这个大厅很大，大约有千人在里面来来往往四周的墙面上一片光幕，不时跳动着各种光芒，那是新任务发布。

　　林峰灵魂一扫，便发现了一条很醒目的任务：追杀一人，赏金五百万颗神力丹，三柄上品中阶道器，三级猎杀勋章一枚。

　　在任务后面还出现了一个醒目清晰的影响，正是林峰化形后的模样。难怪他一走进来，吵嚷的大厅中顿时安静下来，用奇怪的神色盯着林峰。

　　莫风仙尊他们人人都大汗淋漓，显然是承受不住这里的气氛，在这里面比他们实力强的拥有八九层，很多人的胸口处都闪动着不同光泽的符文，那是一种独有的标志，猎杀工会颁发的勋章。

　　“莫风，将所有拥有奴隶仙尊的任务都接下。”

　　“前辈，猎杀工会有规定，每次只能接一次任务。”莫风仙尊苦瓜着脸说道。

　　“哼！原来还是个雏鸟，什么都不懂也想学着人家接任务。不过你有胆量破坏猎杀工会的规矩，更有胆量进入这里，看来你还是有点小本事的吗？”就在这时，一声阴阳怪气的声音从人群中响起，林峰闻声望去，一个瘦高的男子走了出来，一脸的邪气，浑身都散发着阴冷气息。

　　“六级勋章。”林峰看了眼他的胸口，有些惊讶，这个仅仅有二十八劫神力的仙尊居然完成了六百件任务。

　　猎杀工会规定，每成功完成一次任务就会记档一次，满一百次就可以获得一枚勋章。只要持着这枚勋章，在任何地方都可以得到猎杀工会的额外帮助。

　　林峰只是淡淡地看了他一眼，伸手一抓，光幕上刚发布的一次任务就到了他手中。击杀流云洞洞主，赏金奴隶仙尊十位，神力丹十万枚，下品仙丹一枚。

　　看到林峰将这条任务接下，所有人都变色，尤其是那个瘦高的男子，他略微愣神后冷笑几声，“那流云洞洞主可是一个拥有二十九劫神力巅峰的强者，赏金一直在提升，可就是没人赶去接。你小子倒是有种，就不知道有没有那个能力。”

　　林峰转身离开，刚到了门口时，回头看了眼光幕上那个针对自己的悬赏任务，淡淡地说道：“有胆量接的，就跟上来吧。”

　　流云洞洞主的实力那是相当不错，与皇者大殿中的侍卫长在伯仲之间。隐皇一般都在苦修，他们一般都有强大的势力依附，拥有无穷的修炼资源，哪里还会关注这身外之事。

　　可是林峰不同，他是单枪匹马的闯荡远古仙域，需要一个强大有力的班底。各自仙尊都有自己的归宿，那么这些奴隶仙尊就是最好的收罗对象。

　　在任务中也有流云洞的相关介绍，就在猎杀工会不远处的一个奇异洞穴中。据说这个洞穴非常幽深，拥有数千个入口，出口，而且其中杀阵连连，一般的人别说去击杀那洞主，就算是能安然无恙的走到对方眼前也算是万幸了。

　　流云洞在一片乱海中，林峰收起神虎和四大奴隶仙尊，只身踏入云海内。他的身形忽隐忽现，几个闪烁就轻易的降落到一个黝黑的洞口前，上面雕刻着三个苍劲有力的大字“流云洞”。

　　林峰灵魂一扫，便轻笑起来，怪不得那任务一直没有人接，原来这洞内另有乾坤。他走了进去，那些隐藏的各种大阵居然连触动都没有，悄无声息。林峰遇到洞口分支稍微停顿一下选择一条进入，丝毫不拖泥带水。

　　在流云洞内行走了将近半个时辰，林峰终于在一个巨大的石门前停下身形。一阵阵靡靡之音从里面传出来，还有那品质不错的酒香味。

　　抬指一点，那个石门轰然粉碎，里面的声音陡然静止。顿时有二十多道灵魂之力扫视过来，林峰冷眼环顾，这个洞内空间很大，金碧辉煌，不过眼前的情景却是很不文雅。

　　十多个赤裸身体的狗男女在做那极乐之事，唯一不同的是那些男子都是先遵级的修为，而那些女子居然只是至尊级甚至太上圣尊级的小辈。她们一个个都眼冒妖迷神光，满身粉色血气，口中忘乎所以的低吟着，似乎丧失了自我神智，只是一味的求索。

　　“找死。”一个赤裸的大汉下身一挺，骑在他身上的那个女子惊叫一声，似乎达到了另外一个极乐世界，不过瞬间她那丰满的肉体成为了红粉骷髅，一身精华都被对方采补吞噬而空。

　　一个硕大的拳头隔空击来，二十五劫神力凝聚在拳头上，想要一击重创突然闯入的陌生人。

　　林峰望都不望一眼，左手一抓，那个赤裸的仙尊就跟蛤蟆一样被他一掌拍到地面上，脚下一踩扑哧一声，他的脑袋就化成了血雾，连灵魂都机会遁出就化成了虚无。

　　这一招立刻震惊全场，剩余的那些赤裸仙尊连忙一掌拍在身上的那些女子身上，将她们直接击杀，然后身上穿上一件长袍，汇聚到一起脸上凝重的看着来者。

　　而一直稳如泰山坐在主位上的那个男子，怀中搂着一个妖娆丰满的女仙尊，他的右手伸在女子的胸口处不住的揉捏着，左手端着一枚美酒慢慢体味。

　　“你就是洞主？”

　　“能够悄无声息闯进来的，你是第一个，本尊正是流云洞洞主浪情仙尊。”浪情仙尊一口咽下杯中好酒，将怀抱中的那个女尊一把推开，“有胆量进来，就不知道你有没有机会走出去。”

　　“是你便可。”林峰不再罗嗦，隐藏的力量完全爆发，半皇之气弥漫整个山洞，强大，尊严，霸道的气势一下子就禁锢住了所有人，包括那个欲要出手的浪情仙尊。

　　“隐皇？不……”浪情仙尊恐惧的呐喊一声，他的脑袋已经到了林峰手中，被无数禁阵包裹着。一道道剑芒划过，那些仙尊的脑袋纷纷飞起，所有的遗骸都成为了祭品。

　　“哎，难怪猎杀工会要猎杀这个流云洞洞主，这些人竟然残杀如此多的女尊，采补之术修为能加速修炼，但是有伤天和。幸好我修成了阴阳大道。”林峰啧啧嘴，返身离去。

　　很快，林峰就出现在乱海外面，那里已经聚集了百十个仙尊，实力最弱的都有二十三劫神力。本来他们还身带煞气，不过看到林峰提着一个脑袋飘然走出时，顿时大变脸色。

　　那个脑袋他们太熟悉了，真是流云洞的那个洞主。

　　这才多久，就完成了如此艰巨的任务，而且看他的神色淡定无比，显然是没有浪费太多的时间，到那里走上一圈就回来了。

　　林峰提着浪情仙尊的脑袋直接飞入猎杀工会大本营，立刻有一位二十五劫神力的仙尊迎上来，他验收一下便点点头，“请前辈稍等。”

　　能够轻易地击杀一个拥有二十九劫神力巅峰的人肯定是位隐皇，隐皇在他们眼中就是高高在上，神秘无比的前辈。

　　很快这次任务的赏金送了出来，十个奴隶仙尊，他们应该是长期受到囚禁，精神状态不加，看到林峰也一个个都小心谨慎。至于丹药，那枚仙丹是好东西。

　　“前辈，还有一个非常艰巨的任务，不知道你要不要接，赏金三十个奴隶仙尊，两枚下品仙丹？”

　　林峰抬头看来眼那个接待的仙尊，收回目光，仔细的观察手中的那枚仙丹，“躲在后面禁室中的那个隐皇还跟你说些什么了？”

　　“原来前辈都已经知道了，那晚辈就直说了。因为我们消息收集的不准去，之前针对你发布的猎杀任务已经取消。这个新任务是救一个人，是一个叫火云宗的宗门发布的，不过考虑到任务的困难度，所以一直没有发布。前辈如果同意的话……”

　　“可以先看看任务的内容吗？”

　　“当然可以。”

　　林峰从对方手中接过一枚玉简，灵魂一动便知道其中的内容。不过这内容的困难度的确很大，要从一个拥有三十二神劫年的隐皇手中救出一个人岂是那么容易。

　　“困难很大，如果奴隶仙尊的数量翻上一倍，本尊可以接受。”林峰抛回那枚玉简，就要离去。

　　“可以。”没想到那个小仙尊居然直接答应了。

　　看到林峰疑惑的眼神，他连忙恭敬地说道：“首领说了，只要前辈答应接这个任务，提出的条件都可以答应。”

　　林峰伸手一抓，那枚玉简就到了手中，“你小子倒是会耍心眼，不过要到毒龙涧，需要穿过三大皇者大洲，来往一趟很是繁琐，这赏金可以在其他的分会兑换吗？”

　　“可以，这是猎杀工会特意为前辈准备的勋章。”

　　林峰看了下，居然是九级勋章，看来是自己的实力得到了他们的承认。

　　将那十个奴隶仙尊收起来，他身形陡然消失。林峰一走，整个猎杀工会都像炸开了锅，一波波的吵浪起来。九级勋章那是猎杀工会最高等级的勋章，代表着最高贵的身份，能够得到这枚勋章的有一个硬性条件，那就是受赏者成就隐皇之位。

　　也就是说，刚才那个少年居然是个隐皇级的老怪物，那些本来对他还颇有想法的仙尊顿时惊出一身冷汗。

　　林峰瞬移到外面，就坐上神兽玉棋背上，朝着那毒龙涧方向飞去。那里距离此地间隔着枪皇大洲，云皇大洲和龙皇大洲，毒龙涧就是在龙皇大洲与情皇大洲之间。

　　到目前为止，林峰与枪皇殿，云皇殿之间没有丝毫的冲突，不过龙皇大洲他倒是要去拜访一下，毕竟天龙丫头已经来到远古仙域，以龙皇的手段，应该有机会感应到血脉上的联系。

　　况且那个龙五少爷也恳求自己有机会帮他救出母妃，这事还真不好推脱，毕竟双方之间的关系有些不寻常。

　　近两月的飞行，一路无碍的通过了枪皇大洲，不过在进入云皇大洲的时候，林峰不时的都会遇到一群群仙尊结伴而行，他们一路上有说有笑，却不知道为何。

　　“难道云皇大洲发生了什么事情？”林峰本来只是好奇，不想多事，谁知道麻烦总是会自己找上门来。在深入云皇大洲的第七天，就一群人拦住了林峰。他们不怀好意地打量着林峰身下的神兽，还在点头论足的。

　　总共有八人，每个人身着都很随便，不过有个共同点那就是他们都出自猎杀工会，是赏金猎人。最强大的一个拥有二十八劫神力，胸前是八级勋章，最弱小的也有二十四劫神力，三级勋章。

　　“玛德，老子就这么好欺负？”林峰有些想不通，这也不能完全怪那些不长眼的仙尊，林峰修成了神体，可以遮盖住他八层的法道气息。在外人眼中，他就是一个实力平平的仙尊。

　　“这位道友，你身下的神兽我们要了，出个价吧。”说话的是一个六级勋章的赏金猎人。

　　“本尊有急事要赶路，你们都滚到一边去。”林峰语气不悦，“赏金猎人什么时候成为劫匪了，也不怕丢了赏金工会的颜面。”

　　“道友，你知道在说些什么吗？”那个六级勋章的赏金猎人脸色陡变，杀气充斥在眼睛中。

　　林峰伸手一摊，出现一枚勋章，淡淡道：“认识这玩意的话，就滚吧。”

　　“九级勋章。”八人同时惊呼一声，他们对九级勋章那可是拥有莫名的情愫，他们每天都过着舔血的日子不就是为了获得这枚勋章吗？但是要获取九级勋章，岂是那么容易。


第896章 冲突

　　“参见前辈。”八个人连忙躬身行礼，他们没想到这次撞上了铁板。

　　林峰收起九级勋章，冷声问道：“云皇大洲发生什么事情了，最近几天看到过很多批队伍。”

　　“前辈难道不是前来云皇殿送上贺礼的？”那个八级勋章的赏金猎人奇怪的问道，不过看到林峰的脸色，连忙转口，“云皇收了一名入室弟子，广发请帖，邀请诸多强者前来祝贺。”

　　“哦，云皇中看的弟子，那是何等的天赋，你们可知道是什么样的人吗？”

　　“不是很清楚，只是听闻那个女子天赋之高比起云皇当年还要厉害三分，竟然修成了一道化三清的无上至高境界。”

　　一道化三清，就是一门大道演化出三种极限状态。比如水道，可以演化出气，液，固三种形态。能够领悟出这等境界的，的确是天赋过人。

　　“前辈，既然你来到了云皇大洲，不如就去一趟，正好代表我们猎杀工会，有你撑场面，以后我们在云皇大洲的生意也要好做些。”

　　“也罢，你叫什么？”

　　“晚辈铁魔。”

　　“你们都上来吧。”赏金猎人大多数都是散修，也有小部分猎人是为了试炼，不过比率很小。林峰对于这个无爹无娘的人最是关注，稍微努力下就会成为自己的心腹。

　　八个赏金猎人一听可以允许他们登上坐骑，似乎受宠若惊。

　　赏金猎人是个特殊的群体，他们是在血火中成长起来的，同等境界中他们的手段更具有危险性，一般的仙尊也不愿意与赏金猎人发生不愉快的冲突。在前往云皇殿的路上遇到不少前去祝贺的势力群体，但是看到林峰他们都是微微行礼后避而远之。

　　“看来赏金猎人的名声并不怎么好呀。”林峰轻笑着说道，“铁魔，你既然得到了八级勋章，至少完成八百次任务，死在你手中最强大的是什么实力？”

　　“一个刚突破到二十九劫神力的仙尊，他奸杀了一个大宗门掌教的亲生女儿，所以发布了赏金任务，那次晚辈也身受重伤，休养了千年才恢复过来。”

　　“你们为何要做赏金猎人，刀山火海的总有失手的一天。”

　　“我们之前都是有门有派的弟子，只是被强大的宗门吞并后不受待见，干脆便做一名散修，没有了修炼资源只有当赏金猎人了。其实这样也不错，修炼一途本来就需要冒险，只有在不断的生死战斗中境界才能不断的突破。”铁魔仙尊有些感慨地说道，“不过前辈说的也对，所以我们八个人才组成一个小团体，任务都是一起接，赏金一起分。”

　　“这八个人倒是不错，值得拉拢。”林峰心中琢磨一番，一片宏伟的连绵宫殿出现在眼前，云皇殿到了。无数的仙尊，至尊来回飞行者。四面八方的来客云集于此，热闹非凡。

　　在林峰他们还没有进入云皇殿范围时，便有一个踏剑仙尊恭敬的迎上来，在他的脸上闪着一个奴字，他是一名奴隶仙尊。

　　不但是他，用来迎接贵客的都是奴隶仙尊。在一个巨大的广场上已经布置好上千个座位，无数的奴隶仙尊飞来飞去，美酒菜肴一一上齐。

　　林峰跟着那个奴隶仙尊被安排在一个位置比较靠前的地方，毕竟他们的赏金猎人身份在那。特别是其中还有一个拥有八级勋章的猎人，但是他也不是最强大的，九人之中应该属那个不显山显水的人才是最强大的一个。

　　“怎么如此多的奴隶仙尊？”

　　“哦，看来前辈是潜修不出的一类人，这些奴隶仙尊要么是犯了大过错被贬的，要么就是从域外神州或者十三皇大洲之外的一些神秘之地抓捕回来的。”

　　林峰点点头，他大略看了下，这里的奴隶仙尊至少拥有五百之数，不过实力都是二十劫神力之下，很普通的一群仙尊。

　　“这次前来贺礼的人中也有隐皇级的仙尊。”林峰灵魂一扫，便感应到了几个收敛的气息，半皇之气虽然隐藏的很好，但是又怎么能逃脱林峰的命运之盘的抓取。

　　林峰是以少年形象出现，所以不怎么太受关注，毕竟他在武皇殿前将一个隐皇活祭的消息早就传遍了出去，以真面目出现的话肯定会引起不小的骚乱。

　　“铁魔，你竟然在这里现身？本尊可是找你很久了。”一个矮小侏儒般的男子出现在林峰等人面前，那一对绿豆般的小眼睛凶狠的盯着铁魔，如果不是因为这里会是云皇殿，估计会立刻的出手。

　　“不老仙尊？”铁魔等人忽然变色。

　　“铁魔，你居然敢斩杀我的弟弟，是你自我了结还是本尊亲自动手将你的灵魂抽出来折磨千年再斩杀掉？”

　　这个不老仙尊好像凶名在外，以铁魔他们的经历居然也会害怕到如此地步，每个人的牙齿都咬的咯咯响。

　　“来人。”一直默不作声的林峰高声喊道。

　　这里发生的情况本来就已经吸引诸多仙尊的目光，此刻间有人喊来人，顿时便有一个奴隶仙尊飞落下来，恭敬地说道：“前辈有何吩咐？”

　　林峰眼皮轻轻翻了下，朝那个侏儒噘噘嘴说道：“这孩子应该找不到大人了，急的火气都上来。你带着他到处逛逛，问问是哪家父母没有公德心，任他出来丢人现眼。”

　　静……死静……

　　好霸道的口气，好赤裸的不屑。那个奴隶仙尊愣在那里，以为自己听错了。

　　“可恶。”那个不老仙尊回过神来，气得眼珠发绿，身上的气息全部爆发出来，二十九劫神力巅峰，应该隐隐有突破的迹象。千万神奇符文从他的体内冒出来，挥拳一击，“天地牢笼。”

　　那些千万符文瞬间粉碎，化成亿万更加微小的符文，不过凝聚成一条条肉眼不可见的丝线，纵横交错将林峰九人笼罩进去。

　　“天道力网？原来你参悟出的阵道和推演之道，借助天地之力镇压四方，不错的手段。”林峰眼光瞄了下，轻描淡写地说道，“以你的手段足以与三十劫神力的隐皇搏斗了，可惜。”

　　抬起右手朝天一抓，只听见撕拉一声脆响，似乎有一张巨大的网被暴力撕开一般。一只巨掌当空拍下，竟然一招就破开了不老仙尊的攻击。

　　“隐皇？”不老仙尊神色微变，不过他张口吐出一滴精血，燃烧成一滴紫金神血隐入虚空，呼的一声，他的身体开始变化，变成了一只巨大的满身肥肉神兽猪。对，他的本体是一只神兽猪。而在他化形成功时，他的身上的气息也强行的突破到了三十劫神力，身上绽放出丝丝淡金之芒。

　　“囚天之术。”

　　神力暴乱，乾坤倒转，空间重叠。

　　这是一门传承古老的至尊级秘术，神力催动后威力直接增大了十倍不止。不老仙尊的猪嘴口喷出了血雾，施展这门至尊级秘术也是一种巨大的负担。

　　巨大的威能压下来，铁魔等八人首先坚持不住，被直接压迫在地上，唯有林峰依旧面不改色，嘴角带着淡淡的浅笑。

　　就在这时，一道刀芒自天劈下，那刀锋上闪着半皇之气，一下子就劈开了天地牢笼，破解掉不老仙尊的囚天之术。

　　“哈哈哈，不老仙尊，今天是云皇开山收徒的大喜日子，你怎么可以在这里解决私人恩怨呢。”

　　巨大的肥猪就地一滚，重新化成那个小孩，不老仙尊的脸色极其的难看，刚才头脑发热之下强行催动秘术，对他来说有些承受不住。虽然攻击半途而废，但是也让他彻底的清醒过来。

　　这里可是云皇殿，比他实力要强大的何止一人，而且对面那个始终不动如山的少年也绝对是个隐皇级强者。

　　一个风度翩翩的魁梧男子含笑降临，他的身边跟着一个妙龄女子，女子的双手中托着一柄刀。刀身流光溢彩，气息浑厚，绝对是上品上阶道器中的精品。

　　林峰一眼望去，那个妙龄女子是也是一头神兽，实力达到了二十劫神力。然后才将目光转移到那个男子身上，三十三劫神力，与自己在伯仲之间。

　　“在下云逸，招待不周还请道友多多海涵。”

　　“云逸仙尊，他就是云逸仙尊，云皇殿内的一位神才，百万年不见居然已经晋级隐皇境了。”

　　“当年威震域外战场的云逸仙尊，风度更甚从前，了不起的人物。”

　　“看来这次主持大会的应该就是此人啦。”

　　外人的议论一一传入林峰耳中，他起身而立，朝云逸仙尊抱拳道：“云逸仙尊客气了，小孩子家不懂事，瞎胡闹而已，倒是让云逸仙尊见笑话了。”

　　见林峰嘴下不饶人，也没自报家门，云逸仙尊只是微微动下眉头，并没有露出不悦之色，他已经看出林峰的来路，肯定是赏金猎人而且还是非常罕见尊贵的九级勋章猎人，这些人的实力手段都非常的毒辣。

　　“云皇说过那猎人工会的背后有仙王的影子，此人既然不愿意透露来历，还是不要追问的好。”云逸仙尊轻轻笑了笑，转身看了眼脸色酱紫的不老仙尊，“不老道友切勿动怒，就算本尊动手恐怕也沾不着丝毫便宜，你还活着已经算是很走运了。”

　　云逸仙尊这么一说，就是暗点了林峰的实力与他不分上下，甚至还要高出半分。那实力就非常可怕了，不老仙尊就算施展出秘术，在对方眼中也仅仅是个随意一指捏死的蝼蚁。

　　猎人工会的隐皇，那是一个传奇的身份，无数仙尊看向林峰的神色都带上敬畏。


第897章 云皇弟子

　　有了云逸仙尊插手，这档子事很快便揭过，不过猎人工会这次来了个祝贺的隐皇这件事情倒是引起大家的警惕，因为没有谁愿意招惹这个组织，麻烦一旦临身，将不死不休。

　　林峰收回目光，有几道灵魂之力在四周徘徊不去，那是些隐皇的灵魂力量，或许他们还是想仔细的探查下吧。

　　铁魔等人好不容易喘过气来，恭敬地站在林峰身后。

　　“这里的事情结束，离开云皇殿的范围，我们就将那个不懂事的孩子分尸。恩，如果谁不长眼睛帮忙了，也顺带将他们都斩杀掉。”林峰喝了杯美酒，淡淡地说道。铁魔仙尊连忙躬身上前斟满一杯，有些激动地说道：“一切由前辈做主。”

　　“那个不老仙尊的囚天之术参悟境界很高，比起那玄机尊者要强大数十倍。”林峰在亿灵大世界时便见识过玄机尊者施展囚天之术，当是感觉非常的强大。如今想想，他施展的就是点皮毛。

　　“人皇使者到。”外面传来一声长啸，便有五道光芒降落到最靠前的一张桌子前。当首之人身穿绣金大袍，一头金黄长发无风自舞，面不带笑，尊贵威严油然而生。

　　云逸仙尊连忙上去抱拳大笑道：“狂战兄，一别百万年，风采依旧啊。”

　　“哈哈哈，云逸老弟，你还是比我快上半步啊，实力总是略微高出那么点，哎，惭愧惭愧。”

　　“狂战兄谬赞了，要不是得蒙云皇相助，可能我还徘徊在突破的边缘。”

　　“算了，你小子总是咬文嚼字的，老子不跟你罗嗦。那个魔皇和妖皇的使者还没到吗？”狂战仙尊摆摆手，看起来也是个大大咧咧的粗人。

　　“狂战兄，这么多年未见，你还是挺惦记我们的吗？”一声清朗的声音从远处传来，又是十多道光芒闪过，出现两支队伍。其中一方的首领是个有些宽胖的中年人，一脸的和气，不过他的胸前的那九级勋章却清楚的告诉众人，他不是个好惹的主。

　　另一方的首领是个女子，长得也是仙丽脱俗，眉宇间带点浅浅的笑意，她抱拳轻语道：“看狂战兄的架势，似乎想切磋一番。这百万年期间，你怎么不去我魔皇殿找小妹比划比划呢？”

　　“切，你这个丫头，没大没小的。那你为何不去人皇殿找老哥我呢？”狂战仙尊翘了下嘴，然后看向那个妖皇的使者，嘿嘿一笑，“我说老毒物，这些年你的毒道到底修炼到什么境界了，下次域外神州大战，可就要看你的手段了。你的毒一喷，那对方的仙尊陨落起来是一大片一大片的，跟下雨似的。”

　　“威力到底如何，本尊还真不清楚，不过如果在你身上拍上一章，估计你要难受十年吧。不过，看在我们多年老朋友的面子上，我邙毒就不跟你斗嘴了。”

　　“好了，大家都是老朋友了，别一见面都斗个不停。”云逸仙尊连忙上次打圆场，“还是先长点云皇殿的独家蜜酿。”

　　“刀皇使者到，枪皇使者到，龙皇使者到。”

　　又来了三大皇使者，他们三家中来的首领实力要弱上一截，仅仅才三十二劫神力。不过云逸仙尊还是上前一一的客气几句。

　　林峰看看还有几张空位置，暗想肯定是剩余的几大皇者大洲使者的。但是令他奇怪的是，好一会儿都没有见他们出现。

　　“难道云皇就邀请他们几大皇者了？”林峰一一观察翻六大使者首领，尤其是人妖魔龙四大首领，他们都是与自己有莫大关系的势力。

　　在林峰观察他们时，那些人也在暗中观察林峰，毕竟林峰的实力摆在那里，与他们在伯仲之间。

　　“邙毒兄，那个人似乎也是九级勋章的赏金猎人，你可认识？”狂战仙尊灵魂传音。

　　“应该是猎人工会刚刚加入进来的一位隐皇，不知道其来历。”

　　“此人面生的很。”

　　“这不是他的真面目，他修炼了化形道。”两人的脑海中同时出现魔宗隐皇的声音。

　　“哦，玉容妹子能够看出他的真面目？”

　　“此人化形道好生厉害，小妹我的化形大道很是肤浅，无法得窥他的真面目。”

　　铛铛铛……

　　洪亮的钟鸣声幽幽响起，一片云霞彩光从云皇殿内徐徐升起，阵阵天籁之音回荡袅绕。

　　“有人成就隐皇了？”林峰诧异的嘀咕道。

　　云逸仙尊转身看去，脸上露出笑容，“恭喜师妹出关。”

　　“多谢云逸师兄操持这场盛会。”云皇殿内响起一声梦幻般的声音，让人听了浑身好像沐浴在柔光之中，心神宁静。

　　林峰闻声，身体陡然僵直，一股激动之情涌入心头。

　　云霞托着一位高贵，柔美的女子飞如半空。此人身穿一身紫色缎锦长袍，头戴凤羽丝冠，眉如柳月，眼如秋水，肌肤如玉。

　　身上散发着半皇之气，她是一个刚刚晋级为隐皇的仙尊。

　　紫衣！

　　林峰没想到会在这里与紫衣重逢，也没想到她会成为云皇的入室弟子。传言说的一道化三清的无上秘术，正是她之前早就领悟出的。

　　“云逸师兄，师尊他老人家还在闭关，这次盛典请师兄做主。”

　　“既然如此，那盛典开始。”云逸仙尊宣布后，所有的来宾都开始端酒行礼。一位皇者的入室弟子身份可不简单，就算其余皇者也不能轻易的那他们怎么样。而所谓的盛典不过是个过场而已，是告诉所有人，她就是云皇的弟子，将来无论身在哪个地方，你们都不要得罪。

　　一位拥有二十七劫神力的奴隶仙尊亲自为紫衣斟了一杯酒，她端起酒杯向来宾示意，眼神在人群中扫视一番，突然一对激动炙热的眼神直透心神。娇躯微微一动，玉容顿变。

　　林峰轻轻一笑，举杯而起。

　　云逸仙尊似乎发现了紫衣脸上的神色不对，他转头一看，原来是那个赏金猎人，以为他暗中使出了什么卑鄙手段，顿时火冒三丈。

　　云逸仙尊一动怒，全场顿时都安静下来，不知道发生了什么事情，就连六位使者都有些摸不着头脑。

　　“道友，如果你来诚心贺礼，我云皇殿拱手欢迎，不过如果你来成心捣乱，那就休怪我们不讲礼节，只好请你离开了。”云逸仙尊飞到林峰面前冷冷地说道。

　　林峰收敛心情，起身朝紫衣深深地望了一眼，“成为云皇入室弟子，机缘不可错过，好好在此潜心修炼。”

　　说的没头没尾，林峰说完，转身离去。

　　“到哪里可以找到你。”紫衣的声音响起，有些颤抖。

　　“因果从哪而起，自然在哪结束，等你境界大成，就去那里找我。”林峰的身形已经远去。铁魔仙尊等人这个时候才清醒过来，连忙朝云逸仙尊深深一拜，匆忙离去。

　　云逸仙尊有些愣住了，从刚才的一番对话中可以猜出紫衣师妹与那个赏金猎人肯定相识，而且关系匪浅，不然紫衣师妹不会那么失态。

　　紫衣师妹来自何处，师承何门无人知晓，只是突然有一天云皇传出法旨，说要收取一个入室弟子，然后紫衣就凭空而降，成为云皇殿地位仅次于云皇的人。

　　刚开始所有人都不服气，但是看到紫衣的实力一天天在暴涨，境界一次次的突破，其速度之快令人咂舌，最为关键的是她居然参悟出了一道化三清的至高无上的秘术。这种大道比起血皇殿之前的宋腾仙尊参悟出逆阳转阴之术还要厉害，今后只要云皇一路扶持，便有机会成就一位皇者。

　　“紫衣师妹，刚才那人？”云逸仙尊有些小心地问道。

　　紫衣眼中含有泪花，嘴角轻轻一笑，“得见故人安好，已经心满意足。我会好好修炼，早日回到你身边。”

　　飞升到远古仙域的人中，已经找到了紫衣，而且她成为云皇的入室弟子，将来的路要顺畅很多。这次云皇殿一行，林峰得到这个意外的收获，已经感恩戴德。前面的路还很长，自己仅仅是跨出半步。

　　杀戮仙王，命运仙王之间的暗战已经从低级修仙界转移到了高级修仙界。而随着他的实力不断成长，也会引起更多皇者的注意，甚至诸多仙王也会被惊动，那时候自己随时随地都身处在风暴眼中，一个不慎就有生命之危。

　　自己深爱的女人有人保护着，心中的担忧便可放下。

　　林峰漫步走在半空中，心情平静。铁魔仙尊等人好不容易追赶上来，他们心中隐隐猜出那个云皇弟子与眼前的这个前辈有些不为人知的关系。不过他不说，谁又敢相问呢。

　　“我们就在此休息一些时日，等那个不老仙尊出来。”林峰降落在一个山头上，回身遥望不见痕迹的云皇殿，“本尊已经在那个小子身上做下了手脚，只要他出了云皇大洲，就是他的死期。到时候他的灵魂本尊要吞噬掉，至于其他的你们几个人分了吧。”

　　“多谢前辈。”

　　有林峰出手，那个家伙必死无疑，也拔掉了铁魔仙尊心中的那根刺。

　　在这个山头上静修了七天，林峰才睁开眼睛，“那小子往龙皇大洲飞去，只好顺路，我们走吧。”


第898章 往事

　　十五位仙尊的身形划过天空，向龙皇大洲飞驰着。其中一个人正是那矮小的不老仙尊，他的伤势还没有恢复，脸色惨白。他很后悔当时没能控制住自己的怒火，现在想想，不甘之余还有些惊怕。如果那云逸仙尊不出手，或许出手的便是那个隐皇级的赏金猎人，那么自己是否还能呼吸着神力在这里飞翔呢。

　　“可恶，那龙皇殿的诸多仙尊居然没有为我们出头。”不老仙尊低吼一声。

　　“不老兄，我们还是尽快的返回龙皇大洲。谁让我们是散修，不愿意加入龙皇殿呢，要不然他一个区区的隐皇又有何胆量敢在太岁爷头上动土。”

　　“对了，本尊让你查的事情你们查的怎么样了，那个家伙到底是什么来历？”

　　“不老兄稍安勿躁，此人的来历只是知道在猎人工会大本营出现过，接了一件任务击杀了流云洞的洞主，所花费的时间是历史上最短的。任务完成后，猎人工会便给他颁发了一枚九级勋章。至于他的姓名，身份还没查出来。”

　　“不行，本尊得要尽快的进入龙皇大洲，心中总有股不祥的预感。”

　　十五人的速度又加快几分，很快便出了云皇大洲的边缘，进入一片广翱的湖区。这是龙皇大洲与云皇大洲的一个分界处，这片湖连绵十亿万里。不时的看到各种水族仙兽，神兽在吞吐力量。

　　空间波纹散开，九道身影出现。

　　林峰冷眼看着那快速接近的十五个仙尊，身后出现一尊高达的魔影，那尊魔影双目中露出冰冷无情的神光，右拳抬起全力一击，数万里的空间都开始震荡，毁灭性的神力化成千万刀芒纵横肆掠。

　　“啊，是你。”

　　不老仙尊吓的失魂落魄，他的力量大损，哪里能禁受得住如此一击，连忙催动仅有的神力在身前一抓，将一片空间都囚禁固住。

　　林峰的气势微不可挡，他脚下一动已经临身，五指如剑，一下子就插进不老仙尊的脑门中，剧毒之气一下子包裹住他的脑袋，连他化形的机会都没有。

　　“什么玩意，居然敢对本尊叫嚣。”林峰掌心力量催发，直接震破他的脑袋，将他的灵魂从紫府空间中剥夺出来。

　　“前辈饶命，前辈饶命啊……”被剧毒包裹着的灵魂发出了撕心裂肺的惨叫，林峰将他的遗骸扔到了铁魔等人面前，抬头看看那些半步都不敢移动的仙尊，“连逃遁的胆量都没有，你们这群人今生休想再进一步。”

　　说完，转身离去，这些仙尊虽然实力不弱，都超过了二十劫神力，但是他们的胆气已经破掉，心灵中留下了魔障，要想再次晋级，危险重重，一个不小心就会走火入魔，焚身化体而亡。

　　“前辈，为何不将他们都斩杀了？”铁魔仙尊不解地问道。

　　“该杀的就杀，不该杀的就不要杀，能不杀的尽量给他们一线生机，否则自身缠绕的业障就越来越多。你们可知道成皇的首要条件是什么？”

　　“难道不是将修为提升到四十劫神力境界，将空间道修炼到界限，打破天地束缚，沟通远古仙域的本源世界？”

　　“呵呵，本来我也以为是这样，可是随着自身实力的提高，还发现了一件非常重要的条件，那就是必须斩杀掉身上的业障。所谓的业障，便是指自身的因果，自身的心魔，你杀一人这是果，但是这个人为何要死在你的手中，却是因为你对此人身上的宝物起了贪心，又或者是此人对你起了贪念，反被你而杀，这便是因。没杀一人，便会有一条因果降临在身上，这便是业障。同样的道理，每放生一人，也会产生业障，不过却是好的。”

　　林峰身形在半空中飞行，铁魔仙尊等人在身后听得有些迷迷糊糊。

　　“你们不懂，那是因为你们还没有晋级隐皇境。隐皇境的仙尊他们懂得了自身的业障，所以只有抛开身外一切的俗世潜修闭关，就是为了将自身的业障慢慢的斩杀掉。所以十三皇殿中当家作主的是侍卫长，而不是更加厉害的隐皇。”

　　林峰想了想，继续说道：“铁魔，你们一路走来，腥风血雨，杀了多少人你们自己都无法估计，其中有些是真的该死，而有的是死的不明不白，你们自身的业障已经很深，你们的心魔也深，所以此生你们晋级隐皇的希望也越小。”

　　“心魔？不会，我们没完成一次任务便会潜修，将自身的心魔都彻底的控制住。”铁魔等人脸上露出若有所思的神色。

　　“哦。”林峰停下身子，转头看了眼铁魔，抬手一点，“众生心魔术。”

　　铁魔等人立刻发现自己似乎进入了另外一个邪恶的空间世界，这里尸山血海，无数已经死亡的人发出呐喊从血海中站起来，满脸狰恶的向他们围杀过来。

　　那股撕心裂肺的惨叫声深深地刺入他们的灵魂，感觉绝对自己很冰冷，但是内心却无限的躁动，他们有一种要发疯的冲动。

　　陡然，眼前的一切都消失了，他们发现自己还身处在原地，他们的心神也彻底的清醒，却感觉自己体内的力量不断地澎湃暴涨，血气翻腾。

　　这是要走火入魔的迹象，吓得他们连忙紧守心神，强行控制那股暴动的神力，好久，才慢慢地将神力收敛进丹田，人人已经一脸惨白，浑身虚脱。

　　“这就是你们说的控制？我的心魔大道仅仅发挥不到两层的威力，你们就已经控制不住了。”林峰嘴角露出一丝冷笑，继续飞行。

　　铁魔等人连忙小心地跟上，他们是属于散修，没有前辈高人指点，自然对这些事情不甚明了。如果属于某个皇者殿的侍卫，那么隐皇级师兄师姐一定会好好的告诫他们。

　　这也是为何当一个仙尊突破到二十劫神力时，会得到皇殿的召唤。

　　林峰没有人指点，不过他拥有法宝分身，参悟出了一丝命运道，冥冥中有这样的感悟。

　　“空间道修炼到极限，是每个成皇者的必须走的路。天地四方为宇，古往今来为宙，成皇者已经掌控了天地四方，而要成王者必须还要掌控古往今来，便是所谓的时间。”

　　“空间和时间的组合，涟生出了完美的世界，完美的亿万生灵。”

　　林峰领悟出的空间道只是皮毛，怨仙分身觉醒空间天赋神通，因此自己才可以慢慢的参悟出一点。

　　前方的路很长，危险也很大，所以他才没有与紫衣相认，只要能够知道他们都还好好地活着便可。还有剑怡，飞扬，逆命，如菲，三道，天龙丫头等人，还不知道身在何方。

　　“前辈，我们这是要去哪？”

　　“有些事情需要到龙皇殿去一趟，你们就不要跟着过去了，每个人都有自己追求的目标，本尊虽然不知道你们的追求是什么，但是却知道你们会不断的面临选择，只有每次选择都对了，你们的路走的才更加顺畅些。”林峰轻轻一笑，召唤出神兽玉棋，坐到她背上飞走了。

　　“铁魔大哥，我们该怎么做？”

　　铁魔仙尊看着林峰离去的背影，沉默片刻，“前辈说的对，我们其实都在面临选择，所以这次我们也在面临选择。走，我们在前方等前辈，或许跟着他，我们将来的路才不会更加的曲折。”

　　林峰想要收服他们，不过他却知道有些事情强求不得。那些奴隶仙尊他成为他们的主人后也不会奴役他们，对于他来说，奴隶仙尊的实力起不到太大的作用。

　　龙皇大洲是所有大洲中最为奇特的一个皇者势力，在这里就八层的修仙者都是仙兽，魔兽，神兽，各大种族都有，他们各自形成一个强大的种族，然后组成一方方势力，最后倚靠在天龙族的身边，寻求最后的保障。

　　飞行了大概半月时间，林峰看到了前方两条巨大的神龙在厮打着，龙吟震天。在四周还围绕着二十多头化成本体的神兽，什么神熊，神豹，神虎，神蟒，神狮等等。

　　那两条神龙应该是亚龙族，拥有天龙血脉，却不是纯粹的血脉，在外形上也要丑陋很多，其中一条背生巨大羽翼，挺着大肚子，臃肿的身躯后拖着一条粗实的尾巴。

　　另外一条神龙背生十八根尖刺，脑袋上长着一个巨大的肉冠，嘴里还不是的喷射出浓烈的火焰。

　　这两条神龙都拥有二十六劫神力，不过感应着他们身上的气息，足以与二十七劫神力的仙尊一较高下了。

　　这就是身为神兽的优势之处，他们的强悍肉体可以为他们的实力加分。

　　林峰本不欲与他们罗嗦，但是那两条神龙也不知道发什么神经，狠狠撞击一次后就掉转脑袋恶狠狠地盯着林峰，那巨大的眼珠凶光毕露。

　　“本尊没有得罪他们吧？”

　　“好大的胆子，居然公然违抗龙皇制定的规矩，就算真正的皇者来了，不会骑着神兽进入龙皇大洲。”其中那条喷火的神兽龇牙咧嘴地说道，那巨大的龙身轻轻一摆，虚空中便留下一条清晰的力量波痕。

　　原来是个原因，林峰还真不知道龙皇定下过这样的规矩。他飞身而起，神兽金虎化成了一个妙龄女子，她身为神兽，自然能感应到高位神兽身上散发出的血脉威严。

　　如果林峰不在身边，她肯定需要跪拜，但是现在只是轻轻抱拳行礼道，“玉棋拜见诸位前辈。”

　　“你这个不懂事的小丫头，怎么随便答应成为人类的坐骑呢，只要你现在摇头，我们就一起上把这个家伙赶出龙皇大洲。然后你就进入神虎一族成为其中一员好了，有龙皇保护，谁敢来撒野。”大腹便便的神龙瓮声瓮气地说道，“虽然我们一切也未必是他的对手，可是我们龙皇大洲的神兽最是团结，一声呼唤可以短时间内汇聚百头神兽，看他能嚣张到什么时候。”

　　林峰内心暗叹一口气，自己又没说与他们翻脸动手，这些神兽好像在威胁自己似的。不过不得不承认的是，神兽一族真的很团结。瞧他们一刻前打的天昏地暗，如今却团结友好的一致共同对付自己。

　　“主人，这可怎么办？”玉棋哭着俏脸传音道。

　　林峰笑而不语，只是一挥手，在他身边出现一个魁梧挺拔，英俊威严的男子。

　　“呼查，笨头，好久不见了。”

　　两头神龙眼珠顿时瞪着滚圆，然后光芒一闪化成两个男子，一个气息锋锐，一个有个肉胖，他们眼中露出了惊喜之色。

　　“五太子！”

　　天龙一族的五太子，受龙皇惩罚最为严重的一个嫡系血脉。当年他被赶出天龙一族时才是个拥有十七劫神力的小仙尊，如今却已经是个拥有二十九劫神力的一等一强者。

　　“你们两个不在天龙族好好地待着，怎么跑到这里来打架了？”龙五太子喝声道。

　　呼查神龙和笨头神龙惊喜之色立刻消失，神色黯淡的低下脑袋。他们身后的那些神兽相继化成人形，恭敬的上来行礼。

　　龙五太子虽然被剥夺了龙纹，但他还是一头实力强悍的神龙，在神兽眼中，血脉实力比起身份还要有威严。

　　“呼查，难道你们也被赶出了天龙族？”龙五太子神色有些悲切。

　　两头强大的神兽此刻居然有些委屈。

　　“五太子，当年你被赶出天龙一族后，我们四个护卫就被赶出了天龙族。绒察和罗罗他们为了暗中保护你，在两千五百万年前就已经陨落了。我和笨头生怕他们的后人没了人保护受到欺负，就只好委曲求全的龟缩在龙皇大洲。五太子，你现在十分危险，龙皇一直要杀你泄愤。在小公主没有下落前，你还说早点离开吧，这样我们也有些等待的希望。”肉胖的神龙就是笨头。

　　“可恶，天龙族的长老会做事也太绝了。”龙五太子十指都陷进肉中，流血紫金神血。

　　“龙五太子，不要激动，往事都过去了。这次本尊带你回龙皇殿，就是要解决这件事情的。放心好了，龙皇就算再怎么心狠，也绝对不会对你赶尽杀绝，或许此事有人在从中作梗也说不定。”林峰轻轻拍下龙五太子的肩头。


第899章 肉体上的碰撞

　　龙五太子被林峰一提醒，情绪终于缓和下来，他想到看到过的那个影像，想到林峰对自己的承诺，心头升起阵阵暖流。

　　“你们都过来拜见前辈。”

　　龙五太子对此人都毕恭毕敬，那些神兽自然不敢怠慢。

　　林峰轻‘嗯’了声，“五太子，怎么样才能见到龙皇？”

　　龙五太子神色凝重，摇摇头道：“龙皇他老人家一直闭关不出，所有的指令都是天龙族的长老会发出的。长老会是隐皇级神兽组成，里面有七层人员都是出自龙族，所以只要龙皇不出，长老会便可行使龙皇的至高权力。”

　　“照你这么说，我们必须要先通过长老会才行了？”

　　“除非前辈你有能力惊动龙皇，不过长老会的底蕴太强大，恐怕这种办法更加困难。前辈，如果我们能得到情皇他老人家的支持，或许我们可以直接面见到龙皇。”

　　“这是什么馊主意？”林峰嘴角一撇，淡淡地说道，“走吧，无论如何先要将你的母妃救出禁龙渊。”

　　龙五太子有些紧张，不过看到林峰义无反顾的背影，咬牙跟了上去。身后的那些神兽相互看上一眼，也陆续跟上去。他们本来就是龙五太子身边的亲信，龙五太子被贬，他们也跟着倒霉，过了三千多万年暗无天日的生活。

　　唯一庆幸的是龙五太子一直没死，还成长到了如今这种高度，除了长老会的那些老怪物外，可以说已经是龙皇大洲领军人物。而那个神秘前辈却不知道是何来历，居然要去长老会，事情似乎有些转机，但是更大的危机也随之而来，那便是力量上的对峙。

　　“前辈，那里便是龙宫，天龙族所在之地。”飞行了许久，终于看到一座座巨大的宫殿。宫殿坐落在一片方圆千亿万里的龙谷之中。无数龙族之人在那里繁衍生息，是神兽一族中势力最为庞大的一族。

　　龙五太子归来那是何等惊世骇俗的事情，很快整个龙谷都沸腾起来。一条条神龙腾空而起，向林峰等人冲过来。

　　“你们都不要搀和进来。”龙五太子转身命令道，那些跟随过来的神兽只好退后。他们知道那些冲杀出来的是龙皇殿的侍卫，拥有生杀大权，不能轻易的与他们交手，否则便会连累族人。

　　一声响天彻底的龙吟，龙五太子化成了一条长达十万丈的神圣天龙，那庞大的身躯不知道盘踞了多少空间，虽然失去了代表天龙族尊贵身份的太子龙纹，但是那二十九劫神力的伟力完全的催动出来，那股浩如江河的力量甚至可以与三十劫隐皇搏斗。

　　那些冲杀出来的龙族侍卫被龙五太子身上的血脉气息一压迫，立刻变得畏手畏脚起来。

　　“在下只是来解决问题，不是想闹事，念在同族之情上，希望诸位不要轻举妄动。”龙五太子的声音传播出去很远，“侍卫长，你不欢迎本尊吗？”

　　“哼，叛逆之徒，也敢回来送死。听令，他是龙皇指定要杀之人，谁能杀他便可迎娶我天龙一族的一位公主。”龙皇殿内传来一声冷哼。

　　成为天龙族的驸马，那可是一步登天，四周本来有些忌惮的龙族弟子立刻疯狂起来。

　　“你不能出手，此事交予本尊来办便可。”林峰的声音传入龙五太子脑海中，他身形一动，伸手一抓，一片片的空间降临下来，包裹住一条条的神龙。

　　“贪念可以使人疯狂，心魔由之而生，堕落近在眼前，众生皆可救赎。”林峰一抓直接爆发出了隐皇的实力，身上半皇之气翻滚，他将心魔大道催动到极限，那些被被禁锢住又要挣扎的神龙哪里抵挡得住，纷纷惊恐的怒吼起来，化成人形在独立的一方空间中发疯一样哇哇大叫着。

　　林峰突然爆发，一句就擒拿下二十多个实力稍次的神龙侍卫，他张口一吸，全部的镇压到创世界中。

　　“隐皇！”

　　那些冲杀过来的神龙侍卫立刻惊叫起来，这才三息间就被对方直接擒拿二十多个侍卫，生死不知。那股强大的无敌威能深深地刺激着他们那脆弱的灵魂，林峰一招得手，并没有罢手，身形一动，催动了二十一种大道规则世界，遮天之势镇压，再次囚禁住十八头神龙，正要拉回创世界中，就见到一只巨大到不知道多少里的龙爪破空击杀到。

　　那龙爪表面布满了细密的紫金龙鳞，每一片龙鳞都绽放着夺目绚丽的光芒，上面似乎刻画了无数玄奥复杂的大阵，以吞天之势一下子就击溃了林峰的五道规则世界，解救下其中的五头神龙侍卫。

　　不过剩余的十三头还是被林峰强行的镇压，整个战斗场面数息间就结束，惊心动魄。化成人形的龙五太子不由咽了下口水，这个凤翎前辈不是一般的霸道啊。

　　“大胆妖孽，竟敢在我龙皇前撒野。”五道身形从龙皇殿内飞出来，当前一个人明显是那个侍卫长，在他身边的四个人气息尤为浑厚，居然是隐皇级的神兽，其中一人还是林峰曾经在云皇殿前看到过的那个前去祝贺送礼的隐皇。

　　“他是赏金猎人，获得猎人工会的九级勋章。”

　　林峰瞄了下身边的龙五太子，他的神色还是非常的紧张。

　　“本尊龙皇殿侍卫长，龙三太子。道友你带着这个逆子前来龙皇殿闹事，到底谁给你那么大的胆量？”

　　林峰看看那个龙三太子，与龙五太子还真有几分相似。不过他眼中的神色却极低的阴晦，一看就知道是个小肚鸡肠的小人。

　　不过他身边的那位隐皇，却走上前来，淡淡地看了眼林峰，他拥有三十三劫神力，与林峰在伯仲之间，从气息来看正是刚才出手的那个龙爪主人。

　　“化形道，你居然还懂得我们龙族的化形大道。”

　　林峰一愣，化形道原来是龙族特有的技能。看来下界的化妖门与龙皇殿也有一定的联系。

　　“哎，也不知道我那个便宜徒弟在哪里？”林峰的便宜徒弟自然是那个化形道修炼到极限的墨小萱，说她是人族，没有谁怀疑，说她是龙族，也绝对没有半点错误瑕疵。

　　被人看破了自然也没有必要隐藏，林峰身上的气息一动，模样开始变化，最后变成了本来的面目。

　　看到这新的面孔，在场的所有人都大吃一惊。

　　“凤翎？你是在武皇殿前斩杀掉血皇殿宋刚仙尊的那个凤翎？”

　　“好事不出门，坏事传千里。没想到武皇殿前的一战传播的这块。”林峰与那个实力最强大的龙族隐皇对视一眼，态度坚决地说，“本尊这次返回有两件事情，第一是要面前龙皇他老人家。第二，救出龙五太子的母妃。”

　　“哼，凤翎，你在武皇殿前能够放肆，可却无法在龙皇殿前放肆。本尊龙翔，乃是龙三太子的师尊，你有能力先过本尊这一关。”龙翔仙尊一爪弹出，急如闪电，势如破竹，千百龙爪封锁林峰的四周空间。

　　龙族的肉身是神兽中最为强大的，无乱是防御还是攻击都具有破天之力。但是他低估了林峰的肉体强度，他修的是古族神族，乃是天地间最为强大的肉身法门。对于那攻击过来的龙爪，林峰丝毫没有迟疑，直接一拳，他打出了古祖圣拳。星体大道中的古祖圣拳共有五式，每一拳都可演化出拳术中的巅峰威能。一拳化万千，拳力直接打出一番新的天地。

　　“古之初始。”

　　跟随林峰的那一拳，他的身后演化出了千百个身高万丈的巨人，每个人巨人都顶天立地，朝天吼叫。这一方天地间充斥着浓郁的远古之气，好像回到了万亿年前的洪荒时代。

　　天地都在颤抖，似乎承受不住那些神族巨人的践踏。

　　轰……龙翔仙尊的爪势瞬息破灭，他脸色陡变，身上肌肉块块暴起，一头金发全部炸开。

　　“你居然是来自神族，万龙升天。”龙翔仙尊手段也是不凡，他身上出现一条金龙虚影，四周瞬息凝聚出万条千丈巨龙，万龙出世，场面壮观浩大。

　　“万劫沉浮。”林峰眼神陡然爆发出凌厉的目光，他将空间技能融入到古祖圣拳中，身前的空间重重展开，无限深远。随后飞升而起，一条百万米的巨臂凝聚而出，“神之右臂。”

　　龙皇殿前都被那条巨大的阴影笼罩着，似乎一旦承受不住连龙皇殿都要毁灭掉。

　　“可恶。”一声嘹亮铿锵的龙吟响起，一条十万米的龙尾横扫过来，那等威势令天地都黯然失色。

　　轰……

　　双方的战斗进入了相博的白热化阶段，龙皇殿的那是人连忙打出道道神力，在龙皇殿前结起一张光幕，用来抵挡那力量的冲击波。

　　一圈圈的波纹在脚下诞生，林峰的神之右臂被那龙翔仙尊化成的神龙之尾一下子破解掉，不过那龙尾也没沾到便宜，那龙鳞炸飞掉了无数，紫金神血都迸射出来。

　　林峰的血窍空间不断的震荡着，强行化解掉那股蛮横的神力冲击。他毕竟刚修成神体不久，与那些活了不知道多少年的龙族隐皇相比，肉体力量似乎还要稍微欠缺些。


第900章 禁龙渊

　　龙翔仙尊化成人形，身上有一点血迹，凝重的看着林峰，沉声说道：“本尊只是长老会中的一员，比你强大的还有许多，你带着龙五太子走吧。”

　　林峰轻轻一笑，收敛身上的气息说道：“事情还没有开始呢，哪能就这么离开。”

　　“要见龙皇，比击败长老会的所有隐皇还要困难，不过如果你有能力去禁龙渊，长老会中没有人会阻止。但你十有八九也会被困在其中，最后被里面的龙神之力活活的同化，成为龙的奴仆。”

　　林峰转头看看龙五太子，见他点点头，心中微动，“你是说如果本尊进入禁龙渊，并且将龙妃顺利地救出来，你们也不会阻止？”

　　“哼，只要凤翎道友有那种胆量。我们得到消息说凤翎道友不但懂得龙族的化形道，还懂得天龙族的不传之术‘天龙一击’，不知道这消息是否属实？”

　　“略懂皮毛而已，但是有件事情却要说明这可不是从龙五太子身上学来的。”

　　“当然不会怀疑，因为化形道和天龙一击秘术必须是天龙族弟子晋级隐皇后通过考核才能获得修炼之法。龙五太子还没有资格修炼，不过我们感兴趣的是，又是何人传授于你的？”

　　林峰哈哈一笑，“所以本尊这次前来就是要拜见龙皇大人，有些事情必须要当面跟他说清楚才行。你们不是要找到龙皇那失踪的小公主吗？”

　　“小公主？”龙翔等四人隐皇神色微变，他们对视一眼暗中交流一番。

　　“当然，能不能见到龙皇，龙族的长老会自然要商议一番，我想此刻一定有很多的前辈在暗中观察着。此事能不能成，还不知道，所以在你们商量的时候，本尊决定前去禁龙渊一趟，尝试看看能不能救出皇妃。”林峰丢下一句话，“五太子，前面带路。”

　　龙翔等人没有阻拦，只是脸上满是不屑。

　　龙五太子有些感动，不过却小声说道：“凤翎前辈，那禁龙渊的龙神之气是祖龙之气，是孕育龙族的起源力量。除非拥有龙族血脉，否则外人进入绝对没有幸免的可能。”

　　见林峰有些不信，龙五太子苦笑一声，“二十亿年前，一位老子域外神州的皇者与龙皇打赌，结果进去后再也没有出来过。后来……”

　　“后来怎么了？”

　　“后来他成为了我龙族禁龙渊的守候皇者，这不是什么大秘密。这也是龙族隐皇不会阻止你前去禁龙渊的原因。除非你有能力先制服那守护皇者。”龙五太子说道最后，自己都开始泄气了。

　　林峰听得差点要扇他一巴掌，这事情搞的，这不是在坑人吗？跟真正的皇者去战斗，简直是痴人说梦话。人家一根指头就可以将自己捻死，连骨头渣子都不剩。

　　“真的没有其他的办法？”林峰还是抱有一丝希望。

　　龙五太子无奈地摇摇头。

　　“也不是没有办法，不过这种办法说不说都是一个结果。”龙翔这个时候插嘴说道，“在这个世界上，龙皇的龙道可以克制所有神兽，除了龙道外还有一种大道可以克制所有神兽，那便是传说中的‘兽’道，甚至可以说这门大道才是我们神兽一族的起源之道，可惜的是这门大道如今掌握在命运仙王的手中，你要活得兽道的传承，还不如去冒险尝试与那守护皇者决一死战呢。”

　　“兽道？”林峰控制住内心的那股躁动的情绪，他没有想到兽道居然才是所有神兽的起源之道，而且还掌握在命运仙王的手中。而自己的兽道却真的是传承自命运仙王，难道冥冥之中自有注定。

　　“哎，就算从命运仙王手中得到兽道，岂是那么好参悟修炼成功的。”

　　“哈哈，只要能得到兽道真经，便可控制那龙神之气，自然也可以轻易的控制使唤那被龙神之气同化的守护皇者。凤翎道友，你可以进入那禁龙渊，不过这龙五太子不必要留下，他是龙皇制定要斩杀的人。所以你要么带着龙五太子立刻离开，要么你进入禁龙渊，留下龙五太子。如果你失败了，龙五太子自然也会小命不保。如果你成功，就算我们不唤醒龙皇，他老人家也会自动从深层次的潜修中清醒过来的，到时候你们两自然可以相见。”

　　龙五太子立刻说道：“凤翎前辈，禁龙渊乃是我龙族最危险的禁地，你不能冒险。我们这就先离开，等找到我的龙妹，一切事情自然可以了结。”

　　林峰摆摆手，瞧了几眼那些露出不屑眼光的神龙隐皇，说道：“本尊决定的事情从未半途而废，就算是个必死之地也要闯上一闯。五太子，你就在龙皇殿候着。龙翔道友，你派个人带路吧。”

　　“好，凤翎道友，就凭你刚才的一番话，本尊可以向你保证，我们就算要龙五太子的命，也不会亲自出手，而且可以保证绝对不会在龙皇大洲的地盘内动手。来人，带凤翎道友前往禁龙渊。”

　　“凤翎前辈，你要万事小心，不可轻易涉险。”在龙五太子的叫喊中，林峰随着带路者呼啸而去。

　　带路的是龙皇殿的一位侍卫，拥有二十五劫神力，他不是龙族，而是猿族弟子。纵跳之间行云流水，甚是敏捷。

　　“那禁龙渊离龙皇殿很远吗？”

　　“是，因为龙神之气除了龙皇可以承受外，其余的龙族只要感应到一点，便会真气错乱，走火入魔。所以龙皇将禁龙渊封印在很远的地方，那里有一位神鹤族隐皇级的高手看守者，因为龙神之气只对拥有龙族血脉的弟子有效。”

　　“哦，居然还有这样的奇事？”林峰想了想，随手一挥，那些被镇压的神龙侍卫都飞了出来，一个个露出诚惶诚恐的神色。

　　“以后不要被贪念蒙蔽了心智，都走吧。”林峰放了那些被镇压的龙皇殿侍卫，刚才镇压他们也是无奈之举，如今自己要尝试进入禁龙渊，那些神龙侍卫自然不能带在身上，万一受到龙神之气的影响，出现意外，那可是与龙皇殿结下了死仇，十分的不划算。

　　瞬移了三个时辰，那猿族神兽带着林峰进入了一个巨大的峡谷。在峡谷口便驻扎着两支军队，其中有仙尊级的强者就有十个。不过他们看到龙皇殿的侍卫腰牌，连忙行礼放行。

　　峡谷中，云雾弥漫，空气间充满了暴躁气息。在林峰进谷的时候，便有一道灵魂之力锁定住了他，那是一个拥有三十二劫神力的隐皇。

　　“弟子奉命带凤翎前辈进入禁龙渊。”

　　“知道了，你回去吧。”

　　神猿侍卫朝林峰深深一拜，匆忙离去。林峰面不改色，继续飞行了百万里终于在一个巨大的洞口前降落下来。

　　那洞口拥有一层金色的光幕，正是龙皇亲手布下的封印之阵。在封印之阵前端坐着一个秀丽妩媚的女子，她的背后凝聚出由规则力量化成的六翅，轻轻地舞动着。

　　“凤翎道友，你要进入禁龙渊的事情，龙皇殿内用特殊方式早就传到本尊这里了。禁龙渊是个大凶之地，除了龙皇外，没有谁可以在其中存在，你真的决定要进入？”

　　林峰笑了笑，“却不知道道友为何要如此相问？”

　　“皇妃乃是本尊的主母，自从她被镇压囚禁在禁龙渊内，本尊便一直在这里陪伴着她。你能来救她，无论出于什么目的，都是本尊的恩人。对于恩人，本尊也不希望你白白的送死。”

　　如此人物，林峰还是非常欣赏的。

　　“禁龙渊虽然危险，不过本尊却也并非没有办法，道友还是开启封印吧。”

　　神鹤隐皇深深地看了眼林峰，点点头，拿出一块拳头大小的晶石，其内封印着一条龙魂。她低声念了一句深奥的口诀，那晶石直接飞起融入到那封印之中，三息后一条仅可一人通过的缝隙张开。

　　林峰身形一闪便钻了进去，随即缝隙关闭。

　　“哎……”神鹤隐皇轻轻叹口气，默默的端坐下去。

　　“这就是禁龙渊？”林峰进入洞内，便发现自己站在一个巨大深渊的边上。那深渊不知道有多深，只看到一片苍茫，那浓稠的透明液形成一条河流，被一股神秘的力量托着浮在半空中。

　　或许那龙神之气真的只对龙族有效，反正林峰是感应不到丝毫的压力。

　　“看来皇妃被镇压在下方了。”林峰纵身一跳，想要穿透那层液体河流，可是去从表面出来了巨大的反弹之力。他居然无法穿越过那层河流，这事可就古怪了。

　　思索一会儿，林峰张口一吐，那个兽道真经飞了出来，说来也奇怪，那液体河流被兽道真经的光芒一照，立刻迎空飞去融入到兽道真经中，露出一个洞口。

　　“难道这便是龙神之气？”林峰闪过一个念头，已经穿过了那层液体河流，下降到更深的地方。

　　厚重，粘稠，身形居然无法移动，好像陷入了一个凡人陷入了巨大的泥潭当中，无法自拔。

　　而且一股无形的力量居然要从林峰的肉体入侵进去，打了个寒战，林峰暗道不妙。


第901章 龙妃

　　那股力量一入侵到体表，林峰便感觉自己的皮肤僵硬起来，失去了知觉。他灵魂一动，那个兽道真经立刻飞到头顶之上，光芒一照，那股压力顿时消失，体表不适之感也随之退却。

　　“果真是龙神之气，要不是有兽道真经保护着，自己恐怕连第一关都破不了。”林峰仰头看看那兽道真经，发现闪烁的光芒更加的强盛，这里的龙神之气对它是个大补之物。

　　在兽道真经的保护下，林峰身体一直下降，不知道过了多久，下方陡然散发出一股惊天之力。这股力量强大到一个无法想象的地步，就算以林峰的修为，也不禁泛起无力抗争的念头。

　　拥有这种力量，唯一的解释便是那守护皇者，被龙神之气同化掉的傀儡。那也就是说自己快要降落到深渊之底了。好在这股力量气势虽然强大，却没有对自己形成攻击力。

　　林峰连忙将兽道真经召唤到眉心处，一片光芒闪起，在他的周身升起一层防护罩。说来也奇怪，那兽道真经刚融入到眉心处，下方的压力反而快速的减弱。

　　一鼓作气继续下降，足足过了三十多息，林峰眼前一亮，他进入了另外一个空间。这片空间不大，是一条通道，在通道出口站着一个浑身散发紫金之光的男子，笔直僵硬的站在那里。

　　皇者，真正的皇者。林峰眼神只是对望一次，内心便升起一股恐惧之情，竟然不由自主的跪拜在地，深深一拜。皇者就算是失去了自我神智，成为悲催的行尸走肉，但是他的大道还存在，他的皇者威严还存在。

　　在真正的皇者面前，一切都是渺小的。

　　林峰拜了三次才勉强顶着那股威严站起来，他小心的朝着洞口行去，虽然说兽道真经可以破开龙神之气，但是能不能真正的控制驾驭眼前的守护皇者，还是非常的忐忑。

　　当靠近还有十步时，林峰终于停步，他屈指一弹，射出一道光芒，那光芒使用兽道之力催动的，击到那守护皇者身上后，对方只是轻轻地摇晃了下，并没有其他异常的反应。

　　林峰有些兴奋，他张手一挥，一道兽道力量形成一个牢笼一下子将对方笼罩起来，他的本意是想加道保险，将他隔绝起来。但是那牢笼刚刚临身，居然一下子凝聚收缩成为一个光球引入到守护皇者的眉心处。

　　“救我。”

　　在那兽道力量消失的时候，林峰的脑海中突然出现一陌生人的声音。

　　“救我”，谁在向自己求救？林峰下了一声的冷汗，他面色凝重的看向那守护皇者。过了半刻，他再次屈指一弹，兽道力量击中对方的眉心，隐入其中。

　　“救我。”

　　这次林峰相信自己没有听错，向自己求救的居然就是眼前这个不能动弹的守护皇者，他的神智还没有彻底的消失。

　　“没死。”林峰嘀咕几下，眉头微皱，他是一个喜欢冒险的人，他第三次凝聚出一个兽道力量光团，其中还烙下自己的一丝灵魂印记，然后弹出打了出去，闭上眼睛仔细的感应着。

　　当那光团再次被吸收时，林峰的身体居然颤抖起来，额头上的汗珠滚滚而下，脸色苍白无血。

　　过了整整十息光景，林峰双腿一软瘫倒在地上，大口大口地喘息着，好久，他索性躺倒地面上哈哈大笑起来。

　　等到他笑够了，才慢慢爬起来，神力一动，身上便焕然一新。他快步走到那守护皇者前面，淡笑道：“前辈放心，只要晚辈修成皇者，自然会解救你脱离无边折磨。”

　　说完错身而过，那个守护皇者居然也动身，身体僵硬的悬浮跟着林峰后面。从通道中出来便进入一个不算很大的独立空间世界，天空之上居然还能看到燃烧的太阳，发出温暖柔和的力量。这里神力浓郁，花草树木郁郁苍苍，小桥流水，阁楼宫殿。

　　林峰眼神一动，便看到了那座宫殿门口之上雕刻着三个苍劲有力的大字，禁龙殿。

　　“看来那里便是囚禁龙妃的地方了。”林峰身形一动便飞到宫殿前。那宫殿大门虚掩着，轻轻一推便自动的打开。

　　咯咯咯的声音在这个安静的地方响起来，殿内立刻有人惊讶的“咦”了声。

　　“不是龙皇？”说话之人声音很沧桑古板，是个男人声音，也就是说禁龙殿中囚禁着的不止一人。

　　直到殿门完全打开，林峰才慢步走进去。守护皇者则受到指令一般站在门口之处。禁龙殿内非常的亮堂，共有八个水池，每座水池中都树立一根柱子。池中流淌翻滚的正是那龙神之气形成的水，那每根柱子都被一道光柱笼罩着，龙神之气包裹着光柱。

　　在其中三根光柱上各自盘坐着一个人，两男一女。他们每个人的身上都插着九九八十一根龙头长针，封锁着各自要穴。

　　“禁婴针？”林峰看到那些长针直接想到了他曾经使用过的一道半成品道器“天罡禁婴针”，眼前虽然威力要强大千万倍，但是其效果想必也差不多。

　　林峰淡定的走进来，那三人自然也被惊醒，睁开眼睛望过来。

　　“小子，你是谁？那龙皇老儿呢？”开口说话的整个第一个发现异常动静的男子，他披头散发，浑身的肌肉已经干枯，似乎被那狠毒的龙头长针吸干了精血，整个人看来其跟干尸骷髅一般。

　　“龙皇在哪，本尊怎么知道。”林峰回了句，然后直接忽视他，将眼神凝聚到那个唯一的女子身上。这个女人身上的龙头针只插进半截，因此只是失去了行动能力，而她的容貌却没有受到丝毫影响。高贵至美的容颜透露出淡淡的忧伤，无数年的关闭似乎让她养成了平静如水的心态。

　　这个美妇与天龙丫头长的太像了，简直是一模子脱出来的。

　　“请问前辈可是龙妃？龙五太子的母妃？”

　　那个女子并没有因为林峰这句话而动容，只是轻轻点点头，“不知道友是何人？那龙皇既然派你进来，为何自己不出现？”

　　林峰有些哭笑不得，怎么他们一致认定自己是龙皇派来的呢。

　　“麻烦道友回去告诉龙皇，本尊过得很好，不劳他操心，你请回吧。”女子的声音很轻柔，丝毫没有火气。

　　“哈哈，皇妃说得对，小子你回去告诉龙皇老儿，不但皇妃过得很多，我们两个老不死的也过得很滋润。你这个混蛋快点滚开，免得老子发怒。”

　　林峰扭头看看那两个都是干枯身体的男子，他们的眼神很晶亮，很有穿透力，想必没有被镇压前是个绝顶强者。能够有资格被龙皇镇压在这里的人，其身份肯定不简单。

　　“三位都误会了，本尊并不认识龙皇，也从未和他见过面。本尊只是受到故人所托前来营救皇妃立刻禁龙渊，恢复自由之身。龙族的长老会已经首肯，只要本尊能有本事进来，就允许本尊带走皇妃。”林峰语气铿锵有力地说道，果然三人同时愣住，都以为自己听错了。

　　“哈哈哈，好个狂妄的小辈，说大话也不怕闪了舌头。这禁龙渊是什么地方，没有龙皇的御赐的通关仙器，你岂能安然无恙的走到这里。别说洞口的那个守护皇者，就算那龙神气河，你也绝对无法通行过。”那个一直唧唧歪歪的男子大笑起来，好像听到了世界上最可笑的事情。

　　林峰轻轻拍拍身上的衣服，淡定地说道：“本尊不会已经站到这里来了嘛？”

　　“哼，就算你有能力通过那龙神之气的河流，以你的本事又怎么能通得过那守护皇者。本尊看你的力量也就三十三劫神力，就算使出秘术增幅战力，也绝对不会超过三十四劫神力。”

　　“好了，不论本尊用什么方式走到这里，这并不重要，本尊说过，因为某些缘故冒险进入这里救走龙妃。”林峰说完，就要动手破开那龙神气阵。

　　“不必了，本尊出去了又有何意义呢，连自己的亲身孩子都保护不了。道友，你也不必寻找借口了，还是走吧，就算你破开着禁阵，本尊也不会跟着你离开的。”

　　郁闷，林峰不禁嘀咕一声，他无所谓的耸耸肩头，“你不愿离开也罢，大不了就任由那长老会斩杀掉龙五太子好了。然后呢你也再也见不到天龙那丫头，啊，那丫头可调皮了，整天贪玩，疯疯癫癫的不着调。”

　　“什么，你刚才说什么？龙云孩儿还没有死，还有那小静也还活着？”龙妃眼中突然爆发出精芒，整个人都变得异常激动。

　　她口中的龙云想必就是龙五太子，至于那个小静肯定是指天龙丫头了，这名字起的也太有含义了。

　　“皇妃，是谁告诉你龙五太子已经死了？他不但没死，还一直在苦苦寻找着他妹妹的下落。至于那天龙丫头，自小与本尊一起长大，只是后来发生点意外，我们分开了，不过本尊可以保证，你的女儿她还好好地活着，而且活的相当不错，除了吃喝外就是睡觉。”

　　“不不不，你在骗本尊，你一定在骗本尊。”皇妃直摇头，不相信自己听到的事实。林峰轻叹一声，直接挥手一抹，出现一个巨大的光幕，上面出现的正是那天龙小丫头小时候的模样，调皮好动贪玩，贪睡，那可爱至极的，模样让皇妃看的失声痛哭起来。

　　林峰听得心头发酸，这场悲剧到底是被谁给整出来的啊。命运仙王，人妖魔三皇，还是龙皇？总之这其中的事情错综复杂，无法认定谁对谁错。

　　龙妃哭了好一阵子，将多年来心中的悲苦全部发泄出来般，她深呼吸几口，恢复平静，“道友，你要怎么救本尊。就算你破开了这龙神之气大阵，也无法逼出本尊身上的禁神龙针。要想逼出他们，必须要使用体道，否则力量都会被龙针吸收吞噬。”

　　还以为有多大的事情呢，这逼出禁神龙针比起破开那些龙神气阵还要简单的多。

　　“皇妃请小心了。”林峰飞升而起，一层光芒笼罩全身，他一拳轰击在那道光柱上，轻易地便将之破开，然后伸手一抓将那龙妃摄取出来，飞出了安全地方。

　　“那是什么力量？好生古怪，能够轻易破开龙神之气的除了龙道外，只有兽道。难道你刚才施展的便是兽道力量？”

　　林峰没有回答，而是轻声说道：“皇妃，本尊要替你逼出这些禁神龙针了。”

　　“还能坚持住，道友尽管动手。”

　　林峰收敛法道，神体绽放出神光，他伸出一根指头，运力指尖分离一点。

　　扑哧一声，便看到一根禁神龙针飞了出来，插在对面的墙上。

　　“皇妃，你可还能坚持住？”

　　“没问题。”

　　林峰点点头，收敛心绪，蓄力连番点击，整整三十六次，终于那皇妃坚持不住，张口喷出一口血，身体摇摇欲倒。林峰连忙将之扶住，“皇妃你还是先休息一会儿，剩余的我们分两次拔出。”

　　龙妃似乎也到了承受的极限，她无力地点点头，闭目静修一会儿。

　　这一次静修，整整花了半个月。半个月后，林峰再次动手，又拔出了三十六根禁神龙针，这次情况要好些，龙妃身上的龙针去掉大部分，体内的力量已经可以慢慢的运转。

　　第二次仅仅休息了三天，林峰便一口气将剩余的全部拔除。禁神龙针全部取出后，龙妃的灵魂也可以运转起来，她身上的大道气息一道接一道，整整二十五个大道规则世界演化出来。

　　不愧是龙皇妃子，居然修成了二十五大道。她灵魂力量一散开，林峰便感应出她身上的气息在不断的提升，很快便超越了他的力量，晋升到更高的一个层次中。

　　龙妃刚刚脱困，体内经脉早就受伤，因此恢复力量不能操之过急，只能慢慢疗伤。

　　“多谢道友，本尊感激不尽。”龙妃起身对林峰深深一拜。

　　“皇妃不必客气，本尊救出你，也算是了了心中一桩事。我们是否现在就离开这里？”

　　“喂，小子，你做事可要做到底啊，怎么能把我们两个老家伙丢下不管呢。”

　　林峰无奈地说道：“龙族长老会可是只同意本尊带走皇妃，至于你们……万一他们翻脸不认人，他们之中比本尊强大的隐皇可是有许多，到时候本尊连渣滓可能都留不下了。”林峰可不想招惹其他的麻烦，救出龙妃后，外面龙族的长老会还不知道会乱成什么样子呢。


第902章 仙器器灵

　　“等等，那个小兄弟，你既然进来了，就不妨再稍微动动手将我们也带出去吧。”一直没有说话的那个男子这个时候说话了，他的眼神中满是恳求之色。

　　林峰转头看看龙妃，想知道他们的身份。哪知道龙妃直接摇摇头，轻叹口气说道，“如果可以的话，还请你带上他们。不过他们身上的禁神龙针就先不要拔除，等你的实力达到了三十八劫神力再说。”

　　龙妃的话透露出两个意思，一就是他们两个人在龙族之中身份地位肯定不同凡响，还有就是他们两人的境界至少达到了三十七劫神力，甚至还要高上一个层次。

　　三十八劫神力，这是何等强大的力量。

　　林峰迟疑下，还是伸手拍出两掌，将他们也都擒拿出来。

　　“终于脱困了，终于要走出这暗无天日的鬼地方了。八亿年了，整整八亿年了。我龙都还有重见天日的机会。”

　　“是啊，我们哥两被镇压在这里整整八亿年了，走出去后不知道还有谁能记得我龙柏。”

　　“好了，你们两人先不要感慨，能够将你们镇压在这里的只有龙皇，如今我自作主张带你们出去，万一惹怒他老人家，我们全都活不了。”

　　“那个小兄弟，你放心，他不会对你动手的。再说了，你能控制那个守护皇者，就算他的实力不能完全的施展出来，也足以让他忌惮三分了。皇者发威，那会是一场无法挽救的浩劫。”龙柏仙尊连忙说道，“我们该怎么称呼你？”

　　“叫我凤翎好了。”

　　“凤翎道友，你先将我们收进创世界中，然后带着龙妃先火速的离开龙皇大洲。然后全力去寻找小公主的下落。我们还有一些老朋友，让他们都帮忙，要找到一个还活着的人，要容易很多。”龙都仙尊也接口说道，他们老哥两似乎要迫不及待的离开这禁龙渊。

　　林峰将那九九八十一根禁神龙针和守护皇者收取起来，然后对龙妃说道：“在下救出你就是为了希望能借助你们母女两之间的血脉感应，推算出天龙丫头的下落。龙妃，我们走。”

　　林峰催动兽道，将龙妃包裹进去飞出禁龙殿。

　　“想不到凤翎道友与命运仙王有些关系。”龙妃平静地说道，“当年小静失踪的时候，从那蜘丝马迹本尊已经猜测可能与命运仙王有关，但是他老人家的身份实在惊世骇俗。”

　　“龙妃，这件事的前因后果，等你们母女两相见后便会知晓，现在谈及此事，有些不是时候。”林峰全力催动力量，身形在龙神之气中穿梭。

　　不知道过了多久，林峰终于看到了缘顶，他纵身一跳降落到涯边。收敛好身上的兽道气息，“龙妃，守在外面的是你当年的心腹。”他话音刚落，就看到门口的那层封印光幕自动打开。

　　“主母，你真的脱困了。”

　　林峰与龙妃闪身到了外面，就看到那头神兽仙鹤正跪拜在地上，激动的抽噎着。

　　“小鹤儿，这些年委屈你了，快点起身。”龙妃眼中蕴藏着丝丝泪光，有如此忠心耿耿的侍女，想不感动都不行。

　　“龙妃，你的灵魂被禁锢了三千多万年，还是不要有太大的情绪波动。”林峰微动眉头，小声提醒道。

　　那个小鹤儿仙尊起身后又朝林峰深深一拜，“多谢凤翎仙尊，日后但有吩咐，在下万死不辞。”

　　“呵呵，或许没有你想的那么严重。对了，本尊进入禁龙渊也有近两月之久，龙皇殿那里有什么动静吗？”

　　“有，龙翔仙尊昨天暗中传来消息，说侍卫长龙三太子想要对龙五太子下毒手。他说如果还没有你们的消息，就只有提前将龙五太子送出龙皇大洲，届时五太子的生死他就无法得到保证了。”

　　“什么？那个侍卫长不是龙五太子的哥哥吗？为何要对五太子下毒手？”林峰吃惊地说道，两人刚到龙皇殿前时，他就发觉那个龙三太子的神色似乎有些不正常。

　　“哎，凤翎道友，这是太子之间的权力争斗必然的局面，这是龙族默许的行为。那两个被囚禁在禁龙殿内的仙尊其实就是当年争权失败的幸运者。说他们幸运，那是因为当年的侍卫长没有对他们下毒手而已。想必你已经猜到是怎么回事了吧？”龙妃神色有些悲切。

　　林峰愣了下，不由点点头，“看来要致龙五太子于死地的不全是龙皇的本意，可能绝大部分还是那龙三太子的意思。长老会自然会站在争权胜利的一方，那么龙五太子自然也就成为了牺牲品。”

　　“好了，我们还是尽快与龙五太子会合。只要龙皇不出面，那么我们安然离开龙皇大洲绝无问题。”

　　“主母已经脱身，我自然也没必要留在这里，我随你们一起离开吧。”

　　“也好。”龙妃点点头，就见到那小鹤儿仙尊化成一只巨大的神鹤本体，全身绽放着半皇之气。

　　林峰与龙妃降落到她背上，神鹤双翅轻轻一扇，居然就到了二十万里之外，比起林峰的坐骑玉棋仙尊飞行速度要快上二十倍。

　　不到半日时间，便看到了龙皇殿。

　　龙皇殿前气氛非常的浓重压抑，一条巨大的神圣巨龙被一根粗壮的铁索缠绕着，绑在斩龙台上。斩龙台是龙族的一件下品仙器，是龙族专门用来斩杀犯大过错的龙族弟子。这是龙皇的本命道器。在他闭关期间，斩龙台就交给龙族长老会控制。

　　龙翔仙尊气得满脸铁青，在他身边也站着两个隐皇，他们的脸色同样难看。

　　“龙翔大哥，我看这件事情龙三太子是下定决心要斩草除根了。大太子，二太子，四太子他们实力还不入他的法眼，所以才得以幸存。不过龙五太子的力量已经二十九劫神力巅峰，比起龙三太子还要高那么一点点。两人要是公平交手，龙三太子十有八九会输。”

　　“哎，当年我们也算是五龙妃一脉的人，想不到小公主失踪会造成这种被动局面。那个凤翎到目前还下落不明，龙妃救出来的希望微乎其微。这些年我们一直暗中保护着龙五太子，就是想给龙妃留下一点希望。可是现在……”

　　“大哥，我们也尽力了，长老会不会轻易改变决定的。除非那个凤翎带着五龙妃出现这里。咦……”

　　三大隐皇同时转头望去，眼中露出震惊神色。十三道光芒从龙皇殿内飞出，化成十三个人，他们也惊愕地望着天边。

　　“斩，斩，快点斩杀了他。”龙三太子气急败坏地吼道，但是那斩龙台没有动静，龙五太子上的锁链反而消失。光芒闪过，出现两个人，一个自然是龙五太子，另外一个则是一个眉清目秀的小男孩。

　　“母妃，是母妃。”

　　“五太子，你先别激动。”身旁的小男孩一把抓住龙五太子，将他生生的控制住。小男孩看到那只神鹤飞临，目露奇光，暗道：“居然真被龙皇算中了，那个凤翎来头果真不简单。看来小公主的确还好好地活着，既然如此龙皇的大计也可正式实施了。”

　　小鹤儿仙尊降落到龙皇殿前化成人形恭敬地站在一边，龙妃平淡的目光环顾四周，那些隐皇微微一愣后连忙行礼。

　　“参见五皇妃。”

　　“诸位师兄弟，不必多礼。”五皇妃声音清脆地说道，然后看向龙五太子，露出慈祥温柔的目光，“这些年，皇儿辛苦了。”

　　龙五太子早就泪流满面，他经历过常人难以想象的艰难危险，却是只流血从不流泪。但是见到五皇妃却仿佛成为了一个幼小的孩子，这么多年的酸甜苦辣谁能知呢。

　　“长老会的诸位师兄弟，本尊要带走皇儿，你们可有什么想法？”

　　“大皇妃，二皇妃，四皇妃说了，如果五皇妃真能够出来，那么便任由你们去留。”龙翔仙尊连忙说道，他对面得那十三个人同时露出不悦之色。

　　不过在场的所有人之中都没有真正的发言权，他们同时看向那个抓住龙五太子手臂的小男孩。

　　小男孩放开龙五太子，走上前去，先朝五龙妃一拜，然后就好奇地打量着林峰，上下看了好几遍，最后‘嗯’了一声说道：“很好，凤翎你有没有兴趣加入我们龙皇殿？”

　　“啊……童灵，你在说什么？”侍卫长龙三太子大吃一惊，连忙喊道。

　　小男孩回头一瞪，立刻震住三太子。

　　“在下何德何能……”林峰本想谦虚委婉的推辞掉。

　　哪知道小男孩立刻打断他的话说道，“有，你能够安然救出五皇妃，说明你就有资格。我听闻你是在武皇殿中的升仙池中淬炼的，与情皇殿的五姑娘关系人所皆知，与云皇殿的那位云皇入室弟子紫衣仙尊关系也不简单；而且你还修炼了神族的星体大道，修炼成神体，可见你与神族也有莫大的关系，如今更是修炼了龙族两大不传之秘术化形大道和天龙一击，种种迹象表明，你是受到诸多皇者眷顾的人物，自然有资格加入我龙皇殿。”


第903章 毒龙涧

　　一开始众人还有些不服，不过此刻听小男孩一席话，仔细回味一番，眼前的这个凤翎仙尊还真是一个了不得的人物。

　　见林峰神色古怪，小男孩轻轻一笑，“我与小公主是很好的朋友，一起成长，一起玩耍，所以也很关心她的下落。如果哪天你想有一个安稳的容身之地了，我希望龙皇大洲是你第一选择。当然，你加入进来，一切不利于你的因素，我可以代替龙皇他老人家为你扫平。”

　　这番话更是激起千层浪，就连五龙妃和龙五太子都有些不可思议。

　　“呵呵呵，你们走吧，没有人会阻拦你们。五皇妃，在你们与小公主团聚的时候，替我问好，就说小童灵很想念她。”小男孩说完，转身离去，消失在龙皇殿内。

　　“五皇妃，你们一切小心。我们得到消息，杀手门已经接了一次任务，是有人要凤翎仙尊的脑袋。”龙翔仙尊低声说道，然后与身边的两位隐皇同时一拜，也进入了龙皇殿。

　　“走吧，这里已经没有什么可留念的啦。”

　　神兽小鹤儿化成本体，龙妃，龙五太子和林峰同时移步到上面，很快便消失在天之尽头。

　　龙三太子拳头握的咯咯响，喘着粗气，脸色阴沉的可怕。

　　“三太子，你还说去三皇妃好好商议一番，小童灵刚才的话语之间似乎透出一股不好的信息。可能是龙皇那里发生了什么事情，如果五皇妃他们真的与小公主团聚，那么将来这龙族的天下可就要变了。”一个拥有三十五劫神力的隐皇在三太子耳边小声说道。

　　“恩，母妃刚刚从闭关中苏醒过来，本太子这就去面见她老人家。”

　　小鹤儿背上，林峰思绪万千，云皇殿之行，龙皇殿之行让他的心大起大落。最大的收获自然是控制了那个守护皇者，由他在身边，那么自己也有了真正的自保手段。

　　虽然这种自保手段就如同施展秘术一般有时间上的限制，但是皇者出手只需一息便已足矣。

　　“那个童灵是龙皇本命仙器的器灵吗？”林峰出声问道。

　　“正是，那个童灵本体正是我龙族的镇族仙器斩龙台的器灵所化。童灵的本体是仙器，实力乃是三十九劫神力巅峰，再加上他代表的是龙皇的意志，所以只要他开口，长老会的一切决定都要首先遵循他的指示。”龙五太子对林峰可是恭敬的很。

　　“好在他与小静是很要好的朋友，刚才在危急时刻才没有痛下杀手。”五龙妃有些后怕地说道，“不过他刚才的态度委实很奇怪。”

　　“呵呵，没有什么好奇怪，如果本尊没有猜错的话，龙皇一定没有闭死关。如果真的是这样，那么童灵的邀请背后的深意就值得好好推敲了。”林峰不解，其他人自然也不解。

　　“算了，等到了安全地方，我们先尝试看看能不能感应到小公主的下落。先去毒龙涧一趟，把接的一件赏金任务完成。”林峰说的毒龙涧就在龙皇大洲与情皇大洲和雷皇大洲的三方交界处。那里是一条巨大的湖泊，深不见底，其水污如墨黑，其毒能灭杀一头神兽巨龙。

　　普通的仙尊肉身根本承受不住毒水的腐蚀，这片毒龙涧因此毒名威震四方。飞行数日后，毒龙涧近在眼前，四道光芒闪过，林峰等人出现在岸边。四周的环境很正常，但是灵魂扫了下那湖水，连林峰都大吃一惊，这水的毒性强烈比他想象中的要厉害多了。

　　“凤翎道友小心。”五龙妃不禁出声提醒。

　　“母妃放心，凤翎前辈修成毒道，所以并无大碍。”

　　林峰收回灵魂之力，眼中智慧之火熊熊燃烧，毫无疑问，那个躲藏在毒龙涧中的拥有三十二劫神力的隐皇对于毒道的参悟比起自己要高深许多。

　　“凤翎道友，你要直接下去？”

　　“不，本尊需要在这里潜修一些时日。本尊的毒道规则世界并不完美，所以要借助这里的毒水进行好好的淬炼，到时候直接将这个毒龙涧的毒水全部吞噬融入到毒道规则世界中，将来对敌这是一大凶狠的杀手锏。”林峰朝天一指，无数的大阵在上空升起，“诸位也在这里好好地调息一番。”

　　林峰做好一切，就盘腿坐在湖边，眉心处飞出一个毒字，闪烁着妖邪的光芒，那毒水受到感应，飞起拳头大小的水球融入到毒道真经中。

　　林峰身体微微一颤，张口喷出一口血气，那是体内的精血。精血化成一股本源力量加持到毒道真经上，使得原本有些震动的毒字慢慢的平静下来。

　　这一坐，便是一年。

　　一年后，林峰召唤出许多天晶之石，在不远处开始布阵，这个阵法包含了聚灵阵，防御阵，绝杀阵，幻阵，音阵，剑阵，五行阵，还有加速大阵。五光琉璃的大阵相继升起来，相互融合，最后归于平静。

　　“厉害。”龙妃忍不住赞叹一声，龙五太子也麻木地点点头，林峰虽然施展出的是阵道，但是其中却融入了其他诸多大道。

　　布下各种大阵，林峰催发毒道真经，毒龙涧中飞起一条小河流，被毒道真经完全吞噬。时间加速一万倍，大阵中的四人静静地修炼着。

　　外界一年，阵内一万年。

　　在静修第一万六千多年的时候，四周发出咔嚓的声音，大阵自动崩溃了，原来是那些布阵的天晶之石能量耗尽。

　　林峰睁开眼睛，妖邪之色一闪而逝。

　　“储存的天晶之石几乎消耗光了，以后再布下如此厉害的大阵有点困难。”林峰暗道，他眼光落在不远处的毒龙涧上，嘴角露出一丝邪笑，朗声说道，“那个毒龙涧的隐皇这一年来居然没有丝毫动静，难道也在闭关潜修？”

　　“凤翎道友，你的毒道修炼的怎么样了？”

　　“五皇妃，本尊献丑了。”林峰捏出一个法诀，一个巨大的毒道规则世界演化出来，不断的扩展延伸，方圆万里空间都被彻底的笼罩进去。

　　“吞。”

　　毒水被强大的力量吸引，不断的飞入进毒道规则世界中。每一息，那水面就要下降半指之深。毒龙涧掀起了滔天巨浪，最后化成海啸般。林峰的毒道规则世界威能越来越强，吞噬的力量越来越大。到了最后，每一息都有三米之深。

　　“母妃，要是凤翎前辈用毒道世界困住敌人，那威力可是惊天动地。”龙五太子看的眼睛直发光。

　　“的确厉害，他身上的气息越来越浓烈，似乎到了三十三劫年巅峰，随时都可以晋级。”小鹤儿也敬佩地点点头。

　　“呼……”一条巨浪翻滚而起，如雷般的吼叫声从毒龙涧下方传出。

　　“哪个混蛋要毁本尊根基？”从毒浪中钻出一条长达十万米的怪物，那是一条神兽蜈蚣。无数条腿哗啦啦的划动着，全身漆黑，散发着无边凶威。

　　林峰的毒道真经收回，隐入眉心处，腾空而起，“你就是吴宫？”

　　蜈蚣在半空翻滚一圈化成一人，是个黑如墨汁，背生罗锅的，脸长毒瘤的丑陋男子。

　　“原来不是一人来，而是四个人。本尊正是吴宫仙尊，你们来此意欲何为？”吴宫仙尊口气虽然强硬，不过却没有动手，毕竟对方可是有三人是隐皇，境界最弱的一个都是与他同等层次。

　　他最为依仗的毒龙涧中的毒水，这次被对方克制住。那个实力比他强大隐皇居然修成了毒道，使得他升起一股不祥之感。

　　林峰弹指一挥，那个记录任务的玉简飞了出去。

　　“交出火云宗的那个人。”

　　吴宫仙尊捏碎那玉简，眼珠泛着碧绿的光芒，嘿嘿一笑，“原来是那个老家伙雇佣的赏金猎人。可惜，你们来迟了。他的宝贝女人已经被我吃了，味道很鲜美，哈哈哈。”

　　“是吗？斩杀你本尊可以得到六十个奴隶仙尊，四颗下品仙丹的赏金。不过那个要救出的人既然被你吃了，那么本尊再也没有任何顾忌，直接吞噬掉你，炼化掉你一身的大道精华，用你的全部来助本尊突破到三十劫神力层次。今日无人可以拯救你，就算皇者降临，你也必死无疑。”

　　林峰脚下一踏，五行大道疯狂运转，方圆百里空间都被禁锢住。他施展出天地一体，封锁住任何可以逃遁的方向。

　　“阴阳归元大剑术。”

　　原本一门小仙术经过阴阳道，阵道，剑道融合后，威力提升了万倍。神力加持，直接演化出一方剑阵，亿万道阴阳双剑飞旋而下。

　　“毒落九天。”

　　吴宫苦苦挣扎着一下，身体有了一丝可以活动的间隙。一个毒道规则世界演化成一柄刀，这柄刀轻轻划过，林峰的剑阵就污染上一层厚重的黑气。他的阴阳剑阵竟然承受不住吴宫的毒道摧残。

　　一道乌光穿透林峰的禁锢，吴宫仙尊脱离林峰控制，他知道自己大势已去，也没有丝毫抵抗的念头，直接纵身一跃就遁走。

　　“凤翎前辈，他要逃。”龙五太子大吼一声，却见林峰冷哼下后，伸手冲天一抓，“猎天之术。”

　　猎天之术，至尊级秘术之一，连天都可以猎杀下。那个逃遁消失的身影一下子出现在众人面前，他浑身散发毒雾，在仓皇逃窜，可是却在原地打转。

　　林峰摇身一变，一柄万丈巨剑显化出来。


第904章 三十大道镇压

　　猎天之术是猎天老人亲自传授，而猎天老人却是远古仙域的一位仙尊降临转世，在诸多至尊级秘术残篇中，当属猎天之术修炼的最为精深。

　　林峰施展猎天之术将那吴宫仙尊从顿跑虚空中拉回了现实，然后摇身化剑，以剑道为主干，施展出了另外一门至尊级秘术残篇。

　　一柄剑当头斩杀，空中激起千万道剑痕神波。四周神力蜂拥云集，直接凝聚剑刃之上。

　　“斩天之术。”

　　嗡……

　　死亡之曲奏起。

　　“虚空不实，真我难辨。”那个吴宫仙尊吓得尖叫一声，身形居然虚实不清起来。

　　林峰化身成剑，一剑斩过那吴宫仙尊的身体，但是仅仅洒出一道血液，最致命的绝杀被他躲过了。

　　“虚道？”林峰真身出现，嘿嘿一笑，“如此浅薄的虚道，你也敢拿出来献丑。”右掌一抓一抽，一道神光从虚空中凝聚而出，化成死亡之剑隐入虚空中。

　　刺杀道的刺空剑。

　　“啊……”一声惨叫，那吴宫仙尊的真身露出来，他的眉心处有一条清晰的血痕，“你是杀手门的那个门主？你怎么可能接猎人工作的人物。天毒，地毒，人毒，三毒大法。”

　　砰的一声，吴宫仙尊整个人陡然爆炸，轰开了林峰猎天之术的囚禁，一片毒气疯狂的弥散开来，所到之处皆成毒的世界，天地神力转化成剧毒，微小的颗粒转化成毒珠。

　　吴宫仙尊的气息无处不在。

　　林峰身形连闪退后百步，张口一吹，三味神火随风而起。

　　三味神火可以焚烧一切，包括剧毒。但林峰低估了三毒大法的威能，他施展的三味神火刚扑上去，就被毒气包裹，直接逆转成毒火。

　　“好厉害的毒道。”林峰这个时候也不免凝重起来，自己的实力比起对方要高出一个层次，手段更是不计其数，但是那个吴宫仙尊居然凭借一身毒道，三番五次的躲避过自己的绝杀，最后更是不要命的反扑。

　　“本尊就一口吞掉你，看你往哪里逃？”林峰把心一横，毒道规则世界再次显化，一下子就将那片天地给笼罩进去。他凝空而坐，伸手一挥，十四个奴隶仙尊飞出来，大吼一声，“助本尊将此人炼化。”

　　一道又一道规则时间重重叠叠降临下来，里三层外三层地包裹着毒道规则世界。林峰三十三劫巅峰神力完全的催动，五行大道中不断的涟生出新的神力补充到体内。

　　十四个奴隶仙尊二话没说，相互联手，将力量输入到林峰体内。

　　整整二十一道规则世界不断的旋转，磨灭。

　　那个毒道规则世界中的吴宫仙尊重新化成一头十万米的神兽蜈蚣，开始疯狂的撞击规则世界的晶壁。

　　“这样下去太危险，凤翎道友有些莽撞了。”小鹤儿仙尊低语一声，却被五皇妃制止住。

　　“吴宫仙尊，这次本尊就将你彻底炼化，一身力量精华融入到毒道规则世界中，将毒道修成本尊的第一大道。”林峰张口一吐，“金道。”

　　唰，第二十二道规则世界降临下来。

　　“木道。”

　　又是一道规则世界降临。

　　林峰在众人的目瞪口呆下，一连打出五道规则世界，正是五行大道的单系大道规则力量。整整二十六道规则世界镇压下来，那个毒道规则世界的炼化威力陡然增大三倍。

　　吴宫仙尊的庞大身体被震成无数段，不过他开始献祭，那裂开的身体再次连接到一下，力量不住飙升，很快便突破到了三十三劫神力。

　　轰的一声撞击到毒道规则世界晶壁上，一条细密的裂缝出现，然后向四周扩展。

　　“找死。”林峰仰头一声长啸，就看到天空之上相继降临了器道，心魔道，血道和阴阳道。

　　三十大道加持，终于显示出了成皇潜力的天赋威能。扑哧一声，本想继续攻击的十万米蜈蚣直接爆成血雾。一条蜈蚣状的灵魂怪叫着飞了出来，往那毒水中钻进。

　　要支持三十大道的运转，即使有十四个奴隶仙尊支持，也禁不起消耗。

　　林峰这才知道为何成皇很艰难，先不说能不能修炼三十大道，光是催动一次也不是一般人能够承受的。

　　“龙五太子，小鹤儿你们还等什么？”林峰感觉自己的体内的力量消耗的极快，不禁大吼一声。龙五太子和小鹤儿连忙飞升而起，将自己的力量灌注到林峰体内。

　　小鹤儿乃是三十二劫神力隐皇，龙五太子乃是二十九劫神力巅峰，两人的力量联合起来比起那十四位奴隶仙尊还要强大。

　　有他们两人加入，林峰的催动出的三十大道立刻发出呜呜的声音，惊天动地，风云变幻，日月无光。

　　“抹去你的神智，让你永久沉沦。”林峰灵魂一动，毒道规则世界猛烈震动起来，那毒水翻天覆地，已经受到创伤的吴宫仙尊灵魂不由被震飞了出来。

　　林峰伸手一抓，毒道规则世界中出现一只燃烧着三味神火的手掌，一下子将那灵魂体抓住，火焰包裹着他开始最后的炼化。

　　“凤翎道友，那吴宫仙尊大势已去，你可以收起一般的大道规则世界，否则消耗承受不起。”五龙妃看出那些人的神色都不对，便猜出了原因。

　　果然林峰心神一动，收起一半的大道。

　　“啊，不要抹杀我的神智，求你了，啊……”

　　吴宫仙尊的呐喊声陡然消失，他的神智被彻底的焚化干净，只余下纯净的灵魂本源力量。

　　那庞大的血雾飘荡在毒道规则世界中，慢慢被炼化成纯粹的力量，补充道规则世界之中。

　　林峰将所有大道都收起，只催动五行大道，感受着消失的神力慢慢的补充回来。那十四个奴隶仙尊同时撤手，瘫倒在地上。他们都是没有超过二十劫神力的仙尊，实力处于最弱小的一个阶层。

　　小鹤儿和龙五太子的实力稍微高些，不过此刻也气喘吁吁。他们平时战斗时，一身修炼出的大道也没有完全催动，最多一半而已。三十大道那是皇者才能拥有的力量。

　　如果他们知道林峰拥有三十九大道，不知道有何感想。

　　毒龙涧岸边上，十多个仙尊正在默默的修炼，恢复着消耗的力量。林峰有五行大道的支持，恢复的最快，仅仅花了十天时间便恢复到最佳状态。他已经隐隐触摸到了突破的那层薄膜，只要一使劲便可蜕变晋级。但是他也知道这层薄膜可没那么容易，还不知道需要多少年的苦修才能做到。那个吴宫仙尊完全炼化后，只是一种晋级的动力。

　　林峰转头看看其他人的气息，都十分的稳定。放心的飞身到那毒龙涧的中心位置，毒道规则世界演化出来，开始吞噬吸收剩余的毒水。将来这个毒道规则世界可是一记非常毒辣，非常残忍的杀手锏。

　　毒龙涧很深，足足吞噬了半个时辰，才看到涧底露出一个宫殿，这座宫殿不大，通体墨黑，似乎被毒水完全给污染一般。

　　“咦，还有人？”等到宫殿完全露出来后，林峰灵魂一扫，便感应到了里面有十几个强弱不等的气息。一挥手，那大门轰然炸飞。

　　林峰闪了进去，这宫殿内是另外一方天地，神力充足，各种天晶之石闪闪发亮，倒是衬托的宫殿蓬荜生辉。

　　宫殿内有五张巨大的龙床，每张龙床上都蜷缩着三个赤裸着身体的女子，身上布满了血痕，她们各自惊恐的抱在一起，连头都不敢抬起看上一眼。

　　林峰看到眼前的场景，什么都明白。他扭头看到墙角处倒是有不少的衣服，暗叹一口闪身飞了出去。

　　“五龙妃，麻烦你下去帮下忙，那个吴宫杂碎那样死去，真是便宜他了。”

　　五龙妃没有说什么，直接飞了下去。大概一个时辰后，她带着那十五个惊魂未定的女子飞了上来。

　　“他就是斩杀那个恶魔的凤翎道友。”五龙妃指指林峰，那十五个女子连忙跪拜下来不住的磕头。

　　林峰一挥手，木道规则世界笼罩下去，将十五人包裹在其中。木道的生命精华，生命真义不断的输入到她们的体内，修补着那受伤的肉体五脏六腑。

　　好一会才收回木道，朗声说道：“你们当中谁是火云宗宗门的人？”

　　“回前辈，晚辈是火云宗宗门的女儿，叫小千。”一个长相十分清秀的女子小声说道，声音有些颤抖。

　　“小千姑娘，你放心好了，这次来毒龙涧就是受你父亲所托救你出去的。那个吴宫奸人说你已经死了，本来还不报什么希望，幸好你还安然无恙。”

　　听说是特意来救她的，小千姑娘捂着嘴失声痛哭起来，其他的女子受到影响也跟着一一痛哭，弄得林峰倒是脑袋胀大。

　　那些静修的仙尊一一睁开眼睛，脸上都露出愤慨之色。

　　等她们情绪逐渐安定下来，林峰才问道：“其他人还有家人吗？”

　　“回前辈，我们的家人都被那恶魔斩杀了。我们都是玄阴之体，那恶魔为了修炼不灭毒神子，才将我们抓来采补。求前辈大发慈悲，收留我们在你身边，我们愿意好好的左右伺候你。”一个女子爬到林峰脚下，恳求道。

　　“求前辈慈悲，收留我们吧。”

　　林峰暗叹一口气，修仙界的残忍无情在这一刻表现得很彻底。实力弱小之辈只能成为强者的踏脚石，成为无辜的牺牲者。

　　“你们都是仙尊，身上的内伤还需要好好的修养。也罢，今后你们都留在本尊身边吧。远古仙域之大，到了哪里都没有绝对的安全。不过你们跟着我，刺激的日子也不会少过。”林峰轻轻笑几声，将她们和奴隶仙尊都收进创世界中，在那里他们可以安静的修炼。

　　“这里的事情已了结，我们尽快的赶到情皇大洲的猎人工会交接任务，然后去情皇殿。”林峰看了眼五龙妃，“不知道你这样的身份，会不会引出其他麻烦来？”

　　“放心了，就算看在龙皇的面子上，他们也不会找本尊麻烦的。倒是你，虽然破了五姑娘的情道，与她结成双修道侣，但是情皇的脾气甚至古怪，在十三皇中是出了名的。你还说要万分小心，如果他真的要对你出手，你也千万别犹豫，直接祭出那守护皇者。”

　　“呵呵，希望别出现那种情况。”

　　小鹤儿化成本体，四人再次上路。为了解决掉那毒龙涧的吴宫隐皇，在这里停留了一年多的时间，龙皇殿的事情恐怕也早就传遍了所有大洲。

　　猎人工会分部在情皇大洲的腹地之内，因为交界处有毒龙涧的存在，所以他们只能身处其他地方。

　　林峰独自一人进入猎人工会分部，他直接出示了自己的九级勋章以及那救回的火云宗宗主之女。分部的最强者是一个三十一劫神力的隐皇，他亲自出面接待林峰，确认无误后，将六十个奴隶仙尊和四枚下品仙丹交给林峰。

　　林峰客气一番，在临走前顺手又接了一次任务。

　　奴隶仙尊的实力都是在二十劫神力之下，林峰现在越来越迫切的需要吸纳更多的奴隶仙尊。这样才有足够的力量协助自己催动三十九大道。

　　“办理好了？”

　　林峰身形出现在小鹤儿的背上，笑着点点头，“如果本尊身边有一百，五百，甚至一千个奴隶仙尊，那该多好。”

　　“呵呵，奴隶仙尊的实力很弱，就算一万个，在真正的强者面前也是弱小的禁不起摧残。凤翎道友，听闻你也懂得佛道，懂得渡化之术？如果真是这样，你完全可以直接渡化实力更加强大的仙尊，甚至隐皇。”

　　“十分困难，因为我的佛道参悟的还很浅薄，除非能得到佛皇他老人家的指点。”林峰不想在个话题深入交谈下去。他们已经进入情皇大洲，在小鹤儿的飞行下，十天时间便看到了情皇殿。

　　或许是早就得到林峰连同龙妃等人一起到来的消息，情皇殿前早就排开了迎接大阵，五位隐皇在那里等候。


第905章 命运推演

　　十三皇大洲中，唯有龙皇殿的侍卫长是属于皇者嫡系，所以长老会对他很是尊重。但是其余的就完全相反，侍卫长只是明面上统领一洲大小事务的人，实际上隐皇才是真正居然话语权的存在。

　　情皇殿也是如此，那个侍卫长武藏仙尊此刻恭敬地站在那五大隐皇的身后，其次便是川次仙尊，还有五姑娘。

　　林峰一眼瞧去，五姑娘居然突破到了二十八劫神力境界，气息浑厚圆润。而那五大隐皇中实力最强大的一个是与林峰等级境界。

　　“五龙妃，知道你脱困，我等欣慰不已。”那个最强大的隐皇抱拳含笑道。

　　“墨雨老弟，三千多万年不见，你似乎有些发福了？难道还那么贪吃？”五龙妃轻轻一笑。

　　“哎，这张嘴啊改不了贪吃的毛病了，倒是让你见笑了。”墨雨仙尊有些尴尬的一笑，然后看向那龙五太子，“上次一别，贤侄的实力又有精进。”

　　“多谢墨雨叔叔相助。”

　　原来龙五太子母子两与眼前的这个墨雨仙尊相识，林峰暗想道，然后就看到那五大隐皇同时将目光凝聚到自己身上。

　　“凤翎道友这一路行来，倒是做了不少轰轰烈烈的大事。每隔一段时间都会收到有关你的消息，你的所作所为倒是让我们这些老家伙都汗颜不已啊。”墨雨仙尊言谈颇能引起良好的气氛。

　　“在下只是有一点好运而已，或者说他们更加的倒霉。”

　　“凤翎前辈这可太谦虚了，墨雨叔叔你们可能还没得到消息，那毒龙涧的那头剧毒蜈蚣已经被凤翎前辈斩杀。”龙五太子有些兴奋地说道，那一场打的很激烈，林峰的手段尽出，最后施展三十大道强行的镇压炼化才解决掉对手，这才让他意识到身边的这个凤翎前辈已经居然成皇的资本了。

　　“哦。”情皇殿五大隐皇倏然动色，他们也都清楚那毒龙涧毒水的威力，那个吴宫仙尊之所以肆无忌惮，一是因为他本身的毒功实力不俗，二就是因为那毒龙涧的毒水，沾到身上可不得了，就算他们也不敢轻易的涉险。

　　“凤翎仙尊，五龙妃，我们还是进殿详谈，这个吴宫仙尊背后可不简单。”墨雨仙尊神色凝重，有些担忧之色。

　　林峰路过五姑娘身边时，抓住她嫩白小手，“走吧。”

　　情皇殿内，有身份有资格的人齐聚一起。五龙妃乃是龙皇的妃子，身份地位自然不同。而林峰则是五姑娘的双修道侣，可能也是情皇要寻访之人，再加上他本身的实力，自然也受到的最高的待遇。

　　“一别多年，凤翎师兄已经成就隐皇，我等羡慕不已啊。”武藏仙尊有些感慨地说道。

　　林峰凝实望去，那武藏仙尊的气息似乎有些古怪，他双目中绽放出两缕神光。这种神光不属于众人认知的大道气息，没有丝毫的威能气势。

　　“武藏仙尊，你放开心神，切莫抵抗。”林峰的眼神收敛，淡淡地说道。

　　众人不知道何意，但是武藏却隐隐猜到什么，忙点点头。全身力量收敛，进入一种古波不动的状态。林峰身形一动，右掌拍在他的眉心处，掌心中凝聚出的那股命运之力轰进他的紫府空间。

　　就看到武藏仙尊的脸色陡变，身体瞬间变得僵直，不过下一刻他身上的气息开始沸腾起来，诸多大道开始相继演化。

　　啵的一声脆响从武藏仙尊体内发出，随即一丝丝淡淡半皇之气从他的亿万毛孔中释放出来。

　　“晋级了。”

　　情皇殿中的人个个都看的嘴巴张的老大，二十九劫神力巅峰那层桎梏要突破那是相当的艰难。武藏仙尊潜修亿年都没能突破，但是现在却在林峰的一拍之下突破了那层桎梏，这是何等逆天手段。

　　“武藏仙尊，你需要闭关潜修。”林峰回到龙位上，他其实也没做什么，只是运转命运之力帮武藏仙尊的诸多大道淬炼一番，本来对方就在即将突破的边缘，自己顺手做个人情好了。

　　“快。”墨雨仙尊打出一个法诀，宫殿顶部降落下一道光柱，将武藏仙尊接引走了。

　　“哈哈哈，凤翎道友刚来就送上一份大礼，这礼太大了，我等不知道该如何回报。”情皇殿多了一位隐皇，那五个隐皇都高兴起来，整个情皇殿气氛推到高潮。凤翎的崛起时间太短，但是加持在他身上的光环越来越多。

　　命运仙王的命运道鬼神莫测，他们自然没有人识破，所以林峰的形象在他们眼中就变得高大神秘起来。

　　“凤翎兄，情皇他老人家正在闭关，你要见他可能还需要一些时日。不如就稍等数日，我们也好想凤翎兄请教一番。”

　　“墨雨仙尊客气了，大家相互切磋交流一下心得正是我所想的。我再次突破在即，所以也需要外力的相助。”

　　“哦，凤翎兄又要突破了？”众人有些羡慕，当年武藏他们从霸皇宝藏结束后返回时，得到的汇报是林峰才二十九劫神力，算算远古仙域正常的流逝时间，才区区数年。

　　但是这么短的时间内，凤翎之名却越来越盛，横空出世，以往所谓的天才在他面前都显得那么的无力。

　　如今听闻凤翎再次要突破，自然让他们羡慕无比。他们每突破一个境界那都是需要千万年，甚至亿年的积累，有的人可能永远都不能突破，这样的差距无法用天赋来形容了。

　　唯有林峰自己心中清楚，他修炼的如此快，除了他身兼三十九大道外，命运之力的洗涤催化在其中起到了最为关键的作用。

　　法宝分身的实力增长的很缓慢，他已经是上品上阶道器巅峰，要想使得实力有一次质的蜕变，那唯有将命运轮盘炼制成仙器。

　　但是要将本命道器炼制成仙器，只有皇者才有那样的能力，所以林峰也只能在成皇前不断的积累。他要等自己突破到三十六劫神力层次时，就尝试将霸皇的宝藏消化掉。接受霸皇道统传承，那将仙器霸天仙甲炼制成自己的本命仙器。

　　一件下品仙器的威能就相当于一个三十九劫神力巅峰的仙尊，所以林峰一直很期待自己有那样的能力去掌控他。

　　“墨雨仙尊，为否为我安排一个安静的地方，我需要为五龙妃推演一下小公主的下落。”

　　“看来小公主真的还活着，这事容易。这情皇殿是最合适的地方，我们在外面为你护法，一切都请放心。”

　　“好，五公主，龙五太子，龙妃留下，其余的诸多仙尊还请移驾。”

　　墨雨仙尊朝其他人使个眼神，众人纷纷离去。

　　“龙五太子，五姑娘，等下我在施展推算之术时，体内会散发出一种力量。这种力量可以催化自身大道的凝聚，修炼参悟速度。你们只管抓住机会好好修炼便可，事后不要问为什么，将来也不得在其他人面前提起这事。”

　　林峰郑重其事的这么说，龙五太子他们马上便知道林峰身上还隐藏着一个大秘密。不过他能够这么说，就是将他们视为最亲近的人，这种信任也不是一般人能够做到的。

　　龙五太子郑重地点点头。

　　“五龙妃，在下需要你心头上的一滴神血和一丝纯粹的灵魂本源力量。”

　　“卜天之术！”五姑娘有些惊讶，“凤翎，想不到你还修炼了卜天之术？”

　　卜天之术，林峰自然懂一点，是从仙卜一族那学来的，不过都是皮毛。但他不会点明这点，毕竟命运道太过惊世骇俗，牵涉到的人来头足以活活吓死他们。

　　五龙妃倒是没有多大的惊讶，修炼卜天之术没什么，如果五姑娘知道凤翎体内还能控制一位守护皇者的话，估计会傻掉的吧。

　　她一直点在心口出，脸色顿时惨白，张口飞出一滴神血，紫金神血，绽放着浓郁的皇者气芒。然后再次一点眉心，飞出一团拇指大小的灵魂本源力量，龙妃的神色更加的萎靡。

　　林峰一掌拍去，将一颗下品仙丹打入她的体内。仙丹很珍贵，但是炼制出来却比炼制出仙器要容易千万倍，所以林峰倒也不怎么心疼。

　　“多谢。”龙妃说完这句话就闭上眼睛炼化那仙丹，修补着自身的创伤。

　　“双体合一。”林峰灵魂一动，法宝分身顿时与本体重合为一，他身上的气息在暴涨，一股股高贵的气体包裹着他，慢慢扩散，将五姑娘和龙五太子也包裹进去。

　　林峰张口一些，那滴紫金神血和灵魂本源力量就吞入命运之盘中。

　　时间一天天过去了，在第十二天的时候，林峰睁开眼睛，双手不断的结成各种法印，从法印中激射出无数道光芒。

　　林峰起身站起，喷出一口浓稠的运命之力，就看到眼前出现一个透明光幕，出现一个模糊不清的虚影。

　　“命运之道，无处不在，冥冥众生，皆在掌控之中。”

　　林峰再次打出一道命运之力，那个模糊的影像终于开始清晰起来。

　　一片无边无际的古老森林，各种凶猛的远古神兽，远古仙兽生活在其中，在古老森林的中心地段有一片延绵不知道多远的宫殿。

　　每座宫殿顶部都矗立着一尊顶天立地的巨大雕塑，一尊尊都表现出无敌的霸气。


第906章 情皇论道

　　这是什么地方？林峰不用想也知道，那里是神族之地，传承最远古老久远的一个强大种族，在最远古时期，神族可以与真正的神仙媲美。

　　神仙是谁？神仙就是不老不死，永生不朽的存在。比起仙帝还要厉害，但是如今别说神仙，连仙帝都不见了踪迹，能够主宰世界，称王称霸的也仅仅有八大仙王。

　　场面不断变化，一个宏大壮观的宫殿出现在眼前，无数的神族之人守护着那里。再往前推进，就到了宫殿内部，看到了一条数万丈长的神圣巨龙被无数条特殊的锁链缠绕着。

　　在神圣巨龙脑袋前方站着两个万米的巨人，每人手中持着一根狼牙巨棒。

　　突然，其中一人诧异的转头仰望，眼中散发出凶烈的神力，手中的巨棒猛力一挥，啪的一声脆响，身前的那片光幕消失了。林峰张口吐出几大口鲜血，脸色看起来极其的苍白无力。

　　那个被锁住的神圣巨龙肯定是天龙丫头，她飞升到远古仙域后居然落入到神族的手中。神族，那是在域外神州的某个地方盘踞着。古神，光明之神，黑暗之神号称最古老的尊号传承，可以追溯到远古仙域开天辟地时候。

　　这么些年来，十三皇大洲一直不能占据甚至攻入到域外神州腹地，就是因为有他们三方势力的存在。

　　看到林峰喷血倒地，三人大惊。

　　“凤翎，你怎么了？有没有事？”五姑娘扑到身边，伸手输入一股精纯的神力。

　　“没事，只是力量损耗太大而已，休息一会儿就没事了。”林峰摆摆手，然后看向五龙妃，有些苦笑道：“事情比我们想象的要严重得多，小公主根本不在十三皇大洲之内，现在身处域外神州的神族势力地盘内。”

　　“什么，域外神州？”龙妃母子两人大惊失色，“这可怎么是好，凤翎，小静她现在怎么样？”

　　林峰连忙安慰道：“龙妃放心，她现在很好，没什么危险。”

　　真话可不能说，一说真话，估计这个五龙妃要昏厥过去。

　　“母妃，这一定是域外神州势力的阴谋，一定是他们抓走了龙妹，然后在下次的大战中用龙妹的性命来威胁龙皇，一定是这样。”龙五太子斩钉截铁地说道。

　　林峰暗叹一口气，从那推演的景象来看，天龙丫头的处境很不妙，或许是正如龙五太子说的那样，她已经成为神族的人质。

　　“一切都先往好处去想，小公主好在很安全，我们也知道她的下落，等到机会一到我们便动身前往域外神州寻找她。小公主是我最好的朋友，我自然也会全力想办法救出她的。”

　　“说的对，凤翎道友说得对，只要小静还安然活着就好。”五龙妃连连点头。

　　不多时，墨雨仙尊等人都进了情皇殿，他们浑然不知道在殿内发生了什么事情。

　　“凤翎道友脸色不是很好，定是消耗过度，不如先休息一段时间。”

　　“没什么大碍，本尊修的五行大道可以很快的恢复过来。”林峰说的一点都不假，突然情皇殿中爆发出一股至尊无上的威严，这股威严之强比起林峰之前感受到的守护皇者身上的气势还要强烈数倍。

　　皇者，十三皇之一的情皇从死关中清醒过来。

　　所有人都恭敬地跪拜下去，“弟子恭迎情皇。”

　　少许，一句平淡的声音响起，“凤翎和五丫头进来。”

　　一道光芒在那殿内正位之后出现，好像有人在揭幕一般，掀起一边，露出一个探不到底的通道。

　　情皇他老人家召见，林峰心陡然慌乱起来。情皇修的乃是情道，人性自然古怪多变。他能够借助武皇的力量成就皇者，修的情道肯定是以无情为主，否则也不会调教出五姑娘这样的记名弟子。

　　林峰与五姑娘相继走进去，走过一条很长的道路，然后进入一个豁然明朗的山洞。身后的通道也自动关闭，在这个山洞内仅仅有一个少年，正静静的端坐在那里，在他的周身不断的幻化出各种貌美的女子。

　　林峰知道，那每个女子代表的便是一道，一种与众不同的情之大道。

　　“弟子拜见情皇。”五姑娘恭敬地跪拜下去。

　　林峰回过神，刚想跪拜下去，却听那情皇开口道：“你就不用了，你是本皇的贵客，一切俗礼皆可免去。”

　　情皇说完，周身幻影全部消失，露出真身，是一个长得英气逼人，风流倜傥男子。他和武皇一样，隐藏了自身力量，让人感觉他就是一个很普通的人。

　　“凤翎，你目前共修成多少大道？”

　　林峰抬头望去，正好对上他的目光，那眼神中包含了无数的情绪，使得林峰根本无力说假话，“三十九门大道。”

　　“啊……”五姑娘在一旁听得不禁轻呼一声，三十九门大道，那是无限接近仙王大道的潜质啊。

　　“三十九门大道吗？”情皇嘀咕一下，有些沉默，他似乎在思索着什么事情，“等你有力量消化了霸皇的道统，一身大道应该可以突破四十之数。凤翎，本皇有句话讲出来，你可以听进去，也可以忘记。”

　　“晚辈惶恐，情皇不知道有什么指点？”

　　“不论你来自哪里？不论你与杀戮仙王，命运仙王他们有什么关系，你依旧只是你自己。对正常人来说，成皇是他们一生的追求。成王是他们可梦不可想无上境界，但是对于你来说，成皇才仅仅是个开始。”

　　林峰听得心中一紧，看来这个情皇是真的猜测到自己的来历了。

　　“卜天之术乃是天卦仙王所创，他老人家乃是最古老的一位仙王，比杀戮仙王还要古老。而本皇却是他老人家最后一个入室弟子，知道这事的仅仅有几个仙王而亡。外人都以为本皇的情道最为厉害，却不知本皇真正厉害的，最为拿手的乃是卜天之术，推演周天万事，演绎古往今来。”

　　这么天大的秘事只有仙王知道，但是他为何要当着自己的面说出这样的秘密？林峰感觉很怪异，却不知道问题出在哪里。

　　“本皇曾经得到师尊的指示，一直在推演周天变数。冥冥中感应到了你的存在，凤翎当今时候仙帝已经不在，仙王却在暗中争夺周天气数，妄图成就仙帝之境，一统远古仙域。任何一个变数都可改变整个战局，或许你是其中的一个，或许你会引导整个战局的变化，但是你要切记，你不是任何人的傀儡，你要做的就是凭借本心去行事。”

　　林峰沉默不语，情皇说出的一番话，透露出的信息太多了。在他的头顶上空似乎存在一张编织的非常大的网，而编网的人有杀戮仙王，有命运仙王，或许还有情皇的师尊天卦仙王，甚至是其他不熟的仙王身影。

　　在仙王的身边可能有皇者在做辅助工作，比如命运仙王最忠实的三大皇者，人皇，妖皇，魔皇。比如天卦仙王的入室弟子情皇，他们都是猎人，而在网中的那个人就是自己。

　　也就是说，自己不成皇，便无法跳出那张网。但是即使跳出那张网了，上面还有一个更加强大的仙王。

　　情皇说自己成皇才是起点，那是绝对没错的。

　　“晚辈惶恐，却不知道情皇为何要告知这些隐秘的事情？”

　　“恩。”情皇点点头，轻叹一口气道，“本皇这一生，最为亏欠的便是武皇，可是前不久她突然传来消息说，她已经想通了，我们之间的恩怨从此一笔勾销。她准备进入闭死关状态，尝试冲击仙王真义。”

　　“啊，难道武皇她已经领悟出了武逆之道？”

　　“哈哈哈，本皇从未像那天接到她传音时那么开心。这一切都亏了你，她的确触摸到了武逆之道。凤翎，本皇虽然不知道你是个什么存在，但是也不得不惊叹你的天赋。”

　　情皇笑的很开心，“武逆之道，阴阳转化之道，光暗交替之道，五行轮回之道，还有化清大道，溯源大道等等都是超越大道的一种道法境界，能够参悟出这些大道的，都有成皇的可能。因为无限的潜力，才有无限的变化，才有无限的可能。”

　　林峰在修炼之路上都是靠自己的摸索，从未有个引导之人，今日听闻情皇的一翻语，内心豁然开朗，很多不明白的问题都得到了答案。

　　“凤翎，你可知本皇是如何成道的？”情皇突然问道。

　　林峰微愣，抬头看看情皇，他的眼神很平静，看不出丝毫的感情变化。脑海中回忆起刚进来时看到的那种情景，不由恭敬道：“情皇难道参悟出了化清大道？”

　　“哈哈哈，很好很好，看来本皇刚才的一番话对你的修炼还是有启迪作用的。比如一道化三清，云皇的入室弟子所参悟出的大道，你绝对不陌生吧？”情皇的笑声中有些异常味道，“本皇参悟的化清大道，也是一道化三清，乃是将情道参悟出三种极限状态，有情道，无情道和中庸道。”

　　“你小子下手够狠，那血皇殿好不容易才出现一个领悟出阴阳转化大道的弟子，却被你给直接废了，血皇对你可是恨之入骨。不过这也没什么大不了的，十三皇授道的日子快要来临，本皇会公开你的身份，作为我情皇殿记名弟子的身份参加大比。只要你的名分坐实了，那个血皇也耐何不了你。”


第907章 开炉

　　情皇记名弟子，这是在拉拢他加入情皇殿。当初龙皇的本命仙器器灵也是光明正大的邀请他加入龙皇殿，但是林峰没有答应。他似乎知道会有什么结果，现在是转着弯子要拉拢他。

　　答不答应？

　　林峰觉得记名弟子更加的不妥，因为他的最终去向是人皇大洲，说起来人皇，才是他出身的本宗。况且人妖魔三皇是属于命运仙王一脉，而情皇却是天卦仙王一脉，自己还不知道两位仙王之间到底是个什么关系。

　　如今他考虑的问题也多了，至少在情况没有彻底明朗前不能依靠任何皇者势力。

　　“你有什么顾虑，可直接说出来？”情皇看到林峰脸上犹豫之色，没有动怒，而是淡然地问道。

　　“晚辈与五姑娘举办一次盛大的婚礼，情皇可以将这件事情通报出去。”林峰考虑许久，说出自己的想法。

　　情皇眼神平静的盯着林峰，气氛有些紧张，五姑娘脸色有些苍白，她没有想到林峰会当着情皇的话委婉的拒绝掉。

　　“你决定了？”

　　“是，晚辈无福享受情皇的厚爱，还请情皇责罚。”林峰跪拜在地，恭敬的磕了个响头。

　　“哈哈，哈哈哈，好，本皇没有看错你。你已经记住本皇之前对你说过的那些话了，不论在什么时候，你都要做真正的自己，不能被外力所影响。好，你与五姑娘的婚礼，就在我情皇殿内简单的举办，不过本皇会将你们的事情公布出去。”

　　“多谢情皇宽恕。”

　　“你们两人都起身吧。”情皇一挥手，两个人不禁都起身而立，“林峰，你有成皇的天赋，也有成王的潜力，但是五姑娘的根基却没那么好。本皇可以给你指点一条路，她修成的无情道已经被迫，但是一身大道经验尚在。而你修成的却是有情道，所以今后你们双修时，五姑娘可以尝试修成有情道，或许她也能修炼出化清大道，一道化二清。还有，她的五行大道乃是得之传承记忆，天生便有，在这方面好好的参悟下去，应该有机会参悟出五行轮回大道。只要她参悟出其中一门，便有成皇的机会，你可明白本皇的话？”

　　“晚辈明白，谢情皇指点。”

　　“好，你们出去吧。”情皇一挥手，一道光芒笼罩他们，身体一动便到了情皇殿内。

　　这种手段便是大成的空间道，能够与远古仙域本源力量融合的空间大道，是成皇必须领悟出的一种大道。林峰在继承三皇飞升经的时候，每个天道经文里面也有空间道，虽然他已经修成了空间道道婴，但是仅仅领悟出肤浅的空间规则，距离巅峰大成，掌握空间扭转，颠倒，分化，毁灭等还有很长的一段路程。

　　“恭喜凤翎兄，今后我们可就是一家人了情皇已经传令，着我们筹办你与五姑娘的婚礼。一切有我们，你可先闭关一些时日。”墨雨仙尊一见两人出现，便上前贺喜说道。

　　“一切有劳墨雨兄。”

　　墨雨仙尊为他们还有龙妃等人都准备了修炼闭关之地，林峰已经在突破的边沿，如今和五姑娘重逢，在双修之中可以加快诸多大道参悟的速度，那么成功蜕变的几率也越大。

　　“这个闭关之地还不错，神力充足。”

　　“那是当然，这些闭关之地是情皇他老人家亲自布下的，是拥有隐皇级的弟子才能有资格使用。凤翎，你真的是下界的飞升者？”五姑娘似乎很好奇这个问题。

　　“呵呵，是不是对下界充满了好奇心，其实下界的修炼条件极其的恶劣，最好的修炼资源便是仙气，比起神力要低上好大的一个层次。不过正是因为资源严重的匮乏，所以修仙之人的毅力才更加的强大，所激发出的潜力天赋也是远古仙域的人无法相比的。”

　　林峰看了眼五姑娘轻轻一笑，“其实云皇收的那个入室弟子紫衣仙尊便是我刚进入修仙界时的师妹，她一直陪着我成长，是我众多双修道侣之一。”

　　“凤翎，你说我能赶得上她们吗？”

　　“修炼并无捷径，除了毅力外还有机缘。我不会给你一个肯定的答复，但是却可以很肯定的告诉你，我会全力助你修炼。无论是参悟出一道化二清的情道，还是五行轮回的五行道，这是一个尽力的目标。”

　　“恩，你放心，我不会落后她们的，我很想早一天的与各位姐姐见面，和她们切磋。”

　　林峰轻轻拍拍她的玉手，拉着她相互对面坐下。双修之道，灵魂双修是最初始的方式。但是如果修成了阴阳大道，那么主体只要起到引导作用，灵肉合一的双修之法比起灵魂双修效果要强大数倍。

　　很快，两人便进入了忘我之境，任由阴阳之气在两人体内不断地流转着。阴阳乃是初始，滋养着万物，繁衍着众生。阴阳之气不断的壮大，不断的滋养着其他的诸多大道。

　　毒道世界中那个吴宫仙尊一身大道精华都转化成林峰的大补之物，尤其是那个毒道真经威力甚大。其余的全部打入到各自对应的大道规则世界中。

　　灵魂力量在不断的提升在提升，体内的神力如同江河在翻滚，海啸，汹涌澎湃。

　　三十四劫神力终于突破了，滚滚力量涌入到五姑娘的体内，她浑身都发出红艳的色泽，口中喷出一丝娇、吟。两者的差距太大，林峰反馈到她体内的力量直接将她境界一举推到二十八劫巅峰层次。

　　似乎感应到了五姑娘此刻的状态，林峰再次全力运转命运之力，配合着那冲击的神力，一波接一波的在她体内周身运转。

　　一声轻鸣响起，五姑娘体内终于自主的爆发出恐怖的力量，她在这一刻冲击到了二十九劫神力。

　　好久，两人的双修才慢慢地平息下来，林峰收敛神力，静静的感应着自身的情况。再次突破后，他的力量足足增强了一倍有余。他拥有神体，承受的力量越来越强，只要他的体道力量不断的提高，将来每提升一个层次，增长的力量都是翻天覆地。

　　“神族最强大的乃是星空之体，一旦施展完全可以吞噬诸天万界，演绎洪荒千古。可惜到目前为止我的形体大道并不完善，要想进一步的修炼，就只能去神族之地了。”林峰心中想到，他与五姑娘牵手走出了闭关之地。这次闭关不知道过去了多久，按照他的估算，少说也有数年吧。哪知道前来迎接他们的一位侍卫却告诉他们，这次闭关整整三十年。

　　三十年不过刹那光景，与林峰动则十万年，二十万年相比，还是不值得一提。

　　情皇殿内已经摆上了百张酒桌，这次出席的隐皇足足多出了十位，实力最强大的一位拥有三十五劫神力。

　　对于林峰闭关三十年就能突破，着实让他们惊讶了很久。五姑娘的突飞猛进也让他们集体无语。数十年的光景就是突破一个层次，这样的速度修炼下去，成就隐皇还不是指日可待。

　　五龙妃的境界也是三十五劫神力，不过她的力量才恢复到三十二劫层次，三千万年的囚禁，对她的伤害还是非常大的，要恢复到巅峰境界不是一两年的事情。

　　“凤翎兄，本尊单名‘妄’，乃是情皇所取，代表无妄，在此摆下宴席，一是为了恭贺你与五姑娘的结合，二是为了恭贺两位实力大进。诸位，我们恭敬凤翎兄一杯。”

　　林峰含笑，举杯仰头而饮。

　　席间觥筹交错，详谈甚欢，林峰也放开心怀将自己的一些领悟娓娓道来，让众人都有所感悟。而林峰也从他们身上得到了一些从未听说过的事情，一些比较奇特的修炼之法。

　　“凤翎兄，距离十三皇授道还剩百年光景，届时有资格进入大荒神境的将在里面一决高下分出胜负，最后将有百名隐皇获得资格。而且在下一次的十三皇征讨域外神州的时候被封为大军统领。所以这接下来的百年光景，不知道凤翎兄有何打算？”

　　林峰放下酒杯，沉吟道：“这次闭关，在下偶有心得，所以准备开炉炼丹，希望能炼制出一些下品仙丹，为将来危急时刻所用。”

　　“哦，凤翎兄还擅长炼丹？不过要炼制出仙丹可不是那么容易，成皇者他们的灵魂沟通了远古仙域世界本源力量，可以自身直接炼制出下品仙丹。但是没有成皇者，要想炼制出仙丹就要借助一件了不起的丹炉才行。而这丹炉即使不是仙器，也至少是经过世界本源力量的淬炼才行，否则很容易炸炉。”

　　“哦？”林峰还真不知道，他的体内拥有霸皇留下的一件下品仙器，和一件炼制法宝的鼎炉，如果那鼎炉不是仙器的话，那肯定就是经过世界本源力量淬炼过的。

　　“想不到炼制仙丹条件如此艰难，那炼制神力丹却是如何？”神力丹也是好宝物，在关键时刻直接吞噬吸收，比起吞噬外界天地神力速度要快上千倍，万倍。

　　“神力丹乃是将天地神力炼化成丹药，条件自然不会那么苛刻。我们情皇殿使用的神力丹或者其他的疗伤圣药都是从丹宫购买。”

　　“购买？在这里什么是购买交易的通行硬货？”林峰没有想到情皇宫如此大的势力，还需要外出购买丹药。

　　“呵呵，凤翎兄一位丹道是那么好修炼成的吗？我们情皇宫能够炼制丹药的仅仅有八位仙尊，他们炼制的丹药又怎么能够满足整个情皇殿的消耗。至于用来交换的有两种，一是天晶之石，二就是奴隶仙尊。”

　　林峰眨眨眼睛，似乎有些不可思议，“那个一位奴隶仙尊能够换得多少神力丹？”

　　“呵呵，这也要看奴隶仙尊的实力了。十六劫神力的奴隶仙尊可以交换一百万颗神力丹，实力每高一个层次，换得的神力丹数量翻上十倍。怎么？凤翎兄是想要通过炼丹来获得奴隶仙尊？”

　　林峰点点头，毫不忌讳地说道：“我需要很多奴隶仙尊。”

　　“哈哈哈，这好办，凤翎兄只要开口，十个八个的奴隶仙尊本尊就可做主送于你。”妄仙尊大笑几声。

　　十个八个？林峰心中鄙视他几下，自己需要的乃是几百，上千，甚至能达到上万的数量，那是怎么样的一个场景。不过这种事情也不可能出现，将十三皇大洲的所有努力仙尊加起来算，应该能有过万的数量吧。

　　“妄仙尊，不知道情皇殿哪位道友身上有炼丹炉？”

　　这个时候在妄仙尊身边的那个拥有三十四劫神力的隐皇起身抱拳，“在下丹禅，也是兼修丹道，我情皇殿拥有一件上品上阶的道器丹炉，如果凤翎兄不嫌弃的话，希望能见识下您的丹道和你的炼丹术。”

　　上品上阶道器的炼丹炉那可是好宝贝呀，林峰面前还没有能力炼化掉霸皇留下的那件火炉，所以使用道器级别的丹炉那是最为理想的了。

　　他已经很久没炼丹了，但是对于炼丹术的领悟却精深了千百倍。

　　“还请丹蝉仙尊赐教。”

　　一听说刚刚出关的凤翎仙尊要开炉炼丹，消息很快传遍了整个情皇殿。情皇殿连绵不绝的宫殿中有一块专门用来炼丹的地方，占地方圆十里之地。

　　除了丹蝉仙尊，又有七位实力不等的仙尊来到了炼丹场地，这些人的实力远远不如丹蝉，最弱的才十八劫神力。

　　丹蝉仙尊一挥手，一件九兽啸天的丹炉飞出来。

　　“凤翎兄，这件丹炉的器灵乃是自由的，所以你可以任意的与她沟通。”

　　“丹蝉兄冒昧问一句，你开炉炼丹一次需要多久，一次性能够炼制出多少神力丹？”

　　丹蝉似乎颇有些自信，“在下也兼修了火道，所以可以一次性开启两层道器空间世界，一次性大概可以炼制三百万颗。当然如果火道力量坚持的越长，那么炼制出的神力也就越到。”

　　“丹蝉师弟，不如你先来展示一下情皇殿道器的使用之法。”妄仙尊这个时候插口说道。

　　一道道身影相继降临四周，层层围观，足足有千人，林峰甚至从其中感应到了实力更加强大的隐皇。


第908章 传奇神话

　　凤翎仙尊如今可是情皇殿最炙手可热的人物，他的经历也充满了梦幻色彩，所以听闻他要开炉炼丹，自然吸引很多弟子围观。

　　丹蝉仙尊好像听明白了妄仙尊的意思，毕竟不能让凤翎仙尊抢了风头。而且还要防止凤翎兄因为操作不熟练而在这么多的情皇殿弟子面前出丑。

　　林峰没有不爽的表情，而是含笑做了个请的手势。

　　丹蝉仙尊飞升上空，打出一道法诀，“起。”

　　那丹炉顿时飞起来，不断的膨胀变大，一下子显化出两层空间世界出来。丹蝉仙尊开启了丹炉，他一连打出了千百道法诀进入到空间世界中，立刻就从里面散发出一股吞噬之力，这股吞噬之力不是很大，不过由于天地之力太过浓郁，每息间倒是有无数的神力被吞噬进去。

　　这一过程持续了十天时间，两个空间世界似乎达到了饱和。

　　丹蝉仙尊飞身而起，一股澎湃的力量打入其中，就看到丹炉内部升腾起一股三昧真火，那火焰的颜色很深。然后便端坐到丹炉顶部，闭眼炼制起神力丹。他的眉心处浮现丹道真经，在神力的催动下，一枚枚的玄奥的符文飞入到丹炉空间世界中，就看到里面的神力开始慢慢的波动起来。

　　在第五天的时候，一颗颗神力丹的就凝聚出了原型。林峰一眼望去，倒是一次性凝聚出了四百万颗，看来他说的三百万颗应该是有些谦虚了。

　　在第十天的时候，那些龙眼大小的神力丹可以慢慢的凝缩，丹蝉仙尊的手法越大越快，丹道符文的融入速度也越来越快。

　　“丹蝉师弟这次炼丹比起上次大有长进啊。”妄仙尊不由地点点头，四周的情皇宫弟子也都纷纷私下赞道。

　　在炼丹第二十天的时候，那些龙眼大小的神力丹已经变成了拇指大小，丹蝉仙尊浑身一身长袍唰唰作响，一头乌发无风自动。

　　炼丹似乎到了最后关键时刻，不过林峰却轻轻皱起眉头，那个丹蝉仙尊身上的气势虽然越来越强盛，但那是在透支自身。

　　“妄仙尊，丹蝉兄情况不妙。”

　　妄仙尊从最初的意外惊喜，到此刻的凝重，他的修为最高，自然看出了丹蝉仙尊的实际情况。

　　“他体内的神力一旦出现断节，那么这次炼丹就彻底的失败，说不定还会受到反扑。”

　　林峰话音刚落，就见到妄仙尊身形一动已经闪到了丹蝉仙尊的身后，拍出一掌将自己浑厚的神力灌注到丹蝉的体内。

　　这个时候其他的仙尊才知道丹蝉仙尊已经处于力尽的时候。

　　得到妄仙尊的支持，丹蝉仙尊的气势再次提升，他一连打出了千道法诀，大吼一声，“收丹弟子何在？”

　　立刻飞出十人，个个都是二十劫神力，每个人手中都高举着一个巨大的储存玉瓶。

　　“丹出。”

　　丹炉立刻发出十道光芒，然后就看到刚刚炼制成功的神力丹跟火山喷发一样，十个收丹弟子不住的收取起来。

　　整整四百万颗神力丹，比起以往足足多出一百万颗，所有弟子都露出笑意。

　　妄仙尊带着丹蝉仙尊飞落到林峰身边，那个丹蝉仙尊气喘吁吁，脸色苍白无力，看了眼林峰苦笑道：“这次大伤元气，可能要多静养数年了。”

　　“你先好好的休息，接下来在下就献丑了。”林峰身形一动飞入半空。

　　“凤翎仙尊出场了，不知道他与丹蝉仙尊相比，谁更加厉害些？”

　　“丹蝉仙丹炼丹无数次，经验老到。不过那凤翎仙尊手段深不可测，或许也不在丹蝉仙尊之下。”

　　“那个凤翎能够在这里出手炼丹，应该有几把刷子，倒是挺期待他的表现。”

　　就在情皇宫弟子议论纷纷的时候，林峰没有立刻动手催动丹炉，而是环顾四周观察一番。

　　“诸位道友请后退。”

　　“干什么？”

　　众人虽然有疑问，但还是开始后退。

　　“退后十里。”

　　等到所有人都退后十里时，整个炼丹场地大出一倍之余。

　　林峰不慌不忙，开始布阵。

　　这个布阵只有一种大阵那就是聚灵吞噬大阵，看到一座座神奇的大阵升起，所有人都被勾起了兴趣。

　　丹蝉只是看到林峰布阵，便深深的长叹一口气，“本尊输了，输的心服口服。”

　　“丹蝉师兄，还没开始呢，你怎么就……”

　　“五姑娘，你可是找个了非常了不起的男人啊，你们往下看便知晓。”

　　林峰利用那空出来的地方布下一周聚灵吞噬大阵，然后他打出一掌，“起。”

　　那丹炉直接暴涨起来，一层层的空间世界显化出来，整整九层，最底层占地方圆十里，一个完美的上品上阶道器完全的催动。

　　林峰打出一个法诀，就看到那百个聚灵吞噬大阵开始运转，无穷的吞噬之力散发出来。顿时情皇殿四周的天地神力剧烈波动起来，云涌席卷而至，刮起强烈的暴风一般，光是这场面就比丹蝉仙尊制造出的要壮观百倍不止。

　　半空的神力大潮越来越剧烈，一些情皇殿的弟子都稳不住身形，吓得纷纷降落。还没炼丹呢就弄出这等仗势，这个凤翎仙尊的手段还真不是一般的强。

　　有了聚灵吞噬大阵的支持，九层空间世界都在短短半天之内全部的蓄积满。林峰飞身到顶部，同样打出开启手诀，那三昧真火开始熊熊燃烧。

　　林峰的开启手法不同丹蝉，丹蝉仙尊在炼丹时丹炉还没有完全催动到极限，因此每个空间世界蓄积的神力也远远没达到饱和。但是林峰不同，丹炉道器催动到最完美的极限状态，每个空间蓄积的神力要多出十倍不止，按照数量比计算，真要是能成功，每个空间世界至少可以凝聚出两千万颗的神力丹。

　　这也太夸张了，九层空间世界就是一亿八千万颗。

　　虽然林峰与丹蝉都是三十四劫神力，但是林峰的灵魂力量却是丹蝉仙尊的数倍。他眉心处飞出的丹道真经就分出了两个人在丹道上的差距，林峰端坐其上，闭上眼睛，通过灵魂力量来关注着炼丹的进程。

　　丹道符文漫天飞舞，开始围绕着丹炉旋转。

　　林峰的炼丹规模，场面恢弘庞大，用一场盛会来形容也不为过。

　　因为炼丹的规模大，所以凝丹的时间也足足延长了三倍之多。十五天后，看到那近两亿颗的神力丹在道器空间世界中上下沉浮时，四周上千弟子都穿着粗气，包括妄仙尊和丹蝉仙尊都不断的咽着口水。

　　一个月过去了，神力丹快到了结丹的最后时刻，而林峰的神力似乎也快要坚持不住，就在众人议论不休时，林峰打出了五行大道规则世界，又分别打出了金木水火土五大道世界，他们首尾相接再次组成一个完美的五行大圆满的世界。

　　看到那滚滚神力自虚无中涌出，进入林峰体内，所有人都沉默了。

　　咻，林峰纵身飞起，他张口一吹，就看到一阵三味神风吹起，呼呼的响，那道器世界中的三昧真火随风助长，声势更大，结丹速度也倍增。林峰知道留给他的时间不多，神力一旦耗尽，一个月的努力将前功尽弃。

　　四周围观的弟子也都屏住呼吸，这场面太惊人了，越到后面他们反而越紧张。

　　“嗡……”近两亿颗神力丹终于成型，整个道器空间中都是密密麻麻的金色丹药，道器之身都在轻轻地颤抖着。

　　“不好。”林峰心头一动，“收丹弟子出列。”

　　唰唰唰，这次出现的居然是十五个隐皇，林峰也没时间去琢磨这是怎么回事。他身形一动，化成了一个身高达万米的巨人，两只巨大的手掌猛然一拍那道器之身，就见到十五道长虹迸射出来。

　　“全力收集。”

　　十五个隐皇同时散发出自身的力量，手中的储存玉瓶疯狂的吸收起来。但是那神力丹的数量太大，喷射的威力太强，十五大隐皇仅仅接住了五分之四，剩余的五分之一乱窜向其他地方。

　　妄仙尊看的眼睛都发红了，连忙吼起来，“你们都傻了，还不快收集。”

　　又是十多道实力稍弱的仙尊飞出来，他们手忙脚乱的收集着散落的神力丹。这场面太养眼了，近两亿颗神力丹的喷射的场景，带给人的心灵震撼无法形容。

　　第一波喷射出了足足三千万颗，道器内部的压力顿时减弱不少，道器的颤抖才停止下来。

　　十五大隐皇连忙换了一个收集玉瓶，就看到林峰双掌再次一拍，铛……第二波的喷射开始。

　　疯掉了，所有人看的都快疯掉了。

　　当最后一波神力丹喷射结束后，四周所有的聚灵吞噬大阵纷纷崩溃，而林峰也缩小恢复到正常形态，他的额头上满是豆粒大的汗珠。

　　五姑娘连忙飞到他身边，一手按在他背后，输入一股精纯的神力，眼神中掩饰不住那种骄傲，激动神色。

　　丹炉也缩小，飞入到丹蝉仙尊手中。看着手中的那个上品上阶道器丹炉，丹蝉仙尊又是长叹一口气。

　　情皇殿的弟子都默默地注视着炼丹场地中心的那个男子，他再次用实力证明了他的传奇，那常人无法做出的不灭神话。


第909章 没有赏金的任务

　　丹蝉仙尊一次炼丹最多在三百万多一点，就已经到了极限，但是这个情皇殿的姑爷一次炼丹可以达到一亿八千万颗，这是什么概念？

　　林峰擦擦脑门上的汗珠，眼中非但没有疲惫之色，反而炯炯有神。

　　“墨雨仙尊，在炼丹过程中，在下突有所悟，所以需要好好的闭关一次。恩，这样好了，每隔三个月就麻烦你帮我安排一次炼丹。这些是我所需要用到的一些辅助药材，我想炼制一些品质不错的疗伤圣药。”林峰抛出一枚玉简。

　　三个月一次，这频率也太高了。墨雨仙尊有些麻木，不过还是下意识地点点头。“凤翎兄，那神力丹该怎么处理？”

　　“我炼丹是为了修炼，那神力丹就交由墨雨仙尊处理好了。如果可以的话，帮我多交换一个仙尊。”林峰带着五姑娘飘然离去，神力丹对他来说的确不怎么样，只要他的实力大进，将来想要多少神力丹都不是问题，炼制一次足够他潇洒很长时间了。

　　林峰拥有阴阳道，五行道，木道，这些都是辅助恢复消耗的最好的大道力量。三个月的时间来巩固参悟已经足够。

　　三个月后，林峰再次开炉炼丹，这次他分两次炼丹，其中炼制了一亿颗的神力丹，炼制了八千万颗的疗伤圣药，其品质都要高出丹蝉仙尊很多。

　　就这样，林峰在闭关，炼丹中渡过了六十年。因为他不断的炼丹，在阵道，火道，丹道，风道和体道上的参悟飞速提升。虽然还没有修炼到三十四劫神力巅峰，但是他的灵魂力量却显著的增强。一身神力的运用越加的娴熟，圆滑，力量控制力达到了一个如火纯青的地步。

　　这一日，在林峰的闭关之地，一声清啸，回荡悠久。

　　林峰的身形出现在半空中，他低头看了眼，布下了一个禁阵，然后朝着那情皇殿飞去。

　　“拜见凤翎仙尊。”情皇殿的那些侍卫立刻对林峰行礼致意。

　　林峰微微点点头，走进殿内，正好看到侍卫长川次仙尊带着笑容跑过来。

　　“凤翎老大，听刚才的那声清啸，难道是五姑娘她突破了？”

　　“呵呵，侥幸突破，还需要一段时日的巩固。对了，龙五太子和武藏仙尊怎么样了？”

　　“他们还在闭关呢，得你的福气，两个人都修成隐皇。凤翎老大你什么时候也在我身上拍那么一掌啊。这侍卫长做的真没意思，每天都要处理很多繁琐的事情。”川次侍卫长似乎不怎么想当官，这要是放在其他人头上，恐怕要争个你死我活的。

　　“你呀，还是先好好地把侍卫长的责任担当起来，别整天胡思乱想。对了，我托墨雨仙尊去办的事情怎么样了？”

　　“全都办妥了，这次一共交换了二十劫神力一下的奴隶仙尊一百个，二十劫至二十五劫神力的奴隶仙尊十个，二十五劫神力以上的有四个。”川次侍卫长拍拍手，立刻就看到一队被捆绑着的奴隶仙尊走进来，每个人都是那么的呆板，好像对于眼前的命运已经很麻木了。

　　“打开他们身上的枷锁。”

　　林峰的地位太高，川次侍卫长还没下命令，就看到那些侍卫们纷纷行动，好像在情皇殿内，林峰才是真正的侍卫长般。

　　林峰一挥手，将他们全部都收进了创世界中，法宝分身如今的修为仅仅在二十五劫神力上下，不过他是创世界真正的主宰，所以由他慢慢的调教那些努力仙尊要省事很多。

　　“川次仙尊，本尊需要外出一趟，到猎人工会接些任务做做，总闭关潜修，其实无益于修炼，实力提升的也要相对缓慢些。”

　　“凤翎老大，你看这样好不好，你跟情皇他老人家说说，让我跟着你后面混，整天待着好闷。”

　　“忍受得住寂寞，也是一种修炼，你还需要好好的修身养性啊。”林峰嘿嘿一笑拍拍他的肩头，身形一闪就消失了。

　　靠近情皇大洲的那个猎人工会很热闹，今天进出的人非常多，他们似乎都在讨论什么事情。化成一位老者形象的林峰大摇大摆的走了进去，迎面便扑来一股浓烈的香粉之气。

　　一个穿着性感暴露的妖艳女子扭着水蛇腰冲着林峰走过来，在她的身后则跟着四个彪悍精壮的男子。

　　“你这个老头挡什么道，滚开一点。”那女子见林峰没有让开，不由大怒，一挥手，“将他扔出去，敢在老娘的地盘摆架子，真是瞎了贼眼。”

　　两个二十三劫神力的仙尊同时出手，拳头上包裹着一层层魔力，幻化成两个狰恶的骷髅形象。

　　林峰眉头微动，一挥手，就看到两个刚靠近的仙尊惨叫一声倒飞了出去，他们的挥出的拳头已经没了，一股墨黑的气流正在那手腕的伤口处疯狂的网上延伸着，所到之处皆化成刺鼻恶臭的污水。

　　两个人倒也够狠，很果断的斩断自己的右臂，然后忍痛盯着林峰。那个水蛇腰女子是一个拥有二十六劫神力的仙尊，她此刻自然知道眼前的这个老者来头不小，刚才那一会之力看似平淡，实际上威能恐怖，让她都不由惊起一身的鸡皮疙瘩。

　　林峰看都不看她一眼，径直走到那光幕前，身前的仙尊纷纷让开一个空地。

　　“沙河洲？”林峰看到那个最显眼的任务上出现的地名，有些奇怪，这个地方肯定不是十三皇大洲之内，难道是域外神州？

　　十三皇大洲只是远古仙域的一部分，在他的四周还有无数的没有控制到的世界区域，他们统称为域外神州。

　　“三十七劫神力的神族遗骸出现在沙河洲，这不是赏金任务，为何会发布在这里？”

　　“这是有人出价给猎人工会，代为发布。希望有强者组队一起进入沙河洲寻找那神族遗骸，毕竟三十七劫神力的遗骸价值太大，足够人冒险去争抢了。前辈想去？”回答的是之前那个水蛇腰的女子，她款款走到林峰身后，“如果前辈愿意去的话，我猎人工会可以破例一次开启传送大阵，将你以最短的时间传送到最为靠近沙河洲的一个猎人工会。”

　　林峰转头看看她，“你是猎人工会的什么人？”

　　“晚辈是猎人工会的监察使，拥有一定的权力。”

　　“哦，监察使？这里难道没有当家作主的人嘛？”

　　“前辈有所不知道，在你来之前是有一个，不过现在没有了，现在这个工会做主的正是晚辈。”

　　“此人的态度前后分明，眼神躲闪，哼，倒是会耍心机。”林峰一眼看去，便知道此女心怀歹意。不过三十七劫神力的神族遗骸对他来说，作用太大了，只要完全炼化，那么他的体道力量就会增长到一个新的高度，或许有机会突破到三十五劫神力层次。

　　想到这里，林峰转身就要离去，突然他闪电般的伸出指头虚空一晃，一柄剑尖被他夹住。那柄剑尖已经无限的接近林峰的眉心，而持剑的那个蒙面人一击不中，丝毫没有犹豫，直接一扭腰身半空之中就直接消失。

　　“刺杀我？”林峰有些哭笑不得，居然有个弱小的刺客来刺杀自己这个强大的刺客身份。不过对方到底为何要刺杀他，自己总要弄个明白。他的身形也陡然在原地消失，扑哧一声闷响，在大厅内的另外一个阴暗的角落，一个蒙面的仙尊全身筋骨俱断，气息微弱的躺在那里。

　　大厅中立刻有些混乱，本来在猎人工会是严禁出现斗殴事件的，但是刚才发生的一幕太快了，很多人都没能反应过来。

　　林峰出现在那个刺客的身前，冷漠的望他一眼，“说吧，为何要刺杀本尊？”

　　“哼。”那个蒙面人扭过脑袋，轻哼一声。

　　“是本尊多言了。”林峰伸手一抓，那个蒙面人就被他控制在手中，一团幽火瞬息包裹住他。撕心裂肺的惨叫立刻响起，四周的那个赏金猎人就看到一个拥有二十六劫神力的刺客短短十息就化成一对废渣，那些精纯的神力全部被老头吞噬吸收。

　　林峰拍拍手，遥望了不远处的那个妖艳的水蛇腰女子，嘴角露出一丝冷笑，淡漠地说道：“本尊需要用那传送阵，这是费用。”林峰一挥手，一枚九级勋章飞了出来，闪闪生辉。

　　“九级勋章，原来是我们的老前辈。”

　　九级勋章代表的就是猎人工会最高的荣耀，也代表着实力的象征，眼前这个貌不惊人的老者居然是个隐皇。

　　水蛇腰女子脸色惨白，哆哆嗦嗦地点点头，失魂落魄往后面通道走去。一道光芒闪过，那个铁魔仙尊走了出来，他是八级勋章，跟随林峰后，他的实力已经突破到二十九劫神力层次，因此对林峰那是相当的尊敬。

　　“跟着她，不老实，就直接斩杀炼化了。”

　　“是。”铁魔仙尊眼神陡然暴戾起来，四周的赏金猎人纷纷避让。他们本身就是吃这口饭的，知道勋章等级越高的人，其手段也越加的狠毒。

　　“沙河洲出现神族遗骸的消息早就传遍了，这次前往去那里争夺的强者肯定不少。”林峰心中暗自盘算着，三十七劫神力的古体，不得到手的话那就是错失一个良机。


第910章 空空兽

　　长达亿亿万里的虚空断流沿线，将十三皇大洲与域外神州分开。林峰站在那边沿线前，感受着那威力甚大的空间神力波动，二十五劫神力以下的仙尊要想安然的通过还真有些吃力。

　　“那个女人你没怎么样她吧？”

　　铁魔仙尊嘿嘿一笑，恭敬地说道：“那个臭婆娘只是个小小的监察使就敢唧唧歪歪的，目中无人。前辈放心，我没怎么样她，只是狠狠的抽了她几巴掌，估计这个时候正往上面告状呢。”

　　“域外神州，危险重重，不过也是机遇重重，我们走吧。”林峰朝前跨上一步，直接震开那些空间神力。铁魔仙尊看的缩缩脑袋，周身布满神力飞速的跟了上去。

　　这片虚空断流不知道进深有多远，林峰平地而走大概四个时辰，还没有看到尽头。

　　“铁魔，你自己要小心，这片区域中一定会有拥有特殊技能的仙兽存在。”林峰提醒说道。

　　“这倒是不假，听闻在虚空断流中生存着一种空间技能非常强大的仙兽种族，叫空空兽。这种仙兽拥有的天赋神通就是空间技能，而且实力古怪，一头拥有二十劫神力的空空兽，就算三十劫神力的隐皇也未必能够抓住对方。就算侥幸抓住了，那空空兽也会很快道消死亡？”

　　“哦，这是什么缘故？”林峰有些惊讶，这里还真有这样的奇特仙兽。

　　“晚辈从未亲眼见过，不过传言说空空兽都是雌性，她们一生之中只能拥有一个男人，而这个男人必须是她心仪的，否则就算强行被抓住，她们只要封闭自己的心，那么短短数天内，就会枯萎死亡。这只是道听途说，传言多有不信。”

　　林峰只是好奇，对于空空兽是否存在的真假都还没有确定呢。

　　又行走一个时辰，左前方突然出来一股强烈的神力波动，然后就看到三团强烈的剑芒如同游龙入海一般在虚空断流中横扫。

　　“不能让她逃走，我们潜伏这么久好不容易才等到她出现，一定要活捉。”

　　“大师兄，快点出手，空空兽要逃走了。”

　　“想逃，哪有这么容易。”

　　唰，一道万丈剑芒爆发出来。

　　林峰转头看看铁魔，都看到对方意外的神色，之前他们还在侃侃而谈空空兽呢，如今真的碰到了一头。而且这头空空兽被三大剑道仙尊给困住封锁，连逃遁的机会都没有。

　　“前辈，我们赶快出手，这空空兽可是数亿年都未必有机会碰到的啊。如果炼化了她，便可有六层的机会修成空间大道。掌握空间大道，沟通远古仙域本源力量，那是成皇必须具备的条件。”铁魔有些激动地说道。

　　“先别急，除了他们三人外，还有四个隐皇级的仙尊隐藏在四周。你不是说过一个二十劫神力的空空兽连三十劫神力的隐皇都未必能奈何的了吗？那区区三个二十八劫神力的仙尊又能有多大的气候。”林峰不动声色，也没有催动灵魂力量探查那战场，只是静静地等待着什么。

　　空空兽真的很难缠，前方光一直听到那三大仙尊在怒吼连连。

　　“道友，这空空兽已经被我们困住，还请你速速离开。”隐藏在暗处的那个隐皇终于忍不住出声了。一个身材比林峰足足大出一倍的壮汉出现在两人面前，凶狠的盯着林峰看。

　　三十二劫神力的隐皇，林峰轻哼一声，眼中的煞气也陡然凝聚，直攻对方的心神，“你找死。”

　　惊天杀气滚滚而生，爆发的太突然。林峰总觉得自己修成神体是一件十分了不起的好事，但也是因为神体之故，自己法道气息的八层都被自动遮盖住了。如果催动爆发出来，在外人眼中就是个实力平平的仙尊，所以经常会被一些弱小的仙尊指手画脚地威胁着。

　　林峰一发怒，对方不禁打了个寒战。一个硕大的拳头已经轰击到了对方的胸口之上，林峰是杀鸡敬候，迅雷闪电之速。

　　“上。”又是一句低沉的声音，然后一道剑光破空刺向林峰的心口。而在另外一个战场也出现两大强有力的攻击声势，隐藏在暗处的四个隐皇全都出现了。林峰的意外强大让他们都起了警惕心。

　　那一剑其实很强，但是却没有刺中，因为林峰消失了。

　　“啊……”惨叫从身后传来，就看到之前受到重击的隐皇此刻已经被一刀斩成两截。林峰的力量无时无刻都在增长，一刀斩断一为隐皇后，手中的灭绝刀刀锋回转，斩在那剑身上。一股神力爆发，那个使剑的隐皇也喷出一口血，眼中退意已生。

　　“此人辣手。”使剑者身形在虚空断流中不断的穿梭移动，林峰的灵魂力量因为空间神力的缘故一直锁定住。

　　“可恶，都留下。”林峰仰天长啸一声，身体不断的膨胀，很快便成为一个身高万米的巨人，九百九十九个血窍空间投影显化出来，他不在排斥四周的空间神力，而是强行的吞噬起来。

　　“古祖圣拳。”林峰一拳打出，一个更加巨大的古神身影幻化出来，方圆三十里之地都在拳威气息的笼罩之下。

　　“他是神族之人，快退。”正在围攻那只空空兽的两大隐皇转身朝林峰这边杀来，他们联手轰击出一拳，希望能暂时抵挡住林峰的拳头。但只听见惨呼一声，那个被斩断成两截的隐皇爆成了两团血雾，还有那个使剑隐皇也没能逃出林峰的攻击，肉体被活活的打爆，一个灵魂尖叫着直接往外围逃遁而去。

　　“天地一体。”

　　方圆百里的空间瞬间禁锢，一只燃烧着三味神火的巨掌拍下，将那个逃遁的灵魂一把擒住，狠狠的拖进了毒道规则世界中。

　　背后传来两股锋锐的力量，禁锢的空间再次恢复，林峰知道那两大背后偷袭的隐皇以暴力破开了自己的防御，瓦解了天地一体的气场。

　　“两个三十三劫神力的混蛋，你们也留下吧。”林峰一腿横扫，激起万重浪，本来就很不稳定的空间更是出现无数的叠加波动。

　　“我们先撤。”化身巨人的林峰力不可挡，那两个隐皇心神交换一下，再次联手打出一拳，抵挡住林峰的那一腿，然后化成两道虚影消失在原地。

　　林峰本欲继续追击，但是他诧异地回过头，看到一个十五六岁的小丫头浑身伤痕的出现在他身后。光芒一闪，林峰恢复原形，仔细地打量下那个丫头，点点头轻笑道：“空间技能修炼的不错，难怪会让那些人起了贪念。”

　　“玛德，那小混蛋比老混蛋逃遁的还快，只抓回一个。”铁魔仙尊一边骂着一边提着个剑道仙尊走了过来，随手扔在林峰的面前，然后一双眼睛滴溜溜的看着那个小丫头，又看看林峰，“她不会就是那头空空兽吧？”

　　林峰耸耸肩，“应该是吧，我们走。”林峰将那个还没死绝的仙尊囚禁起来，然后转身离去。

　　铁魔仙尊有些傻眼了，这么好的机会他为何不把握住，不过高人自有高人的想法，或许前辈有另外打算吧。

　　林峰与铁魔仙尊刚离开不到半个时辰，就看到前方的空间微微颤抖下再次出现那个毫无表情的小丫头。

　　“给我一颗疗伤仙丹。”小丫头直接伸出手掌。

　　“嗨，你这个丫头，前辈不收服你已经是你的运气了，还想讨取仙丹，那仙丹可珍贵了，闪开，闪开。”铁魔仙尊上前就是动手，却别林峰拦住了，他弹出一颗下品仙丹。

　　“我们要去沙河洲，那里出现了一件宝物，所以最近一段时间会有无数的隐皇通过虚空断流区域，你自己要隐藏好，下次可就没这么幸运了。”林峰右掌轻轻波动着身前的空间，就看到一个有一个的独立空间凝聚出来，好像鱼儿吹泡泡一样。每个泡泡都绽放着五颜六色的光芒，显得很是美丽绚烂。

　　小丫头看的眼睛一亮。

　　“呵呵，本尊早就修成空间道，只是不如你的精深，如果不是急着要赶去沙河洲，倒是可以暂留一些时辰与你好好的交流一番。好了，疗伤仙丹给你了，现在总该让路了吧。”

　　小丫头将仙丹塞进嘴中，咯咯的嚼着，只是那明亮的眼珠不住的盯着林峰看。

　　林峰与铁魔没有多停留，他们已经感应到虚空断流区域的边缘。

　　“另外一边就是域外神州了，好久没有进入过那种凶险之地。”铁魔似乎有些紧张，不过他们还没走到边缘，便看到前方的空间再次的波动，那个小丫头又拦在了前方。

　　这次铁魔没有出声，而是看看林峰。

　　“本尊身上只有一颗下品仙丹，本来是留着自己用的，都给你了。”林峰摊摊双手有些无奈地说道。

　　小丫头眼睛盯着林峰一动不动，好一会儿才轻声说道：“我收了伤还没完全好，隐身能力大大减弱，如果再有心怀不轨之人出现，我绝对没有还手之力。”

　　“所以呢？”

　　“你至少不是个坏人，所以你要先保护我一段时间，作为回报，我可以将空间奥义与你好好的交流，让你成皇的资本更足，如何？”

　　林峰微微一笑，“这倒是个不错的合作，不过此去沙河洲，危险重重，本尊可不敢保证能够安然无恙的，到那时你岂不是成为了无辜的牵连者？”

　　“等我的伤势完全的恢复，想要逃命，谁能拿我怎么样。”小丫头自信满满地说道。

　　“好，你进入本尊的创世界中潜修吧。”

　　小丫头化成一道光芒飞进林峰体内。

　　铁魔仙尊在一旁看得目瞪口呆，见林峰气定神闲的继续往前走，眼中才露出敬仰之色。高人的手段就是强，仅用一颗下品仙丹和几句不疼不痒的话就骗了一头空空兽主动跟着身边。

　　这生意做得太划算了。

　　域外神州说是处处危机，那只是众人的一个大的印象感觉。其实绝大部分地区在大多数的时间都是平静的，与十三皇大洲没什么大的区别。

　　“前辈，那头空空兽拥有二十三劫神力，如今已经跟在你身边，一定要好好的套套那空间道的修炼经验。”

　　“修炼空间道是每个成皇者的必经之路，修炼时间道是每个成王者的必经之路。可见空间道，时间道不是那么容易参悟出来的。有些东西只能接受传承，有些东西即使有前人之鉴也未必能转化成自身的财富。”

　　“铁魔，你们跟在本尊身边，我尽可能的指点你们的修行，但是最后能走到什么地步全部要看你们个人的悟性和机缘。你们如今已经二十九劫神力，我有百分百的把握让你成就隐皇，但是却没有把握让你修成空间道。你可明白本尊的话？”

　　“能够得前辈指点，铁魔已经感激不尽。前方有一个小城镇，不如我们先到那里落脚打听下消息。”

　　林峰将神兽玉棋召唤出来，她如今已经修成了十八劫神力巅峰，随时都可以蜕变晋级十九劫层次。

　　神兽代步，身份显贵。

　　这个域外神州的第一城镇并不大，但是里面的人倒是不少，而且非常的热闹。

　　“前辈，这里似乎是一个小型交易市集。”

　　“恩，我们正好进去看看，说不定还能碰到一些有用的宝贝。”

　　有坐骑进出这个城镇的非常多，似乎到了域外神州后，那些神兽不再有人身保障，不像在十三皇大洲，所有的仙兽，魔兽，神兽都会在龙皇殿登记入册，没有那个仙尊敢轻易的强行收服神兽。

　　但是在这里则不同，林峰看到一个仅仅有十七劫神力的魔修居然驾驭了一头拥有十九劫神力的神兽，在这里除了自身实力外，还有其他的因素。

　　神兽金虎载着林峰降落到城镇的门口，守门的是二十三劫神力的仙尊，他面无表情的看了眼林峰，似乎有些面生，不由冷声说道：“每人十颗神力丹，神兽五颗。”

　　“啪。”的一声脆响，那个守卫被铁魔仙尊一巴掌煽飞了出去，“玛德，你个什么东西，瞧不起神兽仙尊还是怎么的，居然还有贵贱之分。”

　　“这是三十颗神力丹，下次把眼睛放亮点，再犯在老子手中挖出你的眼珠，呸！”


第911章 不安分的小城

　　玉棋仙尊发成人形，感激地朝铁魔仙尊示意下，然后不屑地看了眼那个守卫，跟着林峰走进城镇。

　　站在另外一边的仙尊守卫连忙上前扶起他，有些抱怨说道：“你也真是的，怎么就没眼头见识呢，那头神兽可是没有用上缰锁，明显是自愿成为坐骑的，那个年轻人不简单。好在他们也是冤大头，居然真的交出了三十颗神力丹。”

　　啪的一声，两个守卫同时飞了出去，两个人的口中都吐出了鲜血。

　　“玛德，你们两个兔崽子，居然敢敲老子的竹杠，每人送上一拳，让你们血本无归。”铁魔仙尊拍拍手，然后大摇大摆的追上林峰。

　　“你刚才不应该出手。”林峰淡淡地说道。

　　铁魔立刻耷拉下脑袋有些心虚地说道：“晚辈听说在域外神州，有时候蛮横不讲理比起动用武力还要有说服力。”

　　林峰轻哼一声，接着说道：“所以要么不出手，一出手就要给对方致命一击，如果是本尊出手，他们早就成为两具遗骸了。”

　　铁魔眼睛一亮，原来前辈不是怪他私自出手，而是怪他出手太轻，没有给对方足够的教训。

　　“来啊，都来看看，这是上等的泪晶石，是炼制仙器必须的材料。都来看看啊，走过路过不要错过，上等的泪晶石。”

　　林峰脚步停顿，泪晶石的确是炼制仙器必须用到的一种材料，虽然开采有些麻烦，但是要收集的话市面上也是挺多的。

　　泪晶石分成拳头大小的一块块，每块都绽放着幽红的光芒，在晶石中有一滴眼泪状的金色液体，泪晶石之名也因此而来。

　　叫卖泪晶石的是一个看起来有些敦厚的中年男子，他不断地拿着一块泪晶石叫卖着，但是奇怪的是没有一个人上前查问，甚至都不愿意停下脚步看看。

　　“前辈，泪晶石虽然是个好东西，但是出了炼制仙器外也没啥其他作用，可是炼制仙器哪有那么简单容易，亿人中也未必有一个是修炼器道的。所以这泪晶石就是鸡肋物品，在这里自然没有人要。”铁魔看到林峰盯着那泪晶石看，忙小声说道。

　　林峰嗯了声，走过去，他身上有命运轮盘，灭绝刀，九幽地府三大上品上阶道器需要炼制成仙器。当然还有一件一直没有动静的那个通神塔，不知道什么玩意的存在。

　　看到两个实力深不可测的仙尊走过来，那个中年大汉连忙热情的招呼起来，“两位前辈，这泪晶石可是最上等的材料，如果需要的话，晚辈可以便宜一点卖给你们？”

　　林峰摄取一颗仔细的观察会儿，才淡淡地问道：“怎么卖？”

　　“一块泪晶石一百万颗神力丹。”那个仅有二十五劫神力的仙尊竖起一根指头。

　　林峰对于这个价格不是很明了，不过身边的铁魔仙尊却忍不住骂起来，“你这个混蛋，当我们是傻瓜，这泪晶石多的泛滥，那拳头大小的泪晶石一块最多十万颗神力丹，你出口就翻了十倍，你找死？”

　　听到铁魔仙尊一口道破，那个男子脸色陡然憋成猪肝红，似乎很尴尬。

　　“这里一共有十块泪晶石，就一百万颗神力丹，要买的话我们就买走了。”

　　“对不起。”那个男子好像下了很大的决心，摇摇头坚定地说道，“一百万一块泪晶石，少一颗神力丹都不卖。”

　　“你……”

　　林峰示意铁魔仙尊住嘴，然后看看那个男子，笑道：“这泪晶石的确是上等的材料，就算卖的再好也不会超过二十万颗神力丹。不过你身上还有其他的炼制仙器的材料吗？只要有，这些泪晶石就以一百颗每块的价格成交。”

　　那个男子一愣，有些怀疑的打量下林峰，似乎想看出他的真实意图。

　　“有，还有两种炼制仙器的材料，一是火焰石，二是流光石。不过那东西十分的珍稀，拿去拍卖的话，每一种至少在一亿枚神力丹以上。两位前辈能够一口吃得下？”

　　林峰弹出一缕光，化成一个储存玉瓶，“这些泪晶石我先买了。”

　　那个男子查看一番，脸上立刻露出惊喜，一千万颗神力丹圆润饱满，色泽光亮，是神力丹中的极品。

　　“在下大块头，两位前辈请随我来。”大块头收拾好脚边的小摊位，然后恭敬地在前面引路。很快，他们便进入一个规模档次一般的酒楼。里面散发着一股沁心的酒香味，客人倒是不少，好像都是冲着这酒来的。

　　林峰随着那个大块头上了二楼，二楼每个房间都有独立的禁阵，里面自成一方小空间。

　　“大块头，你这么快就回来了。恩，还有贵客驾临。”

　　房门禁阵自动打开，林峰没有丝毫的犹豫一步跨进去。

　　房间内还有八个人，个个都是二十六劫神力之上，最强大的一个竟然还是个三十劫神力的隐皇，他们围成一圈在慢慢的潜修着。

　　林峰目光只是轻轻一扫，没有做声。

　　“血蛟三当家，这位前辈不但购买了全部的泪晶石，还想购买火焰石和流光石，所以就将他们都带来了。”大块头恭敬的朝那个隐皇一拜，说道。

　　血蛟仙尊眉头微动，不过却没有表现得很明显，在他眼中，这两个人实力也是平常。

　　“泪晶石每块一百万颗神力丹，两位居然也会买，看来你们是有足够的资本购买火焰石和流光石，不过可惜的是那两样宝物不在我们身边，如果你们真的要购买就需要随我们走一趟，回山门去取啦。”

　　铁魔仙尊没有做声，在这个势力混乱的地方，而且还是域外神州的最外围，没有一个很强大的宗门势力，称霸的强者最多就是一个小小的隐皇。林峰自身的实力不弱外，在他的创世界中还有一个恐怖的守护皇者，那个失去自我神智的皇者静坐在创世界天外天中，镇压八方。所有的仙尊都兢兢战战的，对林峰诚服的同时更多的是敬畏。

　　就算跟随他们去大本营，也不怕他们有什么阴谋，在绝对的实力下，一切都是虚幻的。

　　“好。”林峰就简单的说了个字。

　　对面的九个仙尊同是看向他，眼中有些惊讶。

　　“哈哈哈，看来两位是真心要买那两件宝物，不知道怎么称呼？”血蛟仙尊起身站起，态度要热情多了。

　　“在下林峰，这是我的朋友铁魔。”

　　林峰在十三皇大洲使用的是凤翎假名，到了域外神州顾忌也少了很多索性就恢复真名，一来他估计很多非常的熟人或许分布在域外神州的比较多，二来这个陌生的地方林峰之名很是陌生，应该可以混淆视听。

　　“林峰道友，铁魔道友，刚才多有怠慢切勿责怪，只是那两件宝物很是抢眼，不得不小心一些。两位既然有诚意，那我们这就走。”

　　“请。”

　　一群人到了酒楼外，就看到玉棋仙尊惊慌失落的降落到林峰前，她的脸色还有苍白，嘴角有血丝。

　　“在那边，就是他们三个，抓活的。”一队十二人的侍卫围了上来，个个手持上品下阶道器，凶神恶煞。

　　林峰的脸色立刻阴沉下来，之前玉棋说要自己去到处逛逛，林峰觉得不会有意外发生所以才允许的，哪里知道那守门的两个侍卫居然带着帮手来闹事。

　　“王八蛋，老子绕你一次，居然还敢下狠手。”铁魔仙尊纵身一跳，胸前的八级勋章显露出来，一把巨大的三齿叉轰然一声就攻击向那个侍卫。他突然动手，手段之辣，速度之快，将一个赏金猎人的本领展示的淋漓尽致。

　　一蓬血雾暴起，那个小小的仙尊侍卫被铁魔仙尊一叉子给秒杀了。

　　这队侍卫中最强大也仅仅有二十七劫神力，虽然显得彪悍，但是与出身猎人工会的铁魔仙尊相比，他们就显得苍白无力了。铁魔仙尊似乎有些嗜杀，他一招秒杀掉那个小侍卫后，手中的道器半空横扫，一道魔光划过，再次有两个二十四劫神力的侍卫被击中，惨呼一声纷纷毙命。

　　一连杀三人，立刻震住当场，不但那剩余的五个侍卫惊退，就连四周做生意的仙尊也纷纷避让。

　　“他居然是赏金猎人，我们居然看走眼了。”血蛟仙尊低语道。

　　“三当家，猎人工会的那些家伙都是不要命的亡命之徒，他已经是八级勋章赏金猎人，在工会组织中地位很高。我们与他们交易，会不会是与狼为伍？”

　　“哼，谅他们也不敢。”

　　就在他们几人私下交流的时候，铁魔仙尊收力退了回来，看看玉棋，“妹子，我帮你出口气了。”

　　林峰伸手一抓，那三团血雾就凝聚到他的手中，然后被拍进玉棋的体内，一股浩海的神力涌入其中，助她炼化。

　　“林峰道友，这个城镇的首领是一位拥有三十三劫巅峰实力的隐皇掌握，我们还是尽快离开这里。”血蛟仙尊上前低声说道。

　　林峰点点头，收起玉棋仙尊，一群人飞出了这个小城镇。

　　出了城镇，血蛟仙尊召唤出一头巨大的神鹰，那神鹰拥有二十五劫神力，实力不俗。在它的脖子上套着一个漆黑如墨的圈子，上面闪烁着邪恶的光芒。


第912章 四夫人的来历

　　奴兽圈？

　　看到那个圈子，让林峰想起了自己曾经得到过的那个奴兽圈，那是仙器胚胎，没有炼制成功，后来发挥的威能不弱。只是后来被那个道儒仙尊给拿走了，连那个有些破损的仙器伏妖神坛也被一起收走。

　　那可是两件很不错的宝物，在低级修仙界很难炼制完美，但是到了远古仙域，各种资源数不胜数，要将他们修复或者炼制完美却相对要容易很多。

　　眼前这头神鹰脖子上的圈子自然不会是奴兽圈，但想来与奴兽圈的功效差不多吧。

　　一众人都登上神鹰的背上，飞速的前进。

　　“林峰道友是初来此地吧，如果没有猜错你们是来自十三皇洲？虽然在域外神州也有猎人工会分部，但是你们敢在那个小城镇中贸然出手，就知道你们并不熟悉这里的情况。”

　　“血蛟道友说的对，我们正是来自十三皇洲，而且是出身猎人工会。普天之下，我们这些刀口上舔血的人已经看淡生死，唯有心中坚持着那一丝尊严荣耀。刚才是铁魔动手，如果本尊动手，他们一个都休想活下去。”林峰淡淡的语气让四周的人都神色凝重，他们也都隐隐猜出了林峰是隐藏了实力，因为那个拥有二十九劫神力的铁魔仙尊在此人面前就像一个忠心的随从。

　　“方圆八千亿万里内拥有六个势力，用外面的人叫法，就是六大土匪山寨。我们所在的那个山寨叫落神寨，因为寨主的实力在六大势力中最为强大，拥有三十四劫神力巅峰，所有的仙尊进入落神寨都不得高空飞行，否则便是触犯了寨主的威严。林峰道友手段高超，或许到了那可以与我们寨主切磋一番，因为他也是个好斗之人。”血蛟仙尊轻笑着说道。

　　林峰明白他这是在套自己的话，只是微笑不语。

　　有神鹰代步，虽然不如小鹤儿隐皇的那种速度，但是也非常的快，飞行一日多便看到了一片延绵不绝的山脉，山脉之间拥有无数的洞穴。那片山脉中似乎自成一个生活的世界，从普通的凡人要高高在上的隐皇都有。

　　进入落神寨地盘，那头神鹰自动降低高度，几乎是沿着地面飞行，激起满天尘土。

　　“血蛟仙尊，落神寨最近是不是有什么大喜事，我看这里的人个个都满面笑容，在整理这里的环境。”

　　“哈哈，林峰道友正好赶上了，我寨主正在筹办盛大的婚宴，准备迎娶一位山寨夫人。不得不说，这位夫人乃是本尊从未见过的绝代仙子，她的一举一动，一容一言都可使得天地寂静，众生自惭形秽。”

　　“哦，还有这样的绝代仙子？”林峰也起了好奇心。

　　落神寨也有一座宫殿，这座宫殿建在一座最大的山顶之上，一路子上无数的弟子在站岗，那都是至尊级的。

　　仙尊级的都在山顶宫殿四周凿洞闭关修炼。

　　“林峰道友，我们到了。”

　　血蛟仙尊乃是落神寨的三当家，有他带领，自然是无人查问。一众人飞入殿内，便看到里面已经布置的十分喜庆，四个奴隶仙尊正在做最后的准备工作。

　　“参见三当家。”

　　“恩，都下去吧，大当家人呢？”

　　其中一个奴隶仙尊有些苦瓜脸道：“三位夫人今天又发脾气了，说一定要将那个四夫人给杀了，免得让大当家失魂落魄。”

　　“什么，又闹事了？”三当家脸色微变，连忙尴尬的对林峰说道，“林峰道友请再次稍候，在下去通报一声。你们几个，好好的伺候林峰前辈，不可怠慢。”

　　家庭纷争，林峰心中好笑，看来那个即将成为四夫人的女子严重威胁到了前三位夫人的地位。

　　在远古仙域，一个真正的强者，有几个双修道侣很是平常，所以这种争风吃醋的事情几乎没有什么传闻，就算是龙皇身边，他的那些妃子也没有光明正大的对着干，而是通过她们的儿子去争夺权力地位。

　　“那个四夫人是何来历？”

　　四个奴隶仙尊相互看一眼，同时低下脑袋。

　　“算了。”林峰知道他们不敢多言，也没继续追问下去，两人等了大概半个时辰，突然整个宫殿摇晃起来，四股惊人的力量从下方散发出来。

　　“你这个来历不明的婊子，今日老娘一定要拔了你的衣服，让落神寨的所有人都看看你的模样。”

　　“大姐不需多言，我们联手将她拿下。”

　　“小心她的剑道绝杀。”

　　三道拥有三十一劫神力的气息爆发出来，整个宫殿都欲被掀翻，林峰与铁魔连忙闪身瞬移出去，随即一声爆炸倒塌，身后的宫殿完全的倒塌。

　　“连这事也能被我们碰上。”铁魔有些幸灾乐祸。

　　不过三大隐皇出手，那场面肯定非同小可。林峰生怕铁魔招架不住，受到波及，连忙将他护在身边。

　　三个长相不俗的女子形成三才之阵各自打出了绝杀秘术，布置成一个巨大的困杀大阵，慢慢的镇压下去。

　　“世间有爱，才有刚直，大义，阴柔；世间有魔，才有诡变，暴戾，杀戮，世间有无常，才有飘渺。剑道真义，剑源合一。”

　　七道剑光，代表着七种大道真义，从那阵法之下迸射出来。七剑化成七柄擎天之器，充满了霸道，威严，仁爱，无私，世间种种感情之物似乎都能从那股气息中体会到一半。

　　七剑瞬间合一，化成一柄新的剑光之体，剑体之内有一个长相清秀，甜美可爱的小女孩。剑身四周的空间在颤抖，时间在错乱。

　　足足有三十二劫神力的力量催动出来。

　　撕拉一声响，落神寨三大夫人布下的困杀大阵根本没有丝毫的抵抗之力，被数息间摧毁掉。

　　“厉害，那个四夫人的实力居然如此强，剑道的参悟已经到了大道逆变的层次，那可是成皇的潜质啊。”铁魔看的忍不住惊叹道。

　　他惊叹，身边的林峰却如同五雷轰顶一般，脑海中嗡嗡的响着，满是那熟悉的声音和熟悉的场景。

　　血蛟仙尊口中的绝代仙子居然是飞升远古仙域的剑怡，也唯有她才有那种绝世无双的容颜，天赋。

　　“不可伤她们？”一句有些着急的声音响起，一只巨大的魔爪破空击倒，抓向那只擎天巨剑。

　　林峰眼中杀机陡生，三十四劫神力好像火山迸发一样，气势铺天盖地，整个人化成一具战神，他也瞬间轰出一拳，那一拳是直接轰击向那三个女子。

　　“大胆。”暗中的那个男子中途慌忙变招，迎向林峰。

　　砰……

　　神力动乱，空间打的昏暗。

　　落神寨的三位夫人都被力量震飞了出去。

　　林峰强行的挤进那片神力暴乱的空间，看到绝代容颜的剑怡似乎耗尽力量，已经昏迷过去。伸手一吸，将剑怡搂到怀中闪了出去。

　　落神寨发生这么大的事情，自然有无数的弟子围聚过来，之前因为三位夫人的小手段虽然有小冲突，但是从未有过像今日这般。

　　到了安全地带，林峰打入一颗下品仙丹到剑怡的体内，然后输入神力助她恢复。铁魔仙尊在身边满脸的豆粒大汗珠，刚才发生的事情太突然了，让他差点都吃不消。

　　三道身影出现在不远处，其中一人正是血蛟仙尊，另外两个其中一人倒是长得非常俊朗，风度翩翩，三十四劫神力，正是落神寨的大当家，另外一个拥有三十二劫神力，自然就是二当家。他们三人脸色铁青地看向这方，对于林峰出手有很大的怒意。

　　大当家的三位夫人都受了浅伤，闪身到他身边开始抱怨起来。

　　“你看到了吧，那个贱人就是祸害，连一个外人都被她所吸引。”

　　“是啊，大当家，说不定那个贱人在其他地方也有相好的，可不能让她入我山寨，玷污了你大当家的名声。”

　　“此人实力不在大当家之下，不过才有两人，我们一起上，足以将他镇压斩杀。”

　　“都给老子闭嘴。”大当家的低吼一声，眼中充满了杀机，那三个夫人立刻禁言，身体微微一抖。

　　林峰查看下怀中剑怡的情况，只是有些虚弱，并无大碍。她在教皇世界时就表现出了逆天妖孽天赋，如今来了远古仙域，更是犹如龙入深渊，势头不可阻挡。

　　他吞噬了多少仙尊，潜修了数十万年，种种机遇后才修成如今的三十四劫神力。而剑怡却不知道如何修炼的，也修成了三十二劫神力层次。

　　“嗯……”剑怡轻轻哼了下，慢慢从昏迷中苏醒过来，她没有睁开眼睛，而是将脑袋深深的埋到林峰的怀抱里，轻声道：“我知道你会来带走我的。”

　　“对不起，我来迟了。”林峰将她的小蛮腰搂得更紧，看的那铁魔仙尊目瞪口呆，这到底他妈的发生什么事情了，这两个人好像……很不对劲。

　　“本尊落神寨大当家断水，道友既然是来交易的，为何要插手本尊的家事。放开本尊四夫人，你和手下就自动滚吧。”

　　林峰瞟了眼那个断水大当家，漫不经心地说道：“你对剑怡有救命恩，本尊就不再与你的三位夫人之前的羞辱言语而计较。剑怡乃是本尊的妻子，因为某些原因而分开，如今重逢要带着她离开，本尊不希望将眼下的和平状态给打破。”


第913章 小公主

　　林峰的话比惊雷还要有力量，让四周的人都听的傻了眼。尤其是那个大当家断水仙尊，神色更是难看。

　　“林峰道友，你知道自己在干什么吗？”血蛟仙尊气的直哆嗦，他们两人是自己带回来的做交易的，哪里会想到这个深不可测的隐皇居然与即将成为他们的四夫人熟识，而且他们还是双休道侣。

　　“这事就到此结束，如果你们想纠缠下去，那本尊也只有手底见真章了。”林峰一挥手将铁魔仙尊与剑怡收进创世界中，然后抱拳转身离开。

　　“哈哈哈，真是可笑，真是可笑。我断水在这数千亿万里内纵横数亿年，从未遇到过如此张狂的人物。就算你生的四头六臂，今日也给本尊留下。”断水仙尊眼中已经冷静下来，对于林峰的实力他比任何人都清楚。

　　落神寨中的仙尊纷纷飞起，共有三十多个，从最低的十六劫神力到三十四劫神力都有。断水仙尊身形化成一道光芒，好像一条倒挂星河划过天空。他主修水道，已经可以将自身与水道规则世界彻底的融合起来。

　　“恩，这种大道？”林峰已经遁出的身形被逼了出来，他感觉到断水仙尊施展的秘术威能不一般，已经不是单纯的水道力量了。

　　哗啦一声潮汐声降临，一条汪洋大海包裹着林峰，不断的掀起千百丈的巨浪。林峰神力一动，便在周身布下一个强有力的防护罩。

　　“火的气息！”林峰有些惊讶，他确确实实从那水道世界中感应到了火道力量气息，而那火道的气息却不是因为他催动火道力量的缘故。

　　水火不相容，生生相克，这是亘古不变的道理。但是此刻却出现了水逆火道的境界，这是双双相生的境界。水道与火道之间的转变，乃是真正的法逆之道。

　　这个断水仙尊已经参悟出法逆之道，可谓是天之绝才，只要这样一路参悟下去，那也是成皇的候选者。

　　“斩天之术。”

　　林峰以灭绝刀施展出斩天之术，虽然只是形似，但是其威力也足以脱身而出了。那条倒挂的星河顿时从中间被撕裂开来。

　　“长河落日。”

　　断水仙尊的声音再次响起，那星河再次翻滚起来，火焰的强度更大。

　　“哼。”林峰不再单纯的防御，而是打出了毒道规则世界，这个规则世界在诸多大道中已经占据了第一位置，太过歹毒霸道。

　　水能融毒，所以林峰打出了毒道，瞬间便污染了整个星河，发出了刺鼻腥臭的味道。

　　“啊。”一声惨叫，那条星河消失，断水仙尊满脸灰气的不断后退。

　　林峰眼中发出了决然的神色，既然你苦苦相逼，那么也就不要憧憬的想着要脱身而去，这世界上没有那么好的事情。

　　一条虚影闪过，那柄灭绝刀开始大规模的收割起那些普通仙尊的性命。在林峰的手中根本没有一合之力的家伙，灵魂连同那肉体都被劈成两半。

　　“不好。”二当家一声尖鸣，化成一只拥有三头的怪物仙兽。其中一头喷出三味神火，一头喷出三味神风，还有一头则喷出无数的剑光。

　　同一时刻，那大当家的三位夫人和那个三当家的也同时出手，似乎要拼命都打出了各自的巅峰实力。铺天的攻击浪潮淹没了林峰，但是陡然间天地都禁锢静止一般，一股无法形容的力量在那片攻击浪潮中散发出来。那股力量超越古今，众生在他面前都是渺小的，蝼蚁的。

　　好像一面镜子破碎般，那股强大的攻击全部崩溃瓦解，一个全身金光的木讷男子出现在林峰身边，他根本没有丝毫动静，只是凭借自身散发出的力量就直接溶解掉所有攻击。

　　三位夫人，二当家和三当家的身体以不同的姿势禁锢在半空中，他们的神色僵硬，眼中充满了无尽的恐惧。身体表面已经出现龟裂般的血痕，很开便染红了全身。

　　那个大当家断水仙尊因为躲避的及时，仅仅是吐出两大鲜血，就要拼命挣脱气势锁定要逃遁而走。

　　“除了那只三头翼龙，其余的全部杀了。”林峰冷声说道。

　　那个木讷的守护皇者伸出一指，轻轻一点，眼前的空间顿时切割成数千块。三位夫人和血蛟仙尊连惨叫的机会都没有就化成了碎末。那三头翼龙扑通一声被压趴到地上，口中发出呜呜的悲鸣。

　　“不可能，你身边怎么会有皇者？”断水仙尊开始献祭着潜能，但是在真正的皇者面前，一切抵抗都是徒劳无力的。

　　砰，断水仙尊被切割成了无数块，连灵魂都没能幸免。

　　林峰的额头上出现细密的汗珠，不过大局已定。他眉心处的那个兽道真经隐入下去，守护皇者被收取起来。他一挥手，两百多个仙尊纷纷飞出来，将方圆千里之地包围的严严实实，还剩余的三十多个仙尊早已经失去了抵抗意志，在林峰的注视之下纷纷落地跪拜在地上。

　　林峰伸手一抓，将那些血雾全部的吞噬，那些可是五个隐皇的一身精华，全部炼化掉足可以使得自己修成三十五劫神力。

　　二当家化成人形，全身哆嗦的跪伏在林峰脚边。

　　“如果你想活下去，本尊可以给你一次机会。”林峰淡淡地说道，这话进入二当家的耳中就像是一剂救命药水。他连忙磕上三个响头，“小人愿意成为主人的坐骑，绝无叛逆之心。”

　　“就算你有叛逆之心，本尊也无所谓，你起身吧。”

　　二当家腿脚发软的慢慢站起来，脑袋都不敢抬起半分。

　　“落神寨的剩余三十五个仙尊弟子，从今往后还是由你统领，以后就留在本尊身边好好做事。”

　　“是。”

　　林峰看看本来实力最为强大的落神寨居然在顷刻间土崩瓦解，皇者的力量太过伟大，无敌，仅仅出手一招就一定乾坤。

　　“前辈，这个落神寨还有不少财物的，要不要都收刮了？比如那火焰石和流光石。”铁魔仙尊上前恭敬地说道。

　　“你去办吧。”林峰说完走到一边去，他刚才使出兽道真经，将力量灌注到那守护皇者的体内，为他那同化掉的灵魂解开一些缝隙，唤醒起一点自我意识，与之沟通然后施展杀招。

　　看似简单，其实灵魂的消耗非常的厉害，他需要静修。

　　创世界天上天中，法宝分身正在为剑怡讲道。剑怡的剑道七大分支似乎都参悟到了一个极高的境界，能够将剑道源化，这等天赋就算是妖尊转世的叶飞都没能做到。

　　“夫君，那个断水仙尊其实本心不坏。”

　　“本尊已经给他选择了，最后他还是选择了一条绝路，今日如不是催动那守护皇者，也唯有全力的遁走了。那个断水仙尊的实力不在我之下，加上那五个隐皇，他们联手，我也没有赢取的机会。”法宝分身面无表情地说道。

　　“你刚才说紫衣姐姐已经拜那云皇为师，那我们什么时候才能相见呢？一别这么多年，我很想紫衣，如菲，逆命，飞扬等人，也不知道她们此刻身在何方？对了，天龙妹妹真的被困在神族了，会不会有危险？”

　　提到天龙丫头，法宝分身轻轻叹口气，说实在的他也不敢确定那天龙丫头是否真有危险。神族之地高手如云，就算皇者也有，甚至可能有堪比仙王的存在，否则域外神州也早就被统一了。

　　“我们只能以最快的速度修成皇者，然后才有能力去拯救天龙丫头，这次沙河洲的事情结束后，我就准备去参加十三皇的授道盛会了。十三皇同时授道，这种机会难得，对我们突破境界，巩固境界都有催化作用。”

　　“恩。”

　　落神寨已经名存实亡，林峰带走了所有的修炼资源，带走了所有的绝顶强者，这个世界本来就很残酷，等他们走后，会有其他的势力过来接收整编他们。或许一个时代的结束，也代表着一个新时代的诞生。

　　“沙河洲距离这里有多远？”林峰端坐在三头翼龙的背上问道。

　　“不算太远，以小人的速度三天便可到达，但是那里的环境非常的恶劣，到处都是滚动不停地流沙，其中暗藏很恐怖的吞噬力，二十劫神力以下的仙尊根本没有能力化解掉那股力量。主人是不是要去争夺在那里出现的神族强者的遗骸？”

　　“恩，此事已经传遍了十三皇大洲。对了，在域外神州猎人工会分布的多不多？”

　　“有是有，不过数量却不是很多，具体的小人不是很清楚。”

　　问了几个问题后，林峰便沉默下去，猎人工会的手伸的很长，触及的范围也很广，如果说背后没有一个强大的支持势力的话，根本不可能存在。

　　前往沙河洲的仙尊强者不少，飞行第二天时，便不是的碰到从其他地方赶过来的隐皇，与林峰实力相当的也遇到三个，这让林峰暗暗惊舌，到了域外神州，碰到的强者果然越来越多，等真正达到了沙河洲，说不定最后出现的隐皇强者比我强大的也不在少数。

　　幸好林峰对于自己的实力有了一个全面的认识，如果没有真正的皇者出现，那么自己应该并无大碍。

　　沙河洲的恶劣环境比起三头翼龙形容的还要坏上三分，入眼之处都是席卷到半空万米的巨大龙卷风沙，那股旋转的力量发出了刺耳的声音，传入脑海中使得自己的灵魂都跟着旋转。

　　天地之力演绎的很完美，这是自然发出的音道攻击。

　　林峰的音道立刻运转，脑海的轰鸣声才消失，“难怪二十劫神力以下的仙尊无法化解这股力量，还没进入沙河洲呢，为了抵御这股音道攻击就要消耗很大的一部分神力。”

　　三头翼龙降落到距离沙河洲亿万里的一座山头上，跳目远望。

　　一道光芒闪过，又有一头强大的隐皇级神兽降落到林峰附近，那丝一头全身乌黑毛发的大鹏雕，是亚种血统，刚刚突破到三十劫神力境界。而在那大鹏雕的背上端坐着一个十七八岁的少女，看起来很是清纯可人。她一身洁白的长袍，脸上不施任何粉黛，浓密的长发高高的挽起，用一个做工精致的钗子插着。

　　细腻水嫩的玉肌，优美细长的脖颈，饱满坚挺的胸脯，娇俏结实的蛮腰，显示出她是一个美丽的仙子。

　　“三十三劫神力，这个女子不简单。”林峰只看了一眼便有了个大概的判断，先不说她的实力怎么样，光是头上的那根钗子和身上穿的那件长袍就不简单，它们竟然都是上品上阶道器，这还只是明面上看到的。

　　在仙器匮乏的远古仙域，上品上阶道器是最为常见也最为宝贵的法宝，一个人能够拥有一件也是了不起的事情了，都会好好地收藏着，哪里想眼前这个女子光明正大的穿戴着。

　　“公主，我们可算找到你了。”

　　两道身形出现，是两个中年女子，她们微微有些喘息，似乎为了追赶那个女子拼劲全力，两人都是三十二劫神力的修为，一出现便警惕地打量着林峰。

　　林峰的实力她们一时之间看不透，不过那坐骑却是一头实力丝毫不比她们弱小的三头翼龙，这种古怪的神兽一旦拼命，其战斗力往往要高出同等级的隐皇许多。

　　无疑，那个面无表情的男子肯定是个极强的仙尊。

　　“小公主，我们还是与其他人会合吧，孤身进入很是危险。”其中一人小声地说道。

　　“是啊，小公主，魔皇殿的那个小皇子叮嘱我们找到你的话就一定要通知他，你看？”

　　“那个讨厌的家伙现在在哪呢，如果他真的担心本公主的人身安全，为何不亲自来找呢。哼，虚情假意的家伙，以后你们少在本公主面前提及此人。”那个小公主一说话，身上自然生出一股不可侵犯的尊贵之气。

　　“哈哈哈，人皇殿的小公主说得很对，魔皇殿的那个家伙简直就是个人渣，又有什么资格追求小公主呢，你看看本公子又如何呢？”一句有些放肆的笑声响起，在四周的空间不断的回荡着，却不见其人真身出现。

　　林峰不动声色，但是内心却惊讶不已，不远处的那个女子居然是人皇殿的小公主，也就是人皇的嫡系血脉，想不到能在这里碰到人皇的后人。


第914章 化龙

　　人皇乃是林峰的半个弟子，算起来这个小公主也算是自己的半个同门。就是不知道她与魔皇的后人又有什么恩怨牵连。那个隐藏在暗处的仙尊对于隐身之术非常精通，即使以林峰的能力居然也抓不住对方的气息。

　　“妖人一个，你的遮天之术虽然修炼到了中级层次，但也并不是无懈可击。你离本公主滚远点，否则本公主一发怒一定将你阉割，破了你的阳身。”

　　“扑哧……”林峰不禁有些想发笑，人皇殿的小公主很有个性，有些女子听了都会脸红的话她竟直言不讳的讲出来。

　　听到林峰在闷笑，那个小公主不悦的转头看一眼，毫无瑕疵的脸上有些怒意。

　　“哎，小公主何必拒人千里之外呢，要知道人皇迟早要将你嫁出去，他老人家一心潜修，已经不再多问俗世之事，人皇大洲已经出现乱象，只要有新一代的皇者出现，那么人皇大位必会传于此人。我妖宗的大位迟早也是我的，所以我们两人联手才是真正的天作之合啊。”

　　一个长得很多情的男子从虚空中漫步走出来，林峰看了他一眼便微微吃惊，真是人不可以貌相，那个来自妖皇殿的男子居然是个三十四劫神力的隐皇，比起自己丝毫不弱。

　　“哼。”人皇小公主轻轻哼了声，不再搭理他。

　　那个翩翩多情公子感觉好生无趣，将目光转移到林峰身上，阴笑着说道：“道友刚才是在嗤笑本尊吗？你可以知道得罪本公子会有什么下场吗？你是自我了结还是需要本尊亲自送你下地狱，永世受到折磨呢？”

　　“本尊终于知道人皇小公主为何看你不顺眼了，你呢就是一坨狗屎，臭不可闻，但偏偏又很自恋，觉得自己是如何如何的好，其实就是废物一个。”林峰眼光瞟了他下，淡淡地说道。

　　“你……”妖宗的那个仙尊被骂的有些回不过神来，却听到人皇小公主突然笑得花枝招展，端是美丽。

　　“你找死。”

　　“如果我是你，我就不会在此动手，以免弄得两败俱伤而丧失了争夺宝物的权力。忍一忍，退后一步便是海阔天空，你还是从哪里钻出来再钻回到哪里去吧。”

　　“哪里来的狂徒，本公子就算要走，也要带点东西走，就留你一条胳膊吧。”妖皇殿的那位妖皇后人伸手一抓，一只神龙巨爪显化出来，沧桑古老的气息扭转了天地四周的神力，似乎演化出了远古洪荒气息。

　　龙化！

　　而且还是非常浓重的天龙气息。

　　林峰有些奇怪，不过他同样轰出一拳，两人第一招似乎是在试探，没有用力，平分秋色。

　　“阁下与天龙族的关系非浅，你是何人？”林峰示意三头翼龙离远一点，不要受到神力波及，他身形窜上半空，打量着对面的那个人。

　　“本尊妖皇殿八皇子魔乐天，母妃乃是天龙族的公主，龙皇的堂妹。本尊拥有天龙族的血脉那又有什么值得惊讶的。”魔乐天身形一动，一条半人半龙形态的模样变化出来，他身上的气息居然增长不少，这应该是他最佳的龙人战斗状态。

　　“恩，本尊只是好奇问问，原来你是一条杂龙。切，亏你还好意思在本尊面前显摆。”林峰嘴角一撇，似乎很不屑他那很不纯正的血统。

　　不远处的人皇小公主与她的两个随从听得眼珠都瞪得老大，这个男子的口气还真是不一般的狂妄，无法无天了。天龙血脉是多少人都梦寐以求的啊，魔乐天相当于是结合了魔皇的血脉与龙皇族的血脉，这样的血脉不知道有多么的高贵无上，潜力无穷。

　　魔乐天在所有皇子中排行最小，但是修炼速度是最快的，实力足以拍进前三名。而且很快能用不了多久，他就会接受魔皇皇气的灌顶，再次激发体内的血脉力量，到时候挤压所有皇子也是非常有可能的。

　　但是现在却被一句“杂龙”来形容他的高贵身份，简直是在侮辱他的尊严人格。

　　“今天绝对没有人能够救得了你，本尊不将你碎尸万段，灵魂控制折磨亿年，本尊就不是魔皇点的八皇子。”

　　魔乐天是真的气急败坏，他脸色就像紫酱的茄子，双臂布满了细密的紫金龙鳞，流动着天龙气息。

　　林峰嘴角露出一丝阴笑，他修成了天龙族的化形大道，虽然很是肤浅，不过后来五龙妃却将她自己领悟出的化形大道经验都传授给了林峰，算是对他出手相救的一种报答吧。

　　仰头一声长啸，那啸声刚开始只是有些霸气，后来越来越激昂铿锵，最后完全演化成了龙吟。他纵身一跳，半空之中云雾翻滚，云雾之间出现一条长达十万丈的神圣巨龙。

　　“啊，真正的天龙，原来他是龙族的人。”下方人皇小公主惊讶的叫起来，不过随即皱了下眉头，“不过他们怎么会不认识呢？”

　　林峰催动化形大道将自己演化成了一条神圣巨龙，威严无边，十大神圣龙爪蓄积了毁灭性的攻击力量。庞大的龙身在半空中行云布雨，声势滔天。

　　“魔乐天，让你见识下我天龙族真正的血脉力量。哼，你这个杂龙也配在本尊面前吹嘘你的血脉力量，简直是小丑一个。”

　　林峰的化形大道演化的太完美了，因为现场没有真正的天龙族弟子在，所以看到那股滔天威势，魔乐天以及人皇小公主她们都真的误以为林峰是龙族的弟子了。

　　或许是被这里的巨大动静给吸引了，有几个不长眼的二十多劫神力的仙尊飞上半空远观着，还指指点点。

　　林峰巨大的龙爪陡然一抓，前方的空间不断的变化震荡，瞬息间就看到远处的一个仙尊惊叫一声居然被破空杀到的龙爪一下子给抓住，拖到了眼前。

　　“饶命啊，前辈饶命啊。”那个仅仅有二十六劫神力的仙尊发出了绝望的哀求声，他的身体陡然爆炸成血雾，庞大的献祭之力滚滚而起。

　　魔乐天从晃神中清醒过来，看到那真实的神圣龙息，看到那被献祭的仙尊，脑海中猛然跳出一个四个字“天龙一击”，那是龙族的不传之秘，威力无穷。龙皇曾经使出这一招直接击杀了一位远古的皇者，凶名威震四方。

　　“道友，我们是一家人，有话还请好好谈。”魔乐天的语气立刻转变过来，不过他看到林峰那巨大的龙口发出海啸般的龙吟声后，龙爪下的那个仙尊已经完全被献祭掉，凝缩成一个漆黑的能量球体。

　　“恩，本尊让你早点滚蛋，你自己找抽，有能力的接本尊的一招天龙一击。”林峰巨大的龙爪猛然一探，天龙一击的秘术被催发出去，嗡，方圆千里之地都微微颤抖起来，似乎承受不住这股气息而欲塌陷一般。

　　“你疯了，居然真要狠下杀手。”魔乐天脸色大变，他虽然与林峰是同一个境界，不过由于先入为主的观念，林峰化成的天龙震住了他，如今又看到他施展出凶名显赫的天龙一击，斗志自然消弱，此消彼长下，之前心中的那一丝怨念终于被危机所蒙住，整个人轰出一拳后，身形连闪欲脱离林峰的气息锁定。

　　“魔乐天，你曾经帮助过本公主，这次就偿还上次的人情。”人皇小公主的身形出现在魔乐天的身边，她双手结出无数的法诀，前方的空间都被操控一般。她也领悟出了空间道，而且手法娴熟。

　　啵啵啵……林峰施展出的天龙一击，先击溃了魔乐天的攻势，然后连续击溃人皇小公主催动出的数个空间阻隔，最后力量被消弱了七层，在魔乐天的一抓之下崩溃消散。

　　天空的神圣巨龙不见了，重新化成人形的林峰一脸凶相的盯着两人，他没有想到最后关头那个人皇小公主会出手相助那个魔乐天。

　　林峰也知道自己的天龙一击根本没有发挥出真正的力量，要重创同等级的魔乐天几乎不可能，好在他已经乱了心神，才被自己有机可乘，结果半途杀出了人皇小公主。

　　“魔乐天，本公主觉得你还是先离开这里为好，我看他可不是个善茬，是个打斗不留情的家伙，可别真的误了夺宝大事。”

　　“哼。”魔乐天冷眼看了下林峰，转身离去。

　　三头翼龙待在远处，一颗心怦怦的直跳，他是亚龙族，身上有龙脉血统，却是很低劣的。但是眼前的主人不但实力超绝，居然自己还是天龙之身，那可是龙族最高贵的龙之血脉。

　　林峰半空行走几步，落到三头翼龙身上。

　　“道友的化形道已经修炼到了真假不分的境界，如果魔乐天身上没有天龙血脉的话一定会被你糊弄过去。”人皇小公主的身形也出现在三头翼龙背上，轻轻一笑说道，“林峰，本尊终于见到你了。”

　　林峰呵呵一笑，“你是怎么识破我的身份的？”

　　“五行仙尊，道儒仙尊他们已经安全回归，从他们口中得知的。再加上你修炼人皇的人道真经，又懂得龙族的两大秘术，最主要的是，我看过你的影像，所以我一眼便认出了你。”

　　“哦，这可不是什么好事？”林峰眉头微动。

　　小公主似乎猜出林峰的顾虑，轻声说道：“父皇很宠爱我，所以当日两大仙尊重回归后与父皇的交谈，我一直在边上。至少在目前为止，你的身份还没有完全的泄露出去。”


第915章 河沙地底

　　林峰点点头，沉思一会儿。

　　“十三皇大洲声名鹊起的那个凤翎仙尊是你的化身吧？得了，看你的表情就已经知道答案。算起来我们也算是同门，有句话不得不提醒你，你崛起的太快，这种速度让我们想起了曾经的命运仙王。林峰，你在得意的时候，背后却隐藏了无穷的杀机，许多人都会暗算你，吞噬你，得到你一身的大道精华。”

　　“这点本尊心中有数，情皇，武皇，龙皇，云皇，还有人皇，魔皇，妖皇，他们都在布局，布一场很大的局。人人都想控制一枚最好的棋子，在关键时刻使出杀手锏。呵呵，可笑，世间之人都很可笑。”林峰大笑几声，“棋子，命运，自我，一切的一切都是一个天大的玩笑而已。”

　　小公主不明白林峰为何会这么说，她是人皇之女，知道的事情肯定比他要多很多，他面临的困境不是一般的大。

　　“这次前来争夺那神族强者遗体的隐皇很多，都是最顶级的高手，你有把握得到那宝物吗？”小公主迟疑一下说道，“你修的乃是神族星体大道，如果修炼到最后能够成为星空之体的存在，那么就算仙王也奈何不了你，可惜如今星空之体的强者已经消失百亿年了，神族虽然鼎盛，但是失去仙王级的庇护，哪天仙王级的霸主出手的话，那覆灭的可能很大。”

　　“小公主你想说些什么？”林峰扭头看了眼那个小公主，她既然在自己面前说了那么多的警言，肯定不会是无的放矢。

　　小公主轻轻一笑，如同盛开的花朵，“如果我帮你争夺那具神族强者遗骸，你是否可以将传承自命运仙王的命运道与我分享？”

　　沉吟一会儿，林峰摇摇头。

　　“怎么，你不愿意？还是觉得这交易你很不划算？”小公主不动声色地问道。

　　“唉，没有修炼过命运道的人是不会知道命运的真奥义，当你想刻意去获取抓住时，命运却会与你开玩笑，让你无处着手。当你想放弃时，命运说不定就在你身边。比如小公主与我在此相遇，或许就是冥冥中早已安排好的。有些事情，有些话，你懂了那就是懂了，你不懂那你永远也不会懂。”

　　这就是命运，比空间道，时间道都要难以领悟的大道。命运道从前无人可以领悟，自从命运仙王崛起后，让所有人都有种猜测，那就是谁能领悟出命运道，就有可能成就仙帝。

　　不过谁又有资格成为命运仙王的弟子呢，或者说谁又有资格得到命运的眷顾呢。林峰参悟命运道，那是因为自己先炼制成了命运之盘，后来得到逆命转赠的另外一半，阴阳结合形成完整的推演本命道器，再后来更是炼化了命运仙王留下的两柄命运之刃，其中蕴藏命运的浅薄奥义。

　　但是到目前为止，林峰还不知道命运到底是什么？

　　所以小公主提出这个看似交换的条件时，林峰摇头拒绝了，他都不知道的事情又怎么能够与外人分享。

　　沙河风暴越来越凶猛，到了最后那每股风暴都形成了天然的绝杀大阵，就算实力稍微弱些的隐皇进入其中都稳不住身形。

　　林峰观察一会儿，“这里的风暴如此厉害，在远古仙域中并不多见，小公主可知其中的远古？”

　　“恩，只是在古籍中记载了那么一点点，传说这片沙河洲居住着一位仙王级的霸主，后来不知道到因为什么缘故而陨落，他的身体化成了细沙，他的呼吸化成了风暴，他的五脏六腑，诸多血窍化成了各种天然的绝杀凶阵。”

　　“沙河洲很大，比起一个皇者大洲还要大上三倍之多。不过这种风暴每隔百年便会停息三天，在这段时间内，唯有皇者才能横渡过去，皇者以下没有谁能够做到，当然精通空间道的怪物不在其中。”

　　呼呼呼……

　　无数的强者显化出真身，他们的灵魂之力横扫四面八方，包括林峰都在他们的探查之内。隐皇的肆无忌惮本性都暴露出来，在还未开战前就已经暗中争斗。

　　“我很想杀人。”

　　人皇小公主突然皱起眉头说道。

　　林峰起身而立，将三头翼龙收入创世界中，淡淡地说道：“我也很想杀人，我们进入吧。”

　　进去？小公主以为自己听错了，那风暴的力量吹到人身上足以撕裂脆弱的肉体，但是如果用法力撑起护罩的话，又禁不起消耗。

　　“风暴虽然厉害，不过却不足以对本尊构成威胁，你忘记我已经修成神体。”林峰的身形飘然而去，肉体金光闪烁，唰的一声进入到了那片风暴之中。

　　“可恶的男人。”人皇小公主咬着嘴唇暗骂一句，她的娇躯身上出现一套完整的战甲，整个人也化成一道流光进入其中。

　　在他们两人先后不顾危险进入其中后，在外围等待的隐皇终于淡定不住了，纷纷咬牙投入其中。毕竟三十七劫神力的神族强者遗骸对他们的诱惑力太大，无论谁能得到，都可以用来炼制出一个无敌类的傀儡护卫，或者是用来修炼自己的肉身，或者是参悟神族古体的奥秘。

　　一进入其中，林峰就感觉到这股风暴的威力颇大，风暴中夹带着细沙，吹打到肉体表面发出不绝于耳的铿锵声。

　　“咦，她居然真的跟进来了。”林峰前进一段距离后，停下身形转头望去，就看到被一套上品上阶道器战甲保护着的人皇小公主飞过来。可是林峰的神色有些异样，因为除了人皇小公主外，还有无数股强横的气息在由远接近。

　　原来那些待在外面的隐皇也一一的跟了进来。

　　林峰嘴角露出一丝残酷的冷笑，人往往都是在最冲动的时候失去了昔日的冷静。那些隐皇中实力比他强的也有，三十五劫神力足以傲视群雄。林峰也知道可能还会有更强大的三十六劫神力，甚至三十七劫神力的强者隐藏在其中。

　　不过这些人对他来说还不足为惧，他是在琢磨那个神族三十七劫神力的强者的遗骸为何会出现在沙河洲。传说不会空穴来风，或许其中真的隐藏仙王的一些秘密。

　　“你还知道等我？”人皇小公主飞到身边，脸上带着浅浅的笑意。

　　“在十三皇大洲，在人皇大洲，你这个小公主还真没有谁愿意得罪。不过在这个沙河洲，你的身份远远不及那宝物贵重，有些人想要杀你，也绝对不会手软。走吧，那些有资格争夺宝物的人都已经进入沙河风暴之中，我们现在要做的就是等待。”林峰伸手一吸，那个人皇小公主就来到他身边，两人身形不断的下降。

　　土道真经笼罩两人，那个风沙在同源气息下纷纷变得温顺。

　　“我们为何要下降？”

　　“呵呵，看来你平常只是专心闭关，并没有好好的观察自然现象。这种自然现象其实与人的心态一样。有的人在战斗时，凶相毕露，战力翻腾，其实他这是外强中干。有些人看似风平浪静，实则蓄势待发，这种人物才是最可怕的，他们不出手则已，一出手都是石破天惊，不死不休。”

　　“就像你？”

　　“我，呵呵，差不多吧。所以呢，这自然现象也是一样，比如那汪洋大海，表面上惊涛骇浪，其实在深处他非常的平静温和。这沙河风暴估计也是一样，我们可以先尝试往深处遁去。”

　　一边说着，一边迅速的下降，这片沙河好像深渊一样不知道有多少深，好在林峰的猜测是正确的，越往下面那股狂暴的力量越弱。

　　差不多有半个时辰后，四周的沙河一片死静，不过粒粒沙子都绽放出晶莹的光泽，一片光亮世界，光怪流离的世界。

　　“好漂亮，想不到在沙河洲下方深处居然还有如此独特的世界。”小公主有些惊叹地说道。哪知林峰一掌拍在她的眉心处，低沉的声音响起，“闭上眼睛，用你的灵魂力量去感应，眼前看到的都是幻觉，切勿迷失在其中。”

　　小公主娇躯一震，果然从刚才的陶醉中清醒过来，闭上眼睛，有些后怕地说道：“难道在下方还有另外的世界，否则这里为何会有这么厉害的幻阵？”

　　“不是，这不是人为布置下的，而是天然形成的幻阵，这每粒沙子中都自成一方空间，每粒沙子都散发着幻道气息。如果传说是真的话，那么一切就有的解释了，毕竟仙王领悟出的幻道能弱到哪里去。我们继续下降看看。”

　　林峰力量笼罩着小公主再次下沉，不过他逐渐感觉到了四周的压力越来越大，土道运转有些不灵活。

　　“林峰道友，我们不能再继续下沉了，这片河沙不知道深浅，万一我们力竭就会被困其中。”小公主似乎也感应到了不对劲的地方。

　　“下方似乎有异常动静，你小心些。”林峰身上的气势陡然暴涨起来，神力全力催动，那个土道真经放着晶莹的光芒，四周的河沙翻滚不断的避开，出现一条通行大道。

　　“呜呜呜……”

　　突然一股悲鸣似的声音传上来，好像有人在哭泣。


第916章 王道神石

　　呜咽声刚响起，下方就有一股吞噬力升起，好像有一只庞然大兽在吸气一般。林峰全身的力量瞬息爆发，包裹着两人唰的一下进入了另外一个空间。

　　这是一个通道，灵魂之力一扫竟然探查不到尽头，而且通道曲径幽深，不知道这是个什么样的空间。

　　通道四周的墙壁表面有一层流光在缓缓地流动着，林峰弹出一指剑气，连波纹都没有激起便被彻底的化解掉。

　　墙壁有很强的韧性，一阵清新带点香甜气息的威风吹过，那墙面便会微微地颤抖，同时带起一阵阵呜鸣声。

　　“这是什么地方？”人皇小公主睁开眼睛好奇地打量着四周，出了光亮的墙壁通道外，什么都没有。

　　“不知道，我们先顺着这条通道往前走，总归有出路的。”林峰凝重的摇摇头，前方带路先前行，小公主紧随其后。

　　一路上非常的安静，也没有什么危险，不过路好像没有尽头一般，弯弯曲曲的不知道走了多久，除了不时有一阵风吹过响起呜声外再也没有其他异常情况。

　　“林峰道友，你有没有感觉这里很奇怪，那风吹得也很奇怪。”

　　“恩，我们就顺着那风的吹来的方向前进，或许可以找到答案。”林峰的想法没有错，他们顺着风的方向不断的前行，以他们的计算，大概有十天时间后终于看到了前方有一个巨大的出口，出口处散发着一阵阵七彩霞光，而风正是从那吹过来的。

　　两道光芒闪过，林峰他们终于进入到了那个巨大的溶洞内，在那个溶洞的半空悬浮着一颗足有脑袋大小的晶石，那晶石十分怪异，拥有无数的菱角，表面散发着至少四十一种大道气息，其中有三种还是林峰所不熟悉的气息。

　　而在那个晶石的下方，端坐着一个少年，那个少年似乎进入一种忘我的神游境界，眉心处裂开一条缝隙，正源源不断地接受着那晶石流淌出来的力量。

　　这个时候晶石突然自动的旋转一周，立刻有一股风带起，然后吹向那通道。

　　小公主凝神聚力，警惕地看着眼前那个少年。而林峰则淡定很多，他的眼神中充满了惊奇，还有意外。

　　“荒漠！”

　　眼前的少年与飞升宗的首任护宗长老荒漠老祖长的是一模一样。当年荒漠老祖是以半步至尊的实力坐镇飞升宗的，后来林峰也极力的培养他，但是直到他飞升前，荒漠老祖的实力也没有能突破八个仙劫年，因此林峰就将他留在了教皇世界，却不知道他怎么会出现在远古仙域，而且还是出现在这个神秘的地方。

　　难道他不是荒漠？又或者教皇世界发生了什么异常事情？

　　“林峰道友，他在接受传承，我们要不要出手，那个晶石内包含了四十一种大道气息，非常的了不得啊。”小公主灵魂传音道，她看起来已经很心动了。

　　林峰摇摇头，他觉得眼前的那个少年就是自己熟悉的嫡系心腹荒漠老祖，至于他怎么会出现在这里，那肯定是教皇世界发生了自己所不知道的事情。自己不熟悉的事情，那情况就很严重了。

　　“也好，反正他的实力才三十一劫神力，就算有什么不对头的地方，我们也可以瞬间他他镇压斩杀。”

　　嗡的一声，那个晶石陡然颤抖一下，那流出的力量一下子中断。深层次神游的少年不禁张口吐出一口触目惊心的鲜血，整个人从混沌状态中慢慢的苏醒过来。

　　小公主全身都绷紧，随时都要出手镇压一般。

　　少年的眼神恢复清明，他看到眼前站着两人先是大惊失色，身形一动便闪到一边做出了防守架势。不过待他看到笑眯眯的林峰时，一愣之下立刻激动起来。

　　“教皇大人。”

　　一声教皇大人，林峰心中大定，他果真是飞升到远古仙域的荒漠老祖。

　　“属下荒漠叩见教皇大人。”

　　人皇小公主好像看怪物一样，看看那个少年，又看看身边的林峰，他们两个居然相识，而且那个少年还尊称林峰为教皇大人，这事五行仙尊他们根本没有提到。

　　“快快请起。”林峰扶起荒漠，感慨万分，“你怎么会出现在远古仙域，难道下界发生了什么事情？”

　　“教皇勿急，此事说来话长。”荒漠仙尊看看那个女子。

　　“哦，她是远古仙域人皇殿的小公主，乃是人皇的后人。”

　　“见过小公主。”荒漠连忙抱拳道，远古仙域人皇的后人自是不简单，况且她的实力也远远超越了自己，无论怎么样，自己也必须是要行礼的。

　　“好了，荒漠，教皇世界的事情，小公主也都知道的差不多了，你还是先说说到底发生什么事情了？你怎么会在这里，这里到底是什么地方？”

　　林峰一连问了几个问题，荒漠老祖整理下思路，便娓娓道来。

　　“教皇借助升仙祭坛的威力打通了连接远古仙域的通道后，便有接引之光，本来属下正在闭关潜修，哪知突然有一道强大的力量笼罩在身上，便发现自己已经进入了一个奇异的通道。在昏迷前的一刻，我发现了飞升宗众多的飞升同门弟子，心中才明白，我进入的便是飞升通道。”

　　“醒来后便发现到了这里，脑海中也多了许多东西，记忆。教皇有所不知道，这个沙河洲乃是一位仙王遗骸所化，他的肉身表面的皮肤都化成了如狱如海的沙河粒子，你们之前进来的通道乃是他的经脉所化，我们现在身处的是一个血窍。”

　　“教皇你抬头看看那颗晶石，可能辨认出是何物？”荒漠指指那颗悬浮的晶石。

　　还真是仙王之体所化，林峰内心一震，身边的小公主更是忍不住惊叫一声，捂住自己的小嘴，生怕自己太过失态。

　　“如果真是仙王遗骸，那么那颗晶石就是传说中的王道神石？”小公主见识多广，看的两眼发光。

　　荒漠点点头，表示小公主的确说对了。

　　王道神石，是每一位仙王体内都会凝聚出的神奇晶石，是大道修炼到极限后凝聚成的一颗不灭神石。无论谁得到了他，那么就算是一头不开窍的死猪，躺在那里都能有九层机会修成皇者，天赋妖孽之辈，那也有九层机会成就仙王之位。

　　仙王境，那是多少人追求的至高境界，无数的皇者都在追求这种至高境界，但是却都一一的消失在修仙历史中。

　　无数的皇者为了修成仙王境，甚至宁愿放弃皇位重新转世修炼，就是为了获取更多的机遇仙缘。

　　他们想不到，存在无数亿年的沙河洲极深处居然会有一颗王道神石，古籍中记载的那个传说也是确确实实真是存在的。

　　“这么说来，你是得到那位仙王前辈的传承了？”林峰此刻心中居然没有半分的漪澜，而是很平静地问道。仙王手段鬼神莫测，或许他在陨落前就已经安排好如今发生的一切啦。

　　想不到荒漠仙尊苦笑一声，有些无奈地说道：“这位仙王乃是非常古老的恒沙仙王，从传承记忆中得知他老人家本是一位仙帝用来炼制神器的核心材料，最为神器没有炼制成功，反而让他修成了神智，最后经过无数亿年的潜修终成仙王。”

　　仙帝用来炼制神器的材料，林峰和小公主听的目瞪口呆，这个恒沙仙王来头太大了。

　　“因为属下修炼的也是恒沙不灭体，或许真是因为这样，才被接引上来。可惜，教皇你也看到了，属下并没有能力去炼化融合那颗王道神石。王道神石中蕴藏的能量，属下仅仅吸收了皮毛，就已经毫不费力的修成隐皇。”

　　林峰灵魂扫过去仔细的观看一番，眉头微皱，“王道神石不是一般的神物，只要泄露一点消息，别说是皇者，就算是真正的仙王都会动心的。”

　　“恩，属下刚才在潜修的时候也感应到了有无数的强大隐皇进入了沙河风暴之中。他们是不是来抢夺那个神族强者遗骸的？”

　　“你知道？”

　　“是，其实这是属下故意为之。属下在经过几次潜修后发现自己已经不能够再接受那传承，但是自己又无法离开这里，因为这里的秘密太过惊世骇俗。所以想到了一个办法便是将恒沙仙王体内的一尊陨落的神族强者遗骸公示出去，以教皇的手段或许会赶来这里会合，老天有眼，还终于让属下蒙对了。”

　　这算是个什么狗屁好主意，万一自己不知道这事呢？林峰只是长叹一口气，“荒漠你有什么打算？”

　　“教皇你在下来之时，可曾发现什么异象没有？”

　　“异象？你是说那些河沙粒子？”小公主好奇地问道。

　　“正是，那些沙河粒子威力无穷，一花一草一世界，一粒沙子其实也是一个独立的世界，而且这粒沙子不是凡物，而是恒沙仙王血肉所化，可以想象其中蕴藏的力量，只要能好好的参悟出来，那得到的好处简直无法想象。那个神族强者之所以会死在这里，就是想吞噬这里的河沙粒子却不曾想出动了一个绝杀大阵，被一招击杀致死。”

　　林峰眼神微动，“他是一个三十七劫神力的神族强者，他都做不到的事情，你想让本尊也试试？”

　　“不错，如今我们掌握这王道神石，便可掌控这里的一切，如果教皇能够控制住它，那么便有机会将这恒沙仙王所化成的沙河洲全部的收取进体内，你就相当于吞噬了一位仙王的遗骸，将来等你的力量足够强大的时候便可全力炼化。”

　　人皇小公主古怪地看了看荒漠，如果不是亲耳所听，亲眼所见，她绝对不会相信自己刚才听到的一切。无论是谁得到了这颗王道神石，都会深藏不出，静待实力的提升，最后横空出世。

　　“你是恒沙仙王选定的传承者，本尊怎么能炼化他呢，荒漠，你切勿着急，王道神石岂是那么容易被炼化掉的。不过因为那神族强者的遗骸出世，我怕会引起那些皇者级的注意，所以这里也不安全了。实在不行，你带上那王道神石进入本尊的创世界中潜修吧。”

　　王道神石是好东西，林峰不可能不心动，但是人就是很奇怪，别人越是藏着掩着，你就越想得到他。而当别人好不痛惜的给你时，你就觉得这也没有什么大不了的。况且荒漠仙尊是谁，是最早跟随林峰开宗立派的忠心属下。林峰不但是他的救命恩人，也是他的精神信仰，如今荒漠仙尊要将王道神石送给他，林峰感动之余自然也是不会接受的。

　　“哎，如果属下再冒险强行吞噬的话，恐怕会被那股力量反扑，神智被其抹杀。再说了，属下根本就不能将之收进体内。”

　　“哦，还有这事？”林峰似乎不信，他伸手一抓，一个独立的空间笼罩过去，但是那空间根本无用，直接从王道神石上穿过。林峰微愣，闪身上前，伸手一抓，刚触碰到那晶石，陡然心头涌起一股无法形容的恐惧，似乎要遭到亡命击杀一般。

　　他的手指在最后的刹那间回缩，整个人脸色苍白，大汗滚滚的退后几大步。

　　“教皇，你怎么样？”荒漠仙尊连忙上前扶住身形摇晃不定的林峰，有些着急问道。

　　“厉害。”林峰口中就吐出这么一个词，从他的眼神中已经看出那颗王道神石真的无法收取，连碰都碰不了。

　　“本尊试试。”人皇小公主似乎不信，她张口一吸，以她的手段在其他地方轻轻一吸，就算是一个二十九劫神力的仙尊也会直接被吞噬掉。但是眼前的那个王道神石，连动都没动下，直接忽视了小公主的秘术。

　　“天罡罩。”小公主一挥手，飞出一个球形的道器。

　　林峰灵魂一扫便发现，那是一件上品上阶道器，这个小公主身上的法宝不少，品质也是上乘。

　　天罡罩直接笼罩上去，但是在距离王道神石还有三尺之时，就听见小公主陡然闷哼一声，张口便喷出一道血箭。娇躯一软，居然就这么昏死过去。


第917章 神族遗骸

　　人皇小公主欲要用本命道器将那王道神石收取，结果那道器还没临身就被上面散发的气息抹杀了其中的灵魂印记，使得小公主受到反扑受伤昏迷。

　　林峰连忙闪到她身边，灵魂力量查看了一翻，稍稍放心下来，小公主灵魂受到震荡，却并无大碍，等苏醒后就会恢复正常。

　　“想不到这等宝物是如此厉害，看来要想收取他非得要仙皇才行。”荒漠仙尊缩了下脑袋有些惊诧地说道，“这可怎么办，教皇？”

　　林峰神色凝重，他想了好久，一道光芒闪过，法宝分身飞了出来。分身仰头望去，右手中凝聚出一团命运之力。

　　轻轻一弹，那团命运之力就飞了出去，啪的一声脆响，居然击中了那个王道神石。在命运之力的撞击下，已经不再是万法不侵的啦。

　　也就是说命运之力可以控制它。

　　法宝分身闪到那王道神石边上，身上布满了命运之力，他伸出右手慢慢的靠近，那种令人恐怖的气息居然没有再发生，就是说命运之力可以凌驾于王道神石之上。分身终于将那神石抓到手中，没有丝毫异常反应。

　　“教皇，命运力量果真厉害，连王道神石都能压制。”荒漠仙尊由衷地说道，“如今这个沙河洲没有了王道神石气息的控制，我们便可慢慢的吞噬这些的河沙粒子而不会受到反扑。”

　　“你是说这王道神石才是沙河洲的控制神物？”

　　“那是自然，否则神族那个拥有三十七劫神力的隐皇又岂会那么容易的被一击致死。教皇，你有所不知，属下的能力已经到了极限，所以无法再接受任何的传承，不过如果能将这沙河洲全部吞噬融入到体内，那么威力才是无穷无尽。”

　　这点林峰倒是不得不承认，吞噬沙河洲那就是相当于吞噬了一具仙王遗骸，全部炼化就算不能成王，也可以力压皇者了。

　　“沙河风暴慢慢停止了，他们的大战将要开始，教皇你先收起分身，我们在他们交战的时候就先神不知鬼不觉的吞噬恒沙粒子。”荒漠仙尊的脸上露出激动之色，在他眼中似乎恒沙粒子比那王道神石还要来的珍贵。

　　法宝分身融入到本体内，林峰眼睛陡然一亮，似乎有一股力量气息直冲脑海。他伸手抓过小公主，将她揽在左臂弯中，然后朝荒漠仙尊点点头，两个人快速的离开这个地方。

　　顺着通道急速飞行了数天，林峰他们来到一个怪异的洞穴。

　　“这是形成河沙风暴的主要原因，那只吞吐五行神风的生灵叫‘蛮’，是恒沙仙王体内的涟生出来的一种奇特生灵，她既不是神兽，也不是仙兽，更不是灵兽，而是一种称之为‘蛮兽’的生灵。”

　　“她是仙王体内涟生出来的，所以得到的造化自然巨大，她吹出的五行神风比起三味神风要厉害十倍不止。而且性格温顺，她吞吐五行神风也是在修炼。”

　　两个人看着洞穴中那只长的很漂亮，很奇特的小白兽，仅仅有巴掌大小，乍一看倒是与狐狸差不多，不过她的耳朵却是尖尖的，眼睛十分的灵动秀气，滴溜溜地转动着。

　　“小白，贵客到了，你先停止修炼。”蛮荒仙尊轻轻招呼一声，那只蛮兽点点头，就地一滚化成一个八九岁大的小女孩，扎着两只冲天辫，瓜子小脸粉兜兜的可爱，穿着一身白色轻纱紧身服。

　　小白歪着脑袋上下打量着林峰好一会儿，才咯咯的笑起来，很开心地说道：“哥哥，你也是我们的朋友了吗？”

　　哥哥？林峰感觉这个称呼还蛮新奇的，他笑着点点头。

　　“哦，太好了，小白又有一个新朋友了。”小白拍着手跳起来，十分的开心，好一个天真无邪的蛮兽。

　　“小白，我们要离开这里了，你跟着大哥哥，他会保护好你的。”蛮荒仙尊对这个小白很是疼爱，连口气都非常的温和慈爱。

　　“恩。”小白点点头，化成本体一跳就到了林峰的肩头上，那小脑袋亲热的磨蹭了林峰脸面几下。

　　林峰轻轻抹了下她的头，将之收进了创世界中。

　　“我刚苏醒时，她就蹲在我身边，好奇地打量着我。后来时间久了，在我心中，她就好像是我的女儿一般。教皇，这上面的洞口就是唯一出去的路。”

　　“恩，对了，以后你还说叫我师兄吧，教皇之名在目前来说还说个禁忌。一个不小心就会招来杀身之祸。”林峰身上笼罩起一层土道力量，身形一窜就飞了上去，带着小公主很快便再次来到那恒沙粒子区域中。

　　“师兄，我们分头行动。”荒漠仙尊说完，身体直接化解成沙粒一下子就融入到恒沙河中消失不见。

　　“这些恒沙粒子的确是好东西，蕴藏了高深的幻道真义。”林峰灵魂一动，幻道规则世界笼罩下来，开始疯狂的吞噬四周的恒沙粒子。

　　不过林峰低估了恒沙粒子的威能，他仅仅吞噬三息，幻道规则世界便一下子停顿无法运转了。

　　“好沉的沙子，每一粒恐怕有万钧之重。”林峰吓了一跳，仅仅吞噬三息，以自己三十四劫神力的力量居然都崔动不了幻道规则世界的运转，这是何等恐怖的事情。难怪荒漠仙尊对这个恒沙粒子很是嘴馋，以他的天赋只要炼化一点点，对修为都是大补啊。

　　林峰好不容易才收起幻道规则世界，他略微一沉吟，体道便运转起来。这些恒沙粒子如此沉重，对于血窍空间的稳定倒是有很好的帮助。九百九十九个血窍空间开始吞噬，林峰顿时就感觉到自己的肉体好像被什么重物压住一般，不过体道开发的是肉体的力量，肉身中奥妙无穷，是世界上最大最神秘的宝藏。血窍空间进了恒沙粒子，投影更加的清晰，光芒更加闪耀，厚重，沧桑，尊贵，古老的气息油然而生。

　　“咦，体道力量居然在增长？”林峰在感觉到自己肉体变化的同时，也清楚的感应到体道力量的蜕变，他的整体实力在向三十四劫神力巅峰蜕变。

　　林峰身形在恒沙世界中穿行，不到半个时辰，他就感觉到自己的肉体似乎到了承受的极限。

　　“这才吞噬多少啊，仅仅是冰山一角。”林峰端坐在恒沙世界中慢慢的潜修着，他要先适应这具正在蜕变的肉身。

　　林峰三十九大道全力的运转，每转上一轮，便有一股强大的力量融入到体内。他的力量在不断的攀登，终于一举推到了四十九劫神力巅峰，就感觉到了冥冥中一个关口，自己无力去突破他。

　　林峰看看坐在自己身边的那个人皇小公主，还在昏迷中，好在气息已经恢复平常，脸上也出现红晕，一身神力运转顺畅。

　　“师兄，我回来了。”身前的恒沙力量波动下，荒漠仙尊就出现在眼前。林峰只是随意的看了眼，就忍不住说道：“三十二劫神力巅峰，荒漠你一下子就提升了一个层次。”

　　“哈哈，这恒沙粒子普通人根本吞噬不了，不过对我来说却是堪比仙丹的神物。我修炼的恒沙不灭体已经趋于大成。只要不断的潜修下去，那还是有机会成皇的。到时候在回到这里一举将这里的沙河洲全部的收取，大道可成。”

　　“好，我也无法吞噬更多的恒沙粒子了，外面估计已经打的如火如荼，我们也上去凑凑热闹。”林峰抱起小公主，跟在荒漠仙尊身后，有他开道，比起自己强行飞行要轻松很多。

　　沙河洲已经恢复平静，那漫天的滚滚风暴已经消失的无影无踪，放眼望去皆是黄沙，一片死静。

　　在沙河洲的中心位置端坐着一个擎天之人，光是那身躯便高达三十多万米，无法想象的巨大。巍然不动却散发着一股夺人心魄的气息，任何人在他的前面都显得那么的渺小，那么为不足够。

　　这是一具失去生命气息的遗骸，神族的古体，三十七劫神力的星体大道。

　　在四周则有百十个隐皇级的强者在战斗，他们的力量足以毁灭一方天地，但是那股毁灭性的力量波及到那古体遗骸上时，只能够激起一丝小小的漪澜。

　　那具肉身的强大显而可见。

　　砰的一声，三道身形从地下钻了出来，他们的动静小的可怜，根本没有人注意到他们。

　　林峰修成身体，如今最大的限度也只是将身体膨胀到十二万米高的极限，但是眼前的那个神族强者，光是身躯就拥有三十万米之巨，如果他还活着，如果他站起来的话，那该是个什么场景？

　　无法想象的震撼，神族之人专修体道，所以在本质上比起林峰要高出不止一个等级。

　　看到眼前的神体，林峰想到了那个通神塔中存在的那个神族之人，他的肉体比起眼前的这具还要巨大，还要古老。如今他心中多少有点数，要想解开那通神塔的秘密，估计非要到神族之地走上一趟才行。

　　“乖乖，师兄，如果你能够将那三十七劫神力的古体都吞噬炼化掉的话，你的肉体防御估计比起仙器都不差多少，而且你的实力也会有一次飞速的蜕变，足够你增长一个层次了。”

　　林峰嘴角露出一丝笑容，点头道：“看来我们又要打劫了。”


第918章 归谁？（一）

　　提到大劫，从下界飞升上来的荒漠仙尊也不禁哈哈大笑起来。

　　“小公主。”一声惊呼，就看到五个隐皇从战局中脱身朝林峰这边飞来，其中两人是小公主的近身侍卫。她们降落到林峰身前，看到昏迷的小公主，脸色都非常的差。

　　“你是何人，竟敢伤我小公主？”一个三十三劫神力的隐皇手中握着一柄滴血砍刀，身上的血气翻滚，眼中凶芒毕露。

　　三个三十三劫神力的隐皇将林峰锁定住，如果不是顾忌小公主在他的手中，可能早就扑杀上来了。

　　“别紧张，小公主她没事。她被人追杀，还是本尊救下她的呢。”林峰漫不经心地说道，然后将小公主轻轻一抛，“过不了多久，她就会醒来。”

　　两大侍卫将小公主接住，然后稍微检查下，这才放心的朝那三人点点头。

　　“小公主安全要紧，我们还是静观其变。”那个持刀的隐皇似乎很不待见林峰，冷冷的瞄了下，扛着刀飞走了。

　　“可恶，那个家伙太嚣张。”荒漠仙尊有些看不下去，“人皇弟子就很了不起吗？也不见得。”

　　“算了，没有必要与他们计较，他日我们登上人皇殿时再好好的羞辱他们一番，今日就便宜他们。”

　　“师兄，那个小公主可靠吗？万一走漏了风声，岂不是为我们带来隐患。”荒漠仙尊对人皇小公主还是不放心，毕竟双方之间没有牢不可破的深厚根基。

　　“如果你知道某个地方有宝藏，你会告诉其他人嘛？”

　　荒漠仙尊微微一愣，马上嘿嘿一笑。

　　“况且她对本尊的事情知道的不少，就算会透露出去，也最多回报给人皇。我们虽然不是人宗弟子，但是本尊也算得上他半个传人，对于他来说，我的就是他的。所以，你不必太担心。嗯，居然有杀红了眼睛的隐皇杀过来。”林峰看着那个哇哇大叫着的隐皇持剑杀过来，微微摇头，这个家伙才三十一劫神力，浑身是伤，浴血一般。他是杀昏了神智，不够清醒。

　　一挥手，那三头翼龙被召唤出来，不待林峰吩咐，便三声龙吟响起，双翅一拍便化成一道残影唰的一声掠过长空，那粗壮有力的龙爪一下子便将对方手中剑给击落，庞大的龙身仿佛一座山峰轰然撞到他肉身上。

　　“啊……”

　　冲杀过来的隐皇惨叫一声，一条手臂被活生生的撕断。

　　三头翼龙的手段倒是挺辣的，直接将那条手臂给撕碎吞进肚子中。其中一头张口一喷，亿万剑光顿时包裹住对手，困住后开始炼化。

　　“那大家伙的脾气倒是挺爆的，说杀就杀。”荒漠仙尊嘀咕一声，然后怪叫下整个人冲向一个身受重伤要脱离战场的隐皇。

　　对方是个三十二劫神力境界，本来不在荒漠仙尊之下，此刻却一个躲闪不及，被荒漠化成的恒沙长河给一下子吞噬，然后活活的拖进下方的河沙之中。

　　林峰闪身来到三头翼龙背上，拍出一掌将被那剑光包裹住的隐皇直接震死，然后被翼龙三头一口吞掉。

　　‘砰’的一声巨响，一条恒沙长河从地下飞出来，然后化成一个人，正是那个荒漠仙尊。他脸色颇为得意，不时的舔舔嘴唇，“师兄，那恒沙粒子威力不凡，那个同等境界的隐皇一旦被困在其中直接迷失本性，本我一掌偷袭干净利索的就解决掉了。”

　　“那个家伙是谁，小公主怎么会跟他在一起？”不远处人皇殿的那位抗刀隐皇皱着眉头问道，“那人实力不弱，下手也够狠。”

　　“名宝师兄有所不知，那个人就是重创妖皇皇子的林峰仙尊，他很可能是天龙族的绝代强者，上次要不是小公主出手，或许那个妖皇后人会伤的更重，甚至能不能保住一身的道行都是未知的。”

　　其中一女想了下有些不确定地说道：“不过小公主似乎与此人相谈甚欢。”

　　“嗯……”一声轻哼，小公主从昏迷状态中慢慢的苏醒过来，她揉揉太阳穴，轻轻摇晃下脑袋，有些无精打采地说道：“好厉害。”

　　“小公主你没事吧，到底是那个杂碎敢对你出手，我们去将他碎尸万段。”名宝仙尊挥舞一下手中的大刀杀气腾腾。

　　小公主的眼神恢复清明，她扭头看看四周，“原来已经出来了，我们过去与那个林峰道友会合。”

　　“林峰仙尊？可是小公主他得罪了妖皇殿的弟子，那几个邪里邪气的隐皇正要找他算账呢，我们过去的话，可能会引起他们的误会和敌视。”近身侍卫有些不解地说道，“况且他出手丝毫不留余地，刚才已经击杀了两位隐皇，这是犯了大忌。”

　　“短见，你们都不必说了。不要忘记那落神寨是怎么突然消失的，那个林峰身下骑着的正是落神寨原来的二当家。此人要么不出手，一出手绝对不会给对方丝毫后悔的余地。这种手段魄力你们都要好好地学习下。”小公主运转下体内的神力，感觉没有异样后，刚要飞行过去，就看到那个林峰大手一挥，将荒漠仙尊和三头翼龙全都收取起来，然后遁走消失不见。

　　砰的一声响，一个拥有三十一劫神力的隐皇终于禁不住对手的轰击，被震飞出了战场，可是连身形都没停顿好就见到一缕剑光飞过，掠过他的脖子，然后一只大手将之拖入虚空。

　　创世界天外天之中，两百多仙尊严阵以待，法宝身份仰头望去，但看到一具无头尸首掉下来时，立刻低吼一声，“出手。”

　　两百多实力不等的仙尊同时出手，两百多道力量长虹全部落到那具尸体上，直接将之爆成血雾，然后被下方布下的大阵吞噬而空。

　　他们的攻势刚结束，就看到第二具尸体被禁锢抛飞了进来，那个隐皇足足有三十二劫巅峰的实力的。荒漠老祖和三头翼龙实力最为强大，他们两联手攻出一掌，轰爆了对方巅峰脑袋，粉碎对方的灵魂。

　　“出手。”

　　又是两百多力量长虹，第二个高高在上的隐皇被斩杀的一丝不留。

　　战场上已经有五个受到重创本该退出争夺战斗的隐皇被暗中的狠人一一斩杀，终于引起了其他隐皇的注意，唰唰唰，无数的隐皇各自闪身到一边，组成一个个小团体。

　　十三皇洲来了不少的隐皇，有的是来自皇殿，有的是散修。域外神州出现的隐皇也不少，其中还有十多个非常厉害的体道仙尊。按照古老的协定，在十三皇大洲与域外神州大战未起之前，双方涉及到隐皇级仙尊的战斗，只能分出胜负，不可决定生死。

　　隐皇弟子，修炼而成委实不易，就算在两大势力大战期间，不明不白陨落的也很罕见，甚至说几乎没有发生过。

　　“刚才出手的到底是谁？谁在暗中偷袭？”一个满脸肉瘤的仙尊咬牙切齿地吼道，他修炼的是毒道，拥有三十三劫神力，刚才要不是反应快，险险避过那偷袭的一剑，恐怕如今的下场也不好受。

　　“此人明目张胆的击杀隐皇，乃是我们的公敌，将他逼出来就地斩杀。”

　　有些隐皇在叫嚣着，更多的隐皇选择沉默，游戏很好玩，如果大家都遵守规则自然是相安无事，可以很顺利的走到底。但是有人打破了规则，那么游戏就不好玩了，而且还演化成了死亡游戏。

　　“是他，可恶，这个混蛋难道真的胆大妄为，连龙皇的规矩都不遵守。”魔乐天握紧拳头痛恨地低声道，在他的身边都是来自妖皇殿，此次也共来了五个隐皇，其中有两个是三十四劫神力，整体战力稍微占上风。

　　“乐天师兄，那个人难道就是龙族的那个狂妄的家伙？”

　　“这个家伙下手够狠，够毒，够果断，是个了不起的人物。龙皇在十三皇者中是脾气最为暴躁的一个，向来是不讲规则。我们找到机会便好好的对付他，如果没有确切的把握还是尽量与他保持距离。还有，跟本尊好好的盯住人皇点那贱女人的动向。”

　　“乐天师兄，魔皇殿的人一直没出现呢，他们会不会暗中使诈？”

　　“谅他们也不敢。”

　　就在众人各怀心思的时候，一股股呼呼的啸声从地底下传来，然后便看到平静的沙河好像滚地龙一般，不断的上下起伏。

　　“不好，这次沙河风暴安静的时间怎么这么短。”一个隐皇有些吃惊，他刚说完，就看到一条沙风滚滚而起，形成一条巨大的龙卷沙暴。

　　沙河风暴的威力众人早就知道，如果在没有战斗前，大家都能保持充足的神力，但是一番大战后，受伤的受伤，消耗严重的也不少。能够保持充沛战斗力或者留有后手的仅仅数人而已。

　　一条接一条的沙河风暴围绕着那神族强者的遗骸开始吹起来。

　　“乐天师兄，事情反常，我们该怎么办？”

　　“不能就这么退出去，一起出手，斩下那古体的一条胳膊，够我们回去慢慢的炼化了。”

　　魔皇殿的五个隐皇没有撤退，而是呼啸冲向那沙河风暴。

　　有这种想法的不是他们一方，先后有八支实力不弱的小团体飞进沙河风暴，或许他们都改变了战略，能得多少就取多少吧。


第919章 归谁？（二）

　　三十七劫神力境界的神族古体，其防御力量堪比下品仙器。而一件仙器的力量则堪比三十九劫神力的隐皇，可以想象到起肉体力量的可怕。

　　但是那么多的隐皇一起出手轰击，则结果也可以想象得到，那擎天般的身躯不断地颤抖晃动着，好像一只巨大的船儿在滔天巨浪中行使般。

　　一道劈天剑光闪过，魔乐天身边的那个三十四劫神力的隐皇催动全身力量施展出了生平最厉害的剑道，其余四个隐皇联手催动神力，咔嚓一声响，那神族古体的右臂齐肩斩断，近十万米长的巨臂像一座巨型山脉倒下来般。

　　“不要停留，走。”魔乐天得到一臂，大吼一声，倒也不贪心，五人联手打出一方巨型世界，将那断臂收取进去。

　　其余的小团队攻击的更加猛烈，但是外围的那沙河风暴也越加的剧烈，已经到了天地不分的地步，非常的恶劣。

　　实力自认为不足的隐皇早已经远远的遁走，在最外围观察着变化。

　　“得手，快点走。”又有人得到收获，架起神力疯狂地往外围遁去。

　　不过这群人仅有四人，他们在刚才已经消耗了很大的神力，好不容易遁出沙河风暴，还没来得及放声大笑，就看到一方散发恐怖去气息的规则世界笼罩下来。那方世界中一条毒水长河悬挂半空，如同游龙一般灵活，一下子就缠绕上来。四个隐皇脸色陡变，他们都从那毒水的气息感觉到了极度危险。

　　其中两个连忙腾出手来迎面轰出一拳，那威能直接将毒水长河轰的支离破碎。不过却听见一声冷笑，一匹横炼刀芒闪过，其中一个三十二劫神力的隐皇被一道劈成两半，另外一个则纵身一跳避免被腰斩之祸，但是他的双脚却没能逃过厄运。

　　“那是本尊的宝物，你们敢抢。”林峰的身形一闪而逝，那个断了双脚的隐皇悲鸣一声，从那断脚出发出了嗤嗤的声音，他的血肉筋骨被一团毒水包裹着，不断的融化。毒气蔓延很快，直冲他的腰身，脑门。

　　“不好，先救出师兄。”剩余的两个隐皇连忙抛出好不容易得到了两外一边的手腕，就要冲向那中毒的隐皇，但是他们才飞到一半，四周的空间陡然变得紧迫起来，好像有一股无穷的力量在挤压一般。

　　“不，饶命。”其中一个隐皇陡然睁大眼睛，就看到两只闪着雷火的魔掌一下子轰击到他们的脑门上，直接轰爆他们的紫府空间，连同里面的灵魂都没能逃出来就被瞬间的抹杀掉。

　　林峰显化出来，闪电般的将那截手掌和那三个已经陨落的隐皇尸骸收取起来。至于那个中毒的隐皇倒也够狠，他催动体内最后的一点神力，将那剧毒逼到双腿出，自己咬牙一挥斩断掉自己的双腿，以他们隐皇的实力，回去只要疗养百年光景便可从新生长出两条新的腿来。

　　一股血雾爆发出来，那个断腿的隐皇施展出了血遁之术逃离了危险之地。

　　在外围观看的许多隐皇都忍不住升起一股寒意，透心冷。四个三十二劫神力的隐皇就这么三死一废，那个出手之人简直是魔中之魔，毒辣巨狠。

　　人皇殿的那个名宝仙尊终于感觉头皮发麻了，那个人肆无忌惮的对其他宗门的隐皇下狠手，也不知道谁是他的后盾。

　　“此人能够走到今日这种地步，也绝非偶然，至少在本公主所见过的人中，就没有碰到过一个可以和他媲美的人。”小公主轻叹一口气，地底下的那颗王道神石毫无疑问肯定是落入到那人手中，否则他们是不会脱困出来的。

　　王道神石落到其他仙尊手中或许无法发挥其中最大的威能，但是林峰不同，他懂得一点命运道，完全可以炼化掉那颗神石。以他的天赋，成皇是迟早的事情，只要他还好好地活着。

　　如果再有那么一点好的仙缘机遇的话，说不定成王也是大有可能。小公主心潮起伏，他们一直没有出手，但是并不代表对那个宝物不动心。

　　“小公主你看，那妖皇殿的魔乐天夺得一条手臂。还有那魔皇殿的乌蒙，他们也夺得了一条残缺的手臂。原来他们一直隐藏在暗处，在最后时刻突然发起了强攻。”名宝仙尊这个时候有些着急了，“小公主，我们可不能空着收回去。”

　　“再等等，不急。”小公主才不会相信那个林峰会让便宜被别人就这么在眼皮底下抢走。

　　果然林峰的身形出现在他们遁走的路前方，在他的右掌中出现一个浓缩成一个墨黑之点的力量之球，一股毁灭性的力量锁定住那个颇为威严的男子身上。那个男子也是三十四劫神力，身上穿的是绣金大袍，一副趾高气昂的架势。

　　“是天龙族的不传之秘天龙一击。”

　　“乌蒙皇子小心。”

　　那个身穿绣金大袍的男子正是魔皇殿的乌蒙仙尊，也是魔皇的嫡系血脉后人。他眼神陡然凌厉起来，毫无犹豫的打出一拳，那一拳旷古烁今，演化出一个字，这个字是魔非魔，大大区别于一般的魔字，好像是一种大道力量本质上的升华，是魔中之祖。

　　林峰神色不动，他左手轻轻一挥，“空间逆转。”

　　眼前的天地顿时变化，空间好像瞬息间颠倒过来一般，那个已经轰出去的魔拳中途被一种力量扭曲，反而轰击向自己这一方。魔皇殿的五个隐皇同时吓了一跳，他们直接联手打出一拳。

　　剧烈的爆炸声响起，借助那爆炸的冲击波，五人不断的瞬移着，但是他们的神色依旧很难看，因为他们身上的那道锁定的灵魂力量依旧存在着。

　　“你们想水中捞鱼，简直在可笑之极。那魔乐天已经尝试过本尊的天龙一击，你也接一招试试。”林峰的身形再次出现，他直接一弹，一道死亡乌光闪过。

　　“混蛋。”乌蒙皇子完全可以接下，但是那时他也会如同魔乐天一般受伤，得不偿失。所以无奈之下只好控制着那支断臂迎上去。

　　啵的一声，那个断臂上出现一个拳头大小的洞，等穿透后力量已经消弱到可以忽略不计，被乌蒙皇子轻易的化解掉。

　　“咦，好厉害的肉体强度。”林峰看到自己的天龙一击仅仅将那条断臂击出一个洞，也不由暗暗心惊其防御力量多么恐怖。

　　“众生之魔，万相之魔，魔中之魔，诸仙皆有心魔。”那个乌蒙皇子终于打出了他的另外一门杀手锏心魔大道，这门魔道中的至高奥义大道威能无穷，变化莫测，防不胜防。

　　“他要吃大亏了，乌蒙的心魔大道不知道斩杀多少同等境界的强者。”人皇殿名宝仙尊不由喊道，但是他的眼珠陡然瞪得滚圆。因为他看到林峰施展出了同样的心魔大道，而且威力比起乌蒙的还要强大三分。

　　砰，两人的手掌终于扎扎实实的轰击到一起，两道身影都抛飞出去。但是林峰很开便稳住自己的身形，而那个乌蒙皇子却闷哼一声，他张口喷出一口污血，瞧那颜色明显是蕴藏剧毒。

　　“哈哈哈，能够领教魔妖二位皇子的手段，在下感到很荣幸，那两条断臂权当是本尊送于你们的见面礼罢了。”林峰的笑声传播出去很远，然后回头望去，又有几个团体相继狼狈地逃出来，他们没有得到丝毫的好处，反而被河沙风暴弄的失魂落魄，有几个还受到了点重伤。

　　“蛮荒与小白倒是挺会装神做鬼的。”林峰一闪不退反进，冲入河沙风暴中。

　　“师兄，如今已经没有隐皇了，准备收取那剩余的残躯吧。”蛮荒仙尊出现在林峰身边，微微有些喘息地说道。

　　林峰“恩”了声，身形不断的膨胀，三息间就化成高达十二万米的巨人，他张口一吐，那个星体大道规则世界笼罩下来，好像蛇吞大象一般，一口口的慢慢的往下吞噬着。

　　荒漠老祖看的不由咽了下口水，能够这么收取神族强者残骸的估计也唯有林峰一人。

　　整整花了三十息的时间，那个陨落的神族古体终于被林峰的星体大道规则世界吞下。

　　“成功，荒漠通知小白，我们准备下一步行动。”林峰收回体道，然后就看到一道光芒从地底窜出，正是那小白。她蹲在林峰的肩头上，亲热的摆摆爪子。

　　林峰呵呵一笑，三人立刻隐身而去。

　　那些本欲远遁走的诸多仙尊突然发现，那凶猛的河沙风暴逐渐减弱，很快便平息下来。在惊讶之余，他们便同时发出了唏嘘声，因为眼前那个神族强者的残骸竟然消失的无影无踪。

　　“还是得手了，不简单。”人皇小公主眼睛陡然闪闪发亮，她脸上居然出现微微的激动。

　　名宝仙尊再傻也猜出了眼前的一切怪像都是那个无法无天的人做出来的，心中暗惊，看来小公主与那人的关系不是一般，难道在失踪的数天内两人之间发生了什么秘密的事情？

　　“可恶，到底怎么回事，这右臂为何不能收取起来？”魔乐天看到一切都恢复平静，也看到那个神族强者的残骸也消失的彻底，心中一动便知道缘故。但是说来也奇怪，这条断臂却不知道是何缘故无论怎么努力都不能收进创世界中。

　　“乐天师兄，此地不宜久留，先离开这个危险之地，那个疯子可能会使诈。”

　　“也好，我们走。”妖皇殿的五个人匆忙离去。

　　在他们之后的则是魔皇殿的弟子，他们的脸色也极其的凝重难看，他们不怕强者，就怕疯子。疯子的手段都有悖常理，不是一般人能够猜摸的到的，还是先行离开。

　　在遁出百亿万里后，乌蒙仙尊忍不住再次张口喷出一口毒血，“好霸道的毒道，回去后好好查查那个人在天龙族内到底是什么身份？”

　　妖魔二殿的弟子都苍茫离去，其余的绝代高手也不是傻瓜，他们纷纷施展最厉害的手段逃遁。

　　“小公主，我们不离开吗？”名宝仙尊有些犹豫。

　　“等他。”

　　他自然便是林峰，小公主的话音刚落就看到林峰逍遥自得的从虚空显化出真身。他召唤出三头翼龙，端坐其上，朝那小公主微微一笑道，“那些家伙跑的挺快，本尊要追下去看看好戏，不知道小公主是否愿意同行？”

　　小公主的娇躯一闪已经到了林峰身边，“你是不是在那两条断臂上做了手脚，否则他们也不会跟耍猴一样抬着巨臂逃遁了。”

　　“小公主慧眼如炬，本尊的确做下了一些手段，那两条断臂他们就算要夺走，也要付出点相应的代价才是。不过得罪人的滋味是有些不好受，所以本尊只好拖累上你了。”

　　“哼，我家公主不参与你与魔妖二殿的恩怨。”名宝仙尊轻哼一声，有些不爽地说道。

　　“本尊突破在即，当需寻找高一个山清水秀的地方闭关一些时日。如果名宝仙尊愿意为本尊护法的话，好处自然不会少你的。”

　　“你……你在羞辱本尊吗？”名宝仙尊脸上阴沉的似乎要下雨，他的双手握的咯咯响，在强忍着内心的那股怒火。

　　人皇小公主示意名宝仙尊先静下心来，然后转头看了林峰一眼，大有深意地说道：“本公主可以为你护法，你有什么样的回报？”

　　“呵呵，只要你愿意，得到的那件宝物，你随时都可以参悟。”

　　“一言为定。”

　　小公主身上气息一变，林峰说的宝物自然是那件王道神石，如果能够有机会参悟那件神物，那么她的境界就会有显著的提升突破，还是有很大机会冲击真正的先皇大道境的。

　　与小公主定下承诺，林峰内心也暗松一口气。王道神石非同小可，自己虽然早有心理准备，但是能够把小公主绑定上自己的战车，或许能拖延一些时日。只要在事情爆发到不可收拾前修成三十六劫神力，那么便可尝试炼化霸皇宝藏。

　　他日进入到大荒神境脱颖而出后，便有机会得到十三皇授道传业，那时候才是自己真正登上舞台的时候。


第920章 大道源体

　　仙皇才是起点，上面还有仙王，还有仙帝，甚至可能还会有更高的境界，虽然这个世界已经没有仙帝的踪迹了。所以修成仙皇，林峰才有资格在远古仙域这个舞台上有更大的发展。

　　域外神州之大，比起十三皇大洲还要大无数倍，没有人知道远古仙域的真正边界在那里。林峰早就在那断臂之上坐下手脚，应该凭借感应他们一路跟踪。妖魔二殿的那些隐皇也够聪明，知道不能这么大摇大摆的扛着神族强者的断臂行走，所以他们干脆不返回十三皇大洲，而是寻找另外一个人迹罕见的地方。

　　这个地方常年浓雾弥散，伸手不见五指，好在灵魂之力一扫之下能够探查到十万里之地。

　　等到两族强者相继进入后，林峰等人出现在雾区外面。

　　“会不会有诈？”

　　林峰眯着眼睛感应一番，淡淡地说道：“他们肯定是要寻找一个地方来炼化掉那两条断臂，所以我们乘此机会也好好的修炼一番，只要本尊修成三十五劫神力境界，就算他们一起出手，也有一定的把握将他们全部镇压。小公主，你身上有多少天晶石？”

　　“还有不少，你想要干嘛？”

　　“修炼之道抢的就是时间，我要布下一个加速大阵。”林峰说完，带头飞进雾区。他们深入到百亿万里后降落到一个不算太大的山谷之中。仔细的观察一番四周的天地大势，很满意地点头说道，“这里自然成阵，再加上本尊布下的聚灵大阵，加速大阵，那么有足够的把握可以将时光流逝加速到是十五万倍。”

　　“加速十五万倍，看来你的阵道参悟已经到了极高的境界。”小公主有些羡慕地说道。

　　“可惜我们都是天道之下的蝼蚁，只能顺势而为，却不能逆势而就。唯有仙王才能真正的控制时间，回归过去，掌握今日，展望未来。好了，准备布阵。”

　　小公主闻言，拿出了无数的天晶之石，她是人皇殿的小公主，身上这等宝物自然不会太少。

　　林峰先布下了阴阳五行九宫大阵，力量生生不息，然后才布下十五万倍的加速大阵。

　　“名宝师兄，你们在外护法。”

　　“是，小公主。”名宝仙尊恭敬的行礼，然后与其余的三个隐皇退到了大阵之外。

　　“小公主，你如今已经到了三十三劫巅峰，这次本尊就助你突破，不过你所看到的希望你永远隐藏在心中。”

　　“你可以信任我的。”

　　林峰点点头，将小公主收进了创世界中。然后一道光芒闪过，剑怡飞了出来。

　　“夫君，刚才那个女子是谁？在她身上我怎么感应到了一股熟悉的气息。”剑怡一出现便有些疑惑地问道。

　　“当然熟悉，因为她是人皇殿的小公主，修的乃是人皇的大道，与我同出一源。王道神石一个人独吞那肯定是不行，只有将她拉拢进来了。”林峰微微一笑，然后眼神落在剑怡那如同大道化身的完美娇躯上，心头一荡，“你在创世界中已经将修为提升到了三十二劫巅峰，这次借助阴阳双修大道，让你的实力来此突飞猛进。”

　　剑怡脸色微红，翻了个可爱的白眼，不过还是主动的送上香甜的红唇。

　　阴阳道，双修之法的最高境界，林峰不断的运转三十九大道精华，将感悟力量输入到剑怡体内，而剑怡将参悟最高的剑道精华也反输入到林峰体内。

　　两个人借助双修之法，不断的突破感悟上的桎梏。

　　阵法雾气弥散袅绕，里面一片春色漪澜。

　　这片雾区看起来没有丝毫的生命气息，面积却不比那沙河洲小多少。如果有谁能进入到雾区的最深处，还是能发现四周的环境有所变化，云雾的浓度逐渐变得稀薄。

　　再深入百亿万里左右便会看到一个山水楼亭小院落，院落中水声细细，一个带着草帽，穿着老旧衣服的中年男子正静静地坐在那小溪边上，小溪很深，看不清底。

　　男子正手持一根鱼竿垂钓，悠闲自得。

　　在男子身后是一间石屋，门口布下了一层禁阵，这个时候禁阵陡然闪烁几下消失，从里面走出一个俊朗的年轻人，不过他的眼神却显得很是邪恶，张狂。

　　“前辈，不知道召唤晚辈有何要事指派？”

　　垂钓的男子轻轻摇晃下手中鱼竿，语气平淡地说道：“玄机，你已经飞升远古仙域许多年了，在石屋中也闭关了近五千万年，能够将实力修到三十三劫神力，本皇倒是挺满意的，看来从下界飞升上来的天才弟子潜力远远要超越远古仙域的天才。”

　　“这一切都是拜前辈所赐，前辈但有吩咐，晚辈万死不辞。”

　　“恩，这个雾区来了些小辈，他们与本皇的三个老友有些关系，你去一趟不要惊动他们，也不要让他们发现这里的秘密。本皇喜欢清净，呵呵，远古仙域大乱似乎也快要来临，这样的日子不多了，不多了。”

　　那个垂钓男子手中的鱼竿陡然一沉。

　　“终于上钩了。”垂钓男子轻轻一提那鱼竿，便看到一条手臂大小浑身尖刺的怪鱼飞出水面。

　　那怪物不断的甩动着尾巴，但是却无法脱身。仔细看看，那鱼竿根本没有鱼线，也没有鱼钩。

　　“三十五劫神力的神兽怪鱼。”站在身后的那个男子看得头皮发麻，对于这个前辈更是恭敬。

　　“你去吧，顺便打听下一个叫林峰的小伙子，这个人倒是挺有趣的，在下界你们两是死敌，如今延续到远古仙域，却是不知道你们俩谁还力压一筹。”

　　玄机仙尊躬身一拜，眼中闪过一缕寒光退了出去。

　　“鱼上钩了，就不知道想吃鱼的还有谁呢？人皇，妖皇，魔皇，我们之间的恩怨才刚刚开始。”垂钓男子一点鱼竿，那条怪物就重新获得自由，进入水中仓皇下逃。

　　一道身形飞进云雾深处，他正是玄机，从下界飞升上来的人。本来他的灵魂被林峰的怨仙分身控制，根本没有可能飞升，但是和那荒漠一样，被人强行的接引上来。

　　“那个前辈一直不肯收我为徒，但是却全力培养于我，肯定是有阴谋。他自称本皇，那是仙皇级的人物，却不知道到底是何来历？”玄机一边飞行，一边思索着种种猜测，“算了，还是先办好他交代的事情。哼，林峰，你没有想到本尊也能够飞升远古仙域吧。本尊倒是想看看，如今的你是什么样的修为，再次见到一定将你踩在脚底下好好的羞辱。”

　　玄机对这片雾区很是熟悉，他不断的穿行，过了许久终于降落到一个山头上，凝力聚目望去，那浓郁的雾气开始变得稀薄，能够模糊的看清四周的环境。

　　“妖皇大道，魔皇大道！”看到两道皇者大道气息直冲天空，玄机仙尊微微惊讶，“原来前辈说的老友难道是人妖魔三皇，前段时间沙河洲出现神族强者骸体的消息传出，吸引了无数的强者，看来这些人应该就是为了那而来到了域外神州的。人皇殿的弟子呢？”

　　玄机仙尊移动身形终于发现了林峰布下的大阵，却看不清楚阵中的情况。他本想靠近探查一番，却不想一股强大的灵魂力量横扫而来。

　　“人皇殿公主在此闭关潜修，道友速速退去。”说话的自然是名宝仙尊，他没有主动现身主要是因为发现来者的实力不在他之下，所以先言语试探一番。

　　玄机仙尊眼中闪过一丝丝杀机，不过还是悄然退走。那个神秘的前辈只是让他盯着这些人，不能惊扰他的清净，真要动手估计自己要倒大霉了。

　　“名宝师兄，来者不善，要不要追下去观察一下？”

　　名宝仙尊转头看看阵内，摇摇头说道：“不可，来者身份不明，我们不能轻易动身。小公主的安全要紧，不能受到外界干扰。”

　　雾区之中一切都安静下来，时间过得很快，三年很快便过去了。

　　在大阵内，林峰的剑道，体道，幻道在不断的提升，整整四十五万年的潜修，终于将大道领悟积累到极限，咔嚓一声，蜕变进入四十五劫神力层次。他的关卡一突破，滚滚力量涌出来。

　　他之前吞噬了无数的恒沙粒子，好几个隐皇，此刻派上了大用场，借助突破时的威势不断地炼化着，整个人的力量都水涨船高。

　　这个时候剑怡也猛然睁开一对妙目，她感觉到一股暖流从下身涌向自己体内，冲刷着肉体，洗涤着灵魂。

　　在二十五万年前她就已经晋级到三十三劫神力，此刻接收到林峰力量的反馈，实力疯狂的增长。

　　而在她的身后则凝聚出一柄剑，那柄剑慢慢的演化改变形态，逐渐化成一个小女孩。那个小女孩与剑怡有几分相似，整个人显得很是脱俗清丽，可能是因为力量不足，所以还无法最终凝聚成实。

　　“大道源体！”林峰睁开眼睛看了下，有些不敢相信的嘀咕道。

　　这是领悟出源之剑的最高境界，只要将大道源体彻底的修炼出来，与己身融合，那么自己便可化身成剑之大道。

　　“妖尊大人，虽然不是皇者，但是实力却堪比皇者，看来就是因为修炼出大道源体的缘故。”


第921章 镇狱城

　　大道源体是将大道修炼到极限后突变的一种无上境界，自己即是大道，大道即为自己。林峰只是听说过这种神奇的境界，却一直没亲眼见识过，如今看到剑怡身后凝聚出那个不真实的小女孩之影，心中自是惊讶。

　　隐皇境，每提升一个境界，需要的神力就越多，所以林峰在四十多万年间炼化掉的那些隐皇神力，仅仅将他的实力提升到四十五劫后期而已，距离巅峰还有不小的一段距离。

　　而剑怡却在一波波汹涌的神力灌注下，力量持续增长到三十三劫神力巅峰。

　　“嘘……”剑怡张开小口，轻轻呼出一口香气，眼神有些迷离地望着近在咫尺的林峰，“夫君，我刚才灵魂神游，似乎飞进了一个神奇的空间，只是那空间有一层金色的禁阵屏幕，里面似乎有什么东西在呼唤我一般。”

　　“哦。”林峰眼睛微亮，心头升起中想法，但是这似乎有些太不可能了，剑怡才三十三劫神力，如果目前的她就能感应到远古仙域世界本源的存在，那其余的修仙者估计连哭的心思都没有了。

　　“剑怡，你的力量还不足以穿透那禁阵，不过这是一种天大的奇缘，日后只需正常的好好修炼，只有一日可以灵魂神游其中，感受那里的大道伟力。”林峰伸手一抓，两人都穿好衣服。

　　“我们修炼了四十多万年，外面才过去三年，也不知道那妖魔二殿的弟子怎么样了？对了，那个人皇殿的小公主她已经突破到了三十四劫神力层次，今后还要带着她吗？”

　　“一切的疑惑答案都需要从人皇身上寻找，人皇殿我是必须要去的。小公主她潜修这么多年，肯定从王道神石上感悟出很多心得，要消化掉仙王留下的大道精髓没有百万年的时间根本做不到，所以这次她返回人皇大洲后也会即刻闭关。”林峰深深吸口气，“飞升远古仙域的诸多弟子散落在远古仙域各处，目前我知道的只有紫衣，五行仙尊，道儒仙尊的下落，带在身边的也唯有你和荒漠。而那个推演出下落的天龙丫头却深陷危险之境，哎，迷雾重重，何时才能见到日月？”

　　剑怡轻轻握住林峰的手，“我们一一的去找她们，我们会一直陪伴在你左右。”

　　小公主飞了出来，她的进步非常显著，已经是三十四劫神力，正向那巅峰冲刺。

　　“林峰道友，这位是？”小公主一出现，就将目光凝聚到剑怡身上，毕竟女人之间最擅长的就是攀比。

　　“我妻子剑怡，论起渊源她应该是妖尊大人一脉弟子。”

　　“参见小公主。”剑怡倒是得体，轻轻行礼。

　　“剑怡道友不必如此客气，林峰道友与我人皇殿关系颇深，我们自然也是一家人。对了，林峰道友，这一次闭关收获非常大，本公主需要立刻返回再次闭关，你有什么打算？”

　　“距离大荒神境的开启还有些年，本尊需要到其他地方走上一趟。小公主，临别之前就送你一件礼物，你们到妖魔二殿的那些人闭关之地走上一遭，应该可以取得一些宝物，那些家伙估计正在为解毒的事情苦恼着吧。”

　　“那下次人皇殿相见。”小公主走了，林峰搂着剑怡也隐遁了出去。他想到光明之神的地盘去走一趟，诗诗飞升后肯定被接到了光明神殿去。她是光明之神一具分身转世，如果有可能希望能从她那里知道更多的消息。

　　光明之神，黑暗之神，古神三人相当于仙王级的存在，林峰与诗诗结下仙缘，自然与那光明之神也搭上点说不清道不明的关系。

　　“夫君，有人在暗中监视？”

　　林峰身形不断的瞬移，轻哼一声，“才三十三劫神力，不足为虑。”

　　一处山头之上，玄机仙尊也微皱眉头，“来者实力居然如此之强，算了，还是不要惊动他们的好。”

　　林峰与剑怡出了雾区，便召唤出三头翼龙代步。域外神州太大，如果靠他们飞行，就算是穷尽神力也飞不到目的地。

　　十三皇大洲在正西方，因此林峰他们是朝西一直飞行，一路之上也经过不少的城市，其中的强者不少。

　　“夫君，前面的一个大城镇有猎人工会存在，我们先到那里打听下消息。”

　　“也好，飞行了一个多月，都有些迷失方向了。”

　　三头翼龙三声龙啸，速度陡增，很快便看到一座巨大的城市出现在视线当中。这座城市之大远远超过一般的城市规模，大约连绵亿万里，可是说堪比一个宗门地盘了。

　　那城墙非常的高，足有三百余米。不知道是何缘故，墙体表面沾染上很多干涸的血迹。城墙之上每隔万米便有一个至尊级的侍卫站岗，锐气毕露。

　　在城门口有十人当关，其中两人还是仙尊级，不过仅仅十七劫神力。他们远远看到一头巨大的神兽飞过来，吓了一跳，因为那头神兽身上有半皇之气散发着。

　　光芒一闪，三个人降落在城门口。

　　“镇狱城。”

　　剑怡抬头看了眼念叨，她鼻子轻轻抽动一下，微微皱起眉头，“看来这里经常发生血战，否则不会积存如此浓烈的血腥味。”

　　“刚才光看到那位神兽前辈了，想不到还有两个更加厉害的隐皇。”两个守门的仙尊连忙上前行礼。

　　“请问三位前辈是来参加城主千金大婚的吧？”

　　“城主千金大婚？呵呵呵，不是，我们是路过此地，怎么难道不能进入城内？”

　　“那倒不是，是晚辈多嘴了，三位前辈请进。”

　　林峰与剑怡倒是没有什么想法，轻身而过，而那三头翼龙走过他们身边时，眼睛狠狠一瞪，吓得两人连忙跪倒在地连连磕头。

　　两人进了城，就发现城内的仙尊数量还真不少，他们个个都朝着一个方向云集。

　　“那里有一个三级勋章的赏金猎人。”三头翼龙现在可是很情况，连忙上前一抓就将那个本欲挣扎的小小仙尊带了回来。

　　“前辈不知道有何吩咐？”感应到三人身上如狱如海的力量，那个赏金猎人吓得脸色都苍白了。

　　“带本尊去猎人工会。”

　　“是。”

　　猎人工会在城中心，四人飞行了片刻便降落到一座中型的建筑前，那大门前显得有些冷清，这与其他地方的猎人工会完全相反。

　　大厅中来来往往的也都是些实力弱小的仙尊，他们似乎是这里的工作人员。

　　“怎么会这么少人？”林峰奇怪地问道。

　　“今日城主千金大婚，有些身份的仙尊都去参加酒宴了。”

　　“哦，看来那个城主实力不弱，否则猎人工会也不会去拍这样的无聊马屁。”

　　那个三级勋章猎人有些尴尬地点点头，“前辈应该是刚来到这里吧，那个城主是个三十五劫神力的隐皇，实力无人可敌。他有个千金，实力才二十八劫神力，这很普通的实力却要嫁给一个实力非常不简单的前辈，他拥有三十四劫神力，而且修炼速度奇快，听闻前段时间冲击三十五劫神力失败。”

　　“还真是个人物，那个人是什么来历？”

　　“晚辈地位不够，所以知道的事情也不多。只是有传言说，那人修炼的乃是黑暗大道，自称暗魔，其实见过他真面目的人并不多。”

　　暗魔？

　　林峰转头有些惊讶地看了眼剑怡，不会那么巧吧。

　　“夫君，我们过去看看，或许有个意外之喜。”

　　不需要有人带路，林峰他们就知道城主府的方向，三人身形连闪便到了目的地。

　　城主府很大，拥有一座很恢弘的宫殿，宫殿前有一片巨大的广场，差不多已经摆上了两百多张酒桌，宾客颇多。

　　林峰他们也不打招呼，直接占据了三个位置，四周的那些仙尊本来还有些意见，毕竟他们占据的位置是最靠前的，那是给绝对的强者保留设置的。但是他们三人的实力已经非常强悍的了，其中一人更是深不可测。

　　“今日本尊之女大婚，感谢诸位来宾。”粗犷的声音响起，一道光芒降落在主人之位上，是一个中年男子，有些瘦高。不过他身上的气势却非常的强横，举手之间都有镇压四方的霸气。

　　他就是镇狱城的城主，镇狱仙尊。

　　环顾四周，镇狱仙尊的目光落到了林峰身上，微微一愣，忙抱拳道：“在下镇狱，三位道友面生的很，可是初次来我镇狱城？”

　　林峰也起身回礼，“在下路过此地，听闻城主千金大婚，出于好奇就不请自来，城主不会见怪吧。”

　　“哈哈，来者便是客，稍微还请道友多饮用几杯喜酒。”

　　镇狱仙尊看起来是个很爽快的人，他大手一挥，“灵儿，魔儿，你们都出来见见诸位宾客吧。”

　　两道光芒闪过，出现一男一女，两人都身穿大红长袍，一身喜气。

　　“果然是暗魔。”剑怡惊喜道。

　　“不对劲，他的眼神不对劲。”林峰也有些惊喜，不过随即他神色微动，那个暗魔的眼神有些呆板，虽然也非常的晶亮，但是却逃不过林峰的眼睛。

　　“傀儡大道。”林峰身形陡然窜出来，爆喝一声，“好狠的心计。”


第922章 开战

　　傀儡大道是林峰三十九大道中一道，所以对于眼前的情况稍微一看便明了。暗魔居然被傀儡大道给控制住了心神，以他的实力都中招，其中肯定发生了很严重的事情。

　　林峰一出手不是攻向那个镇狱城，也不是要夺下被控制的暗魔，而是直接抓向那个镇狱仙尊的女儿。

　　以林峰的实力，再加上出其不意，一下子便将那个新娘镇压，五指扣住她的脑门，左手一抓欲要将暗魔抓回。

　　哪知暗魔眼中凶光突然一闪，打出一道乌光。

　　无奈之下，林峰只好带着镇狱仙尊的女儿返回到剑怡等人身边，非常不善的盯着那个镇狱仙尊。

　　事情发生的太过突然，很多人都没反应过来，就连镇狱仙尊惊醒时发现自己的女儿已经成为对方的人质。

　　“道友你是什么意思？”镇狱仙尊一挥手，立刻有六十多个奴隶仙尊围了上来，就连宾客中也有三十多个迎上，似乎是与镇狱仙尊关系很近。

　　“暗魔是我朋友，现在你知道本尊为何动手了吧。哼，傀儡大道修炼的火候不错，你解决对他的控制，我们离开镇狱城，否则鱼死网破，你镇狱仙尊也休想有好日子过。”林峰手指微微用力，就见到那个还算漂亮的新娘立刻惨哼一声，浑身颤抖，而那个暗魔只是目不转睛的看着，眼神依然炯炯有神，但是却无丝毫的反应，刚才那一记攻击应该出于本能反应。

　　这个时候一些有见识的仙尊也发现了新郎的异常情况，不过那个动手的三人似乎有些不知量力，在这么多的仙尊围困之下，就算能够突围出去恐怕也要身受重伤。

　　“哈哈哈，想不到眼看即将成功却被你给破坏了，道友，你虽然也拥有三十五劫神力，但是却还没有绝对的能力能逃出去。”镇狱仙尊再次一招手，将近百十道光芒闪过，现场多了百十尊的仙尊侍卫，看来他们是镇狱仙尊的嫡系。

　　“有点意思，比人多吗？”林峰嘴角露出一丝不屑，他弹出一挥，那枚九级勋章飞了出来，闪闪生辉。猎人工会的最高标志，可以调动一切力量的全力象征。

　　来者之中猎人工会的仙尊与十五人，他们当中实力最高的拥有三十一劫神力，实力最弱的拥有二十死劫神力，此刻看到那九级勋章，立刻动容。

　　“本尊乃是猎人工会九级勋章隐皇，有权调集你们，还不接受命令？”林峰大吼一声，十五人立刻一震，回过神来纷纷闪到林峰身后。

　　“原来是猎人工会的，哈哈，看来镇狱城的猎人工会也没必要存在了。”镇狱仙尊似乎没将这么些人放在眼中。

　　哪知道林峰更加的不屑，似乎在看白痴一般，他一挥手，两百多道光芒闪过，无数道强横的气势沸腾而起。

　　“玛德，师兄是哪个王八蛋不长眼，老子先杀了他。”荒漠仙尊的声音叫嚣起来，他的力量居然已经增长到了三十四劫神力，不知不觉的已经占据了第二排名实力。被恒沙仙王看中的传人果然有其无人可比的潜力。

　　“对，是哪个杂碎得罪了前辈，我们猎人工会就将他斩尽杀绝，一个不留。”铁魔的声音也丝毫不弱，他身上竟然都绽放出淡淡的半皇之气。

　　“铁魔师弟。”一声惊讶响起。

　　镇狱城中猎人工会的那个隐皇飞了出来，不可思议的上下打量着铁魔仙尊，有些不敢相信。

　　“九罪师兄，你什么时候也来到这域外神州了，正好我们一起将那些不长眼的杂碎给灭了。”铁魔见到来者也是一愣，马上就惊喜的哇哇大叫。

　　整个场面形势转变得太快，一翻天堂一翻地狱。

　　从仙尊数量上，林峰占了绝大的优势，从力量上，林峰这方三十四劫，三十三劫，三十二劫的隐皇强者也多了几个。

　　镇狱仙尊脸色铁青，他看看林峰五指下的女儿，眼睛中露出挣扎的神色，好一会儿才低声说道：“你想怎么样？”

　　“你说呢？不过你要记住了，本尊也修炼了傀儡大道，你如果想做什么手段，休怪本尊下毒手。”

　　“桀桀桀，真是可笑，真是可笑之极。”镇狱仙尊突然仰头放声大笑，他身上气息剧烈波动，眼中杀气毕露，“女儿，杀了他。”

　　他不会有毛病了，林峰听到镇狱仙尊的命令，有些不明白，但是他立刻神色微变，暗骂一声疯子，手掌下那个女子体内的力量节节爆升，居然开始直接自爆。

　　原本不但暗魔被他控制住神智，就连这所谓的女儿也被他控住了心神。

　　不过双方的力量差距太大，林峰掌心神力一催吐，就切断了她周身经脉，直接抹杀掉她的神智，连同那隐藏在灵魂本源中的傀儡印记都一起震碎。

　　“荒漠，你对付暗魔，其余人给本尊狠狠的杀。”林峰一招击毙镇狱仙尊的傀儡女儿，将之收取起来，那柄灭绝刀召唤出来，一刀劈出，惊天动地。

　　“刀下无仙。”

　　“镇狱天锁。”那个镇狱仙尊也找出一个本命道器，那是一根锁链，表面闪烁着死死雷火。

　　刀光锁影瞬间交接了千次，两人都将力量催动到极限，到了他们这种层次，胜负就是一招半式的误差。

　　林峰与镇狱仙尊都得不分上下，但是他们的手下却十多息后就分出了强弱。镇狱仙尊这一方，隐皇仅仅有三个，实力才是三十二劫神力，又怎么能敌得过剑怡，三头翼龙等人。

　　而且其中还有二十多个是猎人工会的赏金猎人，动起手来那都是疯子，手段都是极其的残忍，凡是能够重创对手的手段他们都会毫不迟疑的施展出来。

　　所以双方一交手，强弱很快分出。

　　轰……轰……轰！

　　整个镇狱城中都发生了大动乱，一处处的建筑毁灭消失。林峰与那镇狱仙尊已经打出了镇狱城，两个人各施所能，一时间居然无法分出强弱。

　　“本尊的大计差点就要成功，只要成功便可突破到三十六劫神力层次，却被你给破坏了，本尊不会放过你。”镇狱仙尊一边出手打出秘术，一边痛恨无比的吼叫着，他手中的锁链打出了星云风暴，纵横交错的笼罩向林峰。

　　唰的一刀斩下，那个锁链星云风暴直接分成两半。

　　“斩天之术！”镇狱仙尊吓了一跳，他身形连闪，要避开那道刀光。


第923章 空空兽发威

　　至尊级秘术一般都是皇者才能发挥出最大的威能，神术一般都是仙王级的才能发挥出最大威能。而其余的人不是不能修炼，而是即使修炼了，施展一次所带来的巨大消耗也不是自己所能承受的。

　　像林峰这样气息悠长浑厚，拥有五行大道，阴阳道催生神力，自然要好一些。

　　这个镇狱城主的见识也不凡，一眼便看出了林峰施展的刀术是至尊级秘术残篇，自然大惊。

　　林峰一刀斩下，深呼吸一口气，全身的血窍空间震荡一下，力量滚滚，第二刀随即跟上。

　　天空都被劈出了一条巨大的刀痕，空间都变得凝重起来吧。

　　镇狱仙尊终于露出后悔的神色，他一挥手，顿时从体内飞出两个仙尊，他们同样被傀儡大道控制着，仅仅二十九劫神力，但是全身都金光闪烁，肉体表面似乎被锻造过一般，与道器身上的气息非常的接近。

　　那两个傀儡仙尊直接双臂交加，要凭借肉体阻挡林峰的一道。

　　撕拉一声响，其中一个直接被斩成两半，另外一个也被林峰的刀气破开一条血口，却免了被分尸的下场。

　　“两个体道仙尊，经过器道的淬炼，肉体防御力堪比上品中阶道器，镇狱仙尊你的手段不弱。”林峰抽刀退身，重新蓄力。

　　镇狱仙尊嘿嘿一笑，好像一个被逼入死巷的疯狗，他再次一连召唤出六个体道仙尊，每个人都是二十九劫神力，身上闪烁着不同的光芒，他们修炼的体道都不尽相同。

　　“缠住他。”镇狱仙尊一声令下，那七个体道傀儡仙尊嗷嗷的冲向林峰，而他自己却身形一动要遁走。不过他的身形刚刚消失一般，却又清晰起来，好像被人从虚空中逼出来一般。一柄来无形去无踪的剑光闪过，直刺他的眉心处。

　　情急之下，镇狱仙尊只好左掌抓出，掌心旋转着一块微小型的盾牌，他以土道凝聚出防御之盾。

　　啪的脆响，剑光被挡下，镇狱仙尊的身形也被逼退几步，半空中满是层层神力波纹。林峰的身形出现在他前方，带着阴笑，“想不到你居然还能躲过本尊的刺杀大道，镇狱仙尊，你以为我们两同等境界，你就有恃无恐认为可以脱得了身吗？”

　　“哈哈，本尊的确低估了你，不过如果你再纠缠下去，休怪本尊命令那暗魔自爆，就算你斩杀了本尊，有个人陪着上路也足够了。”

　　“可惜，傀儡大道只对同一空间的傀儡有效，如今那暗魔已经被镇压，你永远不会得逞的。”林峰漫不经心的将手中的灭绝刀竖起，这个人对于傀儡大道，器道都有独特的领悟，绝对要留下他。

　　“可惜你永远也抓不住本尊，遁天之术！”

　　镇狱仙尊四周的空间突然波动起来，无数的空间叠加出现在他的体表，他似乎与这一方空间融合到一起。

　　“遁天之术？”这是林峰第一次见到有人施展的一门新的至尊级秘术，既然是遁天，那自然可以逃避天道的追捕，虽然寓意有些夸张，但不得不说这种至尊级秘术的威力威能强大。

　　林峰的空间道已经领悟到皮毛，通过那空间力量的波动便可以感觉到那个镇狱仙尊真身已经进入到了一个奇特的空间区域。

　　一道光芒从林峰体内飞出，是那个空空兽化成的少女，她眼睛滴溜溜地转动着，然后轻轻一笑，就见她的双手在胸前不断地打出各种法印。方圆万里内的空间好像巨浪一般汹涌澎湃起来，真是天翻地覆的场景。

　　要玩空间道，皇者之下谁能比得过空空兽，她乃是空间神力凝聚生成，天生就是操控空间的好手。

　　镇狱仙尊既然能施展出遁天之术，自然对空间道也略有领悟，可惜在空空兽面前就有些落入下乘，不堪一击。

　　空空兽完全颠覆了空间的结构组成，摧毁掉了镇狱仙尊施展遁天之术的必备条件。

　　“咯咯咯。”空空兽笑的很甜，她扭头看了眼林峰，骄傲的扬起下巴。

　　林峰赞赏地点点头，对于这个奇怪的空空兽，他可不能得罪。在创世界中，法宝分身与之交流，得到了很深的启发，对空间道的领悟也精深很多。

　　尤其是经过一段的接触后，林峰慢慢的发现那个空空兽看自己的眼神越来越奇怪。他想到了铁魔仙尊说过的话，空空兽一生之中只会爱上一个男人，一旦爱上那就是终生不渝。

　　这个小丫头不会是看上自己了吧？林峰的脑海中冒出这个念头。

　　“怎么会这样，你是谁，你怎么能操控空间？”镇狱仙尊脸色难看的在空间暴动中施展神力，想要稳住自己的身形，但是空间都被打乱，神力错乱，使他得不到丝毫的补充，身体也没有任何着力点，好像一只小猴子般在其中沉浮。

　　“林峰，你出手一刀致命，我力量不济了。”空空兽微微有些喘息，脸上布满了汗珠，看来施展如此力量的空间之术，对于她来说也是承受不起的事情。

　　林峰暗运灵魂力量，命运之力凝聚到刀锋之上，他在空空兽撤招的刹那间闪身突进。

　　“镇狱铠甲。”

　　镇狱仙尊也知道了面临最危险的一刻，他的手段也全部的施展出来，身上穿上一套上品上阶的道器铠甲，身外还凝聚出了一层层的土道规则世界。

　　但是林峰的这一刀攻击的是他的灵魂，命运之力对灵魂伤害最为眼中，已经忽视了物理性的攻击，防御。

　　唰……灭绝刀轻易的破开那土道规则世界，狠狠的轰击在盔甲上，然后就见到那刀锋上的命运力量隐入虚空，轰进他的体内。

　　“啊。”镇狱仙尊陡然抱住脑袋，显然他的灵魂被命运力量击中，防不胜防下受到重创。

　　灵魂受到重创，一切防御自然崩溃，林峰手中的灭绝刀顺势一划，就掠过对方的脖子，将他斩成两截。毒道规则世界笼罩下来，将他的躯体收了进去。

　　失去了神力支撑的根本，光是一个受伤的灵魂已经无力翻天。

　　林峰将那镇狱仙尊的头颅收进了火道空间中，用三味神火来慢慢的煅烧。

　　“你没事吧？”

　　“切，这点还能难倒我，不过这次能够这么轻易的斩杀同等境界的隐皇，功劳可都是我的，林峰，你要怎么感谢我呀。”

　　林峰微微一笑，转身离开，“我还救过你呢，这大恩你怎么报呀。”

　　看到林峰离去的背影，空空兽生气的跺跺脚，“大坏蛋一个。”

　　镇狱城的战场早已经消停下来，双方之间互有损伤。林峰安然归来，自然也代表着镇狱仙尊完蛋了。

　　“师兄，那个暗魔已经昏迷过去，其余的人都被镇压。”

　　“恩，那个镇狱仙尊已经被斩杀，暗魔的傀儡大道就自动解除。”林峰飞到那些被镇压的仙尊前，看了下他们的情况，淡然地说道：“奴隶仙尊归顺本尊，其余的人你们随意，要走要留本尊不会阻拦。”

　　奴隶仙尊是被贬的特殊群体，如果是无主之人，那么就会受到各方强者的擒杀，所以自己收拢他们，他们非但不会抵触还会心生感激。但是其他仙尊就不同了，林峰也不会丧心病狂的将他们全部斩杀，所以也给他们一次选择的机会。

　　域外神州，势力错综复杂，依附强者或许有一丝容身之所。那些被镇压的仙尊相互看看，同时选择了沉默，他们没有走就默认会留下投靠。

　　“很好。”林峰一挥手将所有人都收进创世界天外天内，如今他的手下拥有仙尊数超过了三百，隐皇也拥有多位，如果拥有一处合适的地域那便可建立一方强大的势力。

　　如果能恢复那守护皇者的十分之一神智，那么林峰也可以建立一个如同皇者大洲一般的势力。

　　“前辈，如今镇狱城实力空虚，正是我们崛起的时候，你看？”猎人工会的那个九罪仙尊恭敬地问道。

　　“九罪道友，本尊路过此地只是想打听下前去光明之域的路线，因为无意遇到故人，所以才大打出手。此地如今是猎人工会一家独大，那自然由你来掌控，本尊就不搀和进去了。”

　　“是。”九罪仙尊脸上露出惊喜，不过他随即又诧异地问道，“前辈你是想去光明之域，那可是光明之神的地盘，很是遥远，就算全力飞行也需要五十年时间。”

　　林峰知道域外神州很大，但是能够大到这种地步却出乎他的想象。以他的实力飞行也需要五十年的时间，也太扯淡了吧。

　　“可惜，本来在镇狱城的猎人工会中有一个超型传送大阵，只是早就毁坏，我们也没有能力修复，否则的话，只需五年光景便可达到光明之域的那个猎人工会分部。”

　　林峰眼睛一亮，还有这等好事，大阵破损没有关系啊，自己参悟阵道，好好研究翻，或许可以修复，那只需花费十分之一的时间便可到达了，自己可以接受。

　　“带本尊过去看看。”

　　“是。”

　　当林峰看到眼前的那个破损的传送阵时，顿时苦笑起来，这大阵损坏的不是一般的厉害，估计自己要重新修复他，也要花上个好几年时间。


第924章 疯兽

　　这个传送大阵曾经遭遇过轰击，所以已经破损不堪，要修复的不是一时之间的事情。而且林峰仔细观察翻，即使修复了这个传送大阵，要支持大阵运转估计也要消耗数量不菲的天晶石。

　　“猎人工会资本雄厚，这个分部有储存的一些材料有多少？”

　　“前辈放心，本部储存的修补传送阵的材料和支持运转的天晶石完全足够。再加上从那镇狱城主府中收刮出来的财富，没有任何问题。”

　　“那就好，本尊先要好好的研究一番，你去忙吧，尽快的将镇狱城整顿好正常秩序。”

　　九罪仙尊恭敬的退了下去，林峰就地而坐，传送阵是将阵道和空间道完美融合到一起的一种神奇的手段秘术。在研究他的同时其实也是在参悟空间道和阵道，所以林峰才有耐心留下来。

　　灵魂一动，飞出两个道婴，一个是空间道，另外一个是阵道。

　　两个道婴各自打出一个法诀开始研究起传送大阵的奥秘。

　　镇狱城见怪的生死，所以对于掌权者的更替并没有引起多大的后遗症，很快便恢复到正常状态。九罪仙尊也发出了传信，一年后便看到一队队的人马从其他地方赶过来，他们都是域外神州外面历练的赏金猎人，如今镇狱城成了猎人工会的天下，自然也就成了他们汇聚的大本营。

　　这一研究，足足花费了六年时间，那阵道和空间道的道婴开始不断的演化出这个手法，一块块的珍惜材料融入到那破损的大阵之中。天晶之石的能量也不断的完美释放，点点光芒从那传送阵中发出来。

　　“剑怡师妹，你的剑道境界比起师兄可要厉害多了，与那个妖尊大人转世的叶飞师兄相比，估计也不差多少。我挺师兄曾经说过，修成大道源体，那可是堪比仙皇级的存在啊。”

　　荒漠仙尊看着自己手掌心的你一道淡浅的血痕有些感慨地说道，“要论天赋，我们当中就属你最高了。”

　　“荒漠师兄，要说潜力恐怕属你最高。恒沙仙王的大道你只要领悟出万分之一，足够你晋级仙皇大道了。那王道神石蕴藏的大道真义浩如汪洋，我们仅仅能抓取其中的一滴水珠而已。夫君说了，要想彻底的炼化掉那神石，至少需要皇者级的强者十位以上共同参悟才可。”

　　荒漠老祖有些轻叹道，“飞上的诸多同门都分散到各地，要将他们全部召集起来不知道要等到何时何日呢。只是希望师兄能尽快成皇，那么我们便可成立一个皇者大洲，那时候名声传播出去，或许可以让他们都主动的投奔回来。”

　　呼……一阵狂风吹过，那三头翼龙化成人形降落下来，脸色有些着急地说道：“剑怡师姐，荒漠师兄，兽潮来了。”

　　“这么快，九罪师弟不是说距离兽潮爆发还有百年时间吗，这次怎么提前爆发了，荒漠师兄我们出去看看。”

　　三人飞入半空，便看到镇狱城中的所于仙尊，至尊都飞了起来，纷纷往那城墙飞去。在天边一条线黑压压的扑上来，连天接地之间都是滚滚魔气，兽气。

　　再带他们推进了万里，已经可以看到在头顶上空出现一条裂缝，那裂缝不知道是怎么生成的，似乎通向另外一个空间。

　　“远古仙域浩瀚无边，在其中有许多古老的皇者级强者独立开辟了一个又一个空间，那些空间自成一界却又存在于远古仙域空间之中。”

　　没有人知道远古仙域曾经出现过多少皇者，至少到目前为止，被人们津津乐道的也就只有十三皇。这个出现的兽潮，很多人猜测是一个古老的皇者开辟出的独立空间世界，是一个兽的世界。

　　“那些兽从未见过，似乎没有开启灵智，但是他们当中却有无数强大的存在，超过三十劫神力的至少有十头。”剑怡声音有些低沉地说道，这次兽潮大军很大，从那裂缝中还源源不断的吐出。

　　“不好，这次兽潮大军比以往来的都要疯狂，上次仅仅与这三分之一的场面。”九罪仙尊的身形出现在荒漠仙尊身边，看到眼前的场面有些动容。

　　“两位前辈，我们要收缩战线，那些兽的肉体非常强悍，堪比上品道器，让所有人都小心应付。”

　　“好，荒漠师兄我们动手，不能让他们推进到镇狱城前，否则就会被动。”剑怡化成一道剑光飞了过去，荒漠仙尊紧随其后，他是直接化成一个恒沙长河，漫天沙暴铺天盖地。

　　“猎人工会的弟子留下一半，其余的都上。”九罪仙尊手中拿出一对锤子，叫嚣着迎上去。

　　镇狱城杀出去的十多人好像沧海一栗般，一下子就被那疯狂的兽潮大军给淹没了，只能看到条条血气冲天而起。

　　城墙之上拥有无数台杀伤力颇大的弓弩，此刻都装好了箭矢，等到兽潮大军接近千米内时，每台弓弩都是三十箭连发，一批出去至少万支。这些弓弩都是经过特殊制作处理，对于仙尊级的疯兽效果不明显，但是对于实力稍次的疯兽却杀伤力非同小可。

　　一轮射杀后，至少有七八万头疯兽受伤掉落到地上，镇狱城外一片地狱惨景。

　　仙尊级的疯兽终于进攻到城墙前，开始发飙。双方短兵相接，一息间就与大批的尊者死亡。

　　一道万丈长的剑光划过，剑怡出现在城墙上，逼退了三头隐皇级的疯兽，脸上有些着急，疯兽的力量出乎他们的意料。

　　“玛德，这些是从那里跑出来的玩意，老子三十四劫神力居然连一头三十三劫神力的疯兽都收拾不下，传出去还不丢死人。”荒漠老祖身形有些狼狈的出现在剑怡身边，气得哇哇大叫。

　　“夫君出手了。”剑怡再次逼退那三头隐皇级疯兽的进攻，就看到镇狱城内飞出三百多尊人影，个个都是仙尊级强者。

　　一只覆盖方圆十里的巨掌破空杀到，轰隆一声巨响，便有两头百十丈的疯兽被震飞了出去，那是两头隐皇级的疯兽，居然没有被一招击杀，而是仅仅被震飞出去。

　　“咦，这些疯兽有些古怪。”林峰出现在墙头上，他正好看到一头展翅百米长的老鹰扑过来。它身上发出的气息堪比三十一劫神力，那双翅带起的力量掀翻了十多个人族仙尊。

　　“兽道真经。”林峰催动兽道，就见到一个巨大的兽字幻化出来，那个兽道规则世界中出现了千万头的巨兽，洪荒古兽，不断的咆哮，发出了倾覆天地的吼声。

　　这股吼声似乎超过了战场中的厮杀声，在附近的那些疯兽一下子被震住，转过脑袋看向那个兽道规则世界，眼中露出迷茫神色。

　　林峰知道自己的兽道真经对于各种兽都有压制作用，但是却没有想到祭出兽道真经连隐皇级的疯兽都能震住。

　　千万头远古巨兽咆哮，那是何等场景，其实这是林峰将音道，幻道，兽道融合到一起后施展出来的秘术，居然受到了效果。

　　那些疯兽的进攻逐渐的平息下来，那些至尊级的疯兽都慢慢的匍匐到地面上，低声的哀鸣着。

　　镇狱城的那些人都浴血返回到城墙上，惊奇地看着这一幕。一眼望去，至少有百万头的疯兽从那条裂缝中飞出来，此刻好像瘟疫传染一般，都慢慢的停止疯狂的行为。

　　“夫君，你看那几只隐皇级疯兽的眼睛，好像出现了异常。”

　　林峰凝神看去，果然那十一头隐皇级的疯兽聚集到一起后，看向那兽道真经的迷茫眼神逐渐出现一丝精亮，那是神智恢复的迹象。也就是说这些兽潮大军他们并没有疯，只是出于什么原因，而使得神智丧失，从一个异度独立空间中跑出来，漫无目的疯狂破坏着。

　　“这是兽皇的大道。”终于有一头疯兽开口说话了，那是一头狮虎不明的疯兽，身上光芒一闪，化成一个裸露着上身的男子，一脸的狂傲之气，他是最强大的一头疯兽，拥有三十三劫神力的力量。

　　“你是兽皇的传人？”那个男子警惕地看着林峰。

　　“你觉得呢？”林峰还真不好回答这个问题，他只是继承了兽道真经，而兽道真经乃是命运仙王当年留下的，却是不知道这个兽道真经与古老的兽皇有什么关系。

　　那个男子转身看看身后的十头疯兽，犹豫一下说道，“你将他们都收进你的兽道规则世界中去，如果你是兽皇的传人，那么他们体内的那股兽毒就会自从化解，恢复神智。”

　　他们中了兽毒？林峰不知道兽毒是一种什么剧毒，不过看到这些隐皇级的疯兽都没有了神智，也就猜出了这个兽毒的厉害之处。成与不成倒是无所谓，林峰想都没想，那兽道规则世界一下子笼罩下去，将那十头隐皇级疯兽都包裹进去。

　　兽的世界，充满了兽道的气息，那是万兽之祖的起源气息。本来还有些挣扎的十头疯兽一进入后，身上顿时光芒闪烁，一股股灰暗的气体从他们体内溢出来。

　　“果然是兽皇的皇者大道。”那个男子激动的化成一道光芒自己主动的飞进了兽道规则世界中，他的身上溢出的灰暗气体更多，似乎中的兽毒更加厉害。


第925章 对峙

　　百万头的疯兽已经退回到那片独立的兽的世界中，巨大的裂缝还没有闭合，散发着浓烈的兽的气息。林峰的眉心处兽道真经闪烁不定，十一个隐皇级的疯兽恭敬地站在他前面。

　　“不必拘束，本尊虽然修成了兽道，但是与南门口中的那个兽皇似乎关系不大，况且本尊也没时间停留在这里，还有更加重要的事情要去办，所以你们提出的请求，本尊无法答应。”

　　“前辈，兽皇陨落后，他的大道真经下落不明，但是他的其余皇道传承都留在了兽界之中。只要你愿意继承他的大统，解决我们兽界的所有臣民，那你就是兽皇的真正传人，他日前辈成就皇者大道，自然就是我们兽界之主。”

　　“况且只要前辈掌握了整个兽界，那么便有了一个容身之处，力量的根基。别说去光明之域，远古仙域的任何地方都可以去的，而且速度之快比起传送阵也不弱多少。”

　　“夫君，我也听闻，每一个皇者缔造的独立世界都可以进行空间跳跃。况且你的兽道真经越厉害，那个守护皇者的控制就愈强，也不怕他们做什么手脚。”剑怡的声音传入脑海中，林峰心头一动，那个守护皇者才是最大的安全保障，自己的兽道真经越厉害，他发挥出的威能也就越大，这点倒是让他心动。

　　经历过很多事情后，林峰也知道了这个远古仙域中除了十三皇外，还有一些隐世的皇者或许还活在世界上，特别是在域外神州，无边无际，潜修几个老怪物那是很正常的事情。

　　如果有兽界作为后盾，或许情况会有大改变。

　　“师兄，整个兽界拥有的隐皇可不会少，如果都能收到你的麾下，那将来可就闹翻了天也有足够的资本。”荒漠老祖有些心痒。

　　林峰沉默一会儿，看那条裂缝逐渐闭合，“日后怎么出来？”

　　“前辈只要炼化了兽皇留下的奴兽仙器‘九环天’，就可掌握兽界，因为兽皇当年在缔造兽界时，将他的本命仙器九环天融入到了世界晶壁之中，威力无穷。前辈，空间裂缝快要关闭，要再次开启需要再等万年。”

　　“好，我们走。”林峰一挥手，神力笼罩众人，化成一道光芒飞入那兽界的缝隙之中。

　　看到那缝隙彻底闭合，不留一丝痕迹，九罪仙尊眼神变化了许久，最后沉声说道，“大扫战场。”

　　兽界，辽源广阔，分成一方方的势力盘踞，好像一个完美的王朝统治系统，兽皇是最高的统治者，然后便是皇朝的诸多大臣，接下来就是划分出去的一个个诸侯，统治着兽界，使得它安稳繁荣昌盛。

　　“每隔万年兽毒便会爆发一次，有百分之九十九的臣民可以控制住兽毒，剩余的百分之一便是无法控制住的，每当这个时候，三十位隐皇便会联手开辟出一条通道，使得爆发兽毒的臣民都离开这里，以免像瘟疫般无法控制。之前要不是前辈的兽道真经即时施展出来，估计我们也要等到体内的兽毒全部地发泄出去才能清醒过来。”

　　“你们为何会爆发兽毒？”

　　林峰有些奇怪。

　　“具体原因我们也是不清楚，只有前辈继承了兽皇的其余道统，或许可以一窥真相。”十多人在半空划过，整整飞行了半个月，终于看到了一座伟大，古老，尊贵的皇城出现在视野中。

　　一个时辰后，皇城宫殿内，足足有四十多个隐皇齐聚一堂，这些隐皇中从三十劫神力到三十五劫神力的占据了九层，还有五个隐皇的实力，林峰看不透，他们只是静静地站在那里不言语。

　　“四十三个隐皇，这个兽界的积累丝毫不比那些皇者大洲弱小。”剑怡与荒漠老祖脸色有些惨白，他们可没有林峰那么淡定。

　　宫殿内的气氛很是压抑，每个人都怀有不同的心思，看向林峰眉心处的那枚兽道真经有些贪婪。

　　“天九师弟，他就是你说的那个兽皇传人？实力一般，不足以继承兽界大统。”终于一个令林峰看不透的隐皇开口说话了，他的眼神很是沧桑，活过了悠久漫长的岁月。

　　天九仙尊就是带着林峰进入兽界的那个三十二劫神力的隐皇，他连忙出列躬身说道：“汝言师兄，林峰前辈的兽道能够解掉我们身上的兽毒，这是无可争议的。既然如此，我们何不让他尝试一番，看看是否能够炼化掉‘九环天’器灵。”

　　“哼。”那个汝言仙尊冷哼一声，天九仙尊立刻张口吐出一口鲜血，脸色苍白的退了三步，已经收了暗伤，“胆大妄为，我们兽界怎么能交付给一个来历不明的人，区区四十五劫神力也想统治我们。”

　　“林峰道友，交出你的兽道真经，我们放你安然离开兽界。”

　　“对，交出兽道真经，我们的命运不能被人族之辈控制。”

　　“汝言师兄，直接拿下他镇压在禁兽塔下。”

　　一些支持汝言仙尊的隐皇纷纷叫嚣起来，神色凶狠的盯着三人。

　　林峰一直默不作声就是想看看双方谁的忍耐性足，结果自己胜利了，他们终于忍不住先叫嚣起来。

　　“汝言道友，你的话代表着所有道友的意思吗？”林峰不紧不慢地问道。

　　汝言仙尊微愣，扭头看看身边其余的四位隐皇，脸色犹豫下，“这是本尊自己的意思，你休要挑拨离间。”

　　林峰摇摇头，轻叹一口气，那四个最强者一直没有所表示，也就无法捉摸他们心中的想法。

　　“兽界的事情，在下只想略尽绵薄之力，如果诸位也想在在下交出兽道真经，那是绝对不可能。”

　　“既然来了，你再想脱身，也绝对不可能，除非道友能拿出足够使得我们心服口服的手段来。哎，兽皇他老人家离开我们太久了，连时间都已经忘却。”幽幽一叹，其中一个老太笼罩的男子低声说道，“最近十次兽毒爆发，我们越来越感觉到反噬的力量在增强，或许再爆发几次，整个兽界都会毁灭在兽毒之中。林峰道友，老夫的话可以代表整个兽界，只要你能做到，那么整个兽界都将是你坚强的后盾。”


第926章 资格

　　只要拿出足够的手段来就可以诚服，这是个硬性条件。林峰不知道他是想看看自己的潜能，还是想知道目前自己是否有足够镇压兽界的力量。

　　林峰看了眼那个老者，眼神毫不畏惧，“还请前辈指点一二。”

　　说完，他身上的气息陡然一变，一股神秘莫测，浩瀚无边的气息从他的体内散发出来。那是一种高高至上，主宰众生的力量，那是一种统治亿万生灵的皇者力量。这种力量可以破苍穹，可以颠覆空间。

　　“皇者的力量！”

　　大殿内的所有隐皇忽然变色，尤其是那个实力最强的老者，他更能够深刻的感应到林峰体内那股毁灭性的力量，一旦全部爆发出来，估计整个兽界都会被抹平。

　　林峰的气息一放后立刻收敛，整个人古波不动，眼神都没变化一下，不过此刻的大殿内却死静一般，除了粗重的喘气声外。

　　“老夫云天，不知道道友尊称为何？”

　　“呵呵，在下林峰，不知刚才的那点微薄之技，云天仙尊是否能入眼？”

　　云天仙尊眼神有些古怪，他迟疑一下，“林峰仙尊才三十五劫神力层次，根本无法爆发出那股真正的皇者神威，不过皇者之力是谁都无法模拟的。哎，老夫还是遗忘了一点，林峰道友能够独身进入兽界，如果没有依仗，岂能如此莽撞。”

　　“云天师兄，那我们真要带他进入兽皇禁地？”汝言仙尊有些不甘，不过对于林峰体内的那股皇者气息又十分的忌惮，因此眼神都不敢与林峰对视。

　　“能够炼化仙器‘九环天’器灵的我们五个人都可以做到，但是炼化后能够驾驭九环天的，谁也做不到，而且还会立刻受到反扑，成为九环天的傀儡。兽皇大道，以皇者真经为主，只有兽道真经才能很好的驾驭‘九环天’，以至于控制整个兽界，只要兽皇的荣光重新普照整个兽界，那我们体内的兽毒就会慢慢的化解。”

　　“可他是猎人工会的九级勋章隐皇，兽皇当年的遗言中曾经说过，猎人工会可能与戮域圣地有道不明的关系，如果他是戮域圣地培养的弟子，那我们兽界岂不是要羊入虎口。云天师兄，此事还需要好好的斟酌一番。”云天仙尊身边的另外一个中年女子开口说道，她的话得到其余两人的附和。

　　云天仙尊轻叹一口气，望向林峰，“希望道友给一个明确的答复，兽界亿万臣民的生死皆在本尊一念之间，所以也不得不小心。”

　　林峰点点头，这种事情任谁也不敢轻易的下定决心，他略微想了下，“云天仙尊，诸位仙尊，你们对皇者了解多少？”

　　“皇者历尽三次天地大劫变革，第一次属于远古时期，那时候远古仙域初开，皇者众多，每个人的修炼都十分的容易，不过那个时候皇者也更加的容易陨落。第二次属于中冻时期，那时候天地经过一次大劫后，天地间的神力锐减，修炼的速度降低十倍不止，大量的强者陨落，修成皇者也是困难重重。第三次便是如今的十三皇时期，他们是中冻时期后诞生出的皇者，这些皇者历经千磨万劫才终于登上皇者大位，他们的天赋，他们的能力更甚前两个时期中诞生出的皇者。”

　　云天仙尊侃侃而谈，似乎进入到了回忆之中，“我们的兽皇乃是第二次中冻时期出现的皇者，如今远古仙域除了十三皇外，也有一些潜修不出的皇者，却是不知道如今隐藏在何处？”

　　林峰第一次听到这样的秘闻，远古仙域也经历了三次大劫，连皇者都在不断的更替之中。

　　“云天仙尊对如今的十三皇有什么看法？”

　　“十三皇中当以人皇最为仁慈，以血皇最为残酷，以龙皇最为霸道，以鬼皇最为邪恶，以情皇最为安逸，其余的皇者倒是中庸之道，或许他们没有表现出自己的极端吧。说起渊源来，当以妖皇和龙皇与我们兽皇的关系最为密切。不知道林峰道友为何问这些？”

　　“是为了让诸位道友都能够心安。”林峰一点眉心，一个巨大的“人”字飞了出来，人道规则世界中亿万人族在叩拜，在赞美，在祈祷，浩瀚的信仰之力融入到虚空，融入到林峰的灵魂之中。

　　“人皇的人道真经？”

　　大殿内的所有仙尊都看的愣住了，天地之间，能够修成人道真经的，基本上都是人皇的嫡系血脉，或者是人皇收取的入室弟子。也就是说这个人与人皇的关系非常的密切，人皇最为仁慈，能够被人皇看中的人品性当不会差到哪里。

　　“诸位道友，还有什么想知道的，想问的呢？”林峰收起人道真经，想不到关键时刻，这玩意用上派场了。

　　“你是人族，我们是妖族，我们是天地间完全不同的两种生灵，大道之间自然也有天壤之别，你就算统领了我们兽界，将来有什么办法能够繁荣兽皇传承？”

　　林峰有些恼火地看了眼那个汝言仙尊，这个家伙对自己的意见不是一般的大，自己又没得罪他什么，难道他脑子烧糊了。

　　“哼。”林峰轻哼一声，嘴角露出一丝不屑的笑容，“汝言仙尊是说，要想真正继承兽皇道统，继承兽界，就必须要修成妖皇大道了？”

　　“那是肯定的，最好你还能修成龙皇大道，那么我们兽界在你的带领下，才不会被人道所压制。”汝言仙尊傲然说道，他的眼睛中闪过一丝莫名的精芒。

　　大殿内没有人插口，就连云天等人也沉默不言。

　　“哈哈哈，有意思，有意思，汝言仙尊你就睁大眼睛看仔细了。”林峰身上气息一变，一个“妖”字飞了出来，那是妖皇大道真经，妖代表了天地生灵中第二大支脉力量，妖道真经修炼到最高境界，足以镇压万物妖灵。

　　这确确实实是妖道真经。

　　在所有人的震惊中，林峰再次大笑几声，气势冲天，“汝言仙尊，你三番两次针对本尊，当本尊是那么好糊弄的吗？既然你有那么多的要求，本尊就一次性的满足你。”林峰伸手一抓，一具仙尊遗骸飞了出去，光暗两大规则世界笼罩下来，大圣祭之声隆隆的响起。

　　在林峰的身后幻化出一条数十万米的神圣巨龙之影，盘踞在众人眼前，浑身上下都荡漾着高贵的血脉气息。

　　一具仙尊遗骸在十息间就被完全的献祭结束，凝聚成一团光，还在不断地压缩，颜色变成墨黑。

　　“天龙一击，这是龙皇的不传之秘天龙一击。”云天仙尊看的心头一跳，忍不住叫起来，“林峰道友请住手。”

　　啵的一声，林峰施展出的天龙一击打了出去，力量之大，气势之凶使得汝言仙尊都反应不过来。

　　砰的一声，汝言仙尊被一只枯瘦的手掌推了出去，一根手杖迎上了那激射出的一点。

　　轰，大殿剧烈摇晃颤抖起来，林峰的天龙一击被云天仙尊半路阻截住，林峰身形连退，一直退到宫殿角落上。

　　而云天仙尊也的身形也摇晃了一下，轻松的就化解掉林峰的“天龙一击”。

　　“好一招‘天龙一击’，当年兽皇老人家与龙皇比试，就输了半招，那半招就是败在龙皇的‘天龙一击’下。林峰道友，你修炼的天龙一击颇有些火候，乃是龙皇一族的真传，看来你与龙皇的关系也非常的不一般。”

　　林峰只是轻轻一笑，显得高深莫测，如果他再施展出命运之刃，估计这些老家伙都要直接下拜了。命运道是命运仙王的大道，天地间就他一人懂。

　　汝言仙尊比起林峰还要强上一点，但是刚才一时失神，如果不是云天仙尊出手估计也要身受重创。他脸色难看的都要滴水，不过却被云天仙尊狠狠一瞪，身上的怒气才收敛起来。

　　“能够被人皇，妖皇，龙皇看中的人，应该不会太差，这件事情就这么定了，从现在起，任何人不等有反对之声，否则不需要林峰道友出手，本尊就会亲自一杖将其击毙。”

　　云天仙尊拥有无上的权威，兽皇殿内的其余仙尊同时行礼。

　　“林峰道友，炼化兽皇留下的本命仙器九环天对你目前的境界来说还有些困难，好在你有兽道真经辅助。如果你可以掌控驾驭九环天，我们就封你为尊，坐上兽皇大位。”

　　林峰点点头，不悲不喜，不露于色。

　　如果自己炼化了九环天，那就相当于多了一件护身符，仙器的威力即使不能充分的发挥出来，但是绝对可以越级挑战隐皇。而且更为重要的一点就是，炼化了九环天的器灵，自己有绝对的把握可以直接晋升到三十六劫神力，那时候便有机会去尝试炼化霸皇宝藏，有更大的能力去炼化那三十七劫神力的神族古体遗骸。

　　兽皇禁地在皇宫下方的一个无限深的独立空间内，那里是兽皇当年亲手布下，里面禁锢着仙器“九环天”的器灵。器灵的神智已经被彻底抹杀，只要能够将自身灵魂烙印融入进入，便可与整个九环天建立起神秘的联系，可以感应到整个兽界的一举一动。

　　因为仙器九环天已经与兽界晶壁彻底的融为一体。


第927章 兽界变化

　　云天仙尊带着林峰到了那空间外，看到一层光罩包裹着，散发着乳白色的光芒。

　　“这是兽皇布下的禁阵，除了本尊可以进入外，还有就是修炼了兽道真经的你。林峰道友，那九环天的器灵神智被抹杀，你这次闭关时间可长可短，有什么需要老夫代为传达的吗？”

　　“那倒没有。”

　　“既然如此，那我们就等候你的好消息。”云天仙尊走后，林峰眉心处的兽道真经闪动，与那片光罩一交融，便出现一个通行的裂缝。

　　林峰闪身进入，就看到这个不大的独立空间中仅有一个卧榻，上面躺着一个八九岁大的孩童，面色红润，皮肤嫩白，只是他的身上没有丝毫的气息波动，显然是处于沉睡混沌状态。

　　“不怕一万，就怕万一，那些人不得不防。”林峰查看下四周的环境，没有什么异常之处，但是他向来小心，所以立刻动手布置下重重大阵，杀阵，御阵，幻阵，毒阵，剑阵都一一的排布出来。

　　最后一挥手，那个守护皇者飞了来，静静地站在林峰身后。

　　这才是林峰最后的杀手锏，也是防备那些兽皇遗民的最大终结力量。

　　等到一切准备好后，林峰在阵中再次布下加速大阵，他将时间调整到五万倍，毕竟这里的环境不容许他布下更强大的加速大阵。

　　“这次光明之域之行的决定还是对的，就是不知道那些皇者，王者在干什么？或许他们正在看着我的成长吧。”林峰伸手一抓，那个器灵就飞到他的眼前，与之端坐相对。

　　灵魂一动，兽道真经力量包裹着命运之力笼罩住那个器灵，开始慢慢融合起来。

　　兽皇宫殿内，云天仙尊闭着眼睛默默的感应着什么，其他都目不转睛的等着他的反应。好久，才见他睁开双目，深深一叹。

　　“云天师兄，怎么样了？”问话的自然是那个汝言仙尊。

　　“此人来头着实不简单，一身修为高深目测，他身边有皇者守护，不是我等可以妄想的。从他一身兼修的大道来看，与人皇，妖皇，龙皇都有关系，如今他施展出的兽道与我们的兽皇也有些关系，很难想象出他是个什么样的人物。不管怎么说，他如果真能驾驭‘九环天’，那也是我们兽界亿万臣民之幸事。”云天仙尊看了眼汝言仙尊，“林峰道友炼化了九环天，他的实力肯定能突破到三十六劫层次，将来就是我们等之主，汝言师弟，你还说打消心中的那一丝不甘之念吧。”

　　“算算时间，远古仙域的第四次大劫应该已经逼近了，哎，老夫希望能在下次大劫到来，看到兽皇的道统有个完美的传承。天九师弟，这次你能力劝那林峰道友进入兽界，那是大功一件，兽皇当年留下的七颗皇丹，你可以得到一颗。”

　　天九仙尊大喜，连忙跪拜下来，“多谢云天师兄赏赐。”

　　十三皇大洲，人皇殿。

　　小公主身形轻盈的走进殿内，径直走向其中一张空位坐下。殿内已经聚集了二十多个隐皇，每个人都将目光聚集到小公主身上，尤其是端坐在正位上的那个男子，神骏非凡，威严无上。

　　他看到小公主满不在乎的样子轻轻叹口气，“皇妹，你也太胡闹了，这次怎么能能独身犯险进入那域外神州呢。好在没有什么大碍，还实力大进。”

　　“五哥，我这不是没事吗，再说了身边不还是有名宝师弟等人护卫，难道还有什么危险。再说了，妖皇和魔皇的那两个废物儿子不是也屁颠屁颠的跟着的吗？有什么危险，他们肯定会暗中出手相助的，可惜这次他们太贪心了，结果反被狠咬一口，要不是实力浑厚坚持回到各自的老家，恐怕境界都要掉落一层次。”小公主微微一笑，“再说了，小妹不是带回了两条神族古体的断臂吗？五位哥哥将他们炼化了，足以将各自的体道提升到一个新的高度，说不定还能参悟出神族星体大道的奥秘。”

　　“好了，你可别沾沾自喜。说说那个天龙族的家伙到底是谁，为兄已经派人查探过了，天龙族根本没有此人。你别说你不知道？”

　　“五哥，你怎么就这么不相信你的亲妹妹呢。那个人的确是天龙族的人，他懂得化形大道，懂得天龙一击，这可都是天龙族不传之秘，就算他不是天龙族人，那更能说明一件事情了，他有很大的可能是龙皇暗中收取的入室弟子。”

　　小公主这么一说，大殿内中的诸多仙尊顿时交头接耳起来，议论纷纷，觉得这个倒是有点靠谱。

　　“得了，你那点鬼心思，我能不知道。母妃说了，你一回来就直接关你禁闭。哎，为兄倒是很好奇，你到底在沙河洲遇到什么天大仙缘了，不但突破了一个层次，还将力量修炼到了巅峰，再用如此速度修炼下去，过不了多久，五哥都被你给比下去了。”

　　小公主站起身来，拍拍手，撅撅嘴道：“这是秘密，不过如果你愿意向母妃替我求情的话，我可以透露一二，而且还可以将获得的奇缘与你分享。”

　　“瞧瞧，你又开始玩花样了。好了，你去好好闭关修炼吧，我们正在商量大事呢，最近被那个突然冒出来的凤翎仙尊给弄得烦神的很。”

　　听到凤翎仙尊，小公主反而不走了，有些好奇地问道：“五哥是说那个与血皇殿结下恩怨的凤翎仙尊，他又怎么了？”

　　“那家伙不知道从哪里冒出来的怪物，我们得到情报，霸皇宝藏已经落入到他的手中，雷皇殿的那些蠢货被他反咬一口，差点成为众矢之的。血皇殿的人又对他恨之入骨，可是那小子却与武皇搭上关系，在武皇殿的升仙池中淬炼。又与情皇殿的五姑娘结成双修夫妇，得到情皇他老人家的默认。这些倒也没什么，有消息传来说，他孤身进入龙皇大洲，救出了那个被镇压在禁龙渊内的五龙妃，而龙皇的本命仙器器灵小童灵主动邀请他加入龙皇殿，他出现才多久，居然就与三位皇者搭上关系了。”

　　“五殿下，你还忘记了一件事情？”有人提醒道。

　　“哦，对了，还有云皇？”

　　小公主这些可不解了，她好奇地问道：“云皇难道也要护着那个凤翎？”

　　“云皇倒是没有，不过他老人家前不久收的那个入室弟子却是可能与凤翎有千丝万缕的关系。那小子懂得化形大道，化出的模样可以以假乱真，不过种种迹象表明，这些事情都是同一个人所为。或许凤翎也只是个化名而已？前不久我们一直在追查的他的下落，却得知他跑到了域外神州，出现在沙河洲那个地方，此人心狠手辣，做事毫无章法可言，为兄生怕你遭遇他，好在你安然无恙的返回。”

　　“幸好林峰没有返回十三皇大洲，想不到霸王宝藏那件事居然是在他暗中做鬼，那男人可真会折腾。这次在沙河洲又阴算了妖皇殿和魔皇殿的两位皇子，将来进入大荒圣境试炼，肯定会遭遇他们的围攻。恩，这件事的要斟酌安排下。”小公主心中暗想着。

　　“皇妹，你在发什么呆？”

　　“哦，没事了，五哥，我先去看望下母妃。”小公主哧溜一下就没了踪迹。

　　“哎，这个丫头整天疯疯癫癫的，真让人不省心。”

　　小公主得到人皇的宠爱，知道的秘密可比她的五个哥哥要多得多，很多事情看似不简单，其实冥冥中都有人安排好一样。人皇曾经说过，远古仙域第四次天地大劫就要来临，在那个时候可能有无数的妖孽天才借此机会成就皇者，也有皇者成就仙王大道。反过来同样会有仙皇陨落，所以如今的远古仙域还是非常平静的，因为仙王，仙皇都在闭关深修准备应付下次天地大劫。

　　域外神州的一个虚空处，兽界已经安静了十五年。十五年对于修仙者来说就是闭目小憩一会儿。

　　不过对于林峰来说，已经整整过去了四十五万年。

　　平静的兽界出现了异常变化，天空在不断的上升，霞光万丈，风云变化无常，天地间神力波动尤为明显，仿佛有人在操控一般。

　　兽界的变化自然引起诸多仙尊的注意。

　　“看来林峰道友十有八九已经成功了，兽界与仙器九环天休戚相关，出现异常变化自然是与九环天被炼化有关。”云天仙尊仰头望去，正好看到一轮烈日从虚无中诞生，一开始是一团巨大的火球，然后不断的凝聚，最后形成一颗永不凋落的恒星般悬浮在半空中。

　　在接下来的十天内，兽界的天空之中相继又出现九轮烈日。那烈日的光芒普照大地，似乎夹带着光明之力，原本有些昏沉的世界开始变得透亮，无数的灰暗毒气从古老的树木中，从石头中，从千千万万的弱小生灵体内慢慢的溢出来，被那光芒一照射，便化为无形，消失在天地之间。

　　兽界的烈日自从兽皇消失后也慢慢的消散，如今从新凝聚出来，代表着一个崭新的兽界迎来了曙光。


第928章 控制

　　兽阳，万兽之阳。

　　不但那些仙尊都激动的仰头看着那十轮烈日，整个兽界的所有臣民都激动的看着看熊熊燃烧的烈日，那是他们力量的源泉“兽阳”。

　　他们体内的兽毒就是从兽阳消散后出现发作的，如今兽阳重新凝聚升起，那阳光照射到体内，暖洋洋的舒服，体内的兽毒似乎在慢慢的消融磨灭，速度虽然很慢，但是的确是在发生着变化。

　　兽界正在蜕变。

　　兽皇宫下，一股强大的气息正慢慢的苏醒，那气息强大的离谱，宫殿之中除了那云天仙尊毫无惊容外，其余的仙尊隐皇都凝重起来。

　　能够散发出这股气息的，唯有那仙器“九环天”的器灵，器灵正在苏醒。不，准确的说是那个林峰正在苏醒，因为仙器器灵已经与他的灵魂彻底融为一体，不可分割。

　　仙器器灵，拥有三十九劫神力，这是无可置疑的事情。那个林峰如今不但有皇者守护，更是拥有了仙器九环天，兽界已经在他的手中。所有人的反而心有忐忑起来，毕竟自己的命运已经交到他人手中。

　　两道光芒闪过，林峰的身形出现在宫殿内，在他身边的是那个小孩童。那滴溜溜的眼珠很是灵动，看了眼不远处的那个云天仙尊立刻惊喜的蹦跳过去，抓住他的长胡子就开始扯起来，“老云，你还没死呢。哇，你的胡子又长了许多，我记得上次睡觉前，你的胡子才这么长呀。”

　　小孩童双手比划着。

　　然后扭头看看云天仙尊身边的那个中年女尊，马上有些不悦地喊道：“你不好，上次打了我的小屁股，这帐迟早要跟你算清楚。”

　　“哇，你们两个也在这里呀，是不是知道我要睡醒了，都来迎接我的。哈哈哈，以后我又可以玩了，整个兽界都是我的啦。”

　　小孩童一出现就表现了不同于常人的行为语言，在所有人的心中这个仙气器灵应该被林峰炼化成为他的一个独特灵魂分身才对呀。可是眼前发生的一幕却让所有人都大跌眼珠。

　　云天仙尊疑惑地望了眼林峰，想从他那找到答案。

　　“呵呵，仙器已经是一个完整的生灵，有血有肉有灵魂，就如同我们一样，只有保持完整的自我神智那么在修炼中境界才会不断提高，战斗时才能发挥出最大的潜力。如果变成傀儡了，其情况可想而知。”

　　林峰微笑着看看那个活蹦乱套，四处捣乱的小孩童，“他的神智并没与被抹杀，而是在深层次的休眠之中，就好像我们闭死关一般，本尊只是用自己的力量唤醒他而已，我们之间并不是主仆关系，在他的眼中我是他新的父神。”

　　别看这个小孩童七八岁，心智不成熟一样，但是他活的年月比起那云天仙尊还要古老，他是兽皇炼制出来，加上他可以控制九环天仙器，就等于可以控制整个兽界。

　　云天仙尊摸摸下巴的胡子，少了一点，苦笑当中也透露着惊喜，兽皇消失得太久远，那个小孩童也沉睡了同样长的时间，如今从新苏醒，并且保持以前的那个淘气的性格，让他很是感动。

　　“云天仙尊，兽日已经升起，大约过上百十年的光景，实力弱小的兽界臣民体内的兽毒会完全解掉，而你们体内的兽毒则需要三四百年光景吧，不过本尊会找机会炼制一些效果不错的解毒圣丹，可以加速你们祛除体内的隐患。”

　　“父神，你陪我出去玩好不好？”小孩童跑到林峰身边，摇晃着林峰的手臂，有些撒娇地说道。

　　三十九劫神力的小孩央求三十六劫神力的仙尊，这是个什么场景？

　　“好了，小风别闹了，你自己去玩吧。”

　　“哦。”他嘟着嘴，回头看了眼宫殿中的那些仙尊，眼睛陡然亮起来，小手连指几下，“你，你，你，还有你，陪我出去玩，快点变身。”

　　林峰连耷拉下老长，云天仙尊也老脸尴尬，朝那几个犹豫的隐皇摆摆手，示意他们尊崇。

　　好不容易打发仙器器灵小风离开，云天仙尊这才朝林峰深深一拜，正容道：“林峰道友完成了之前的承诺，我们也遵守约定，从现在起你就是兽界的新主人，是我们的皇。老夫相信，有兽皇的道统在，只要你潜心修炼，修成真正的皇者绝无问题。”

　　“云天仙尊，你应该可以猜到，本尊的背后势力错综复杂，所以我不会成为兽界的皇者，不过我们可以成为盟友，大家都可以将我林峰当成朋友，有难同当，有福同享，本尊相信，兽界的未来自有人去继承发扬。兽皇的道统留下很多珍惜的秘籍宝物，凡是修成隐皇境的都可以进入修炼。”

　　“这……这可以吗？”

　　云天仙尊有些犹豫，这么好的机会他居然推辞了。不过林峰说得对，他背后的实力太复杂，能够被几个皇者都看中的人岂会那么简单。

　　“云天仙尊，我已经在密室中留下了兽道道统修炼的精髓，你们重新在亿万臣民中挑选一个有潜力的弟子好好的培养吧。好了，你们不必犹豫，这件事情就这么定了。”

　　林峰的态度很坚决，其实他与那个器灵小风之间建立起一种神秘的联系，控制住他便等于控制住了整个兽界。他不可能安心呆在兽界，但是他可以将兽界当成大本营。

　　虽然林峰没有登上兽皇大位，但是所以人都对他恭敬万分，不是因为他有皇者守护，也不是因为他唤醒了仙器器灵，而是因为他的大度。

　　就连对他心存不忿的汝言仙尊也态度大变，眼神中满是心服口服之色。

　　安顿好一切后，林峰灵魂一动，便感觉到整个兽界都在自己的眼皮底下，通过这股神奇的感应，整个兽界开始无声无息的在虚空中跳跃着。兽皇开辟的独立世界，自然也暗含了空间大道，所以一跳之间就是数千亿万里，这等飞行速度比起林峰独立飞行要快上千倍，万倍。

　　至于镇狱城猎人工会中的那个大传送阵，就当是自己给他们做的好事罢了，毕竟在修复的过程中也收刮了不少宝物。

　　光阴如梭，兽界在空间跳跃了四年之久，终于进入了光明之域。

　　“距离十三皇授道还有七八十年时间，足够本尊行事了。”林峰出现在一片荒谷之中，在他的眼中，光明之域只要穿过那个深谷便可到达，那里是光明之神荣耀下的天堂国度。

　　光明之神，黑暗之神，古神与八大仙王一般，都是远古仙域最为巅峰的存在。所以对于那个光明之神分身转世的诗诗，他还是满怀期待的。

　　“那边有金刚兽，大家围上去，不要让他逃跑了。”另外一个荒谷中陡然飞出一头巨大的金刚兽，说他是金刚，因为他长得与金刚几乎一模一样，只是在他的背后却长着一对翅膀，那对翅膀呈肉色，上面布满了血雾。

　　那只金刚受伤颇重，庞大的兽体上插着七根长矛，那些长矛特殊锻造而成，释放着光明力量。

　　在那金刚的后边则有三十多尊身影紧追不舍，其中有一个隐皇，十八个仙尊，剩余的都是至尊。他们的不是的抛出手中的光明长矛，逼得那头金刚兽无法躲藏，只能直线飞行，不巧的是正是朝林峰这个方向飞来。

　　“道友请出手拦住他，本尊必有厚报。”那个隐皇传音道。

　　金刚兽双目赤红，看到林峰阻挡在前，巨大的兽爪直接扑下来。

　　隐皇级的金刚兽，拥有三十劫神力，不过在正常状态下与三十一劫神力层次的人族隐皇应该有的一比吧。

　　林峰巍然不动，只是轻轻一挥手，一股无上威压笼罩上去，直接将那个金刚兽轰然一声压在脚下，对方那庞大的兽体连挣扎的力量都没有。

　　“难怪这光明长矛对他杀伤力这么大，这只金刚兽居然修炼了黑暗大道，真是稀奇。”林峰镇压他的同时也感应出了金刚兽体内的情况，伸手一抓，那七根蕴藏光明力量的长矛从金刚兽的体内拔出来，飞溅出七道血箭，好在兽族的身体恢复能力很强，没了光明力量的侵蚀，那伤口很快便闭合，只听见金刚兽呼哧呼哧的喘着粗气。

　　三十二尊人影降落下来，将林峰团团围住。

　　“畜生，你还想跑，将他抓起来好好的折磨一番在送进城内。”那个隐皇有些愤怒地吼道，他也是三十劫神力，因此才被金刚兽弄的手忙脚乱。

　　十八个仙尊同时上前，手中各自拿出一条光明锁链，就要上前将那金刚兽捆绑起来。

　　“慢着。”林峰不悦的看了眼那个隐皇。

　　“哦，不好意思道友，小七，将报酬给这位道友。”那个隐皇一挥手，就见到身边的那个仙尊取出一个储物袋径直抛给林峰。

　　林峰接住，灵魂一扫，突然哈哈大笑起来，原来储物袋中十万颗神力丹，而且是那种很劣质的神力丹。

　　“你在打发乞丐吗？”林峰眼神陡然凌厉起来，一座大山的力量猛扑上去，顿时那十八个仙尊如遭重击，双腿一弯纷纷跪拜在地。

　　而那个皇者反应较快，身形一动就要后退，却见林峰伸手一抓，直接将他凌空摄取过去。


第929章 主教大人

　　三十劫神力的隐皇在林峰眼中跟蝼蚁没啥区别，他一下子扣住对方的脖子，跟提鸭子一样，冷漠的看了看他，“不知礼数的杂碎。”

　　一甩手，那个隐皇狗吃屎一般趴在地上，立刻有了行动能力，他浑身一个激灵，连忙转过身跪拜在林峰面前，“晚辈有眼无珠，怠慢前辈，还请前辈高抬贵手，饶恕晚辈一次。我们家府主一定会将你待之为上宾，还请前辈息怒。”

　　“哼。”林峰身上气息一收敛，那些仙尊顿时如释重负，个个都心惊胆颤地站起来，规规矩矩的站到一边，大气不敢喘息一下。

　　“这是怎么回事？”

　　“回前辈，过几天是府主千金出关之日，为了庆祝她修成隐皇，被选定为光明圣女，四方势力都前来送上贺礼。我等乃是一方小势力，这头金刚兽乃是黑暗系神兽，对于小姐修炼光明大法有独特的辅助效果，所以我们冒险进入黑暗森林活捉这头黑暗神兽。”

　　林峰微皱眉头，看了眼脚边的那头金刚兽，挥洒出一片光芒，将之收取起来。

　　“前辈，这……这件礼物晚辈已经递交到府主内，如果金刚兽不能按时送达，我们都要被凌迟处死，还请前辈高抬贵手。”看到林峰收取起金刚兽，那个隐皇吓得脸色惨白，直接磕起响头，那些仙尊更是不堪，在他们眼中这个实力强大的前辈不可怕，可怕的是府主的凌迟手段。

　　“都起身吧，带本尊过去。”既然到了光明之域，还是先找个能够说得上话的人打听下消息。

　　一听林峰愿意亲身赴会，那些人自是感恩戴德。

　　光明之域中拥有无数的势力，每个势力再次划分成各方霸主，而每个霸主控制的地盘内都有一座光明神殿，供奉着光明之神的雕像。

　　光明之域的每个子民对于光明之神充满了狂热的敬仰，每个新生儿都会进入神殿接受“神的恩赐”，成为光明之神的忠实信徒。

　　府院是一个霸主的通称，相当于宗门，下面还有许多小势力的宗门，仙门等等。林峰跟随着那些人飞入了一座叫通仙城的城市，很大，比起那个镇狱城还要大上一倍有余。林峰感应了下，这里的几乎个个都修炼参悟光明道，有些没有修炼的那百分百不是光明域的人，跟他一样是来自外地。

　　“前辈，前面便是府主的宫殿。府主规定，外来人不得飞入宫殿内，而是要走进去，以示尊重。”

　　林峰望去，果然看到四面八方也有很多仙尊云集而来，但是却都一一的落到门口，恭敬的走进去，可见府主的威严那是何等的强大。

　　他也不为难那些可怜人，降落到门口就要走进去，却被门口的两个隐皇给拦住了。他们上下打量下林峰，是个面生的人，再看看他身后的那个隐皇，不由笑骂道：“这不是梅奇道友吗？听说你要献上一头隐皇级的金刚兽，那礼物呢？”

　　梅奇道友额头上都渗出了汗珠，有些忌惮的看了眼林峰，见他没有动色，立刻安心很多，刚要上前套近乎，却看到守门的一个人陡然哼一声，“道友不知道规矩吗？”

　　手中的那根晶莹如玉的棍子轰然一声打向林峰的双腿，不过棍子刚到半途，却惨叫一声，浑身都冒起一股刺鼻恶臭的灰暗气体。满身血肉都在腐蚀一般，端是恐怖。

　　“毒道。”另外一个守门的隐皇大惊失色，他连忙打出一道光明力量，中毒的隐皇体内光明力量翻滚，终于将剧毒全部都逼了出来，有些愤怒，更多的是恐惧地看着林峰。

　　刚才无声无息间就使得一个隐皇中招，眼前的人绝对不是表面上看到的那么简单。

　　“没有规矩的东西，这次就饶你一次。”林峰不屑地看了他一眼，才三十劫巅峰，也给对自己对手，简直是不知道死活。

　　梅奇仙尊连死的心都有了，他没有想到还没进入大门呢就跟府主的属下干上了，难道他连府主也不怕？

　　大门口发生的事情传得很快，林峰进入宫殿大门，没走到片刻，便看到无数的仙尊杀气腾腾的围上来。

　　“这么多仙尊，全部收服了倒是不错。”林峰毫不手软，他身上的光明道冲天而起，光明规则世界中无数的战斗天使虚影在其中飞翔。他好像化身成了一位真正的远古战斗天使，背上出现十二翼光明羽翼，身形一动双手直接拍下来。

　　“那是战斗天使之念，来者是光明神殿的主教。”有人突然惊呼起来，但是他的话音还没落，林峰的光明规则世界已经将至少五十多个仙尊都镇压收近创世界中。

　　然后他脚下不停，连续几闪，更加强大的光明力量释放出来，如狱如海，不但那些仙尊一个个都成了手中之物，就连在后面压阵的三个仅仅三十一劫神力隐皇一时被林峰的气势所逼，微微挣扎一下便化成三道流光进入到他的创世界中。

　　“主教大人请息怒，在下恭迎来迟，还请多多恕罪。”就在这时，主院方向爆发出一股强大的气息，那股气息足足与三十六劫神力层次。毫无疑问，那肯定是府主，这一方的霸主。

　　林峰气势一收，落到地面上，双手后背，淡定的看着一道光芒降落到跟前，化成一个中年男子，穿着宽大的长袍，在长袍胸口位置绣着一个“霸”字。他的眼神很锋利，如同刀子一般，看着林峰有些忌惮，也有些恼火。

　　不过林峰刚才施展出的光明大道手段还是让他清醒很多，他恭敬的朝林峰抱拳道：“在下通仙城的府主宁默，敢问主教大人是来自哪个神殿？”

　　林峰不知道主教是个什么身份，不过看到同等境界的宁默仙尊对自己都是恭敬三分，心中也微微有些数。

　　林峰平静地说道：“本尊接到光明神的神旨，离开神殿寻找一人，路过这里相询一番，却没想到宁默仙尊的手下很没礼貌，所以只好出手略加惩戒。”

　　一听是光明神的神旨，宁默仙尊更加的客气，“主教大人请恕罪，不知在下可以为大人做些什么事情？”

　　“恩，你可见过她？”林峰一挥手，一片光幕闪起，光幕上出现一个女子。

　　砰砰砰，就看到四周的隐皇，仙尊，至尊都纷纷跪拜下去，一个个脸色都出现狂热激动之色。


第930章 光暗较量

　　“神恩圣女。”

　　所有的人不断的叩拜着，口中大呼神恩圣女的赞美之词，华丽无比。

　　林峰扭头看看自己幻化出的诗诗模样，她什么时候成为神恩圣女了？看他们的狂热神情，这个神恩圣女的地位绝对是崇高，尊贵。

　　“主教大人，神恩圣女前段时间路过这里，她将荣耀带给了所有的子民，她就是那无所不能的神。主教大人，你为何突然要寻找她呢？”宁默仙尊有些好奇地问道。

　　“光明神的神旨，是我们所能猜测的吗？宁默仙尊，这点你难道不清楚？”林峰撤去那片光幕，如果自己不撤回的话，估计那些人要一直傻乎乎的叩拜下去。

　　宁默仙尊额头上都渗出细密的汗珠，“主教大人恕罪，是在下一时失言。上次神恩圣女说会一直行走在世间，将光明神的恩泽普照给众生。如果真是这样的话，圣女下一站应该就是天福城。”

　　“天福城？”林峰嘀咕几下，他对这里可是一点都不熟悉，光知道个名字还是找不到方向。好在诗诗她在外游历，只要碰到她，就能探听到一些有用的消息。

　　正在犹豫着要不要寻找一个向导时，远方的一座府邸中冲出一道光明力量柱，一个婀娜多姿的女子飞了出来，身上散发着半皇之气。

　　“府主，小姐提前出关了。”一个侍卫有些惊讶地说到。

　　光明闪过，那个刚刚成就隐皇的女子出现林峰等人，面前。她先朝宁默仙尊行了个大礼，接着才向林峰行了个跪拜大礼。

　　“弟子宁香拜见主教大人。”

　　宁香仙尊的眉心出有一枚淡淡的光明符文，是一枚古老的文字，林峰不相识。不过他倒也沉着的很，一挥手将她扶起来，“既然你已经被选为圣女，以后就好好的赐封光明神。不过不尊听闻为了庆祝你成就隐皇，有些人可是做了很多不怎么光彩的事情。光明神在上，她老人家看到后一定会发怒的。”

　　“主教大人责罚的是，所以弟子提前出关，自愿带着主教大人前去寻找神恩圣女，伺候您左右。”宁香仙尊态度谦卑，脸上居然看不出丝毫的慌张。

　　林峰看了心中倒是嘀咕不已，自己这个主教身份可以假的，这个丫头如果太过精明的话，可能会发现什么不正常的情况。不过自己也不会真在乎这个什么主教地位，有她带路的话，可以省去很多麻烦。

　　“也好，事不宜迟，我们即刻上路。”

　　在两人走后，宁默仙尊看了许久，“希望女儿能够抓住机会，真要是与主教大人结成双修，那我们宁家一脉就要飞黄腾达了。”

　　“府主，这次侍卫损失不少，你看？”

　　“哼，只要巴结上主教大人，一些侍卫算的了什么，你发布一个公告，让领地内的那些小势力都奉献出两三人便可。”

　　“是，属下立刻去办。”

　　一路上，林峰沉默不语，那个宁香仙尊也只好紧紧跟随。她很好奇这个主教大人为何是简易出行，身边连一个随从都没有。据说光明神殿中每一个主教的实力都超越了三十五劫神力，这些人是受到光明神眷顾的人，能够领悟出光明战斗意志，凝聚出光明战斗天使之翼。

　　整个光明之域中主教的数量不会超过十个，在十人当中会有一个主教脱颖而出与神恩圣女结成夫妇，共同参悟光明大道真谛，两个人中必有一人有七层机会成就仙皇之位。

　　“这个主教大人受到神旨前来寻找神恩圣女，难道光明神已经指定他了？”宁香仙尊的眼色有些奇怪。

　　“你对神恩圣女熟悉吗？”

　　“神恩圣女是光明神指定行走在世间的代言人，她的身上有着光明荣耀的加持，她是光明域中修炼天赋最高的一位。历代神恩圣女都无一例外的成就了仙皇大道，所以这代的神恩圣女也将会到达那个境界。前段时间神恩圣女降临，据我父亲所言，她的境界已经远远的超越了他，至少拥有三十七劫神力层次。”

　　“主教大人，晚辈有一言不知当讲不当讲？”

　　“你有什么话就尽管说吧？”

　　“隐皇级每提升一层所面临的困难就越大，越多。不过如果能够双修，其中一人还具有阴阳大道的话，那么相对就要容易很多。晚辈侥幸修成阴阳大道，却不知能否对主教大人起到作用？”

　　这话说的真够坦白，直白。林峰心中暗叹一口气，这个宁香仙尊提前出关还主动伺候左右果然是有其目的，不过这种勇气的人却也是他首次遇到。

　　“阴阳双修两人之间讲究的是心有灵犀，这种灵犀是通过一段时间的接触，两人的灵魂深处产生的一种共鸣。宁香道友，你的心性修炼的还远远不够，而且你的阴阳大道气息杂乱而不稳，显然是刚刚大成。如果你在没有稳固境界前就贸然与人双修，可能会使得阳胜于阴，最后让你的阴阳大道彻底的崩溃。”

　　“什么？”宁香仙尊花容变色，她想不到自己的修为居然被主教大人一言道破。

　　“宁香道友，既然你被选择成为圣女，还是有机会成为神恩圣女的，先好好的修炼，稳固自身的修为才是上上之策。”林峰说完，伸手一抓，一股力量笼罩着她，瞬移速度倍增。

　　不知道过了多久，就看到一片苍茫的山脉出现在天边。

　　“主教大人，度过那片山脉就到了天福城，神恩圣女每到一个地方都会停留一年以上，所以我们还是有机会赶上她的。”

　　林峰带着宁香仙尊漂浮在山脉外围的半空中，他灵魂力量轻轻扫视几下，眉头微动，这里的情况有些异常。看似平静的山脉中隐藏着一股无形的杀机，其中仿佛早就有人潜伏在里面，等待时机突然爆发，给予人致命一击。

　　“这绝对不是一般的杀手刺客。”林峰观察一番，如果让他来潜伏，他最多也只能做到眼前这样的状态。

　　“主教大人？”

　　“里面有危险，你先留在这里，发现情况不对立刻逃走。”林峰身形一动就消失了，他催动了光暗道，刺杀道，虚道，无形无影在山脉中快速地移动着。凭借着那股若有如无的危险感应，不断的变换着位置方向。

　　“居然也在不断的变换位置，难道也感应到了我的存在？”林峰提速，几次瞬移后那股危险的气息越来越强，双方之间已经很接近了。

　　整整四个时辰后，前方的那个人终于停下身形，林峰暗哼一声，整个人出现在一个巨大的空地之中。那个空地上站着一个全身包裹在黑衣中的人，在他的右手中拿着一柄剑，那剑没有丝毫的能量波动，如同一块死物。

　　那个黑衣人身上也没有丝毫的气息，跟一头僵尸般。

　　唯一证明他还活着，并且实力还非常强悍的，就是那双眼睛，非常的锐利，能够刺透林峰身上的一切秘密般。

　　在林峰打量对方时，对方也在打量着林峰。

　　“道友为何苦追本尊？”

　　先声夺主？林峰没想到对方开口第一句居然是责问自己，这似乎颠倒了吧。

　　“你自己做过什么事情难道不清楚？”林峰不动声色，只是冷冷地说道。

　　“哈哈哈，你果然是神殿的主教，看来科斯主教死在本尊剑下的消息还是泄露出去了。不过你的实力才与本尊在伯仲之间，连科斯主教三十六劫巅峰的实力都没有能够抵挡住本尊的终结之剑，你凭什么？”

　　这个家伙来头不小了，连光明神殿的主教都敢刺杀，那可是受到光明神眷顾的人物，很有可能成为神恩圣女双修道侣之人，有机会成就光明仙皇的人。眼前这个人居然将他个刺杀了。

　　“为什么？”

　　“我们之间水火不容，这是宿命。黑暗之神的神旨谁敢违抗，那个科斯主教本来可以不用死，可惜他动了色心想对你们的神恩圣女作出无礼之事，结果反受神恩圣女一击重击，这种便宜本尊岂能放过。”

　　“还有这种事情？”林峰这下是真的动容，那个科斯主教是什么身份，居然对诗诗怀有不轨想法，杀得好杀得妙。不过他内心一动，眼神陡然凌厉起来，“原来你是想刺杀神恩圣女？”

　　“哈哈哈，看来神殿中都不全是蠢材，也有聪明人的。刚擦领教过你的追踪隐身之术，下面就来见识下你的手底真章，实力不如科斯主教的你，是否能够抵挡住本尊的终结一剑。”

　　那一剑很快，快到极限，似乎时间都可以静止下来。林峰从未遇到过比他出剑还快，还狠，还强的剑手。

　　铿……火花四溅，那柄剑已经刺在了林峰的咽喉上，但是那剑锋没有深入，剑身反而弯曲起来，显得很是怪异。

　　林峰如今的肉体强度比起一般的上品上阶道器都要强，对方的一剑并没有爆发全力，而是借助快剑的一瞬间发出的力量试图破开林峰的咽喉，打算是落空了。

　　不愧是最优秀的杀手刺客，对方的反应能力出乎林峰意料的强，与那快剑一般，出剑快，收剑也快。


第931章 一棍镇压

　　大概是被林峰恐怖的肉体防御力给镇住了，蒙面杀手及时退出后并没有继续进攻，而是凝重的看着林峰。

　　摸摸咽喉处，林峰轻轻咳嗽下，不在意地说道：“你是本尊见过最优秀的一名杀手，本尊林峰。”

　　“林峰？”蒙面杀手迟疑一番，随即有些恍然道，“原来你是接替科斯主教的人，这也难怪你要苦追本尊，原来是想要为前任主教报仇。既然你知道本尊是杀手，哪里还有名字。”

　　“没有名字，总要有代号吧？”

　　“身死皆空，万般皆无，你可以叫本尊为空无。”

　　“好一句身死皆空，万般皆无，看来你已经看透了生死无常，这是一名杀手最高境界。”林峰右臂一挥，化成了一柄剑，“作为对你的尊重，本尊会全力出手。”

　　身形消失，一道剑光掠过，遮天之势，时间不是在静止，而是有短暂的倒流。这是逆之剑修炼到最高境界，向源之剑开始蜕变的迹象。林峰施展出的刺杀之术融合多道，威力自是惊天动地，就算是身经百战的蒙面杀手也没曾想到自己的对手是一个比他更加擅长刺杀的存在。

　　“剑道。”

　　铛的一声，两人一击即分，林峰的身形仅仅退后三步，而空无仙尊却退出五步，两人之间的刺杀之术高下立分。

　　“空无仙尊我们已经没有必要再试探下去了，就凭能力接下本尊几招吧。”林峰身上的光明力量汹涌澎湃，气息无边无际，整个山脉都开始震动起来。三十六劫神力的力量足以毁灭四周一切，那光明羽翼轻轻一煽动，天地之间的光明神力滚滚云集。

　　“哼，那就手底见真章。”空无仙尊身形一动，一股黑暗力量冲天而起，他居然也领悟出了堕落战斗天使的意志，凝聚出了黑暗羽翼，而且他的气息比起林峰还要略胜一筹。

　　林峰催动了光明道，却施展出了体道，武道，整个人化成一道璀璨的光芒冲向空无仙尊。

　　砰砰砰，拳来脚往，双方之间的战斗一下子就进入白热化阶段。林峰依仗着强悍的肉身，空无仙尊依仗着略胜一筹的力量，倒是打得不分彼此，胜负难言。

　　“天崩地裂。”

　　至少有十座山脉在这个拳力下化成废墟。

　　“地狱无生。”

　　空无仙尊也打出巅峰一拳，又有十座山脉化成废墟，一个无边地狱世界降临下来。绝望，无情，阴冷，贪婪等等最为黑暗，人性最为负面的景象都表现得淋漓尽致。

　　一条条空间峰波被撞击出来，毁灭性的力量使得居住在无边山脉中的众多生灵纷纷外逃，天空顿时昏暗一片。

　　一拳一掌再次轰击到一起，这次两人同时退后百米，都有些微喘。

　　“我们的杀手锏还没施展出来，要想这么分出胜负已经不大可能。”

　　“你说得不错，但是本尊一旦施展出杀手锏，你绝对没有还手的能力。空无仙尊，那个神恩圣女与本尊有莫大的关系，只要你离开，本尊今日就放你一次。”

　　“是吗？本尊不信，想请教一番。”空无仙尊眉心飞出一个“黑”字，直接升入半空化成一轮巨大的黑阳，腐朽，堕落，绝望的气息灌注到他体内。空无仙尊的力量开始突突的暴涨，很快便达到了三十六劫巅峰，还没有停止。仅仅三息，他的力量直接晋升到了另外一个层次。

　　三十六劫大道感悟层次，三十七劫战斗神力层次。

　　隐皇级，每提升一个层次，力量都是翻天覆地的变化。

　　林峰没有动，空无仙尊的力量依然在增长。

　　“装神弄鬼，末日浩劫。”空无仙尊的力量终于攀登到最高峰，他的肉体已经开始鼓胀起来，隐隐看到血光神力在皮肤表面流动。

　　末日浩劫，威力所到之处，皆成死亡区域，万物都化成虚无。

　　林峰摇摇头，他举手朝天一指，就看到天空陡然裂开一条缝隙，一根棍子戳了下来。

　　那根棍子无声无息，但是一出现，整个空间都开始震荡翻滚，好像乾坤要颠倒一般。空无仙尊打出的最强一招瞬息纷纷瓦解崩溃，在那根棍子的打击下脆弱的不堪一击。

　　“这是……”空无仙尊浑身浴血，出现无数条细密的裂痕，如同一只软弱无力的蝼蚁眼睁睁的看着一柄大锤子轰到头顶上一般。

　　棍子停在了空无仙尊的眉心处，丝毫没有力量，然后就突然消失了。天空的那天裂缝也随之闭合，空无仙尊的双腿一软，瘫倒在地上大口大口地喘着粗气，劫后余生。

　　林峰走到空无仙尊身边，“还死不了吧？”

　　空无仙尊身上神力艰难地运转着，他的双目无神，似乎还没从刚才那死亡的恐惧中清醒过来。

　　弹出一些神力丹，林峰往他体内打入一道力量。

　　空无仙尊身体威震，他的眼神恢复清明，有些惊讶，“你也懂得黑暗道？那黑暗力量很是纯正，你身为光明神殿的主教，怎么可能还兼修黑暗道？”

　　林峰耸耸肩头，有些不解地说道：“为何你们都认定本尊是光明神殿的主教呢？”

　　“你不是？”

　　“呵呵，如果是的话，你早就死了。”林峰走到一边，看了他一眼继续说道，“神恩圣女与本尊有些渊源，本尊是从十三皇大洲赶过来寻找她的，很不凑巧的是，见过本尊的人都误会了。”

　　“其实你们黑暗之神与光明之神之间到底有什么恩怨，本尊不想过问，他们之间的存在本来就是对立的，纷争不知道延续了多少亿年。对了，跟你打听个人？”

　　空无仙尊伤势稍微好了些，他盘坐起来，“什么人？”

　　“既然你来自黑暗之域，可曾听说过暗魔这个人？”

　　空无仙尊一愣，有些不可思议的看着林峰，“你认识暗魔仙皇？”

　　晕，暗魔什么时候成为仙皇了。林峰想了想，那个暗魔是仙器器灵，或许他的主人是暗魔仙尊，如果这么想的话或许就对了。

　　翻手一招，一道光芒闪过，林峰的右掌心中出现一柄断刀，古朴无华。只是当年暗魔容身的仙器本体，只是另外一半不知道哪里去了。

　　“这是……这是无华之刃，这难道是暗魔仙皇的本命仙器？”空无仙尊伸手一抓，将那柄断刀摄取过去，翻来覆去的仔细看着，脸上满是激动。

　　“林峰道友，在下失态了，请问你与暗魔仙皇是什么关系？”

　　林峰收好那柄断刀，微微一笑道：“其实本尊与暗魔仙皇倒是没什么关系，或许与他本命仙器的器灵有些渊源吧。本尊不杀你，那是因为将来本尊要去黑暗之域一趟，或许你是个不错的向导。”

　　“哦，难道就是这个原因，最后才手下留情？”

　　“或许是惺惺相惜吧，你是本尊见过的最优秀的一位刺客杀手，至少目前是这样。不知道这个理由足够了吗？”

　　“足够了，本尊从出生开始，就被训练成一名刺客，一路血雨腥风走过来，终成如今这一层次，从未交过一个朋友。林峰道友，就你那一句惺惺相惜，本尊这次就放弃任务，我会将放弃任务的消息传回去，不过会有其他人出手的，这点你明白的。”

　　“你是个比较幸运的人，第二个接任务的人出现，本尊会毫不犹豫将他斩杀。本尊的黑暗大道已经许多年寸步未进了，正需要那样的人来弥补本尊修炼上的不足。好了，本尊需要去追那神恩圣女，你还是想法办隐藏住自己为好，可别被人给捡了便宜。”

　　“这有何难，算你占了本尊的大便宜。”空无仙尊身形一动，光芒闪过后原地出现一头全身乌黑光亮的大鹏雕。

　　“变异神兽？”

　　“否则本尊怎么可能一步步的修成如今这种境界，林峰道友上来吧。”

　　林峰无言了，空无仙尊要恢复伤势需要很长一段时间，他独自一人在光明之域中的确危险，反之跟在自己身边倒是最好的结果。

　　打出一个传音符，很快便看到宁香仙尊惊魂不定的飞过来。林峰可以乘坐乌羽大鹏雕，但是宁香仙尊却没资格，看到林峰身边多出一头如此神兽，宁香仙尊本能的拉开一段距离。

　　这片山脉中生存的灵兽，仙兽，神兽也有不少。既然来了，林峰也不客气，他的创世界中原著生灵出现的并不多，所以需要大量的生灵去弥补创世界的不足。林峰的创世界比起教皇世界都不逊让多少，所以他一挥手，三百多个仙尊都飞了出来，纷纷出手，开始抓捕其山脉中各种实力的兽。

　　其中隐皇就有好几个，最为显眼的便是那荒漠仙尊，直接化成恒沙长河，每一粒恒沙都是一个微型的独立世界，呼啸而去，逛上一圈便捕捉上千头的灵兽，仙兽，还有数头实力弱小的神兽。

　　这是掠夺，所过之处，分毫不留。宁香仙尊看的傻了眼，她搞不懂这个神殿的主教大人为何要做出这种连光明神都不能容忍的事情？

　　“神殿需要大量的杂役，这些散修的仙兽，神兽是最好的奴仆。”林峰意有所指地说道。

　　宁香仙尊立刻低下脑袋，好像自己的心思都被猜透一般。


第932章 神族出现

　　这一路行来，至少有五千头仙兽，上万头灵兽，还有二十多头神兽成为了林峰创世界中的一份子。天福城就在眼前，那城中有一座矗立的雕像正散发着柔和的光明力量，无数的赞美之声汇聚成滚滚天音。

　　“主教大人，我们为何不进城？”

　　林峰凝神看了看，摇摇头，“你去通传一声，就说故人相见。去吧，如实回答便可。”

　　“是。”

　　“林峰道友，你与神恩圣女相识，除了见她外，是不是也为了即将出世的那颗众生石？”

　　“众生石？”林峰摇摇头，不过一听名字就知道是好东西。

　　“看来你是真的不知道这众生石的事情，众生石绝对是个宝贝，带在身上可以激发人的潜力，加速诸道的修炼进程，还有增加成皇的几率。可惜的是众生石只对仙皇级以下的尊者有效，而且每次出现的众生石数量也极其的少。每次争夺都将是一场血淋淋的大战，我们得到情报说这次光明域出现了一位新的神恩圣女，所以黑暗域的神恩圣女才会发布任务。”

　　“哦，还有这等好事？如此想来，除了黑暗域的一些强者接到任务外，猎人工会也会有人搀和进来了？”林峰对于众生石很关注，不过他更加关心诗诗的安全。

　　“肯定会有的，林峰道友，以你的实力如果也参与争夺的话，有很大的机会争夺到一颗？”

　　林峰微愣了下，自己的手段他是知道的，可是如果参加的话只是有机会争夺到，而不是一定能够得到，难道还有同等境界的强者出现？

　　“众生石可是个天地至宝，对于隐皇境的仙尊来说，众生石比起任何仙器，仙丹都要珍贵千百万倍。只有修成仙皇，才有更大的机会去锻造仙器，去炼制仙丹。所以每次众生石出现，都会有许多绝顶隐皇出手抢夺，三十九劫的隐皇比比皆是。”

　　林峰想了下，才问道：“众生石在什么地方？”

　　“在神族，光明域，黑暗域三者势力之间，有一个叫众仙墓地的地方。听闻那地方从开天辟地就已经出现，没有人知道里面埋葬了什么，只是每隔亿年，都会喷出五六颗众生石，有大有小。大的犹如头颅，小的也有拳头那么大。”

　　又是众仙墓地？在教皇世界中，在人宗与月神部落间就有一个众仙墓地，那里鲜有人去探索，似乎是个死亡禁区。没人知道众仙墓地中有什么存在，想不到在远古仙域中也拥有同样的一个地方，难道两者之间有什么关联？

　　林峰想不出头绪，干脆不去想，只要皇者不出现，他就有胆量去闯一闯，对他来说，自己身边有两位最顶级的隐皇，一个就是仙器九环天器灵小风，还有一个就是兽界的云天仙尊，如果自己再催动兽道，控制住守护皇者，很难想象有谁可以抵挡住自己的一击之力。

　　宁香仙尊很快便返回，她神色有些凝重，摇摇头说道：“主教大人，神恩圣女已经不在了，打听了下，听闻她前天就已经动身前往一个叫众仙墓地的地方，我们来迟一步。”

　　林峰诧异地看了眼空无仙尊，事情还真是凑巧，这下自己是不得不去那里了。

　　“林峰道友，我们走吧。”空无仙尊化成本体神兽，林峰一挥手将香凝仙尊送入创世界中，坐上乌羽大鹏鸟朝众仙墓地飞去。

　　众仙墓地在光明之域的西南方向，林峰他们正好不需要横渡光明域，直接朝着目的地飞去。域外神州，没有人族的地方，就是以各种神兽盘踞划分势力，平时会有不少的人为了试炼而纷纷进入其中。

　　这是一个试炼，提升实力的好战场。

　　林峰进入其中，简直就是进入一个天堂，一支三百多人的仙尊组成的队伍，一路扫过，无人可敌。

　　神兽虽然有智慧，但是他们毕竟不是人族，没有人族那么有组织，有纪律。在他们的世界中，实力强大就是霸主。结果林峰带领的这支大军一到，无数的仙兽，神兽根本形成不了有力的战斗，被一一收服成为了囊中之物。

　　其中不缺乏三十五劫神力，甚至三十六劫神力的神兽。

　　一年后，林峰与空无仙尊已经远离了光明域，四周一片苍茫。

　　经过一年的不限制的战斗，林峰的力量在不断的增长，他的体道，毒道，幻道在不断的蜕变，稳稳的向着三十六劫巅峰提升。

　　对于林峰的力量，空无仙尊是敬佩万分，他从没看到过像他如此修炼的怪物。

　　“恩，那里有一头神兽的尸骸。”

　　在前方，地上躺着一头形似老虎的神兽，他的脑袋已经没了，似乎被人直接斩断。那巨大的虎身还残余着热温，脖颈处神血在慢慢地流淌着。

　　“那神虎身上没有其他伤口，似乎是在来不及反应的情况下被一刀斩断了脑袋。这神兽之体可是好东西，居然没有被收走。”林峰伸手一抓，那巨大的兽体就被收取起来。

　　再往前飞行了一段距离，碰到了第二头无头神兽尸骸，这次林峰凝重很多，他仔细观察下，第二头神兽是被人一拳打爆兽体的。

　　接下来是第三头，第四头，当碰到第八头神兽遗骸时，那个空无仙尊突然说道：“神兽全身都是宝贝，价值可观，在这个世界上对他们不动心的唯有一个种族，那便是神族。神族修的乃是体道，除了灵魂对他们修炼有些好处外，其余的都是鸡肋东西。”

　　林峰点点头，其实他心中早有数，有三头神兽就是死在‘神之右臂’这个霸道秘术之下的，“神族的人比我们要来的快，可惜这些神兽就这么死了。”

　　“砰。”

　　天之地平线上，爆发出了无边的神力，有人在激烈的战斗着，距离很遥远的地方都能清晰的感应到那股伟力。

　　“至少是三十八劫神力的强者在交战。”

　　空无仙尊身形加速，很快便接近战斗中心。在那里有一个身高三米多，全身爆发出完美肌肉的男子正尽情地挥舞着拳头，一拳接一拳地轰击着对方。他的对手则是一头全身散发紫金神光的巨猿，那巨猿也非常的狂躁，丝毫不弱下风的轰出自己的拳头。

　　“你这头畜生，本尊不使出点手段来，你还不爬到本尊的头上撒野。”那个高大的男子张口一声长啸，天雷滚滚，风云变色。他的身体开始膨胀下来，瞬息就达万米，两千多的血窍空间投影旋转在周身，散发着无声的伟力。

　　三十八劫巅峰的神族强者，血窍空间超越了两千之数。

　　巨猿猛捶自己的胸膛，也将身体变化到万米，身上的猿毛都化成了紫金神刺。他身上散发出的气息丝毫不弱，足足也有三十八劫神力层次。

　　“战天斗地。”一个巨大的古神幻影，一拳高高扬起，石破天惊，搅乱起天地间的神力。

　　轰的巨响，那个巨猿被震退八步，五座山峰被撞得粉碎。

　　神族强者一招得手，踏步上前，打出了第二拳，“天崩地裂。”

　　大地在龟裂，天空在塌陷，这是世间最为纯粹的肉体力量。林峰看的心旷神怡，他的星体大道根本不完整，所以一直无法突破现有的境界。炼化掉了那个三十七劫神力的神族强者遗骸，或许可以使得体道有一次新的蜕变，但那不是长久之计。

　　“嗷……”一声狼叫从远处传来，然后便看到一头浑身血红的巨狼冲杀过来，拥有三十六劫神力，他似乎来帮那神猿的。

　　“机会来了，空无仙尊你在此等候。”林峰身形一动便瞬移了过去，身体在瞬间也化成了万米之巨，他将法道气息完全的收敛，硕长的双腿在大地上庞奔，发出轰轰轰的声音。

　　“哈哈哈，来的好，小子你去将那只鬼叫的畜生解决掉，本尊将这个猴子解决掉。”那个神族强者大笑几声，身上的气势更强，一波接一波，好像无穷无尽一般地挥洒着。

　　林峰纵身一跳，在阳光下，巨大的身形投射下一个很大的阴影。一条百十万米的巨臂虚影自天而降，狠狠的轰击那头神狼身上。一股巨大的反震力传来，林峰稳不住身形连续的后退，足足退了十多步，而对方那神狼才翻一个跟头就重新扑上来。

　　失去法道的融合，林峰单纯的体道就表现出了很多破绽。

　　“恩，小子你的体道怎么修成这样？”擎天身形一晃已经阻挡到了林峰山前，那只遮天大手直接一巴掌拍下来，相差两个层次，那就是巨象踩蝼蚁。

　　“休要伤我师弟。”神猿一个飞扑，从侧面攻击。

　　神族强者招数中途陡然变方向，啪的一声将神猿的匆忙一击给化解掉，而那头三十六劫神力的神狼也被掌风余力给掀翻了出去，悲鸣一声。

　　“受伤了。”林峰看准时机，将天崩地裂这一式拳法连续打出了百拳，每一拳都击中同一个部分，活活的将那神狼的脊骨打断一根。

　　“无耻的神族，联手欺负本尊。”那头神狼身上都渗出了血气，眼珠都蒙上血光，想要拼命了。


第933章 鬼魂森林

　　隐皇三十五劫之后，每提升一级，实力至少增长三倍，这是一个非常大的跨度，所以不同等级之间的差距也非常的恐怖。

　　神狼一拼命，他的实力突突的往上涨，以雷霆之势欲要镇压林峰。如果在其他地方，林峰绝对可以借助法道的力量强行提升激发潜能，将实力也突破到三十七劫神力层次，但是如今他无法做到。

　　所以感应到情况不对，连连后退。

　　“什么玩意，还敢嚣张，本尊扭断你的狼头。”神族强者挥起一拳，一条千万米的巨臂凌空击下，这是神族的绝杀之招。砰的一声巨响，那个神猿的肉体还是承受不住重击，被轰飞了出去。

　　狼嗷叫起，一下子扑向林峰，却没防备到从另外一个地方踹出一脚，直接踩到他的狼背上，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，让人听了毛骨悚然。在神族强者面前，就算将战力强行提升大哦三十七劫层次也显得脆弱无比，不堪一击。

　　“可恶，师弟，本尊一定会为你报仇的。”神猿悲吼一声居然转头就逃，已经失去了战斗的信心。

　　神族强者也不去追赶，只是连踩几下，将脚下的神狼全身骨头都踩断了，才移开脚，两只巨大的手将家提起来，狠狠的一扭一拉，血河喷出，那三十六劫神力的神狼居然被活活的扭断了脑袋。

　　将狼头收取起来，随手将神狼之身扑通一声扔到林峰面前，瓮声说道：“小子，你修炼的不是正统的星体大道吧，也难怪，不过小子够有毅力，居然也能将实力修炼到三十六劫神力，那神狼的遗骸就给你好好的补一补吧。用神狼的神血擦拭肉体，可以增强韧性，好了，随本尊去与其他的前辈会合，免得死在这个鬼地方。”

　　三十六劫神力的神狼遗体是个好东西啊，林峰正在考虑如何才能光明正大的将之带走呢，想不到神族强者就主动的扔给自己，好东西，好机会。他不客气的直接收取起来，恢复原形，朝那神族强者一拜，“晚辈凤翎，拜见前辈。”

　　那个神族强者也恢复原形，与林峰差不多高，是个面容刚毅，棱角分明的粗犷大汉。

　　“那只大鸟，是你的坐骑？”

　　林峰连忙谦虚地说道，“半途侥幸收服的。”

　　“三十六劫神力的黑暗系神兽，估计也是想来争夺那众生石的，看来你小子也不赖嘛。将他收起来吧，我们神族之人怎么用外力代步呢。”

　　林峰连忙飞了过去将空无仙尊收取起来，空无仙尊大气都不敢喘一下，那个神族强者太残忍了，将神狼就那么活活的撕成两截，如果是他出手的话，估计连翅膀都会被扯掉。

　　“本尊呼尔灿，到了众仙墓地后，你要紧跟着我们，否则就有生命危险。这次我神族也来了十几个三十五劫，三十六劫神力的小辈，他们主要是出来长见识的，等下次众仙墓地喷发众生石，他们就可以自己独立作战了。”

　　“幸好自己的实力不是最弱的一个。”林峰汗颜，想不到神族这次出动了那么多的强者，这么看来，光明神殿，黑暗神殿也会派出数量不少的强者，这次可真是风云聚会啊。

　　或许是刚才发生的一番大战，那些仙兽，神兽都已经逃离，林峰跟随着呼尔灿仙尊，居然没有再捕捉到一头。

　　“小子，本尊看你挺顺眼的，等再遇到其他的神兽，就帮你做弄几只，用他们的神血来锻体，效果非常不错。”

　　“谢前辈。”

　　两人飞行了大约一个月后，进入一片古老森林中，其中的魔性气息非常的浓烈。好像是无数强大的死魂在其中徘徊成长一般。

　　“凤翎，众仙墓地就在这片森林中间，不过在外围生存了许多强大的鬼魂，三十九级的甚至都有几个，非常的厉害，不可粗心。还是等其他人到来，我们一起进入吧。”

　　两个人就降落到外围的一个山头上，静修等待其他人的到来。不过森林中的鬼气力量积累的太过浑厚，林峰修成的鬼道隐隐有压制不住的迹象。那些可是对鬼道最大的滋补品，吞噬下去的话，力量肯定会蜕变，使得有机会向三十七劫神力进发。

　　好在等待的时间不长，就感觉到近二十道强横的气息往这边飞来。

　　“来了。”

　　唰唰唰，总共十九人降落到这个山头上。当前一个人居然是个女子，身上气息平淡的如同一汪清水，这就是三十九劫神力最可怕的地方，实力返璞归真。

　　“拜见镇庭大人。”

　　“是呼尔灿呀，这么多年没见，你的修炼倒是精进很多，恐怕下次再到这里来就是你领队了。”

　　“晚辈很希望成为领队，因为那个时候镇庭大人已经成皇。”林峰有些惊讶地看看呼尔灿，这个大块头拍马屁的水平不错呀。不过他随即感到一道目光聚集到自己身上，好像能够看透他一般。

　　五息后，那道目光才转移开去，就听见那镇庭大人轻轻一笑，“你身上有股血腥味，来的路上出手了？你小子好勇善斗，这个要好好的改一改。”

　　“是，晚辈会记在心中。”

　　镇庭大人穿身而过，带头飞向那森林。

　　林峰暗捏一把汗，幸好自己事前就用命运之力包裹住自己的法道，否则还真被她看穿了。

　　剩余的神族强者中，比林峰厉害的也要四个，他们就是这次争夺众生石的主力了。对于林峰，那些三十五劫，三十六劫神力的神族倒是善意地点点头。

　　一进入森林，就看到无数的鬼魂从四面八方扑上来，他们还都是非常弱小的，仅仅是圣尊的境界，对于这些强者来说，身上的气息一震荡，就可斩杀无数。本来以为他们对这些鬼魂没啥兴趣，却看到那些十多个实力弱小的神族都召唤出一件法宝，居然都是上品道器，其中有四个还是上品上阶道器。

　　他们手中的法宝一抛，就开始疯狂的吸收四周的那些鬼魂。

　　原来神族之人也会使用法宝的。

　　“小子，你还不动手，多抓些回去可以换取圣灵丹。”呼尔灿仙尊看到林峰傻愣着，不由提醒说道。

　　“哦。”林峰召唤出那柄刀，幽光一闪，便发出了不一般的吞噬力。

　　“好刀，你小子身上居然还有如此好宝贝，真看不出来呀。”

　　灭绝刀算不上太好，不过那上面沾染了无穷的杀戮气息，是用累累白骨锻造而成，本身就有一种镇压鬼魂的力量。所以林峰的灭绝刀一出，顿时就将其他人的法宝给比起去了。

　　外围的都是小兵小将，不值得动手，但是深入到千里之地时，已经出现至尊级的鬼魂，他们已经修炼成型，拥有自己的实体，具有一定的战斗力和破坏力。

　　这些鬼魂就不好用法宝直接收取，因为他们会反抗。

　　三十五劫，三十六劫神力的神族强者主动攻击，收割起他们。林峰自然不会放过这个大好机会，赤手空拳的将一个个鬼魂都击爆，然后吞噬进灭绝刀内。这些都是上等的宝物，将来可以用来滋补鬼道。

　　“好了，你们的手脚麻利点，本尊已经感应到光明域和黑暗域的队伍也进入了森林，他们修的是法道，一个是可知鬼魂，一个是镇压鬼道，好处可不能都被他们给抢了。”镇庭大人突然说道。

　　林峰刚想加快速度，却看到那些神族强者个个都运转体道，那些血窍空间投影显化出来，轻轻运转便发出了吞噬之力，凶猛地吞噬着四周被击溃的鬼魂之力。

　　“他们来的可真是时候。”林峰也运转体道，汹涌的鬼魂力量卷入体内，然后通过血窍空间通道输入到鬼道之中，滋养着大道真经。

　　如果不是生怕被他们都看破，林峰恨不能就停留下来好好的修炼个十多万年。

　　“一直跟着他们也不是个办法，迟早要露馅的。”林峰一拳红碎掉八个至尊鬼魂，开始琢磨如何脱离队伍了。不过他想到好办法，就感觉到在森林的深处有一尊伟大的存在注视着这里，那个存在的里很强，不在那镇庭大人之下。

　　“不好，那些老家伙今天这么快就盯上我们了，大家小心，尽量不要走散。”镇庭大人突然大吼一声，她整个人拔地而起，朝着半空击出一拳，那一拳经天纬地，一个微型的小空间笼罩上去。

　　“哈哈哈，你这个老东西这次还来凑热闹，上次我们没分出胜负，不如这次就延续下去。”原本空空如意的天空出现发出震天的笑声，一个人显化出来，轻轻按下一掌，就与镇庭大人的拳头碰撞到一起。

　　“将他们都围上，这次要活活的将他们都困死在这里。”那个出现的强者是个长相很妖邪，很白净的少年。右手中握着一根惨白晶莹的白骨，轻轻一挥，就看到四十多道身形飞出来，每个人身上都绽放出磅礴的力量，实力最弱的至少都是三十五劫神力。

　　“不好，这次他们早有准备。”呼尔灿仙尊陡然惊呼一声，不但是他，其余的神族强者也都纷纷变色。


第934章 光明之神的惩罚

　　鬼枭仙尊，是镇庭大人的死对头，之前曾经交手过几次，都是没有结果就结束，这次众仙墓地喷发众生石，他们也早就准备了对策。看到三十多尊强者围杀上来，林峰头皮都有些发麻。

　　论巅峰战力，双方都有，但是论总体的数量上，鬼魂森林要占上风。说是尽量不要分开，但是一交手才发现，场面完全失去了控制。尤其是三十五劫神力的那些神族被对方一个冲杀就完全的分开。

　　林峰也是被逼无奈的独自作战，对方的人还算是挺看重他的，居然缠上了两个隐皇，一个三十五劫神力，一个三十六劫神力。但是令林峰感到气愤的是，做主力攻击的居然是那个实力弱小的隐皇，而三十六劫神力的那个鬼魂隐皇却是在一边守护着，好像在帮助他试炼般。

　　唰……林峰的身形一闪便瞬移了出去，他要拉开足够的距离，自己才好痛下杀手。

　　“哈哈哈，整个鬼魂森林都在我们的掌握之中，你小子能逃到哪里去？”身后的两大鬼魂隐皇追的挺紧，林峰一边遁跑着一边缓慢的释放鬼道力量，将之前吞噬的鬼魂全部吸进其中慢慢的磨灭着。

　　“滚开。”林峰回身便是一拳，打出的是“神之右臂”，一个巨大的拳头一下子便将那个三十五劫神力的隐皇给震飞了出去，出其不意的一拳，让随后跟上的强者来不及相助。

　　林峰一拳得手，并不恋战，身形连闪已经到百万里之外，与整个神族队伍算是拉开了足够的距离。

　　“可恶，小心他使诈。”

　　鬼魂的速度够快，所以在愤怒之下很快的便赶上林峰，伸手一抓，四周的空间都被一股无形的鬼力禁锢一般。

　　林峰嘴角露出一丝冷笑，假装惊慌失措的模样，眼睁睁的看着一只鬼爪掏向他的心脏。

　　“哼。”林峰突然张口一吐，一股三味神风骤然吹起，三味神风中还夹带着三味神火，火借风力，威力更大。鬼魂仙尊他们的本体就是阴魂，除了光明力量，黑暗力量是他们的克星外，三味神火也是他们的最大克星。

　　三味神火至刚至阳，焚烧万物。

　　“啊。”对方一时不防，他怎么也想不到一个神族强者居然会使出如此力量的法道力量，这在他的思想中是根本不可能发生的事情，但偏偏就真实的发生了。

　　乘着对方手忙脚乱，林峰一下子隐身，下一息已经到了那个三十五劫神力的鬼魂隐皇身边，一个巨大的火道规则世界将他包裹进去。三十九大道力量疯狂运转，死死的镇压。双方的力量差距太大，对方仅仅挣扎几下就彻底的，迷失了自我。

　　因为林峰的心魔大道，光明大道，黑暗大道，幻道，鬼道全部的封印上去，每一门大道都是他的克星。

　　“你不是神族之人？”那个缓过神来的三十六劫强者似乎明白了什么，但是已经拯救不及。

　　林峰一点眉心，飞出一个巨大的大道真经“鬼”字。那个鬼字一出现，方圆千里的鬼力都疯狂起来，云涌聚集，一股股天道之威散发出去。

　　“这是……这是鬼道？”对方一看，顿时惊住了，眼中露出恐惧之色，突然惊叫一声，连抵抗的勇气都没有，直接转身逃遁而走。

　　林峰没有动，他只是右手掌轻轻在眼前一拨，就看到那片空间重重叠叠，一个人影在疯狂的逃遁着。

　　天龙一击。

　　一股血雾暴起，那个逃遁的隐皇受到重创从虚空中掉落到地上，难以想象的害怕。鬼道是他们最大的天敌，天生就具有压制作用，就好像血脉上的等级差距一般。如果他反抗的话或许有一丝机会，但是他选择逃遁，结果可以想象到。

　　林峰看看自己的右手，“想不到空空兽将空间力量加持我的身上，居然还有如此效果。”

　　“万鬼噬心。”那个隐皇试图做最后的反击，但是招式刚施展出一半，被鬼道真经的光芒一招，顿时瓦解。一道刀光掠过他的脖子，一方规则世界笼罩下来，还没有彻底死绝的三十六劫隐皇就被囚禁住。

　　林峰盘腿而坐，三十九大道全部运转，就在原地开始炼化那个鬼魂隐皇。

　　天空之上裂开一条小缝隙，那个云天仙尊飞了出来，他感应翻林峰身上的气息，暗暗心惊，看来他修成三十七劫神力已经不远了。这种修炼速度简直惊世骇俗，不过当他看到林峰身上爆发出的三十九大道气息时，在震惊之余只是深深的长叹一口气。

　　妖孽不是凭空而生的，也得有资本才行。

　　“难怪人皇，妖皇，龙皇都对他另眼相看。”云天仙尊轻轻摩擦着手中的那根棍子，灵魂扫视了四周，嘴角露出一丝无奈的笑容，“本尊都好久没动手杀过人了，你们真是倒霉啊。”

　　三个鬼魂隐皇从远处杀过来，一个三十六劫神力，两个三十七劫神力，他们感应到了有同伴气息消失，所以才怒气冲冲的杀过来，不过当他们看到那个白发苍苍的老头咧嘴对他们一笑时，整个人都如掉落了万丈深的冰窟窿中。

　　身体无法控制，就只能眼睁睁的看着他手中的棍子依次敲击在自己的脑门上。

　　“好。”林峰张口一些，那三个隐皇全部进入到体内。

　　一股潜伏似的力量在慢慢苏醒，林峰的灵魂力量在飞速提升，在恍惚之中就感觉到体内闪过一道雷霆巨光，一股无法形容的舒爽感觉流转全身。

　　三十七劫神力。

　　呼呼呼，神力不断提升，战力翻倍。

　　连续五声暴涨，那被吞噬的五个鬼魂隐皇肉体全部化成血雾，转化成的滚滚神力融入到体内。

　　不但如此，那之前收取的三十七劫神力的神族强者遗骸这个时候也开始大规模的消融，在同等境界下根本承受不住林峰三十九大道的磨炼，纯粹的体道力量不断冲入肉体之中。

　　一个新境界的突破，就会同时带动其他大道的提升，尤其是最近深修的体道，幻道，兽道，毒道，再加上体道，鬼道，林峰的三十七劫神力境界不但在快速的稳固，而且还在快速的提高。

　　他的潜力越到最后，激发的就越深，越强。

　　“林峰道友，这里可不合适潜修啊，你修的大道比较特殊，可以在战斗中消化一切，也可在战斗中提升实力。”云天仙尊再次感应到有强者在接近，他摇摇头。

　　“多谢云天仙尊出手了。”

　　“呵呵，如果你能多得到一颗众生石，老夫对那种感谢倒是挺有兴趣的。哈哈哈。”云天仙尊举起棍子在头顶上空轻轻一划，便从那裂缝中钻进了兽界内。

　　林峰感觉到自己的实力足足增长三倍不止，心潮澎湃，遏制不止体内的那股战意。他体内的积蓄太深厚了，仅仅才有一般的力量融入到体内，还有一半的力量需要依靠外力来助他炼化。

　　他脚下一动，人已经闪了出去，在前方万里之处正有大战发生，鬼力和光明之力在激情的碰撞着。

　　交战的双方都是女子，唯一不同的是光明域的那个女子仅仅三十六劫神力巅峰，而那个鬼魂隐皇却已经是三十七劫神力，可以在对方光明道器的打压下，愣是奈何不了对方。

　　“师妹，我来助你。”林峰身上爆发出光明大道，背后的羽翼一扇，整个人如同大鹏鸟扑杀上去。

　　砰砰砰，一连百十多拳，林峰完全是用拳头来对付那个同等境界的鬼魂隐皇，在将对方轰退的同时，也借助对方的反震之力炼化掉体内的那些积蓄。

　　“光明战斗天使意志，十二羽翼，难道他是光明神殿的哪位主教大人？”手持一柄权杖的光明域隐皇女子有些疑惑地看了眼大发神威的林峰，被他施展出的光明道中战斗意志给弄的迷惑了。

　　不过光明神殿的主教大人都是受到光明之神的眷顾，降下神谕钦点。他们的实力强弱倒是其次，最主要的还是要看他们的修炼天赋。因为历代被钦点的主教大人中都有一人会与神恩圣女结合成双修，在最后的时刻助神恩圣女成就皇者，自己也有一定的机会随之成就皇者大道。

　　主教大人的身份何等尊贵，想不到居然在这里会出现一个。

　　林峰将光明大道催动到极限，在他的身后居然出现一尊虚影，那个虚影至高无上，尊贵雍容，在她的右手中握着一柄权杖，在她的左手中托着一本经文，她的嘴在蠕动着，似乎在念叨着经文。

　　林峰施展出了光明道的最强一击，那是他从未施展过的，是当年诗诗的前身传授给自己的一招。

　　“光明之神的惩罚！”

　　林峰整个人都散发出高贵气息，在他结成的手印中出现一团光明神力，不断的演化变成一柄剑型。

　　对方似乎感应到了末日，全身都也爆发出了浓烈的鬼力，在身体表面出现一层魔纹护甲。

　　“斩。”

　　那一剑飞了出去，成为眼中的永恒。

　　背后幻出的巨大身形一点手中权杖，好像判断对方生死一般。

　　鬼魂隐皇被那柄剑给吞没了，连渣滓都没留下。

　　林峰身上的光明神力一下子黯淡下去，他微微有些喘息，心中懊悔不已，这个光明道的绝杀之招，虽然凶悍无比，但是其消耗也不是一般人能承受住的。


第935章 三十八劫神力

　　光明之神的惩罚，乃是光明道的终极杀招，能够有仙缘修炼的绝对是光明神殿中身份最尊贵，潜力最无穷，有很大机会直接成皇者。

　　那个鬼魂隐皇被那柄光明之剑直接斩中，惨叫一声，整个身体都溶解化成无形。一道虚弱的灵魂从那团光明力量中艰难的突围出来，鬼气弥漫就要远遁，却被身后的那个光明域的隐皇一招囚禁。

　　发出一声惨叫后，那个虚弱的灵魂体彻底的消散，天地之间不再有他的灵魂烙印。

　　林峰的力量在五行大道，阴阳大道的支持下恢复了挺快，加上自己预备的一些神力丹，倒也不愁力量有虚弱期。

　　“弟子红岩参见主教大人。”

　　“免了，本尊受到神旨暗中保护神恩神女，她现在没有危险吧？”

　　“主教大人请放心，神恩圣女很安全，请大人随弟子来。”

　　“不必了，本尊来此知道没有人知道，你一定要保密，看到神恩圣女就跟她说一声，故友凤翎在此便可，其余的不必说太多。”

　　“是，弟子明白。”

　　林峰身形一闪窜入密林中，他不会傻乎乎的跟着红岩仙尊去与大部队汇合，他可以糊弄一时，但不可能一直糊弄下去，况且光明神殿这次也有三十九劫神力强者出现，那样的人物自己肯定会露出破绽的。

　　“凤翎主教大人？难道是刚刚接替科斯主教大位的位置？”红岩仙尊嘀咕一下，没有多想，毕竟这种事情没有哪个会无聊的冒充。

　　林峰刚才消耗的挺厉害，体内神力空虚，反而让那些还没有炼化的力量滚滚涌入，里外双管齐下，整体的实力不断提高。将一身积累全部炼化足以将力量提升到三十七劫巅峰，然后通过炼化霸皇宝藏，使得自身的实力再度突破。

　　没有人约束，林峰的行动越发的快捷，所到之处，所有的鬼魂至尊，仙尊全部直接吞噬，而三十五劫以上的神力的鬼魂隐皇都集中到了大作战队伍内，其余的全部分散驻守，那些鬼魂又怎么能抵挡住林峰神威。

　　纵深进入，整整穿行了十天，不知道镇压了多少鬼魂，林峰的身形出现在一个月牙形的山谷边上，山谷中有一条散发剧毒气息的深潭。

　　林峰催动毒道规则世界包裹着自己，直接下潜，整整下降十万米，还没有到底部。

　　“这条剧毒深潭深不可测，算了还是在潭壁上挖出一个洞府，先好好修炼再说。”林峰一甩手，就看到无数剑光飞出，那水潭石壁上数息间就出现一个宽大的深洞。先在洞口布置下一层毒阵，将剧毒之水阻挡在外，然后相继布下各种大阵十多个，最后则是加速大阵。

　　加速十五万倍，是林峰布阵的极限。

　　做好一切后，林峰开始全力运转诸多大道，他要一次性的将神族强者的残骸全部炼化，使得自身的体道有个显著的蜕变。

　　力量如潮水，滚滚而至。时间如流光，一闪而逝。

　　在修炼的第七万个年头，不但将神族强者的遗骸全部炼化掉，还将之前收取的恒沙粒子都消化结束，以及那些捡了便宜收取的神兽，将他们全部炼化转成神力融于一身，将自己的神力一举推到三十七劫神力巅峰。

　　“本来是预计在三十六劫神力时就尝试炼化那霸皇宝藏的，如今到了三十七劫神力巅峰，应该把握更大些。”林峰一挥手，在他的面前出现一个巨大的炉鼎，炉鼎之中霸皇的本命仙器霸天仙甲正上下沉浮着。在炉鼎上面端坐着两个沉重的少年，林峰如今算是弄明白了，霸皇留下的宝物中不止一件，除了下品仙器霸天仙界外，还有一件半成品仙器，霸天仙鼎。

　　熊熊之火在林峰双目中燃烧，只要将眼前的两个少年从沉睡中唤醒，那么自己的实力不但可以突破到三十八劫神力，穿上了霸天仙甲后也足以与三十九劫神力的强者交手。

　　千百个手印法诀打出，林峰一道灵魂力量包裹着两个沉睡的少年，再次进入漫长的修炼之中。

　　外界的战斗断断续续的持续了两年之久，这似乎是一个阻击战，也是个消耗战，持久战。没有人能够猜到这次众仙墓地喷发众生石，能够遇到这么大的困难。众生石对任何隐皇都有致命的吸引力。天地之间唯有修成仙皇，才能够真正的独霸一方。

　　所以鬼魂森林中开辟的三个战场，每激战一次后便要休战，过一段时间后再开始交手。至少到目前为止，双方的中坚实力还没有施展最终的杀手锏，但是那些弱小之辈死伤是在所难免。

　　在加速修炼二十三万年后，林峰终于动了下眼皮，肉身一张一缩，血液流动如同惊雷，体内蕴藏的气息如同远古荒兽蓄力不发。一个个隐藏的宝藏好像被开辟出来一般，发出了咔咔的声音，非常动听悦耳，犹如天籁之音。

　　端坐在林峰对面的那两个少年也慢慢的睁开眼睛，开始还有些迷茫，随着时间的推移变得清澈明亮，他们看到林峰并没有丝毫的惊讶，反而很熟识一般，轻轻一笑，同时行礼道：“父神。”

　　“恩，你们都进入本尊体内，我需要借助你的力量来突破到三十八劫神力境界。”林峰一挥手，将他们连通霸天仙鼎都收进体内，一股磅礴的灵魂力量陡然爆发出来，比火山迸发还要凶猛。

　　眉心处陡然浮现出那个“教”字，闪闪生辉，半皇之气越发的浓烈，已经如同初升的太阳那般，霞光四射。

　　“三十八劫境界比想象的要艰难的多，好在有这么大的积累总算成功了。”许久，林峰才收敛气息，他灵魂一动，自己的实力再次翻了三倍多，就算比一些老牌的三十八劫神力的隐皇都要强横一点。

　　而他的法宝分身在本体力量的灌注下，已经再次突破几个境界，达到了二十八劫神力层次，其晋升速度无人可比。

　　创世界天外天宫廷内，所有的仙尊，隐皇都目瞪口呆的看着那个林峰分身的力量变化，他们心中都清楚的知道，那个修炼非常变态的家伙又突破了。如今天外天之中，除了之前收的那些奴隶仙尊外，还有三头翼龙带领的落神寨弟子，还有在镇狱城和通仙城收取的仙尊，还有数量最为不菲的一大批神兽则是在前来众仙墓地的途中收取的。

　　如今林峰的麾下拥有的仙尊级强者数量都超越了三百五十位之数。如果再算上兽界的那些强者，数量超过四百，而且实力的梯次也非常的均衡，每个层次的仙尊都有。

　　林峰虽然不是皇者，但是他已经具备了皇者的声势。

　　“外面的战斗还没有结束，在他们头上有人在盯着，倒是省了我不少事。”林峰土道规则世界笼罩全身，直接沿着山石往上飞去。那些坚硬的石体遇到土道规则世界纷纷变得松软让道，不一会儿林峰的身形便破土而出。四周放佛遭遇了一场大浩劫。

　　“居然打入到深处了。”林峰辨别下方向，直接朝鬼魂森林深处遁去。没多久，就遇到了一些伤者，他们有的在修炼努力恢复伤势，有的则是护法。

　　“光明域的隐皇。”林峰一眼望去，那五个浑身浴血的隐皇都是三十五劫神力，受伤颇重。而在一旁护法的那个女子则是林峰见过一面的红岩仙尊。

　　陡然看到一个人影出现在他们面前，红岩仙尊整个人惊得跳起来，身上神力滚滚，不过待看到来者是谁时，马上松了口气。

　　“参见主教大人。”红岩仙尊深深一拜，比起上次还要恭敬。因为上次她将林峰的话原封不动的告知神恩圣女时，那个一向冷漠的神恩圣女居然难得露出一丝微笑，虽然没说什么，但是能够让人猜出两人间的关系不一般。

　　按照以往的传统，两人或许就是一对。

　　况且第二次见到那个主角大人，感觉出他的气息更加的幽深，不可测。自己在他面前似乎成了一只没有反抗能力的蝼蚁，这种感觉很奇妙。

　　“恩。”林峰点点头，一挥手，五道光明力量包裹着木道力量进入到他们的体内，帮助他们恢复伤势。木道乃是修复经脉，调理五脏六腑最好的一门大道，所以在林峰浩如汪洋的力量灌注下，五人的实力恢复速度加快。

　　足足一个时辰后，林峰才收回力量。

　　五个人相继苏醒过来，起身连忙行礼。

　　“好了，我们跟上去。大战已经到了最后阶段，你们自己要小心。”林峰大袖一甩就消失在原地。

　　“红岩师姐，这位主教大人为人似乎不错啊，没有其他那些主教的傲气。”一个隐皇小声说道。

　　“恩，应该不错吧。你们都把这事放在心中便可，主教大人是暗中保护神恩圣女，可能也是一枚重要的杀手锏，不可破坏了他的计划。”

　　“是。”六人相继离去后，林峰的身形才重新出现，看着他们前进的方向，稍微思索下就跟了上去。


第936章 众生石爆发

　　众仙墓地就在鬼魂森林的最中心，此刻四方人马围聚在众仙墓地的外围，准确的说他们只是在等待众仙墓地的出现。

　　光明域，黑暗域，神族三大势力自然是各占一方，反而鬼魂森林的势力最强，之前分别阻击三方的势力汇聚到一起，整体气势超越三方。

　　光明域仙尊之中，势力最强大的自然是那个三十九劫神力的光云仙尊，但是她没有占据主导地位，占据主导地位的反而是一个三十八劫神力的女子。这位女子长相貌美，冷艳无比，身上没有任何气息波动，但是却上下散发着一股浑不可犯的威严。

　　她就是光明神殿唯一的神恩圣女，受到光明之神眷顾的女弟子。

　　她也就是林峰一直要寻找到的诗诗。

　　“黑暗域的那个神恩圣女居然也突破到了三十八劫境界，看来这次众仙墓地之行，倒是成全了我们俩。”诗诗轻语道，她的眼神在那个女子身上一扫而过，嘴角露出一丝微笑。

　　“圣女，这次我们都失算了，众生石的争夺可以会更加激烈，等到爆发之时，众弟子会先守护着你推到安全地带，一切有本尊来便可。”光云仙尊的神色并不好看，因为鬼魂森林足足有三位三十九劫神力的存在，他们只要腾出两个人围攻，那么一切便可尘埃落定，众生石的争夺似乎没有任何悬念。

　　“未必，有他在，本尊相信，我们四方势力可能都得不到任何好处。呵呵呵，这个人一向很有些手段，只要他出手了，吃亏的肯定是我们。光云仙尊，等到众仙墓地降临喷发时，我们先不要动手。只要我们不动手，最后反而会得到一两颗众生石。”

　　听神恩圣女如此一说，四周的人都好奇地看着她。这个时候六道光芒降临，是红岩仙尊带着五个恢复了八九层实力的隐皇弟子回队了。

　　“恩，你们伤势实力怎么恢复的这么快？”光云仙尊一眼看去，就有些惊讶地说道。

　　诗诗轻笑一声，“红岩师妹，难不成是他出手相助了？”

　　红岩仙尊立刻恭敬的行礼回道：“正是。”

　　“他的事情这里的人迟早都会知道的，红岩师妹，他为何不与你们一起来此地？”

　　“这个……可能是前辈他有自己的原因吧。”红岩仙尊还真不知道如何回答这个问题。

　　“这么久没见了，也不知道他是怎么活过来的，本以为他早已经陨落，想不到居然找到了这里来。呵呵，难道真的是冥冥中自有注定。”诗诗若有所感。

　　他，到底是谁？众人一头雾水。不过他们也没有时间去考虑，因为在他们前方一片虚无的地方陡然爆发出一股金光。那金光照射到的地方，都会出现一片片神奇的景象。

　　一座座宏伟的坟墓似乎从另外一个独立的空间中显化出来，它们被一股神秘的力量托举着，悬浮在半空之中，大约有千百座。每一座都有一座宫殿规模大小，周身都散发着浓烈的金光。那些金光不断的扭曲，演化成无数的玄奥难明的古文字符。

　　它们明明就在眼前，但是却又不存在这个空间之中。

　　“众仙墓地，埋葬无数强者的墓地吗？”诗诗喃喃道，她被这眼前的场面给震住了。

　　沙沙沙沙……身后传来一阵脚步声，很有节奏。

　　林峰的脸上也带着震撼，他本不愿意现身，但是在那众仙墓地出现的时候，他的隐身效果全部消失，无论怎么运转法道力量，都不能够隐去身形。

　　光明域的所有人都转头看看来者，是个陌生人。

　　红岩仙尊等人都恭敬的行礼，林峰善意点点头，轻步走到诗诗身边，清澈透明的目光凝聚到那张久违的俏脸上，轻轻笑了笑，“比以前更加的漂亮，更有魅力，恩，更有力量。”

　　诗诗稍微愣了下，冷漠的脸上居然出现淡淡的红晕，“认识那么久，还是第一次听到你如此恭维的话。”

　　“是吗？”林峰尴尬一笑，转头望向那片众仙墓地，“很奇怪的感觉，在那每座墓地之中似乎都隐藏着一个天大的秘密。而要想一探究竟，唯有成皇才可。”

　　诗诗轻轻‘嗯’声，“神殿的几位皇者也说过同样的话，不过她们一直没有找到机会探查到进入众仙墓地的门口。我相信，一旦你成就仙皇，你就有可能进入到其中。”

　　“哦，你为何这么想？”

　　“呵呵，你冒充我神殿的主教大人，我自然也是得到光明神的神谕了。”

　　“什么，他不是光明神殿的主教大人？”红岩仙尊脸色陡变，其他的人也一个个露出古怪的神色，看到神恩神女与此人十分熟悉，都以为他是神殿中人呢。原来不是，那可就得罪人了。

　　“圣女，此人到底是谁，居然敢冒充我神殿中人？”光云仙尊灵魂力量一下子锁定住林峰，欲要看透他身上的秘密。

　　林峰看了她眼，轻轻摇摇头，笑着道：“本尊与诗诗圣女可是老朋友，这次可是从十三皇大洲特意过来见她的，算起来本尊也算是光明神的半个子民吧。”说完身上的光明力量爆发出来，那光明战斗天使意志，那十二羽翼无不说明他的确受到了光明神的眷顾。但此人却是来自十三皇大洲，这事可就奇怪了。

　　“本尊的来历，你们将来自会知道。你们看，神族那边看本尊的眼光不也是很奇怪吗？在这之前，本尊可以与他们共同作战了一次，他们都没认出本尊是个半吊子神族。”林峰朝那个呼尔灿仙尊微微点头示意，欺骗了他自己还真觉得很不好意思。

　　“你呀，如果站到黑暗域他们中，他们也肯定会觉得你是他们的人。如果站到鬼魂森林的那一脉中，你也会被他们接纳，成为他们之中的一员大将。在十三皇大洲，有没有蒙骗很多人啊？”

　　“算是这样吧，不过我已经找到了剑怡，紫衣，荒漠，其中剑怡和荒漠跟在我身边，而紫衣却成为了云皇的入室弟子。这次来到光明域，一是希望从你身上打听到其他人的下落，二来也是想带你离开这里，再过几十年便是十三皇授道之日，或许那个时候是我们冲击仙皇大道的好时机。”

　　“什么，好大的胆子，口出狂言，居然敢亵渎我神殿神恩圣女。”光云仙尊脸色变得极其难看，她身上气息一动就要爆炸开来，却听见晴天霹雳一声巨响，那千座众仙坟墓开始剧烈地晃动起来，持续了整整三十息光景，就看到每座坟墓顶部激射出一道光明。

　　千道光明凝聚到一起，形成一个巨大的金色光球，缓慢的旋转着。所有人都被那奇异的场景吸引了目光，在那球体之中逐渐凝聚出一颗颗晶石一般的物体。有的大如脑袋，有些小如拇指。

　　但是数量却足足有十五颗，而且数量还在持续增加之中。

　　“以往每次喷发最多也就七八颗，这次数量翻倍，到底是怎么回事？”光云仙尊有些惊呼道。大如脑袋的就有三颗，谁要是得到那可真的是发了，彻底的发了。

　　“所有人注意保护圣女安全。”光云仙尊蓄势待发，脸上隐隐有些激动。

　　诗诗反而一点没有紧张的感觉，而是转头看看林峰，不解地问道：“你难道不想得到他们，那可是真正的宝物，对我们来说，仙器，仙丹，神术都是过眼浮云。”

　　“哈哈，我的心可不贪，只要能得到其中一颗便已知足。”

　　众生石已经凝聚出了二十二颗，就算四方势力均分，每个势力也能得到五颗之上。

　　千座坟墓的光芒都收敛，那个巨大的球体开始上浮，转动的速度也越来越快，天地间的神力都被搅起，雷鸣电闪。

　　已经到了喷发的临界点。

　　“大家小心了，众生石喷发出来的时候，拥有的力量已经无限接近一位皇者，力量远远超越我等，所以必须要等到众生石从高空之上掉落下来的时候才是我等出手之时。”云天仙尊已经飞身半空。

　　黑暗域，神族，鬼魂森林一脉，相继有三十九劫神力的仙尊飞起。

　　砰……

　　一股让灵魂都悸动的威能跟随着喷出的力量散发出来，所有人都感觉自己的前方有一尊皇者降临。

　　林峰身边有一位守护皇者，自然能够更加清楚地感受到那股喷发的力量有多强。那的确是无限接近皇者的力量，只是缺少了那股天然生成的皇者之力。

　　二十二颗众生石被喷射向天空，六位三十九劫神力的隐皇都在眼巴巴的盯着他们，只要他们的力量衰弱下去，就是他们出手之时。

　　但是，意外发生了。

　　在喷射的方向之上，突然无中生有的裂开一条长达百米的空间缝隙，那条缝隙很幽深，没有人能够看透。但是那条缝隙出现的太邪门，因为正好将那二十二颗众生石一口吞吃掉了。

　　随即，裂缝闭合消失。

　　傻了，所有人都看傻了，不明白发生了什么事情。

　　“不……”鬼魂森林中一位三十九劫隐皇突然怒吼一声，一拳击向那出现裂缝的地方，但是那里空空如已，没有任何东西，一片完整的空间。

　　接着又有四道宏伟的力量轰击到那个虚空处，但依旧什么都没有。

　　光云仙尊没有动手，她沉默的降落下身形，大有深意的看了眼神恩圣女，又看看这个胆大妄为的陌生男子。


第937章 霸道强势

　　没有人知道那空间缝隙是如何生成的，因为在他们的印象中，能够撕裂空间的唯有真正的皇者。皇者可以操控空间大道，自然可以轻易的撕开空间晶壁。

　　难道有皇者暗中出手了？

　　随即所有人都明白，这是绝对不可能的，皇者有皇者的尊严，荣耀，他们已经不属于普通的人。就好像一个正常人永远都不会白痴到去与蚂蚁一争雄风。

　　但是那二十二颗众生石的确就是在众目睽睽下被吞噬了，一颗都没留下。以往争夺，肯定会头破血流，但是现在，众人只是发泄的挥霍着体内的神力。

　　林峰恰到好处的表现出惊讶无比的神色，他的神色让人又不禁怀疑这事可能与他无关。

　　“刚才怎么回事？难道是黄雀在后？”

　　林峰摇摇头，说道：“我只知道一件事情，有人会彻底的发疯，如果我们再不尽快退出鬼魂森林，将会有很多人死在这里。”

　　林峰的预感一向很准确，所以他说完这句话，就看到黑暗域和神族两大势力纷纷的退走，他们没有丝毫的拖泥带水，也没有丝毫的眷念。

　　“快走。”光云仙尊终于反应过来，因为鬼魂森林中的三大强者居然将所有力量都集中到他们这支队伍中。毕竟在三方势力中以光明大道对他们的伤害最大，所以将所有愤怒都发泄到他们身上。

　　光云仙尊一挥手，将所有弟子都包裹起来，身形已经闪了出去，而林峰直接将风道，雷道，剑道加持到身上，速度丝毫不比光云仙尊慢。

　　“都到这个时候了，你还藏着掖着？”诗诗看了眼林峰有些埋怨地说道，“这里只有光云仙尊是三十九劫实力，如果你不出手，我们是绝对没有机会逃生出去的。”

　　“还没到出手的时候，一旦出手，就要将那三个老家伙全部镇压，本尊要靠他们的力量将修为提升到三十八劫巅峰。”

　　诗诗听的眼前一亮，暗道林峰果然还有后手。她连忙说道：“大家都将神力灌注到光云仙尊体内，让她保持着最巅峰的战力。”

　　二十个隐皇同时将神力打入光云仙尊体内，弥补着她的消耗。

　　“凤翎不是你的真名吧？本尊不管你是什么来历，既然你与神恩圣女相熟，万一出了不可扭转的局面，麻烦你带着神恩圣女先逃，我们来断后，给你们争取足够的时间。”

　　林峰没有说话，这个光云仙尊人还不错。事情并没有他们想的那么悲观，如果自己动用守护皇者，没有谁能够抵挡得住。

　　当然，守护皇者一出，如果不是忠心之人都必须得死，这也是自保的一种手段。一逃一追整整进行了一日光景，鬼魂森林中的所有仙尊都开始包围上来，形成了骚扰，虽然对林峰等人构不成太大的阻碍，但是却让他们的遁行速度下降不少。

　　身后的追兵已经能够清晰地感受到他们无尽的煞气。

　　“有点意思，光云仙尊你带着他们先走，本尊要会会他们。”林峰身形一顿，转身而对。

　　“什么，你疯了？”诗诗虽然猜测到林峰有什么自保的手段，但是也不可能同时应付那么多的强者，这是自寻死路。

　　光云仙尊没有停下身形，还在继续的远遁。她的脸上看不出丝毫异常情况，对诗诗的返回命令也是充耳不闻。

　　“光云师姐，这是神恩圣女的命令，你胆敢违抗？”

　　“神恩圣女，乃是光明神殿的精神支柱，你不能有任何的意外。圣女放心，再远遁一会儿，本尊就会返回为你们逃生继续争取时间。”光云仙尊的力量死死地包裹着众人，身形更加的快速。

　　林峰看着那些凶神恶煞扑杀过来，并没丝毫紧张。

　　“一个三十八劫神力的小杂毛，也敢挡道，去死。”一只鬼手带着漫天鬼气压下来，欲要将林峰一掌击毙。但是在他们的头顶上空却陡然钻出一根棍子，同样的威严轰击向那只鬼手。

　　鬼魂森林的那些人陡然停下身形，仰头看着那条裂缝，又是空间裂缝。

　　啵的一声，那只鬼手被击溃。

　　从裂缝中飞出三道身影，一个老态龙钟，两个是十岁左右的孩童。这一组怪异的组合一出现，身上的气息便震住对方。

　　三个三十九劫神力的存在。

　　“那些众生石都被你们抢走了？”鬼魅仙尊神色凝重。

　　云天仙尊敲敲手中的棍子，呵呵一笑，“孩子们不懂事，贪玩，觉得那些小石头挺有意思的就顺手抓走了。”

　　“老云，什么不懂事，那些小石头也没啥好玩了。”九环天器灵小风噘噘嘴说道，然后看看那些鬼魂仙尊，眼睛顿时闪闪发亮，“小霸哥，那些人挺有意思的，我们抓几个回去让他们每天都耍着玩，也解解闷。”

　　小霸就是霸天仙甲的器灵，他一脸冷漠，身上霸气冲天，骄傲嚣张的看了眼那些人，“他们三个，杀了。其余的抓回去当奴隶，给我们抬轿。”

　　“抬轿？好呀好呀，还是小霸哥想的妙，将来我们出行，都让他们抬轿，那场面可真威风八面啊。我们动手。”小风拍拍手，突然就攻出一拳，就看到虚空之中出现一圈圈的光环，九环为一个组合，铺天盖地，能够禁锢空间，锁定灵魂。

　　小霸也大吼一声，身上光芒一闪，矮小的身体陡然变大化成一个雄赳赳气昂昂的青年，身上的肌肉块块暴起，在他的身后陡然闪烁起无边的刺目光芒，出现一套完美的盔甲，那套盔甲绽放的紫金神光，高贵，威严，之上。

　　“那……那是仙器？”鬼魅仙尊看的眼珠陡然瞪得老大，仙器那是只有皇者才能拥有的。

　　“老家伙乖乖受死吧。”小霸穿上那套霸天仙甲，力量无限的增长，无限的接近皇者。那股力量不但将小风的气息比下来，连云天仙尊，鬼魂森林的三大绝顶强者都远远的比下去。似乎仅他一人便可镇压所有死敌，霸皇的霸道被施展的淋漓尽致。

　　“哎，林峰的身边隐藏的手段可真多。”云天仙尊暗叹一口气，手中的棍子同时攻了出去。

　　“不好，你们先走，不要被围困。”鬼魅仙尊从恍惚中清醒过来，大吼一声，他与其余的两个三十九劫神力的隐皇同时反攻。其余的鬼魂仙尊也知道留下只会拖累，因此纷纷施展奇功转身逃遁。

　　“逃，本尊要将你们全部的收服，谁都逃不了。”林峰的身形阻挡在他们的前方，整整四百道光芒闪过，出现四百位仙尊。头顶上空再次裂开一条缝隙，飞出了三十多尊隐皇，他们是兽界的强者。

　　这些人一出现，那些鬼魂森林的隐皇同是变色，因为围困他们的人中，同一等级的仙尊人数都是他们的一倍，两倍。

　　法宝分身闪身上前，一挥手，“布星辰绝杀大阵。”

　　星辰绝杀大阵，是以三百八十八为仙尊为阵眼，他们的力量融为一体，攻击任何一人都相当于同时攻击三百八十八人，这是林峰目前领悟出的最强大的一门绝杀大阵。

　　是从猎天老人那里得知推演出来的。

　　“不臣服者，全部斩杀。”林峰疯狂了，眼前的足足有五十多个隐皇，其中三十五劫神力以上的也有十多个，如果全部收复自己的实力自然是更上一层，但是如果不诚服，全部斩杀后炼化掉，足以将自己的神力推到三十八劫神力巅峰。

　　林峰施展出了鬼道，整个人变成了一头传说中来自地狱的恶魔，修罗。三十八劫神力呼呼运转。

　　“鬼道？你是鬼皇的什么人？”

　　“呱躁。”林峰轰出一拳，那一拳中包含了雷道，火道，光明道，黑暗道，剑道，幻道，音道。

　　顿时漫天雷鸣电闪，火光冲天，光黑交替，剑气纵横，幻象联翩，鬼神悲鸣。

　　这一拳演化出了诸多大道，融合的如此完美。

　　四周的人都看的心旷神怡，这才是林峰真正的可怕之处，任何看似水火不容的大道在他的手中就能以一种绝对平衡的方式施展出来，威力无边。

　　林峰一出手，揭开了战局。

　　两大战场，表现的是两种不同的战斗风格。

　　在遥远处，光明域的一群人去而复返，不过她们没有出手，只是目瞪口呆的看着那方大战。她们是禁不住诗诗的强硬命令才返回的，哪里会想到能够看到如此宏伟的场面。

　　“神恩圣女，那个凤翎到底是什么来头，身边怎么会有如此多的强者，就算是一个真正的皇者麾下所拥有的战斗力也比他强不了多少。”光云仙尊不可置信地说道，“如此看来，那二十二颗众生石都落入到他的手中了。果然是黄雀在后，我们输得心服口服。”

　　“你这个老怪物，还反抗到什么时候？”小霸一拳轰击，一个巨大的霸字镇压下去，霸天，霸地，霸人，雄霸四面，镇压八方。

　　“可恶。”鬼魅仙尊是三人之中战斗力最强的一位，但是依旧不敌小霸的霸天之道，整个人身上发出的神力都被死死地压制着。砰的一声巨响，他的胸口处深深的凹下去，口中喷出带着破碎内脏的血箭。

　　“你也躺下吧。”这个时候小风双手结出一个法印，高喝一声，“撞死你。”

　　天空之上陡然一股无边的威压散发出来，好像有一个独立的世界镇压下一般。他居然调动了整个兽界的力量，那个实力稍次一点的三十九劫神力的仙尊又怎么能抵挡得住，连惨呼都没有发出，整个人直接化成一片血雾，灵魂消散在天地间。


第938章 雨心仙皇

　　仙器九环天已经与整个兽界晶壁融为一体，小风施展九环天的威力，就是施展兽界的威能。兽界乃是兽皇亲手锻造，一个三十九劫神力的蝼蚁又怎么能抵挡得住。

　　一招将对方震成血雾，小风张口一吸将之吞噬。然后示威的朝小霸扬扬头，转身朝最后一个人扑上去，“老云，你多少年没杀过人了，出手这么仁慈？”

　　云天仙尊手中的棍子奋力一拨，化解掉对方的绝杀攻势，闻言气得七窍生烟。刚要施展杀手锏，却看到眼前一花，那个小霸的拳头轰击到了对方的脑袋上，直接将之爆成血雾，而在小霸的左手上还提着那个受重创的鬼魅仙尊。

　　三大最强者一一伏诛，剩余的那些隐皇斗志彻底瓦解，纷纷投降。不过他们从最初的五十多人变成了三十多个，在短暂的交手中已经被击杀了近二十人。

　　林峰气息有些不稳，刚才的战斗极其剧烈，此刻体内的神力有些空虚。

　　“师兄，这些家伙实力都不弱，要不是控制他们的灵魂本源？”荒漠仙尊的实力已经飙到了三十五劫层次。

　　“失去爪牙的老虎与猫又有何区别。”林峰淡淡地说道，星辰绝杀大阵撤去所有人都恭敬的待在一边。

　　“林峰道友，这次收获可不小啊，想不到那些笨蛋药来咬去，最后却都便宜了我们。有了众生石，老夫也有一点信心去冲击那皇者大道了。”云天仙尊摸摸胡子，似乎与两大仙器器灵没有争雄的心思，他的心性已经修炼到了古波不惊的境界。

　　林峰伸手一抓，上空裂开一条缝隙，飞出三颗众生石，都是拳头大小。

　　“你们都回去好好的修炼吧。”

　　小霸走上前，点了三个实力最强大的鬼魂仙尊，“你们三个跟随本尊走。”

　　看着他们飞入兽界，林峰摇摇头，他身边令人头疼的家伙还真不少，一个个都是不省心的人。

　　剩余的人则被林峰收进创世界中，这次战斗还没有开始就已经有了结局。对于林峰来说，胜利是肯定的，关键就是怎么去做。

　　守护皇者是他将来进入大荒圣境后的最大杀手锏，也是防备那些皇者暗中可能下的狠手。

　　身形一动，林峰出现在光明域众人身边，他们一个个都露出恭敬之色，就算那光云仙尊眼神中也多了几分敬意。一个人实力没有得到巅峰，但是却用够驾驭比他强大人，从这就可以说明此人拥有的手段还远远没有施展出来。

　　两大仙器，就算皇者都未必能够有拥有，但是林峰拥有了。

　　“你的胃口越来越大了。”诗诗轻轻笑了笑，“至少两颗，少了你可别拿出来。”

　　林峰耸耸肩，弹出一挥，三道光芒闪过，是三颗拳头大小的众生石。每颗众生石表面都荡漾着四十多种不同的大道气息，但是与那王道神石又有很大的区别。

　　王道神石那是完整的大道传承，而众生石好似一个引人入境的带路人，他可以让你在修炼途中少走一些弯路，却不能告知你如何去修炼才能大成。

　　所以众生石是宝物，却不是神物。

　　“这还差不多，这次黑暗域与和神族没有得到任何好处，对你肯定是怀恨在心。”

　　“无所谓，等我突破到三十九劫神力，他们又能拿本尊怎么样？诗诗，你来历不凡，应该知道其他人的一些消息吧？”

　　“恩，在光明域就有十多个，他们一直在潜修。我带你去见他们，顺便你可以考虑进入光明神殿，或许可以真正得到光明神的眷顾，接受她老人家的一丝传承，对于突破到三十九劫神力有莫大的好处。”

　　这点倒是让林峰大为心动，他的光明道能够修炼到如此境界，追根究底还是与光明神有关。诗诗是光明神的一具分身转世，虽然拥有了独立的性格，思维，但是她们的灵魂本源却依旧一模一样。

　　那个道儒仙尊也不知道做了什么人神共愤的事情，逼得光明神的分身降临转世重生。

　　返回的路上，林峰照样大肆收刮一番，凡是能带走的，他全部没拉下，好像一个饿了许久的乞丐看到烤乳猪一般。

　　三年后，一众人等终于回到了光明域。

　　光明神殿每座城市都有一座，但是光明副神殿有十座，光明主神殿仅仅有一座。副神殿乃是主教大人闭关修炼之地，主神殿乃是神恩圣女修炼之地。所以一众人回归，他们自然是直接返回主神殿。

　　光明主神殿比起十三皇大洲的皇者宫殿还要宏伟，有气派。进出主神殿的人，个个都身穿洁白的长袍，那些长袍使用一些光明之兽的羽翼，皮毛制作而成，看起来很是高贵神圣。

　　林峰跟随着众人一起降落到主神殿前，看到一座屹立的雕塑。那座雕塑浑身绽放着玉质般乳白光芒，一道道的流光在周身游荡着，背后有十六对羽翼，好像有生命般栩栩如生。

　　“与诗诗容颜有九分相似，难怪那些人看到诗诗的面相都恭敬地跪拜下去。”

　　“参见神恩圣女，参见光云师姐。”

　　主神殿的诸弟子纷纷拜下去。

　　“光明神赐福你们。”诗诗一点眉心，飞出一个“光”字，绽放出柔和的光明力量，化成点带你光芒融入到诸弟子体内。

　　每个人都再次的跪拜，更多的信仰之力融汇到那个巨大的“光”字中。林峰看到这一幕幕景象，眼神中露出恍然的光彩，似乎有所大悟。

　　要说信仰的忠诚度，光明之身和黑暗之神做得非常好，他们两人的子民那是绝对的最忠实的信徒，可以无私奉献。

　　神殿内，拥有三十二位仙尊女弟子，她们早就准备好了酒宴，恭敬地跪拜着回归的众人。

　　林峰刚走进大殿，身体猛然一震，眼中露出骇然之色。抬头望去，在正位上端坐着一位拥有举世无双容颜的绝代女子，她的双目中已经演化出了诸天星辰，每颗星辰都爆发出璀璨的光明力量。

　　身集十万星辰之力，这是皇者。

　　光明域的皇者居然就在主神殿内，林峰从未想象到有这种事情发生。诗诗等人似乎也没想到神秘莫测的光明仙皇会在这里等待他们的回归，连忙恭敬地跪拜下去。

　　“弟子叩见雨心仙皇。”

　　在来的路上，林峰也从诗诗那得知，整个光明域共有三位仙皇，眼前的这个是三皇中成皇最晚的一个叫雨心仙皇。

　　遇皇则拜，林峰刚要跪拜下去，却感到一股无形的力量禁锢着他的身体，双腿居然跪拜不下去。

　　“你身边既然有守护皇者，自然不需跪拜。”

　　清脆婉转的声音响起，林峰只觉得自己的灵魂好在沐浴在柔光温水中，舒爽的感觉传遍全身，似乎每块肌肉筋骨都欢悦起来般。

　　“我的灵魂好像被重新净化洗涤过一般，这位光明仙皇好手段。”林峰从那股舒爽的感觉中清醒过来，知道这是眼前的雨心仙皇送给自己的礼物，连忙躬身道，“多谢仙皇恩赐。”

　　“你们都起身吧。”雨心仙皇气息一动，所有弟子都不由站立起身。她们一个个都恭敬的退居到两边，只是每个人的脸上都露出了惊骇的神色。

　　她们这才知道原来林峰身边还有如此厉害的存在，守护皇者在之前并不少见。他们因为某些缘故而封闭了自己的灵魂，只有靠外力才能使得他们有短暂的清醒，发挥出近乎本能的皇者之威。

　　“或许这才是他无所畏惧的根本原因，幸好有诗诗提醒，此人来头绝对不简单，否则一直隐身不出的雨心仙皇也不会主动现身的。”光云仙尊暗想道，她腰身微躬，“启禀仙皇，这次众仙墓地……”

　　“众仙墓地的事情，本皇已经知道。诗诗留下，其余弟子退出。”

　　仙皇开口便是谕旨，所有弟子连迟疑的时间都没有，直接恭敬的行礼后慢慢地退出。

　　林峰知道，眼前的仙皇肯定是有什么重大的秘密要与自己谈，一位皇者出面，基本都是有后手的，说不定她也布下了一个大局。

　　至少林峰知道，到目前为止，自己依旧没有跳出那个棋局，依旧没有彻底地摆脱棋子的身份。

　　“本皇该叫你凤翎，还是林峰呢？”

　　“无论是凤翎，还是林峰，只是辨别一个人的记号而已。”

　　“很好，难怪那些老家伙都对你另眼相看。你在十三皇大洲的事情本皇都知道，霸皇宝藏，沙河洲的事情都没能逃脱我们的法眼，甚至你继承兽皇的大统的事情我们也略有所闻。”

　　林峰心中一紧，不过依然不动声色，恭敬地说道：“一个人永远不会有这么大的气运，冥冥中自有定数，现在得到多少，将来就要付出多少。这是一个轮回，被人暗中操控的轮回，晚辈现在无法抵抗，唯一能做的事情便是顺势而为。”

　　雨心仙皇的眼神明显动了下，显然没想到林峰会有这样的洞彻眼光。

　　“第三次天地大破灭已经很近了，或许在这次浩劫中，本皇会陨落，或许也会有机会成就仙王之道，或许会有更多的皇者出现。林峰，你可知道为何会出现天地浩劫吗？”

　　林峰想了想，摇摇头。

　　“知道这事的不多，本皇也是成皇后才得知的。每当天地浩劫发生时，代表着天地间发生了一件大事，足以改变整个时代的大事。那就是有一位仙帝陨落了，或者是又一位新的仙帝诞生了。传说仙帝境界并不是修仙的终点，在它之上还有一层境界叫神仙境，不过这只是传说，远古仙域开天辟地以来从未出现或者听说有人修炼到了那种境界。”

　　神仙境，才是永生不朽的大道神境，但只是一种口口相传的传说。


第939章 传承前的双修

　　林峰知道天地浩劫，但是不知道天地浩劫竟然会与仙帝的陨落，诞生有关。更加不知道原来在仙帝境之上还有一个境界，一个无人能够探索的到的神秘境界。有可能那个所谓的神仙境是一切的终结，谁能知道呢？

　　“林峰，你可知道众仙墓地是个什么地方吗？”雨心仙皇突然问道。

　　林峰陷入沉思，好一会儿才说道：“皇者的葬身之地，那些都是皇者坟墓。”

　　“好一个林峰，连这点都猜出来了。你说的一点都没错，众仙墓地正是皇者的坟墓。从远古仙域开天辟地以后，已经历经三次天地浩劫，所有陨落的仙皇尸骨都，埋葬在一起，那里似乎是皇者的最后归宿。不过唯一的区别便是，那些葬身在众仙墓地的皇者他们都是死在天地浩劫中，而在其他时间陨落的皇者，则留下的皇者大道就遗落在远古仙域的某个地方。比如那霸皇宝藏，比如那兽皇宝藏。”

　　“众仙墓地被一股神秘力量包围着，别说是仙皇，就连仙王要进入也是极其的困难，那里是真正的仙者坟墓。但奇怪的是，仙皇级以下的则可以安然进入。林峰，现在你知道为何十三皇要开启大荒神境，为何要进行十三皇授道了吧？”

　　“仙皇的意思是说，众仙墓地的入口就在大荒神境内。而大荒神境却被十三皇把持着？”

　　“林峰，你的睿智，本皇是第一次见识，无人可比。你可知为何十三皇要送那些隐皇弟子进入大荒神境吗？”

　　林峰摇摇头。

　　“仙王虽然进入也非常困难，但是他们都证明了一件事情，那就是众仙墓地中存在着晋级仙王大道的奥秘，谁要是能领悟出来，那么便可晋级仙王至高大道。”

　　“什么，还有这等事情？”林峰有些惊讶地说道，“要想晋级仙王大道，不是领悟出时间大道便可了吗？”

　　“呵呵，皇者是手掌乾坤，王者是穿越古往今来。修成仙皇，只要能够将空间道修炼到极限，只要积蓄的力量足够便可晋级。但是要想晋级仙王大道，却不是流传的那么简单。至于到底还有什么因素，本皇也不知道。”

　　“众仙墓地的入口被十三皇把持着，但是光明域，黑暗域和神族也受到天道眷顾，每隔亿年众仙墓地变化显化出投影，喷射出众生石。那众生石可以增加一个人成就仙皇大道的几率，可惜的是，十三皇之后再也没有皇者诞生。林峰，你再猜猜，十三皇为何要授道？”

　　林峰这次是彻底的沉默的了，雨心仙皇说的秘密对他来说如同洪钟大吕在撞击般。实力越强，接触的越多，那么知道的秘密也越多。这次如果不是自己表现的太过妖孽，又怎么会受到她接见，会主动的告诉这些秘密。

　　无数的线索在脑海中缠绕回放，法宝分身也在全力的推演。雨心仙皇说出这么多的秘密，最后才让自己猜，说明线索都在之前说的话中。一条条理顺着，陡然眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　“雨心仙皇，晚辈只是一个推断，如果有大的出落，还请多多指正。”林峰调整下心态，说道，“既然众仙墓地中拥有晋级仙王大道的秘密，那么十三皇自然就要找到那秘密地到底是什么。可是他们又无法自己进入，只能让隐皇弟子冒险进入，表面上说是试炼，增加弟子成皇的机会，实际上他们在授道的时候，也在窥探那些弟子身上的秘密。有些弟子气运好，或许就能带着那种秘密走出大荒神境。”

　　“因为众弟子在接受传道时，心灵是完全的敞开的。”

　　雨心仙皇看着林峰，忍不住拍起手来。

　　“不得不说，你拥有他人无法比拟的心智，你的气运也无人可比。你以为你修成那么多的大道，得到了霸皇宝藏，得到兽界传承都是因为有人早就安排好了吗？错了，十三皇没有，光明域，黑暗域，神族之中的皇者也没有，我们到目前为止都是用旁观者的姿态看着你的成长。”

　　“我们现在都觉得，如果你进入了大荒神境，即有机会进入众仙墓地，那么就有机会带着晋级仙王大道的奥秘走出来。所以，人皇，妖皇，魔皇将三皇大道传承给你，情皇默认了他女儿与你的关系，武皇接受了你的武逆法道的演示，并且将升仙池让你用；而龙皇则任由你救出五皇妃，带走守护皇者。血皇隐忍了你的放肆，雷皇承担了你的栽赃陷害。云皇最为幸运，他不但得到了一位惊世奇才为入室弟子，还很好的拉拢了你。还有你最为熟悉的妖尊大人，可以说是他带着你走进了修仙界，是他让你有了修仙的希望。”

　　“而鬼皇，也就是你熟悉的鬼尊大人。呵呵，你能有今日，想来心中早有数吧。”

　　林峰当然知道这点，不过他倒是没将那些皇者的阴谋放在心中，只要他成就皇者，皇者的阴谋自然不攻自破的，他从头听到尾，就是没听到有关仙王的消息。

　　“雨心仙皇，这一切的背后就这么简单吗？难道没有仙王的影子？”

　　雨心仙皇的脸色陡然变化，有些尴尬，有些难看。

　　“林峰，有些事情，即使身为仙皇也无能为力。”

　　“哈哈，好了，还要谢谢雨心仙皇告知这么多的秘密，不知道仙皇有什么吩咐？”林峰笑的很痛快，他话题一转就避开了这个令人都尴尬的话题。

　　“我们接到神谕，如果你答应继承光明神殿主教大人的身份，诗诗就许配与你。作为贺礼，你与诗诗可以一同接受光明皇道的传承。林峰你可以在光明神殿修炼，直到你的实力突破到三十九劫神力，以你的天赋在大荒神境开启前足可做到这点。那时候你带着诗诗一起进入，相辅相成下，希望你们能在其中就能晋级仙皇级。

　　外面的皇者不可进入，但是却可以从里面出来，实力越强，得到的好多就越多。”

　　“雨心仙皇的这个提议，晚辈似乎没有理由拒绝。”林峰淡然而笑，他本来以为自己身上的秘密只有极少数的人知道，哪里会想到所有的皇者都已经了如指掌，既然如此，自己也没有必要在磨叽下去。

　　一番谈定后，雨心仙皇的谕旨便发了出去，正式公布了他的主教身份，也宣布了在十日后将举行传承大典。

　　这种传承大典意味着神恩圣女将于林峰正是结为双修夫妻，也意味着在不久的将来，光明神殿可能会再增添一名仙皇。

　　主神殿密室中，三位光明仙皇围坐一起，同时将自己的力量灌注到一枚水晶球中。好久才收回双手，其中一人正是雨心仙皇。

　　她的双目中燃烧着智慧之火，好像能够洞彻天机。

　　“雨梦师姐，雨凝师姐，你们对那个林峰有何看法？”

　　“不好说，此人的背后有杀戮仙王，命运仙王的影子，他们两位是当今世界上最厉害的两位仙王，他们的手段岂是我们所能琢磨到的。雨心师妹，不在同一个层次所考虑的事情也不一样。我们当务之急就是要尽快寻找到晋级仙王大道的线索，这次天地浩劫一定要好好地把握住机会。”

　　“雨梦师姐说的对，其他的事情先放一放。就算我们都不能晋级仙王大道，也要将自身的实力无限的提高，也好有机会将光明神从那个神秘的国度中拯救出来。此事，黑暗域和神族那边的皇者也是同样的意思。”雨凝仙皇脸色有些凝重地说道，“那十三皇洲的人妖魔三皇因为受到命运仙王的点拨，已经初步窥探到仙王大道的精髓，正在全力冲击那个无上境界，所以留给我们的时间也不多了。”

　　雨心仙皇迟疑一下，“那众生石的事情？”

　　“能者据之。”雨梦仙皇淡淡地说道。

　　看着眼前的那个水晶球，感受着里面滚滚的光明奥义，林峰忍不住的要神游其中。不过他很理智，光明仙皇已经名言了，要想开启这个水晶球，接受光明皇者大道传承，必须要用阴阳大道才行。

　　阴阳大道，自然就是让他们在双修过程中，用自身的精血来解开上面的禁制。对于双修，林峰已经不是第一次了，而且是拥有丰富的经验。以前与诗诗只是尝试过灵魂双修，所以虽然有些效果，却不是很明显，何况是到了如今这种境界。

　　当滚热的分身进入到诗诗体内时，林峰清楚地感受到一种极阴之力冲入到自己的体内。

　　阴阳大道在极阴之力的冲击下呼呼而动，运转的越来越快，不断地炼化着这股力量。同时一股极阳之力冲入到诗诗体内，调和着她的一身大道。

　　在光明主神殿，最不缺的便是天晶之石，林峰直接布下了加速十五万倍的大阵。两人灵肉双修持续了十万年，终于将诗诗体内的极阴之力全部的炼化调和到平衡状态。

　　“修炼了十万年，灵魂力量竟然就增加了那么一点点，诗诗，你的阴阳大道还没有彻底的修炼大成，先不急着开始光明仙道传承。”


第940章 众生石的奥妙

　　阴阳大道要想有个相辅相成的效果，要么是双方都修成这门大道，要么就是一方强势一方弱，其中一人其主导作用。很显然林峰与诗诗是属于前一种情况，他们的双修之道唯有都修成阴阳大道才可。

　　实力越强，修成大道的难度就越大，所以这次闭关双修，整整过去了一百二十万年。极阳与极阴两种力量构成一个循环体，逐渐凝聚成一个道婴，诗诗在三十八劫神力的境界修成一门大道，双方之间立刻如鱼得水，力量互通无余，力量汹涌澎湃周转全身。

　　诗诗力量的增长也带动了林峰境界的提升，两个人的实力朝着三十八劫神力巅峰开始挺进。不过越到后面越难，实力提升了一些后便已经减弱下去。

　　包裹住两人的阴阳光罩逐渐地散开，露出已经收功的男女。

　　“诗诗你修成了三十一门大道，只要把握机会，修成仙皇肯定没有问题。”

　　“你更加厉害，修成三十九门大道，日后只要再修成一两门，那就是有成王的潜质。好了，事不宜迟，我们开始接受光明皇道的传承吧。这次接受传承可能需要更久的时间。”

　　林峰再次加固了加速大阵，使得大阵至少再运行十多年。阵外十多年，阵内可是百十万年。

　　那个水晶球中被三位光明仙皇灌注，他们将各自的心得，经验全部都融入其中。光明域的无论哪位弟子得到了，就相当于得到了皇者宝藏。

　　林峰与诗诗各自弹出一缕精血，然后以阴阳道催动打入进那水晶球中。灿烂的光明力量爆发，化成两道光柱缓缓的融入两人体内。

　　这是一个传承，但绝对不是完美的传承。

　　时间如梭。

　　从主教大人与神恩圣女双修闭关开始到如今已经过去了三十八年，三十八年弹指一挥间。

　　林峰已经加固调整了加速大阵数次，光明皇道的传承比他想象的要困难的多，毕竟他的光明大道领悟要脆弱的多，就要好像一个乞丐要他评点下鲍鱼是啥味道，估计除了说好吃外，已经没有其他的词语来表达了。

　　林峰如今就是在囫囵吞枣，所以他的进步反而没有诗诗快。在闭关第五百七十万年的时候，林峰终于睁开了双目，在他的眼中居然也演化出了诸天星辰，不过他的星辰杂乱而弱。

　　皇者手掌乾坤，也就是说皇者一掌之力就是一个世界的力量镇压下来，所以皇者才恐怖。那个三十九劫神力的鬼魂仙尊被小风直接用兽界的力量震死，其实那也是乾坤之力。

　　“诗诗，距离大漠神境开启之日越来越近，我们要动身离开了。在兽界之中运用众生石辅助修炼，可以在到达十三皇者大洲前突破到三十九劫神力层次。”

　　“也好，飞升宗的弟子已经早就到达了，将他们全部带走。”

　　封闭了近四十年的光明主神殿外的禁阵终于消失了，外面的众弟子纷纷惊醒。

　　“参见神恩圣女，参见主教大人。”

　　在另外一个山头上，十五道身形降落到主神殿前。

　　“弟子参见掌教。”

　　林峰环顾一周，发现当年的堕落始祖，剑谷始祖，刺杀老祖，古智老祖，还有三道，北宫，五大弟子，还有三个原来的人妖魔三宗之人。

　　当年飞升了两三百个，如今才找不到不足二十人，但也是一件值得高兴的事情。飞升宗的弟子中都修成了仙尊，其中五大弟子的天赋最高，毕竟他们是单属性的仙体，后来到了远古仙域后突飞猛进，已经超过了二十劫神力。

　　“很好，以后你们都留在本尊身边好好的潜修。”

　　“是。”当年的这些弟子体内满是激动之色，不过他们也都知道了如今林峰就是一根擎天柱，让他们只能仰望。

　　“你们都是从教皇世界飞升上来的，其潜能天赋比起远古仙域的绝大部分人都要高，本尊会给你们无穷的修炼资源，很快便可脱颖而出。”林峰看了众人的表情便知道他们的心中想法，自己那个收服的坐骑玉棋，本来就是知天命的类型，结果跟着自己，命运也随之改变。现在都二十多劫神力的强大神兽了。

　　林峰转身朝主神殿一拜，那三个仙皇肯定会知道的。

　　拜完后，大袖一卷便带着众人离开了。在一个偏僻的地方，天空裂开一条缝隙，众人化成一道光芒钻了进去。

　　兽界已经是翻天覆地的变化，仙器九环天器灵苏醒，兽阳凝聚升起，整个兽界的兽毒都逐渐地被净化掉。大地一片生机，焕发出勃勃气息。

　　他们刚出现，就看到远处传来一阵阵笑声，然后就看到一个无比高大，华丽的龙榻往这边飞来。龙榻上坐着两个少年，他们一边喝着美酒，一边详谈甚欢。

　　而抬着龙榻的则是四个绝顶强者，一个三十九劫神力，剩余三个都是三十八劫神力。在四周则是一支仪仗队，个个都是疯兽所化，实力最弱小的都有二十劫神力，足足有百人。

　　诗诗看的呆了下，然后神色有些苦笑道：“皇者不出，你的势力足以横扫所有大洲了。”

　　飞在林峰身后的那些弟子，一个个看的惊骇欲绝，在他们的眼中，那支队伍的每个人都可以将他们直接灭杀，这到底是什么地方，如此恐怖。

　　“父神回来了。”

　　惊讶声刚响起，就看到小风和小霸出现在众人面前，他们连忙上来行礼。

　　“他们可都被你们给收服了，你们两个很会折腾人，这要是到了外面，估计他们连死的心都有了。”

　　“切，他们四个，我们没将他们斩杀就算是好事了，况且等到父神你修成仙皇，就给他们自由，那时候就算赶他们走，估计也死赖着不会走的。”

　　“恩，小风，准备催动兽界漂移，我们要赶回十三皇者大洲。”

　　“好呀，闷在这里也太没意思了，听说十三皇者大洲高手如云，一定要好好见识下。”

　　很快，一众人就返回到了兽皇宫殿，如今那些人对林峰可是相当的尊敬，他的到来给兽界带来了新气象。

　　当听说诗诗是光明神钦点的神恩圣女时，人人动容。神恩圣女代表的含义就是未来的皇者，光明神那是堪比仙王级的无上存在，她选定的人岂会那么差。

　　也就是说未来的兽界很可能有两大皇者撑腰，不对，或许还有更多。因为那个云天仙尊已经闭关，据说他在炼化那众生石。众生石能够让人冲击仙皇的成功率变大，他们虽然不知道这是否属实，但是他们宁愿相信这样的奇迹能够发生。

　　林峰安排好一切后，就和诗诗进入密室继续闭关，那众生石有何妙用，他还不知道，虽然被传的很神奇，但是真正效果还需要自己亲身体验才行。

　　林峰拿出一颗拇指大小的众生石，灵魂力量微动便进入了内部。众生石的内部是一个独立的空间，在这座空间中居然显化出了千座坟墓虚影，每座坟墓周身都荡漾着三十多种的大道气息，很微弱。

　　似乎感应到了有外界的灵魂进入，那千座坟墓都同时震动下，千股气息扑过来，无数的信息融入到灵魂之中。

　　好在林峰灵魂力量强大，倒是能够承受住洪流的冲击，不知道过了多久，那千股气息才慢慢地退回去。林峰的三十九大道被那些气息包裹着，似乎在眼前铺开了一条条宽阔大道，每条大道的尽头似乎有一人声音在召唤着。

　　这好像是一种幻觉，也好像是在做真实的梦。

　　林峰踏上其中一条大道，那是火道，漫步向前，火道两边不断的凝聚出各式各样的火，梦幻般的心魔之火，铿锵之力的金之火，冰冷无情的魔之火，坚韧柔和的火之火……林峰从未想到，天地之间，万事万物居然都能转化成火。他一直觉得水火无情，水与火能够相互逆转演化，却没有想到其他的大道演化到极限也能成火。

　　大道同源？难道这就是大道同源的道理，林峰心中升起一股股明悟。众生石不会告诉你如何去修炼的更强，但是却可以告诉你在修炼之时能够少走些弯路。

　　这就是众生石的妙用。

　　林峰这才走上一条大道，他拥有三十九门大道，所以身形一动跳跃到了毒道大路上。毒道两旁演化出的则是一只只可爱的小精灵，那些精灵身上的色彩各异，欢快的飞来飞去。不过林峰却从他们身上感应到了无尽的威能，太过恐怖。

　　它们是毒灵，每一门剧毒演化到最后的精灵。剧毒之中，最为奥妙，最为恐怖，最为鬼神莫测的当属情毒，情之剧毒。

　　是生灵就有情，无情也是情道的一种表现形式，所以情道厉害，情毒也更加的可怕。

　　“无情即有情，有毒即无毒，毒之极，可灭众生，可成苦海，渡无量劫。”

　　毒道的一段段感悟在脑海中流淌着。

　　踏上的第三条大道是器道。

　　器道乃是炼器时的本源之力，高超的炼器术会涉及到武道，火道，金道，三方融合才会将器道修炼到更加高深的境界。


第941章 杀手门的倾覆

　　林峰每踏上一条大道，便有很深的感悟，之前很多谜团似乎都慢慢的消融，一切真面目都逐渐的清晰。

　　众生石乃是皇者的经验所凝聚，每踏上一次大道，便等于是一位皇者在领着你前进。可以想象到，等三十九门大道演化出的大路全部踏上一边后，自己的积累会有多么恐怖。

　　兽界之中，兽皇宫殿内，所有人都脸色凝重。不知道什么时候出关的云天仙尊闭着眼睛感应着什么，在他身边则是小风，小霸，还有就是也不知道什么时候出关的诗诗。

　　好一会儿，云天仙尊才睁开眼睛，露出惊骇的神光，喃喃道：“太恐怖了，林峰道友的灵魂力量已经强大到一种至高境界，老夫的灵魂力量根本就接近不了三丈之内。”

　　“他体内的神力滚滚而动，如星辰运转，如诸天震颤。”

　　云天仙尊脸上露出敬仰之色，林峰的成长是他亲眼看到的，从三十五劫神力一直到如今的境界。普通人要提升一个层次，恐怕需要千万年，亿年都不止。但是这个普通的常识在林峰身上却完全不适用。

　　“林峰拥有成王的潜质，又怎么是你们所能理解的呢。”诗诗没有说什么，但是她的心中也是骄傲不已。在闭关的第两百万年的时候，他就被林峰身上突然暴涨的气息给惊醒了，原来林峰已经不知道不绝的突破了三十八劫巅峰的关卡，一举蜕变晋级到三十九劫神力，那是无限接近一掌乾坤之力的层次，可以说皇者不出，他已经成为了仙上之仙。

　　“诗诗圣女，如今我们快要接近十三皇大洲了，可是看林峰道友的架势一时也清醒不过了，你看怎么办？”

　　诗诗想了下，看向小风与小霸，轻声说道：“小风，小霸，你们与林峰心神相通，要不你们尝试招呼试试？”

　　小风的脑袋立刻摇的跟拨浪鼓一般，“封闭了，完全封闭了。诗诗，那个众生石真有这么神奇？”

　　诗诗与云天对视一眼，有些苦笑。

　　众生石是很厉害，他们刚开始修炼时还差点吃了个暗亏，好在他们的境界高，能够应付得住。换了实力弱小的隐皇，估计连其中的大道气息冲击都承受不住，灵魂直接崩溃消失。

　　“众生石乃是皇者引道，奥妙无穷，不过要心智坚定之辈才可借助修炼，否则将适得其反，自会道行。”林峰的声音响起，他的身形慢慢的出现在宫殿内，身上的气息归于平淡，只是他的眼神却让人看上一眼，都会迷失神智。

　　“手掌乾坤之力，可镇天下。”林峰伸出右掌，上面幻化出一个圆形的球体，里面似乎有无数星辰在以一种神奇的轨迹运动着。所有人的身上都惊起鸡皮疙瘩，头皮发痒。

　　“云天仙尊吩咐下去，以后修为不到三十八劫神力，禁止运用众生石，用之有害无益。”

　　“是。”

　　“诗诗，你的实力怎么没突破？”

　　“我又怎么能和你相比呢。”诗诗没好气的翻了个白眼。

　　林峰想了想，嘿嘿一笑，他眼中陡然绽放出夺目神光，“已经到十三皇大洲了，你们在这里好生修炼，诗诗我们也该走了。”

　　十三皇大洲，林峰离去快百年光景，几乎没有什么大变化。一只庞大的乌羽大鹏雕划过天空，上面端坐着一男一女。

　　“空无仙尊，你真的决定好了？”

　　乌羽大鹏雕口吐人言，“只要能够有机会晋级更加的强大的境界，在哪修炼都一样，看到你的成长，我也似乎看到了自己的将来。”

　　空无仙尊的实力造就恢复，而且在林峰的帮助下也成功的蜕变到三十七劫神力层次，比他自我预计的要提前至少三百万年。

　　“林峰，我们现在直接去人皇大洲吗？”

　　“恩，我在离开之前已经与他们都说好了，到时候我们直接在人皇大洲碰面，等见到了人皇，可能会知道更多的有关命运仙王的事情。”

　　“人妖魔三皇乃是皇者中力量最强大的三位，深不可测，据说是最有希望冲击王者大道的人。他老人家的风范，我也很想见识一番。”

　　“呵呵，有机会的。”

　　乌羽大鹏雕乃是三十七劫神力，他在半空飞过，也招来不少的查探，但是都被他身上的气息给吓退了。

　　“林峰道友，十三皇大洲各有特色。比如现在的刀皇大洲，充满了萧杀神力意境。”

　　“单个的皇者大洲势力远远不如域外三大势力之一，不过在这里的每一个仙尊在施展相应的大道时，都会冥冥中得到刀皇老人家刀道意境的加持，威力可以在原本的基础上提升很多。”

　　“哦，还有这种事情，这似乎与我们黑暗域的黑暗之神的信仰有着异曲同工之妙。”

　　“原本我也不懂，到了光明域后看到那些光明神殿，突然豁然开朗。好了，过了刀皇大洲，便进入了人皇大洲，我们加速前进吧。”

　　乌羽大鹏雕的双翅一扇，周身的神力剧烈波动起来，唰的一声速度倍增三倍。人皇大洲其实也靠近域外神州，在外围有大片的原始古林，里面生存着无数的神兽，仙尊。尤其是人皇与刀皇的交界处，那是一片灰色地带，无人管制，所以人员也极其的复杂。

　　“林峰，前方有大战，还挺激烈的，要不要过去看看。”

　　“额，居然还有人皇的嫡系血脉，我们过去看看。”三道光芒一闪，就出现在那战场的外围。这里是在灰色地带，因此那十多人下起手来都非常狠毒。

　　蹊跷的是那十二人的力量都是在三十四劫神力，所以战斗场面宏大，但是却一时三刻无法分出胜负。

　　“其中六人似乎是一伙的，你能看出点什么吗？”

　　“杀手，他们的作战风格很有独到之处，不得不说，一个擅长刺杀的仙尊比起高上他们一个等级的强者还要有价值。不过这批杀手已经违背了刺杀之道的原则，所以光明正大的与人交手，最后吃亏的也是他们。”

　　林峰话音刚落，就看到一个身穿绣金武袍的男子大吼一声，在他的眉心处浮现一个古文，那是血脉符文。

　　“人道天潮。”

　　人道，人皇流传下的大道。天潮，天之潮流，天道运转的趋势。这是人皇的一招杀手锏，人道一出，连天道运转都要顺应潮流大势。

　　“砰。”一个杀手被一拳轰飞了出去，他手中的那柄匕首也震的寸寸断裂，口中不断的吐出污血。那些污血居然还闪着妖艳的光彩，一看便是蕴藏剧毒。

　　“刀断天涯。”

　　嗡，一柄刀凝聚出来一举斩下，又是一个杀手口吐仙尊狂退。

　　“哈哈，你们杀手门也有今日。”施展人道大法的那个隐皇身心连动，一片片幻影出现，那些幻影中出现各种远古巨兽，巨人，巨魔。他的身形一下子就闪到另外一个杀手的背后，猛然一击，将对方的五脏六腑全部震碎，而且对方的肉体居然在三息间就腐蚀化成毒液。

　　林峰看的微皱眉头，这个人皇的后裔居然将毒道修炼到如此高深的境界，同级的仙尊居然一招就能震死毒化。

　　“走，不要恋战。”剩余的隐皇纷纷出手催动杀招，逼退对手后疯狂的逃遁。

　　“杀手门的吗？”当年林峰离开武皇大洲时就听说过杀手门，那个时候杀手门异常的嚣张，他们不断的接各种刺杀任务，算的是上猎人工会的死对头。

　　“无边暗界。”身边的空无仙尊出手了，他也是杀手出身，所以知道什么样的手段能够对杀手有效。三十七劫神力与三十四劫神力，整整相差三个层次，所以空无仙尊一出手，身上的气息就威震全场，方圆千里都在其震慑之下。那逃遁的五个杀手悲叫一声，身体禁锢在本空中，他们的容颜居然在衰老，身上发出了淡淡的腐朽气息。

　　“都滚过来，跪下。”空无仙尊一招之威，定住大局。伸手一抓，就看到那五位隐皇扑通扑通的跪倒林峰三人面前，眼神中满是惊惧之色。

　　“哎，你们的眼神中已经有胆怯，你们是不合格的杀手。”空无仙尊轻叹一口气，这是身为杀手的悲哀。杀人乃是夺天命的疯狂之辈，是早将性命置身事外的。哪知在面对死亡时，他们居然也会露出惊恐，哀求之色。

　　“你们的门主呢？”林峰开口问道，这批杀手的行为很反常。

　　没有人说话，似乎他们惊魂未定。

　　“问你们，是给你们活命的机会。”诗诗一挥手，一道光明力量笼罩他们，安定他们的心神，她的话好像有魔音，使得他们眼中的恐惧之色慢慢褪去。

　　“回前辈，门主他已经前往域外神州，我们……我们……”

　　“你们的体内都被人下了非常厉害的禁制，只要对方心神一动你们就必死无疑，对吗？”

　　“前辈洞若观火，还请前辈出手，解决我们。从此以后，我们死心塌地的伺候你左右，做牛做马。”五人连忙磕起头来。

　　林峰看了一会儿，“那禁制不是一般的厉害，里面包含了阵道，幻道，心魔大道，毒道，一旦催动，你们根本没有活命的机会。看来你们的门主是想用你们的命来报复某些人。杀手门是被人皇殿和刀皇殿的强者剿灭的吧？”


第942章 人皇殿的实力

　　见他们沉默不语，林峰摆摆手说道：“算了，你们都起身吧，你们身上的禁制本尊会帮你们解掉，以后好好的修炼。”

　　林峰将他们都收进创世界中，有法宝分身在，那个杀手门的门主所下的禁制不堪一击。

　　远处的六个人走也不是，上来拜见也不是，尴尬地站在那里光是相互瞪着眼。

　　林峰脚下一动走到了那个绣金武袍的男子前面，笑着道：“你是人皇的血脉吧？”

　　“正是，在下是人皇第四子人中仙，参见前辈。”

　　“呵呵，前辈不敢当，算起来本尊与人皇殿也算有些渊源，这次就是前往人皇殿找人皇小公主的，如果有可能还想见见人皇他老人家。”

　　“前辈要找我皇妹，请问你是？”人中仙有些惊讶，他似乎不认识林峰。

　　“本尊林峰。”

　　“林峰？林峰……”人中仙嘀咕几句，眉头微皱，似乎觉得有些熟悉。

　　“前辈曾经化身凤翎？”身边使刀的那个隐皇想到了什么，有些不确定地问道。

　　“哈哈哈，看来本尊离开这么长时间，还是有人知道的。”林峰大笑几声，身形一动便到了化身乌羽大鹏雕的空无仙尊背上，“小皇子，不如一起返回？”

　　“啊……哦，好。”人中仙有些恍惚地说道，他连忙飞过去，有些敬畏的待在一边。

　　乌羽大鹏雕双翅一扇已经成为天之尽头的一点。

　　“无刃兄，那人真的是凤翎仙尊？百年不见，他的实力怎么到了那种境界，那只坐骑的实力绝对超过三十五劫神力，难道他的实力更强，到了三十六，三十七劫？”另外一些隐皇有些不信地问道。

　　“刀皇老人家曾说过，此人来头不凡，这次大荒神境开启，如果说最有可能成就仙皇的，当属此人不可。他果然现身了，此事要尽快汇报上去，我们也走吧。”

　　“林峰前辈可是从域外神州回来？”

　　“恩，在域外神州修炼到如今，大荒神境开启在即，所以就返回了。”林峰没有多说，这个人中仙的实力才三十四劫神力，估计连小公主都不如，在人皇几个儿子当中肯定是比较弱小的一位。

　　一阵沉默，很快便进入人皇大洲。人皇乃是十三皇中数一数二的强者，他治理下的大洲应该是最安静的才对，但是情况恰恰相反。人皇大洲居然还有规模较大的战斗出现，似乎是两大宗门在争夺地盘。

　　“这不管吗？”

　　人中仙苦笑一声，“大荒神境开启在即，所有人都想争夺一个机会进入，所以每次开启前都有这样的事情发生，前辈有所不知道，这种乱象很快便会波及到其余的大洲。”

　　“大荒神境是每个人都能进入的吗？那两个人才三十六劫神力，也敢妄想。”乌羽大鹏雕冷哼一声，突然尖鸣起来，化成一股飓风呼呼地吹过去。三十七劫神力立刻将那片战场都镇压下去，啪啪的两声大响，那正打的不可开交的两个三十六劫神力的隐皇都被双翅给掀翻了出去。

　　好不容易的才稳住身形，有些胆怯的望望那庞大的神兽之体。

　　“打什么打，从哪里来就回到哪里去，小心本尊将你们全部吃掉。”乌羽大鹏雕丢下一句狠话后飞走了。

　　“呵呵，以前你喜欢背后阴人，现在喜欢明着欺负人，感觉不一样吧？”林峰哈哈笑着，“不过人皇殿中强者如云，你可要当心点，别撞到铁板上。”

　　接下来又碰到了三波大战，都被乌羽大鹏雕的气势给逼了下去。

　　“前面便是人皇殿。”

　　人皇殿的规模明显比起林峰以前看到的宫殿要宏伟的多，或许是跟人皇的实力有关吧。一阵风吹过，四人降落到人皇殿前，外面的守卫见到人中仙纷纷行礼，然后对林峰他们只是礼节上的示意一下。

　　“林峰前辈请稍等，我已经传音进入。”

　　他的话音刚落，就听到无数的梵音响起，一阵阵古老沧桑的钟声从远处传来。人皇殿上空出现一片片霞云，无数的仙尊从四处各地飞来。

　　宫殿大门四周，从里面相继走出三十多位隐皇。

　　“大哥，二哥，三哥都出面了，这个林峰真的这么重要？”人中仙看到这么大的排场自己都吓了一跳，这种排场那可是人皇殿最高的接待礼节。

　　林峰看到从宫殿中出来的众人，也暗暗心惊，不愧是人皇殿，光是三十九劫神力的就有四位，三十八，三十七劫神力更多。这种积累太恐怖，至少林峰在光明域，在兽界，在情皇殿等没有见识过，或许他们还有隐藏起来的绝顶强者吧。

　　“林峰道友，神恩圣女光临，有失远迎，还请恕罪。”

　　说话的同样是一个身穿绣金武袍的男子，他抱拳含笑道：“在下人皇第一子人中道，这位是二弟人中霸，三弟人中巅，这位是古木师弟。”

　　人中道介绍的正是那四个三十九劫神力隐皇。

　　林峰同样抱拳行礼道：“大皇子客气了，我们冒昧来访还心有不安，多多打扰。”

　　“林峰道友请。”

　　林峰惊讶人皇殿的实力，而人皇殿的诸多强者却惊讶林峰的实力，百年前他远走域外神州时，才三十五劫神力左右，想不到百年已过，他已经是三十九劫神力，这等修炼速度，古之少有。

　　一走进大殿内，林峰就感觉到人皇宫殿比起武皇，情皇等宫殿要气派数倍。里面居然有神圣巨龙盘绕守护，共有九条，每条都是三十八劫神力。九根龙柱撑起人皇宫殿，威严气派。

　　“这可能还不是人皇殿的最后积蓄吧。”林峰走进来时，那九条神圣巨龙就将巨大的龙眼紧盯着林峰。

　　林峰的眼神随意一扫，就听见他们闷哼一声，垂下高贵的龙头。

　　九条神圣巨龙虽然是三十八劫神力，但是林峰已经修炼出眼中星辰，初步掌握了手掌乾坤之力的运用。他们又怎么可能是林峰的对手，好在林峰并没有痛下杀手，身边的那四位绝顶隐皇也都看出了这点，只是脸上带着微笑，却无不悦之色。

　　“林峰师兄回来了，人呢？”一阵清脆的声音从背后响起，那个小公主急匆匆的闯了进来。

　　人皇小公主已经修炼到了三十六劫神力巅峰，感应着她身上的气息已经突破在即，就差那么一点点。

　　“这个小公主从王道神石上倒是得到不少好处，这么多年不见力量跳了将近三级。”林峰淡然笑道，“小公主别来无恙。”

　　“还好啦，我正想找你呢，你看我突破在即，你好歹也出手帮帮忙？”小公主有些可怜兮兮地说道，“这道关口都已经堵了好多年了，难受的很。”

　　“小公主的力量杂而不纯，似乎有诸多魔障，本尊都是可以助你一臂之力。”诗诗轻轻说道，她深处光润如玉的右掌，握起一拳凝聚出一团光明力量，“光明净化。”

　　这光明净化的威力可不小，一般的弱小的魔头甚至可以直接净化干净。不过诗诗出手自然有度，所以那光明净化之术笼罩小公主身上时，不断的渗透进她的血肉之中。

　　一丝丝灰暗的气息从小公主的与体内散发出来，她的血肉灵魂个好像经历过洗礼般，整个人都透露出高贵的皇气。

　　啵的一声脆响，小公主的身上气息陡然狂暴起来，不断的荡漾。她在光明净化之术的辅助下，终于蜕变进入了三十七劫神力层次，力量直接翻倍。

　　三十五劫后，每晋级一层，实力至少翻上三倍，所以每提升一层，那力量都是强悍的一塌糊涂。别看仅有一层薄膜那么微小的差距，其实力是翻天覆天。

　　“这位是？”人皇小公主收敛气息，有些疑惑地看着诗诗。

　　“皇妹，这位是光明域神殿的神恩圣女诗诗道友。”

　　“神恩圣女？”小公主眼睛一亮，有些欣喜道，“听闻神恩圣女都是经受过光明之神的赐福，祝福的，将来与光明神殿中的一位主教结成双修，那么基本上都能成皇。不知道诗诗道友有没有？”

　　“小公主，你怎么不先说声谢谢呢。”诗诗笑了下，朝林峰靠近些，表明了两人之间的关系。

　　人皇殿的诸人都相互看看，这个林峰居然成了光明域神殿的主教，那可是位高权重，比起皇者大洲的隐皇统领还要有权威。

　　在光明域，主教的选择只要是看天赋，潜能，实力倒是其次。一个三十五劫神力的主教可以随意调集三十九劫神力的绝顶隐皇强者，可见林峰的权势有多么大，更何况是与神恩圣女结成双修道侣，可以说除了光明仙皇不能调动外，整个光明域的力量他都可以去调集。

　　“谢了。”人皇小公主噘噘嘴，然后走到林峰身边，说道，“过几天，有几个讨厌的家伙来闹事，到时候你帮我打发了。”

　　林峰摸摸下巴，不解地说道：“人皇殿强者如云，谁敢来闹事？再说我是个局外人，插手的话似乎有些喧宾夺主了。”

　　“你真的不想帮忙？”人皇小公主脸色顿时冷下来，眼睛直直地盯着林峰。

　　“小公主殿下，咱可不带这样威胁人的。”林峰苦笑道。


第943章 镇压心魔

　　“你答应就行了，有你出手，看那几个癞蛤蟆还敢有非分之想。”小公主拍拍手，转身道，“大哥，我的话说完了，你们有什么话就继续吧。”

　　轰隆隆……一阵沉闷的声音从殿外传来，整个人皇殿都轻轻地摇晃下。诸多人皇殿弟子皆变色，什么话都没说纷纷往外飞去。

　　人皇小公主的俏脸也变得有些无力，居然出现细密的汗珠，好像有什么大祸临头的事情发生了。

　　“不好，天凤皇妃的心魔没能镇压住，要走火入魔了。”小公主惊呼一声，也跟着飞了出去。

　　林峰看看诗诗，都不知道那个天凤皇妃到底是何许人也。她一个人走火入魔，又怎么能让殿内如此多的强者悚然变色呢。

　　不过接下的那股灵魂力量扫过来时，林峰也忍不住变色了。那股灵魂力量太强大了，就以林峰的灵魂力量来衡量，对方至少要强大三倍以上。即使不是皇者，在同等级中强大三倍这是什么概念。也就是说对方的力量也足以镇压皇者以下诸天隐皇。

　　人皇殿外，一头面积覆盖方圆百里的巨大凤凰投影在疯狂的鸣叫着。那头凤凰身上的羽毛呈现七彩之色，每一种色彩都燃烧起熊熊烈火，居然是传说中的不死天凤。这种凤凰与天龙属于同一种等级的神兽，甚至还要强大些。因为这些的神兽只要还有一口气，就可借助火之力而重生，浴火重生。

　　眼前的这头神兽绝对的强大，林峰甚至觉得要想将那只不死天凤镇压，唯有动用那守护皇者。不过从这天凤的投影来看，天凤皇妃似乎还没有完全的丧失理智，她在努力镇压着心魔。

　　“不好，心魔仙皇的残灵在反扑，这可怎么办？人皇他老人家还在神游，根本无法镇压。”人中道虽然实力在四位绝世强者中占据第一位置，但是他此刻也显得六神无主。

　　“林峰师兄，你对心魔大道最有研究，你有什么办法？”小公主语气都有些哆嗦了，显然情况恶劣的已经超出众人的想象。

　　林峰心中直犯嘀咕，那个天凤皇妃居然在闭关炼化心魔仙皇的残灵，难怪实力强大的离谱。可惜仙皇就是仙皇，即使是残灵也不是一个隐皇所能轻易炼化吞噬的。与天凤皇妃相比，无论是积累还是实力，林峰都远远不足，他又能有什么办法对付呢。

　　“心魔仙皇最为厉害的自然是他的残灵，如果能够镇压住他的残灵，一切便可轻易的解决。”诗诗倒是没什么大的表情变化，她只是一针见血的道出了问题的根结所在。

　　镇压残灵，林峰眼前一亮，别的不敢说，要说镇压灵魂，那自己手中可真有一张很强的王牌，那就是乾坤鞭。可惜的是乾坤鞭中跑出来的小孩童太厉害，林峰直到现在也猜摸不透他的实力到底强大到何种境界。

　　小孩童一直在创世界中折腾，这么些年来倒也没犯事，反而将创世界弄的欣欣向荣。林峰心神一沉，便进入了创世界中，林峰的创世界那便是一个同等教皇世界，甚至还要稍微大一点的完美世界。天空之上烈阳，寒月周转不息。万象星辰争相生辉，灵山仙脉蜿蜒盘踞。

　　一座座人类的小型国度慢慢的出现，仙门宗派也开始林立。

　　林峰一出现，便看到身前的空间轻轻波动下，一个似乎永远长不大的小孩童出现在那里，他的腰间系着那根乾坤鞭，或者是那根打神鞭。

　　“林峰，你修炼的怎么这么慢，你这么下去，何时才能修成仙皇？”

　　林峰还没开口说话呢，那个小孩童就劈头盖脸的教训他起来，围着林峰转了两圈，有些不屑地说道：“得到两位霸皇的道统，得到光明仙皇的授道，得到一颗王道神石，你小子就这么点出息，那些宝物可都白白被你浪费掉了。”

　　林峰无语了，自己能够修成这种境界，不知道要惊煞多少英雄豪杰，可是在他眼中一文不值。

　　“哎，要进入神仙国度，就必须先让你修成皇者才行啊。看来本王不出手是不行了。”小孩童自言自语地说了些模糊不清的话后，似乎下定决心说道，“行了，你准备动手对付那个小麻雀吧，那个什么心魔小儿的残灵，本王就收了抽散掉他的神智，倒是便宜了你小子。”

　　小孩童一挥手，林峰的灵魂就回到现实世界中。

　　“林峰师兄，你到底有没有办法？”小公主急了，额头上的汗珠滚滚而下。一股股惊动心魂的毁灭性力量从那头天凤投影身上散发出来。一旦爆发出来，不亚于一位皇者的一掌之力，恐怕这人皇殿要毁灭小半。

　　“唯有冒险一试了。大皇子，立刻传令下去让人皇殿所有仙尊弟子同时布阵，能控制住最好，无法控制住也要将毁灭力降低到最小地步。”林峰身形一动，直接消失在原地。

　　“动手。”大皇子丝毫没有犹豫，四位绝顶实力的皇者分散四方，在他们的身后则是隐皇，仙尊，甚至一些比较厉害的至尊弟子都出现了，密密麻麻，不下三千弟子。

　　三千弟子同时布阵那是何等场面，海洋般的能量洪流将那只天凤投影给淹没掉。

　　“人皇大阵起。”

　　三个人皇之子同时咬破舌尖，喷出一滴精血，那是人皇血脉。三滴人皇血脉一下子交融到一起，化出一个伟岸男子的模样，很模糊，不过却散发出傲视苍天，唯我独尊的皇者意境。

　　那股皇者意境，中正平和，仁慈仁爱，包容众生万物。

　　砰！

　　那尊皇者虚影一下子将庞大的天凤投影给镇压下去，那投影瞬息崩溃，发出一声尖鸣，天地间那股恐怖的毁灭气息完全的被禁锢住。

　　阵道包裹住林峰，不断地往下飞行。他不知道自己破解了多少禁阵，没有十万也有九万，越往下深入，那禁阵的威能就越大，从无限深处散发出的气息就越加的恐怖。

　　“这样可不行。”林峰灵魂一动，守护皇者飞了出来，他一把抓住林峰的手臂，右掌往下轻轻一压，顿时出现一条光明通道，足足又有十多万的禁阵破灭。他们两个出现在一个巨大的地底宫殿中，这片宫殿空间还比较大。

　　在宫殿中仅仅有一个人，那个人周身都被一股雾气包裹着，发出阵阵惊心动魄的吼叫声。那雾气不断的演化，化成众生万相。

　　林峰就瞅上那么一眼，心神好像被一柄擎天之剑斩过一般，不但他自己的始婴瞬间分解，连那个心魔大道都开始涣散，整个人脑海中好像有亿万生灵在怒吼，在嚎叫，在呐喊。

　　扑哧……林峰身体一软倒在地上，口角吐着鲜血。

　　一道金光陡然从他体内爆发出来，立刻镇压住林峰自身的心魔。小孩童握着打神鞭飞出来，看了眼昏迷过去的林峰，嘴角一噘，有些叹息道：“实力还是太弱了呀，这样下去可不行。”

　　“小家伙，你也真能折腾，已经死了就好好的安息呗，死了都不消停。”手中的打神鞭轻轻一甩，半空打出一个漂亮的鞭花，啪的一声击打到那片雾气上。只听见一声悲鸣，那片雾气重新凝聚成一个少年模样。

　　众生万相，不知道是什么模样。

　　“区区残灵也敢在这里撒野。”小孩童手中的鞭子顿时化作漫天影子，层层叠叠的笼罩下去，那心魔仙皇的残灵有些木讷的没有挣扎之力就被圈住，一道道晶莹的丝芒被击打粉碎，消散在天地间。

　　最后最剩下一具透明清澈的灵体，被小孩童伸手一抓捏成一个团头大小的光球。

　　“便宜你了，你小子可要好好争气啊。”小孩童将那心魔仙皇残灵纯净体打入林峰眉心处，然后看看那个气息已经逐渐平稳下来的女子，只是咂咂嘴，返回到了林峰的创世界中。对他来说，似乎可以任何进行两个世界的穿越，手段端是厉害异常。

　　小孩童消失没多久，林峰就清醒过来，立刻便知道了发生在自己身上的事情。看来那个来头不小的小家伙轻易地便解决掉了那个心魔仙皇残灵，还送他一场不错的造化。

　　守护仙皇静静地站在林峰身边，不言不语，不惊不动。

　　林峰干脆也盘腿坐下，细细感悟着心魔大道。心魔仙皇的残灵中拥有的心魔感悟可是非同小可，只要将之彻底炼化融合，那么离成皇那一门槛又近了一步。

　　心魔仙皇的气息消失，天凤皇妃的气息也逐渐的收敛，自然被外面布人皇大阵的诸多强者感应到。

　　“难道林峰真的成功了？”大皇子人中道有些不敢相信，也不愿意相信。如果这事是真的，那不就说明，他们所有人联手都未必能做到的事情，林峰一人就可以做到。

　　“大哥，那家伙真的做到了。”二皇子人中霸有些沮丧地说道。

　　“那是当然，我看重的人，岂是一般的厉害。”人皇小公主得意的笑着道。

　　“撤阵。”

　　三千弟子一起收功，那个虚幻的人皇慢慢的消散。

　　“好大的排场，难不成天凤皇妃心魔又发作了？”一句飘忽不定的声音不断的回荡在人皇殿上空。那话音刚开始是男子声音，继而转化成女子声音，时而是个苍老的音调，时而是个孩提之音，变化莫测，无从捉摸。


第944章 音妃出手

　　音道，属于奇异大道之一，修炼成这门大道也需要很高的妖孽天赋。

　　“原来是魔宗的音妃，想不到你们提前来人皇大洲了。”大皇子人中道深呼吸一口气，神色不善的看着十多道身影从虚空中走出来，带头的一个是深处紫金凤袍的女子，身材有些丰盈，在她的身边则跟着一个脸色有些苍白的男子，好像大病未愈。

　　整整十六人，三十九劫神力的拥有五个，三十八劫神力的拥有十个，剩余的最后一个仅仅三十四劫神力，正是那个病秧子隐皇。

　　“人中道，好久不见，你的实力倒是精进不少。可惜一直无缘与大皇妃切磋一番，不知道这次她是否也会进入大荒神境中？”魔宗的音妃轻描淡写地说道，似乎没将人中道放在眼中，即使两个人的境界相同。

　　但是在同等级中，实力也有强弱，差距也非常的大。

　　比如刚才被心魔反扑的天凤皇妃，她的实力之强，可以横扫四周。这个音妃的实力与那天凤皇妃在伯仲之间，加上自己的分身，因此才有很高的傲气。

　　“切，有什么了不起的。”这个时候人皇小公主不屑的嘀咕道，立刻众人的眼神都凝聚到她身上。

　　“小蓉，这么多年没见，你越来越漂亮了，难怪我家的乌蒙对你念念不忘。”音妃没有动气，而是有些欣赏的打量下小公主。她身边的脸色苍白的男子正是那乌蒙皇子，在沙河洲吃了林峰暗亏的倒霉家伙。

　　小公主眼神瞄了下乌蒙，轻叹一口气说道：“那又怎么样呢，比起妖宗的魔乐天，他似乎还要训上一筹。”

　　“你……”音妃的眼神陡然变得阴冷，一股煞气凝聚右掌，似乎随时都能将她一击毙命，“小蓉，乌蒙为何变成这样，你心中应该更加清楚，只要让本尊见到那个杂碎，必定将他碎尸万段。”

　　“音妃如何与小孩子一般见识，皇妹年纪小不懂事，言语冲撞之处，还请音妃多多包涵。”人中霸身形一动挡在小公主前面。哪知道小公主好像唯恐天下不乱，居然伸手一拨，将人中霸推到一边，她昂着脑袋瞪着音妃，“就算他在，你也未必能拿他怎么样？”

　　“什么？蓉蓉，你是说那个混蛋就在人皇殿内？”乌蒙一听，气息顿时粗壮起来，脸上升起一股病态的潮红，身体微微颤抖，显然是激动非常，他对那个暗中使手段的林峰有着刻苦铭心的痛恨。

　　林峰与凤翎的身份，也是后来查出来，所以他一直在期待着能够亲手斩杀掉林峰，以报那暗算之仇。

　　“林峰师兄，你再不出来，小妹我就忍不住要说了。”小公主扯开嗓子大喊起来。

　　下面传来幽幽一声长叹，一道健硕雄伟的身形出现在众人面前。

　　“果然是你这个混蛋。”乌蒙皇子一看到来者，立刻指着他，眼中冒出怒火。

　　林峰眉头微皱，他没有看向乌蒙皇子，而是淡淡地看了眼那个音妃，说道：“虽有尊贵的身份，却无高贵的品格，哎，魔皇之名居然会被你这个逆子所累，可惜了。”

　　“你……”乌蒙皇子刚要再次发作，却感觉眼前一花，一股巨力传来，将他煽飞了出去，而动手的则是那个音妃。

　　乌蒙皇子有些发愣，“母妃。”

　　“闭嘴，林峰道友说的对，皇儿可别再丢魔皇老人家的脸面了。”音妃的声音有些异样，显然刚才出手是出于无奈。

　　“好手段啊，这个林峰就凭一句话，就让那个乌蒙丢了不小的颜面，看来皇妹的判断还是正确的。”人中道心中琢磨几下。

　　“乌蒙皇子不肖，音妃要惩罚他，那是你们的家事，可以回去慢慢的做，没必要当着这么多道友的面做出这样的举动，我们又不是三岁小孩。如果是本尊出手代为教训他的话，一巴掌至少可以将他的实力消弱三个境界，如你这等不痛不痒的，不做反而比做了更好。”

　　林峰最下不饶人，连打带骂，竟然将音妃都绕了进去。音妃是谁，那是魔皇的妃子，正所谓打人不打脸，就算是人中道见到音妃也要礼让三分，毕竟从身份上来说，她是长辈。

　　但是出乎所有人意料的是，那音妃这个时候非但没有怒及动手，反而轻轻笑起来。

　　“好笑吗？”

　　“一点都不好笑，所以本尊会当着诸多道友的面给你一次难忘的教训。”音妃的笑容慢慢的僵硬起来，她轻轻挥挥手，身后的魔皇殿弟子纷纷后退，就连人皇殿的诸多强者也不由退让开足够大的空间。

　　“大哥，真要看着他们打起来？”人中霸有些迟疑地问道。

　　“这是天凤皇妃的意思，刚才她已经传音给我。这个林峰身怀绝技，要想轻易地击败他，很难。而且我听闻，在他身边还有一尊守护皇者，如果他动了杀心，结局可想而知。”

　　“这样也好，大荒圣境开启在即，我们要多多探探他的底。”

　　无数仙尊议论纷纷时，音妃已经动手，她号称音妃，音道自然是最为厉害的，但是她却没有施展音道，而是翻手一拍，打出了魔道。魔道乃是魔皇的根本，是天下之魔的精神支柱。

　　身为魔皇妃子，施展魔道也是情理之中。那只巨掌覆盖西野，有种囊括乾坤意境。

　　音妃一出手便施展出了皇者的“手掌乾坤”之力，虽然有几分意境，但毕竟不是真正的力量，似是而非。

　　“力量自根而生，心魔自灵而生，虚幻自实而生，万物自空而生。”林峰感受着那股神威，心神古波不动，似乎进入一个神奇的境界。他的周身空间不断的重叠，演化，他整个人没动，又似乎无限的远遁，进入了另外一个真真假假的世界中，无根无源。

　　那只巨掌穿过林峰身体而过，却没有伤他分毫。

　　“空间道，好精深的空间大道，能够将真实与虚幻彻底的演化出来。音妃的力量死林峰的三倍不止，但是对他却造成不了丝毫伤害。”人中道看的眼睛陡然锋利起来，要想成皇，必须是将空间道修炼到极限，修炼到巅峰，然后在超强的神力支撑下，灵魂力量穿透远古仙域世界晶壁，进入到本源空间中，接受皇道淬炼。

　　所有人都看出来了，林峰的战力不是最强，但是他对于大道的感悟却非常的厉害，精深。

　　“难怪口出狂言，目中无人。”音妃并没有因为自己的一招失利而动乱自己的心神，反而手腕一翻，再次施展一门大道。这门大道一出，天地间都黑暗下来，墨乌之光腐朽了一片空间，连通林峰周身的空间都开始发出腐朽的气息。

　　黑暗道，音妃也精通黑暗道。

　　“熔身大道，万劫不朽。”黑暗世界中传出林峰淡淡的声音，自从他窥探出众生石的奥秘后，踏过黑暗大道，他看到了一个全新的黑暗世界，在那片黑暗世界中并不是只有堕落。

　　诸天万道都讲究一个平衡，道之极则逆转。

　　音妃施展的是黑暗道，如果林峰要对抗他必须施展光明道，这才是上上策。但是他偏偏反道而行，逆道而做。

　　林峰将自己的黑暗大道布满周身，让自己彻底的融入到那片黑暗世界中，感受着里面的玄妙真义。

　　音妃这些脸色动容，她脚踏三步，张口一吹，便是一股三味神火。那股三味神火包裹着黑暗世界，熊熊燃烧。天地神力都被他波及燃烧起来，声势之猛，欲要烧尽一切。

　　“不好，音妃要在人皇殿前施展至尊级秘术‘焚天之术’，她疯掉了。”人中霸惊呼一声，至尊级秘术一旦施展威能不好控制，说不定还会暗受其害。只要是不完整的秘术，要强行催动都是极具危险。

　　皇者施展至尊术，王者施展神术。

　　“焚天之术。”音妃的眼中突然爆发出疯狂神色，她的笑容有些邪恶，一代皇妃的风范荡然无存。

　　黑暗世界都发出了冰融消解的声音，发出了“嗤嗤”的声音。

　　“音妃将焚天之术已经修炼到了焚道的层次，看来她是真的得到了完整的至尊级秘术修炼之法。林峰道友有危险了。”人中道看的终于不再淡定，他身上气息一动就要出手阻止，毕竟这里是人皇殿前，无论出现什么样的结果，都是他人皇殿的错。

　　“焚神，焚道，焚天。音妃，你的焚天之术已至中级，本尊倒是想向你请教几招。”就在这时，下方传来慢悠悠的声音，一道倩丽的身形显化出来，她秀美微动，轻叹一口气，直接一把抓向那个音妃。

　　天凤皇妃在关键时刻终于出手，她的实力似乎比起音妃还要强那么一点点，所以催动“手掌乾坤”之力时，一块块的空间在塌陷，在重合，在压缩能量。

　　“哼，本尊还以为你一直旁观呢。可惜，你出手太迟了。”音妃哈哈大笑起来，丝毫不顾那攻杀过来的巨掌，张口便吐出一口本命神气。那焚天之术的威能陡然提升，呼的一声将那片黑暗空间全部吞噬，瞬息间就焚烧的干干净净，什么都没能留下。

　　林峰死了？


第945章 武逆法道

　　林峰当然不会死，一个活人岂会被活活的焚化虚无，况且还是个同等级的隐皇。但是众人就是找不到他的身形，众目睽睽之下彻底的消失。

　　天凤皇妃的招式半途撤回，目光神秀扫视一圈，她也没能感应到丝毫气息。

　　“诗诗道友，那家伙不会，不会真的完蛋了吧？”小公主看的目瞪口呆，脸色一阵白一阵青，说话都结巴起来。

　　“呵呵，林峰的幻道与心魔大道已经修炼到了一个极致境界，想不到你们都没能看出来。”诗诗淡然而笑，“心魔自灵而生，幻象自虚而生，人一旦有了贪心，痴心，妄心，便会蒙蔽自己的眼睛。看来你们对林峰都是有私心的人。”

　　诗诗的话声音不大，但是却清晰地传遍到每个人的耳朵中，如同洪钟大吕，震得他们心神不稳，这不是力量上的震动，而是心灵上的触动。

　　“林峰他一出手，便试探出了你们的内心世界的善恶。”诗诗一声轻叹，有些可惜的环顾了四周。

　　“焚天之术很厉害，本尊也不得不佩服。”这个时候，林峰的声音响起，他从虚无中走出，浑身上下的气息收敛的很彻底，好像一个平凡的普通人在凌空虚度。

　　“你果真没死？”音妃脸皮抽动几下，很是受打击。

　　林峰有些悲哀地望了她眼，“本尊不是你的对手，不过你也拿本尊无可奈何。音妃，你儿子乌蒙皇子的下场那是他贪心所致。人要有自知之明，可惜往往有的时候，他们的心被身上的那层荣耀之衣给包裹住了，不知道天高地厚。不论是哪个皇者，如果有人告诉他只要斩杀了身边所有至亲之人就可以成就仙王之道，本尊可以保证，你们这些出身高贵的皇者血脉将没有一个能够幸免。只要他们成就大道，比你们更加高贵的血脉后裔想要多少就有多少。”

　　林峰的话很刺耳，很震动人心。

　　“所以，在这个世界上，血脉的高贵只是代表你拥有很高的潜力天赋，却不代表你能够拥有一切，能够得到一切。音妃，我们还是在大荒神境中一决高下吧。”

　　“诗诗，我们走吧。”

　　林峰拉起诗诗的玉手就要离开。

　　“尽是荒谬之言，想要蒙混过关，岂是那么容易，今日彻底分出个胜负，你休想脱身。”音妃身后的一个隐皇踏上前三步，神色凝重的看着林峰，“刚才音妃只是出手略微惩戒你一番，一身本事仅仅发挥出三层而已。林峰，本尊想领教你的高招。”

　　这次出头的同样是个三十九劫神力，不过他似乎活了很久，老态龙钟模样比起云天仙尊有过之而无不及，他活的很久远了，寿元快要到了尽头。

　　老而不死即为妖，林峰在他身上感应到的力量比起自己只是略微强上那么一点点，但是他的太阳穴却猛烈地跳动着，显然这个老家伙给自己的威胁太大。一个不小心就会阴沟翻船，深受其害。

　　“物什道友，本尊看今日的事情还是到此为止吧，你们在我人皇殿内大动干戈，是看不起我们呢，还是对人皇他不尊重呢？”天凤皇妃有些不悦地说道，其实她对林峰十分抱有好感，像他这样的人物，可以在人皇等人身上看出点影子。

　　“音妃，林峰乃是光明神殿的主教，在这里大发厥词，如果不好好地教训他一番，传入别人耳朵中还当我们魔皇殿无人呢。”物什仙尊语气丝毫没有退让，反而身上的神力开始剧烈波动翻滚起来。一尊高大无比的魔影凝聚而出，那魔影身上燃烧着浓烈的魔之火。那魔之火似乎比起三味神火的威力还要大些，四周的空间都被烧得滋滋响。

　　“魔逆火道！”

　　看到这翻景象，有见识的人纷纷惊呼起来。

　　这是一门法逆之道，能够领悟出来，那就是代表着他有成皇的潜力，他的寿元会越来越长。

　　林峰恍然大悟，难怪自己从他身上感受到了不平凡的威胁，原来这个快要老朽的隐皇居然在垂暮之年领悟出了法逆之道，魔道转逆，威力无穷。

　　“林峰，当着这么多道友的面，你可敢一战。如果不敢，就乖乖地滚蛋，从今往后永不要在我们魔皇点弟子面前出现。”物什仙尊声音洪亮，如同惊雷滚滚，气势升天。

　　林峰眼神动了下，他松开了诗诗的玉手，低声说道：“既然物什道友执意要一决胜负，本尊就陪你好好的都上一斗。不过，就不知道你有没有胆量赌上点东西？”

　　“哦，你想加注？哼，你说吧，想怎么加注？”

　　林峰笑了笑，“如果你输了，魔逆火道之术要拿出来。”

　　“就怕你吃不下，如果你输了，就将你施展卑鄙手段夺取到的霸皇宝藏交出来。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”林峰突然大笑起来，那看着物什仙尊的眼神就好像在看一个白痴般，“霸皇宝藏别的不说，光是那下品仙器霸天仙甲就价值非凡。本尊要得到你的魔逆火道之术，只是好奇，却并无飞的不可的心思。再说了，你的魔逆火道在你自己眼中那是逆天之术，可是在本尊眼中，狗屁不值。你想知道为什么了？就让你见识下什么才是真正的法逆之道。”

　　林峰身形一震，一股狂霸之气迸射出来，身上的笼罩起一股气冲山河的武道之力。一个巨大的武字演化出来，在那武道空间中一尊尊高大巍峨的身影在不断的演化着种种武道真诀。

　　“魔火天分。”物什仙尊出手了，他一拳打出，拳势波及到的地方纷纷转化成魔的国度，那些国度中又燃烧起熊熊致命烈火。

　　这魔逆火道的秘术一经施展，物什仙尊的实力居然暴涨增加了一倍。神力翻腾，镇压众生。

　　“小心。”人皇小公主忍不住叫起来。

　　“不堪一击。”林峰冷哼一声，伸手一抓，那个巨大的武字瞬间开始模糊演化，一下子也化成了火道，那火呈现乳白色。所有人看到那火，头皮都惊炸起来，浑身都忍不住哆嗦下。

　　“那是皇者气火，他居然领悟出了武逆火道，还修炼出了皇者气火。”天凤皇妃看的眼珠都圆了。

　　“那真的是皇者气火，传说比三味神火还要搞一个等级的天火，是唯有皇者才能涟生驾驭的皇火。”

　　“皇者气火一出，谁与争锋。”

　　“这次魔皇殿要自己扇自己一巴掌了。”

　　就在众人心怀各异时，林峰的武逆火道已经打出去，那乳白色的火焰看似威势稍弱，但是一碰到那些魔火，对方就好像一滴水掉入火炉中般，瞬间蒸发消失。

　　砰……林峰的拳头破开重重魔火，一下子轰击在物什仙尊的拳头上。

　　一股血雾升起，那物什仙尊闷声一声，身形连退，他的右手拳头已经被打爆。林峰的乃是神体，其坚硬程度堪比一般的下品仙器，那个物什仙尊的肉体又怎么能与之相硬碰。

　　“物什仙尊，你已经老朽，好不容易领悟出魔逆火道的秘术，就该好好潜修，可是你为老不尊，不自量力，自取其辱。”林峰冷漠的声音响起，深深的打击对方的心神。

　　“刚刚领悟出魔逆火道就耀武扬威，蝼蚁之目也能窥得诸天星辰？”

　　林峰身形再次逼近，不过他身上的乳白色火焰一下子消失，那个巨大的武字还没有回复到原状，就看到死死雷光环绕起身，轰隆隆的声音从内部迸发出来。

　　仅仅两息，腰粗的紫电巨雷布满了周围空间，好像天劫来临般。

　　“这是……这是武逆雷道，这怎么可能，疯掉了，全疯掉了。”看到那些如同劫雷般的紫电巨雷，所有仙尊都惊的连连后退。

　　林峰露出邪恶的笑容，大手一抓，一直雷霆世界直接笼罩下去，那世界充满了武道的霸气，果断，英勇，刚烈，也充满了雷道的神威，公判，无情。

　　“不好。”音妃身后的另外一个三十九劫神力的隐皇连忙大呼一声，他整个人化成一条悬挂半空的长河。那长河之水呈现动人的蔚蓝色，令人看了心旷神怡。

　　“魔逆火道。”物什仙尊的右掌暂时无法痊愈，不过他还是挥出左掌打出了自己好不容易领悟出的秘术。

　　不过他的气势已弱，与那个帮手一起打出的神力洪流仅仅将林峰震飞后退百步之远，而他们却退后了三百多步，人人脸色惨白。毕竟肉体脆弱，难以禁受得住林峰的神体重击。

　　“哈哈哈，来得好，就让本尊看看你们魔皇殿的弟子到底有多大的出息，是不是还会有人出手相助。”林峰大笑几声，他双手捏出一个法印，那紫电巨雷消失，转而演出了五行大道。

　　武逆五行道。

　　“我明白了，林峰领悟的乃是武逆法道，他领悟的是武逆法道，他的武道可以转化成各种法道，天呀，他到底是什么伟大存在转世，怎么可能妖孽逆天到这种地步。”天凤皇妃眼中露出恍然之色，更多的是骇然。

　　在她的认知中，从来没有碰到过此次逆天之才，即使人皇当年，也要稍逊许些。


第946章 龙族的霸气

　　武逆法道，旷古烁今，大道转化，无所其极。

　　林峰接连施展武逆之道，始终将对手的各种绝杀之术给遮挡住。五行大道，自成一个完美的轮回，力量自空而生，连绵不绝，循环不断。五行大道中的武道之意比之单纯的要强大一倍不止，林峰的肉体都绽放出璀璨的光芒。

　　“困。”林峰双手一分一推，将物什仙尊和那个联手的拂煦仙尊给震退百步。伤势加重的物什仙尊连吐三口血，拂煦仙尊的实力还稍逊些，自然更加不是对手，整张连都煞白的难看。

　　林峰的气势一波接一波，一道道的五行大世界打出去，四周天地的神力开始紊乱起来。

　　“够了，林峰。”天凤皇妃这个时候出声喊道，她已经看出来了，再这么打下去，魔皇殿的威严面子将会彻底的丧失。他们总不可能真的一拥而上的联手对付林峰吧，何况林峰的老底子还没有彻底的施展出来。身为皇妃，知道的永远比别人多一些。

　　“砰”，两柄擎天之剑演化出来，劈天之势破开了两大隐皇的攻击，逼得他们不得不避其风头，主动退出战局。

　　一片哗然，魔皇殿两大隐皇联手都败了，至于那个音妃，估计即使动真格的，也未必能把林峰怎么样。

　　林峰收敛神力，整个人悬浮在半空，傲视群雄，脸上带着淡淡的浅笑。

　　“林峰，咱们大荒神境中再决胜负。”音妃转身离去，今天这个场地太丢人了。

　　“已经给你们台阶下了，可惜你们没把握住。大荒神境中，如果你们再敢挑衅本尊，休怪本尊下手无情。”林峰已经动了杀心，确切地说是音妃的平静外表让他起了杀心，一个能够将屈辱和怒火很好控制住的人物，往往都很有手段。

　　魔皇殿的弟子进入早就为他们准备好的一座山头静修，距离大荒神境开启，还有些时日，等到其余的十一皇大洲的弟子都到达后，十一皇者才会出现，联手打开神境大门。

　　“你与魔皇的关系微妙，你想试探下魔皇的想法？”

　　林峰转头看了下诗诗，点点头。十三皇者之中，最厉害的就是人妖魔三皇。自己最先得到的最大皇者传承也是人妖魔三道，虽然不是最完美的传承，但是也给他足够修炼的资本。

　　三皇可能已经投靠命运仙王，他们的所做的一切都和命运息息相关。

　　还有那鬼皇，更是命运仙王的弟子，他一直没有动作，不知道在打什么主意。林峰如果是一个人的话，倒是没有什么，不过与他命运相关的人太多，都想从他身上得到些什么。

　　从光明仙皇的口中得知了众仙墓地和成王的一些小秘密，这对林峰将来的行事要有些帮助，不过他没有完全的相信那个雨心仙皇，自己只要没有修成仙皇，再大的天赋潜能，在他们眼中也是微不足道的，跟蝼蚁没啥区别。

　　“林峰道友，本尊还没谢谢你出手相助呢。”

　　林峰朝天凤皇妃抱拳道：“皇妃客气了，只是侥幸成功而已。”

　　“那心魔仙皇的残灵，本尊偶然得之，才炼化了不到三分之一，就已经修成如此境界的力量。林峰道友既然能够镇压他，自然有炼化他的办法，不过还是需要万分小心。”

　　林峰神色不动，他本以为天凤皇妃会开口讨要回去，哪知是提醒自己。想想也对，如果不是自己出手，估计她十有八九会丧失神智，被心魔控制，到时候下场会很悲惨。

　　那心魔仙皇的残灵就当是给予自己的报酬好了。

　　“林峰道友，你修炼的地方已经单独准备好了，在大荒神境没有开启前，还是静心修炼一段时间为好。”

　　“林峰师兄，你静修的地方就在我隔壁，我带你过去。”人皇小公主飞过来说道。

　　林峰的静修山头还不错，各种完美的大阵已经开启，在里面潜修倒也不怕被人惊扰。唯一有些不对劲的是，那个小公主也跟了进来，非要留在这修炼，说要好好的交流下心得，从那狡黠的眼神中，林峰感觉到了一种被人推进火坑的味道。

　　“小公主，你要本尊帮忙的事情已经做到了，想来人皇他老人家也看到了，说吧，他老人家有什么指示？”林峰盘腿坐下，幽幽说道。

　　“你都猜到了，真没意思。父皇说你参悟出了命运之道，本来还不怎么相信，现在还真怀疑你是否是真的修炼出了命运大道？”小公主有些无趣地说道。

　　“命运仙王是前无古人，后无来者之辈，世间又怎么可能出现第二个领悟命运的人呢。”林峰只是从一些蛛丝马迹中猜到了一点。

　　“算了，父皇他没有什么指示，我只是听他说过在众仙墓地中有很多仙皇道统，如果能得到一座皇者传承的话，那么你只需要催动命运之力的力量，便可助其修成仙皇。”小公主的神色有些怪异，“林峰，霸皇道统你已经得到，只要你安心潜修，炼化掉霸皇遗骸后，你绝对可以晋级仙皇境，却又为何要甘心成为棋子进入大荒神境，进入众仙墓地呢？”

　　小公主知道的事情的确很多，众仙墓地的入口在大荒神境内，这样的秘密除了皇者主动告知谁，是没有人能够知道的。

　　“你也知道棋子的事情了？”林峰眼神动了动，不过随即笑道，“留给我的时间不多了，所以只好冒险一试。只要能成就皇者，那么一切的阴谋诡计都将不攻自破。”

　　说完，林峰闭上双目，灵魂进入到另外一种神奇境界中。有了众生石，他的修炼变得更加容易起来。不久前更是融合入了心魔仙皇的残灵本源，全部炼化掉的话，他的实力至少要增长两倍，那个时候就算天凤皇妃之流也不是他对手。

　　小公主噘着嘴巴，很不好友好的看着诗诗，这个诗诗是光明域的神恩圣女，修成仙皇那是肯定的。而且这个诗诗身上时刻荡漾着圣洁气息，比她看起来更加的高贵。

　　不过诗诗却很淡定，在她看来，这个人皇小公主就是一个被惯坏了个人，没什么大不了。如果不是林峰相助，她估计实力也就在三十四劫神力上下。

　　创世界天外天宫殿之内，法宝分身正在不断地打出命运之力包裹着那心魔仙皇残灵，在他的身下早已经布下一个威力巨大的阵法，四周坐满了实力各不相同的仙尊，按照一定的规律排布着，将自己的神力融入到大阵之中。

　　林峰的创世界中拥有的仙尊数量已经突破了五百之数，隐皇级的就拥有十多个，只要他成皇，那么一个新的皇者势力就会诞生。

　　五百多个仙尊一起催动大阵，那威力不断攀升。林峰欲用霸道的力量强行将心魔仙皇残灵彻底炼化掉，使得自身实力更进一步。

　　“众生万相，疾乐悲苦，魔由心生，当自控，主自心，洞神灵。”法宝分身不断的念着拗口的法诀，将那一丝丝的心魔真义通过大阵输入到所有仙尊的体内，与他们的灵魂产生共鸣。

　　每个人都有心魔，往往在不恰当的时候爆发出来，造成致命的打击。林峰不知道命运到底是什么，但是他却知道与自己相关的人都可能是自己成就命运大道的关键，每个人的生死都与自己休戚相关。

　　在帮助他们的同时，自己也可以得到相应的回报。

　　人皇大洲越来越不安静，越来越多的绝世隐皇进入到人皇大洲，越来越多的混乱出现。

　　这一天，一道粗达千米的紫电神雷从天之尽头闪过，一息间已经到了人皇殿上空。那紫电神雷化成一头巨大的雷龙。是一头拥有三十八劫神力的雷系神龙，身上站着十六个气息强大的隐皇。他们是来自雷皇殿的弟子。

　　“原来是雷秀道友，隐修这么久，终于露面了。”

　　天之尽头传来一阵阵轰隆隆的声音，就看到十四条神圣巨龙铺天之势飞过来。

　　“是龙宝那个老龙。”雷龙头上站着的那个女子，微微皱起眉头，眉心处一枚紫电雷符，隐隐出现雷光，“大家都小心，那些蛮不讲理的家伙都飞过来了。哼，现在不适合跟他们纠缠，免得耽误正事。”

　　“雷秀你这个老女人，居然敢强行收服我族弟子当坐骑，你找死。”飞在最前面的那条巨龙化成一个中年男子，除了脸部外，其余身体部位都布满了紫色龙鳞，好像拥有生命一般轻轻地呼吸着四周的神力。他身上的气息丝毫不弱于那个魔皇殿的音妃，甚至还要隐隐略强些，毕竟他是龙族。

　　龙族性格刚烈霸道无理，这一刻表现的淋漓尽致，那声音滚滚而动，散播出去。

　　龙宝仙尊一出头，他身后的那些龙族弟子纷纷围聚过来，一个个挥舞着庞大的龙爪，似乎随时都会一拥而上扑杀过去。

　　“龙宝，你想干什么？”雷秀仙尊脸色拉下来，眼中星辰转动，雷光闪闪。

　　“不干什么，反正我们到了大荒神境后要开战，在里面打和在外面打，都是一个样子。本尊这人眼中揉不进沙子，看谁不顺眼就是要动手先试试招，看你有没有那个资格？”


第947章 皇者开坛

　　“好了诸位，既然来了我人皇殿，怎么也要给几分薄面，你们之间有什么恩怨还是到了大荒神境内去解决吧。”

　　就在双方剑拔弩张的时候，天凤皇妃的身形出现在附近，语气明显有些不悦。刚刚平息掉林峰与魔皇殿那群人之间闹出的风波，想不到这赶过来的两方人马一碰面就要开始动手，还真当这里是战场了。

　　“哈哈哈，天凤皇妃说的是，龙宝仙尊，雷秀仙尊，你们要动手，还是另外找个地方吧。”天边燃烧起一片火云，云上站着的人超过三十之数，云的四周则燃烧着三味神火。

　　“云皇殿，火皇殿的难道联手了，否则怎么会一起过来？”天凤皇妃转头望去，眼中露出一丝凝重。

　　“烧火棍，你这个老家伙居然还没死，上次脑袋都差点被爆了。”龙宝仙尊嘴下不留德。

　　“火工兄，本尊早就劝你了，别张口，一张口就把脏水引到自己身上了吧。那老龙向来是目中无人，跟他斗嘴，我们联合起来都不是他的对手。”

　　火云之上传来另外一个男子的声音，似乎在闷笑。

　　“你这个老光头，听闻你无意中进入佛域，差点连皮都被人家给拔了。没死就乖乖的在家好好修炼，跑出来搀和什么玩意。”

　　龙宝仙尊立刻又将攻击对准了另外一个人。

　　三十多道身影降落下来，是两队人马，一队火皇殿，带头之人是个体胖矮小的男子。他的脸上总是带着点淡淡的笑容。而另外一队是云皇殿，带头的确是个光头，而且，他身上居然还穿上一件佛袍，眉心处闪烁着一个清晰的“卍字”，皮肤表面散发着淡淡的金芒。

　　他的佛道修为十分精深，双手合十，想诸位仙尊行了个礼。

　　“龙宝仙尊，算起来我们也有数千万年没有相见过了，你的脾气倒是没有一点改变。今日天凤皇妃乃是主人，我们怎么也要给她三分面子，有恩怨还是进入大荒神境中解决吧。”

　　“罢啦罢啦，本尊先去休息下。”龙宝仙尊摆摆手，刚要转身离去，突然想到什么，望向那天凤皇妃，“听闻那个林峰仙尊早就到了，不知道他在哪里，本尊想见他一面？”

　　“他在潜修，估计要到大荒神境开启之日才能出关。”

　　“哼，算他逃过一劫，那小子够猖狂，我们走。”龙宝仙尊一挥手，带着众弟子纷纷离开。

　　雷皇殿的一众人听到林峰之名，也一个个气得脸色铁青，当初要不是林峰暗中偷袭，那霸皇的本命仙器霸天仙甲早就成为他们的囊中之物，如果炼化穿到身上，自身的实力足够增长三倍不止。

　　穿着霸天仙甲进入大荒神境，可以说已经无敌了。

　　“他是绝对没有机会进入大荒神境的。”雷秀仙尊嘴角带着一丝冷笑，也带着众弟子离去。

　　“天凤皇妃，在下也先行告辞。”云皇殿和火皇殿的弟子相继离去，天凤皇妃轻轻摇摇头，这些人对那个林峰都颇有言词，眼神中也丝毫没有掩饰熊熊杀机。

　　“如果他已经炼化掉霸王仙甲还好些，否则进入大荒神境就会受到全面的围杀，情况不容乐观。”

　　天凤皇妃思索一会儿，再次抬头看向远方，“居然都先后到了。”

　　妖皇殿，情皇殿，武皇殿，鬼皇殿，刀皇殿，血皇殿，枪皇殿的诸多弟子都一一赶来，不过并没有过多的交集，只是冷漠的微微行礼后就各自散去。

　　天凤皇妃看看林峰闭关之地，那里的禁阵已经被动过手脚，自己完全窥探不出丝毫动静。

　　时间静悄悄地流淌着，林峰身上的气息好像在呼吸一般，呼哧呼哧的翻滚着。小公主和诗诗早就远远的避开，那男人太变态了，这才多久，一身战力似乎在悄然增长着。

　　那股气息一波接一波地冲击着她们的心神，让他们觉得好像身处惊涛骇浪之上，一个浪花打过来就可以将他们都掀翻掉。

　　“呜呜……”

　　一阵庄严的声音响起，好像有千百士兵在吹起战鼓一般，令人热血沸腾。

　　从震惊中清醒过来的小公主不禁说道：“皇者开坛了。”

　　“发生什么事情了，有皇者的气息。”林峰睁开双眼，露出惊诧之色，他的力量还没有完全的炼化，正处在融合期，不适合强行的收功。

　　似乎看出了林峰的眼中意思，诗诗点点头，与小公主飞出了禁阵。她们刚站稳身形，就看到人皇殿上空，一个庞大的类似祭坛一般的仙物从虚空中慢慢挤出来。那块神物周身演化出一片片独立空间，重重叠叠不知道有多少。每个空间中演化出千亿，万亿的人族在跪拜，在祈祷。

　　祭坛之上，悬坐着一位青年男子，神色安宁，穿着一身白袍。

　　虽然没有表现出丝毫的力量，但是所有人都立刻跪拜下去，毫无疑问，他就是人皇，十三皇者中实力据说是最强大一个。虽然有传言说，魔皇，妖皇的实力都不在他之下，但并不影响他的威严神圣。

　　因为总的来说诸天万界统治阶层的还是人族，所以作为人皇，才是正统皇者。

　　“魔皇，妖皇你们既然来了就现身吧。”人皇抬头望天，轻语笑道。

　　“人皇，你闭关一次，修为更加深不可测。”第二座祭坛从虚空中挤出来，祭坛的四周同样是空间重重，万亿魔族在敬拜，奉献自己的信仰。

　　“魔皇，你的实力也精进不少，看来已经领悟出了时间大道的精髓了，假以时日，成道可待。”人皇笑着说道。

　　“魔皇的时间大道快要修炼大成，人皇的时间大道恐怕早就大成了吧，本皇倒是挺想见识一番。”第三座祭坛从虚空降临，亿万妖兽，魔兽，仙兽，神兽分布在无数空间中敬拜。

　　人妖魔三皇的威严在这一刻表现的淋漓尽致，他们三人主导了整个修仙大势，在远古仙域皇者之中威名显赫。

　　“看来你们三个老家伙活的挺滋润的吗？”粗犷的声音从远处传来，穿透空间，皇者威严尽显。

　　“是老龙皇来了。”

　　人皇仰头一笑，就看到第四座祭坛破空降临，万亿龙族腾飞，环绕祭坛咆哮，声势比起人妖魔三皇丝毫不弱。

　　龙皇是一个身材高大威猛的中年男子，身披一件龙鳞大袍，皇者之气波涛汹涌，端是厉害。不过奇怪的是在龙皇身边还恭敬地站立着一位惊艳女子，面色冷漠，但是一身实力却已经达到了三十九劫神力，绝对是个一等一的强者。

　　“龙皇大道，难道那个小娃你的入室弟子？”妖皇看了眼那女子，眼神微动，“好一个水灵神体，人即是龙，龙即是人。”

　　“哈哈，侥幸而已，跟你比起来，本皇的手段还差远了。”

　　“哼。”妖皇轻轻哼了声。

　　接下来，分别是武皇，鬼皇，情皇，火皇，云皇，枪皇，刀皇，血皇，雷皇，纷纷降临，他们人人气势恢宏，威严震天。

　　十三座祭坛形成一个圆圈。

　　“既然都到了，那么就开始定这次进入大荒神境的条件吧。”人皇环顾四周，淡淡地说道，“老规矩，或者走出来的人中，选择前三十位进入授道传业。”

　　“没问题。”所有皇者纷纷点头。

　　“第二，三十八劫神力以下的这次不得入内。”

　　“这次大荒神境开启与往次不同，三十八劫神力以下的进入了也是白白送死。”妖皇咧嘴一笑，瞧了眼魔皇，似乎在嗤笑他什么。

　　人皇轻轻咳嗽下，接着说道：“第三，这次大荒神境开启，我们每人催动祭坛，维持大门的开启时间要持续两年。有二十六年的时间够他们探寻内在奥秘了。”

　　见众人都没有异议，人皇语气陡然沉重道，“任何进入的人，如果死亡不得追究，这一条所有皇者都必须遵守。”

　　“人皇提出的几条，本皇没有任何异议，不过在开启大荒神境前，谁有资格进入，谁又没有资格进入，这可都要说清楚了。有些弟子目中无人，为了不造成更多的伤亡，本尊觉得很有必要好好地整理一下那些弟子。”

　　众皇循声望去，说话的是血皇，一时间无人反对，就连人皇，魔皇，妖皇都不由地点点头。

　　“血皇说得甚是，比如那个林峰，就是个很不安定的因素，有必要好好的敲打下他。”说话的是情皇，那个与林峰有着非同寻常关系的皇者。

　　“本皇也赞同，那个林峰态度恶劣，手段之狠，就算我等当年也自叹不如。”武皇点头附和。

　　血皇眼神阴晴转变之快，心中暗骂这几个老家伙口是心非。这个老家伙明着暗着在拉拢林峰，现在倒好，居然一致开口要对付林峰，他们的居心叵测，可见一般。

　　更加奇怪的是人皇，妖皇和魔皇三人的态度，也模棱两可，说到根源，就以他们与林峰的关系最为特殊。

　　当然还有一个一直没有声响的鬼皇。

　　鬼皇是一个头发花白的男子，他从开始出现就一直闭着双目，他的祭坛四周也没有那么大的信徒叩拜的场面，很普通。


第948章 石门内的恐怖

　　因为他太特殊，所以其余的皇者反而都将目光凝聚到他身上，似乎都在等待他的态度。

　　“本皇没异议，林峰必须要惩罚。不过此子心狠手辣，而本皇麾下也没有可以制服他的弟子，所以本皇就不参与进去了，你们想玩，请随意吧。”

　　鬼皇的声音有种要死不活的感觉，每吐出一个字，都非常吃力，好像气喘不上来一般。

　　“哼，鬼皇，你既然主动认输，那我们只好代劳了。”血皇笑了下，嘴角都翘起一个弧度来，眼珠轰的鲜艳，红的滴血，轰的邪恶。

　　“谁不知道鬼皇麾下有一名弟子，亿年前就已经晋级三十九劫神力，为了好好的栽培他，上次大荒神境开启都没有让他参加。可以说他的实力已达到了仙尊境的最巅峰，连他都不是林峰的对手，那我们麾下又怎么可能找出那样的弟子呢？哎，我们情皇殿与世无争，也放弃好了。”情皇叹了口气，有些心痛不甘地说道。

　　“情皇，我们也算是老朋友了，你的事情本皇一直很关注。本皇麾下最强大的一位弟子实力与你手下的弟子差不多，在伯仲之间。你都放弃了，本皇为了保存实力，似乎也没有其他路可选了。”武皇动了动肩头，大有深意地说道。

　　“玛德，这算什么玩意？”血皇听得脸上的血筋都暴起来，那两个家伙一开始是赞成，现在却又说放弃，难道他们都在耍自己吗？

　　血皇还没得及发作，就听见那龙皇咧嘴说道：“那林峰胆敢闯入我龙族禁区，救走那三个罪人，本皇要亲手拿下他问罪。不过既然诸位今日要先给那个林峰下马威，那本皇就先委屈下，推迟对他的惩罚。”

　　“你……你……好一个老龙皇，哈哈，哼，既然如此，就当本皇没有提到那事，一切生死自有他们自己决定。人皇，我们就准备动手开启大荒神境之门吧。”

　　“既然血皇也大人大量不去与那个林峰计较，那我们就动手吧。”人皇微微一笑，右手一挥，好像一支天笔在书写一般，画出一个巨大的“人”字。

　　“魔。”魔皇也书写出一个大道文字，紧接着是妖字，鬼字，龙字，武字……待十三皇道大字全部飞出来时。天空一片璀璨，那空间不断的震荡，很快便坍陷显化出一个巨大的，不知道延伸到什么地方的石门，那个石门完全是一种神秘力量凝聚而成。

　　“那就是命运之力，普天之下只有命运仙王能够掌控的伟力。”十三皇者在这座石门面前也感觉到了自己的渺小，无助。尤其是人皇，他的力量已经到达巅峰，所以对于那石门上散发出的力量感受更加的深刻。

　　“大荒神境的入口已经打开，所有皇者立刻隐身，命三十八劫以上的弟子进入其中。”人皇一挥手，所有皇者立刻遁入虚空中，除了那十三座祭坛依旧存在。

　　下方，林峰清醒过来，抬头望去，看到那高悬着的十三座祭坛后，满脸震惊，原来那十三座祭坛的造型与那命运祭坛一模一样。

　　此刻一道道身形直接飞入半空，飞进那座石门内，一圈圈的波纹荡漾出去，没有丝毫的阻碍。

　　“林峰，你知道我刚才看到谁了吗？”诗诗飞到林峰身边，有些惊讶的神色。

　　林峰凝望她，“难道是云皇的弟子紫衣？”

　　诗诗点点头，接着说道：“还有龙皇的弟子，也是你的弟子，墨小萱。她们两人的实力都晋级到了三十九劫神力，比你，比我都要晋级快，这已经违背大道了。林峰，你说，龙皇和云皇在她们身上是不是做了什么手脚？”

　　“什么？小萱在龙皇殿？”林峰听得太阳穴直跳，玛德，那个老龙皇真阴险，难怪当初自己就走五龙妃，还带走那守护皇者时，那里没有一点动静。原来那龙皇早就有后手了，居然将墨小萱留在身边，还收她为入室弟子，为她灌顶。

　　天地间还能有林峰这么逆天的委实不多，但墨小萱和紫衣居然没这种天赋，她们能修成三十九劫神力唯一的解释便是两大皇者为她们直接灌顶了，灌输力量，灌输大道感悟。

　　这种过程极其危险，一个不小心就会让承受者爆体而亡。

　　“林峰，先不要想太多，他们早已经进去，我们也进入吧。这次进入大荒神经的只有三十八劫神力以上才可，看来那些皇者也知道这次大荒神境开启的意义非同凡响。”

　　“我们走。”林峰搂起诗诗的小蛮腰，身形一动就飞了上去。十三个巨大的祭坛包围着那座巨大的石门，祭坛上面空空如已，林峰灵魂扫视过去，却什么都没有。

　　“皇者的空间大道已至化境，岂是我们目前的实力所能窥探出的。”林峰什么都没查到，神力一动便包裹着自己一头飞进了那石门内。

　　别人穿过时，那石门只是微微波动下，而林峰进入时，整个石门都发出轰隆隆的巨响，那秘密的力量好像平静的海面陡起波涛巨浪一般，翻滚不已，化成一道道神光从背后钻入到他体内。

　　林峰消失了的同时，十三道身影同时出现，看到那道命运之力凝聚成的门消失，立刻眼冒神光，纷纷大道裹体就要进入，尤其是那个血皇，速度最快。直接化成一道血河射了进入。

　　“啊……”

　　一道血影从那石门内震飞出来，正是那血皇。

　　其余的皇者惊骇的纷纷停住身形，看着那个血皇的血皇大道已经崩溃，他脸色惨白，眼中满是惊恐之色。惊叫一声，整个人连带着祭坛遁走了。

　　剩余的十二皇者纷纷退身，警惕的望着那死静的石门。血皇的血皇大道都被粉碎，这里面到底有什么不可力敌的伟大存在？

　　嗡……天地之音响起，那死静的石门一颤，消失的命运之力居然重新凝聚起来。

　　所有皇者都傻眼了，一阵无言的沉默。

　　“看来我们还是失算了，没想到真正阻挡我们的不是那命运之力，而是比之更加恐怖的存在，这种存在可以轻易的斩灭一位皇者。”

　　人皇脸上有些苦涩。


第949章 海石兽

　　大荒神境，一望无边无际，首先进入眼界的是一望无尽的海洋，海洋之中拥有无数的仙兽，神兽在畅游着。林峰与诗诗就站在海边的沙滩上，此刻林峰没有丝毫的动静，眼神都有些僵直。

　　“林峰，你怎么了？”诗诗发现了他的不正常之处，连忙问道。

　　“没事。”林峰眼珠动了下，身体随即恢复正常。就在刚才，他感觉到了十多股非常强悍的命运之力灌注到体内，融入到法宝分身内。那一波波的气息不断高涨，法宝分身的力量很快便突破了三十劫神力，而且还在不断的暴涨着。那股力量太浩瀚了，滔滔不绝。

　　“已经三十三劫神力了。”林峰仔细的感应下，分身的气息还在不断增长。

　　分身力量大涨，也带动了本体实力变化。

　　“你的力量又发生突变了。”诗诗有些惊讶。

　　“刚刚有了些顿悟。”林峰笑了下，他的分身实力一直增长到三十五劫层次，那股灌注的命运之力才最终消耗干净。

　　“对了，比我们先进来的仙尊呢，怎么一个都没看到？”

　　“据我所知，大荒神境拥有无数的位面空间，每个空间都有不同的环境。不过那所有的位面空间却有一个共同的出口，而那个出口也正是进入众仙墓地的入口。进来的人都是随机的，看来我们很不巧，独自进入这个古怪的空间了。”诗诗摊摊手，凝目望去，看到一群群强悍的神兽鱼群正在畅游，他们一个个都人畜无害的架势，显得很是逍遥自在。

　　“小心些，那些海中神兽都是成群结队，战力不可小视。我们走，尽快找到众仙墓地的入口。”林峰拉起诗诗的玉手，腾空飞去。可是还未飞出十万里远，就听到轰的一声巨响，海下激起一道水柱，那水柱威能之大，足以将一个三十劫的隐皇都给瞬间秒杀掉。

　　一挥手，轻易的化解掉那水柱，林峰就看到有一头庞大的海兽浮出来，露在外面的只是他的黑色背部，而之前那道水柱就是从背上的一个巨大洞孔中喷出来的。

　　一头海中巨兽，三十八劫神力。

　　“这才是大海的外围，居然就出现如此厉害的海兽。”林峰有些惊讶，不过他下手却没有丝毫的仁慈，直接一拍，一个巨大的掌印铺天盖地镇压下去。

　　哪知光芒一闪，那只巨兽化成了一个赤裸着上身，腰部以下都是海兽尾巴的奇异生灵，他的手中还握着一根硕长的刺状宝物。仰头咆哮一声，更加粗壮的光柱从他的口中喷出，与林峰掌印撞击到一起。

　　仅仅僵持两息，那海兽悲呼一声，整个人硬接一掌，大的口吐鲜血，整个人都遁入海中，开始逃遁。

　　林峰伸手一抓，一个独立空间出现在手掌之中，然后来了招神龙吞日的秘术，一下子就将那惊慌失措的海兽给抓取了出来。

　　“前辈饶命，前辈饶命。”那个半人半兽的生灵居然口吐人言，跪地求饶起来。

　　“为何出手偷袭？”诗诗娇喝道。

　　“偷袭？”那个半人半兽的家伙先是愣了下，然后有些懊恼地说道，“晚辈刚才只是打了个哈气，想不到引起前辈的误会。晚辈的确没有偷袭，还请两位前辈明鉴。”

　　林峰这才想起那个背上的巨大洞孔，看来对方的确是无辜的。

　　“这里是什么地方，你可知道离开这里的出口？”

　　“前辈一定是从远古仙域进来试炼的吧，这里是海皇世界，乃是无数亿年前的一位陨落的海皇创世界演化成的。至于出口晚辈倒是知道，只是那个地方穷凶极险，以晚辈目前的实力，最多只能行进到五圈之外。”

　　“那里有很厉害的海兽吗？”

　　“恩，非常多，否则晚辈也不会独自在最外围生活。聚集在那里的强者至少有三十个，比本尊强的。”那个海人似乎有些不精准地说道。

　　比他强的至少有三十个，那三十九级神力的绝世强者数量岂不是一个很大的数字。这是一个疯狂的世界，林峰想了下，看来其他的位面世界情况也差不多。他挥挥手，“带路。”

　　海兽人连忙行礼，踏波飞行。海兽对于水道的感悟非常的精深，他的灵魂力量可以借助特殊的环境而发挥到最大化。

　　一路前进，也遭遇不少的攻击，但是在林峰手段下，所有不长眼的都一一擒杀，看到一条条实力与之差不多的海兽身死道消，在前面带路的那头海兽更加的恭敬，都有无数年没有遇到这样的狠人了。

　　大约飞行了三个时候，那头海兽陡然停下脚步。

　　林峰凝目望去，在天之尽头漂浮着一座山脉，连绵三千余里，在广阔无垠的海洋中显得特别的显眼。

　　“海石兽，在这里居然碰到了海石兽。”

　　“海石兽那是什么？”

　　“回前辈，那海石兽，是一种身体硬度强如天晶之石的海兽，他们以巢居为生，一般的小型群落大约有十多头。眼前的这支海石兽群数量恐怕不会少于五百头。这是一个超级大型兽群，前辈，这支海石兽群中肯定有三十九劫神力的强大存在。”

　　“身体堪比天晶之石，那他们的战力可是很强大。”林峰不惊反喜，这样的神兽正是自己需要收服的。他身形一动直扑过去，诗诗也是毫不犹豫的跟上去。

　　“玛德，他们疯掉了，海石兽可是海皇世界中的一个霸主，跟他们斗连尸骨都不回留下来。”那头带路的海兽人，缩缩脑袋，身上神力波动，如果发现势头不对，就立刻远遁。

　　林峰的气息如神龙升天，那连绵三千余里的海上山脉陡然蠕动起来，无数的神力金光闪起，一头又一头的海石兽从那山脉中分化出来。

　　灵魂一扫，林峰果然发现了足足有五百多数量的海石兽，最弱小的都有至尊级的修为，仙兽，神兽更多，其中有一头海石兽气息已经达到了三十九劫神力，他潜伏在海石兽群中，纹丝不动，似乎在准备致命一击。

　　林峰就是冲着他去的，其余的都是不堪一击，他周身演化出了亿万神剑。那一柄柄神剑都是由纯粹的神力融入强大的水道力量，借助四周天地之势，威能惊天。

　　“何方妖人胆敢冲撞我本王？”一句苍老的声音响起，一个全身乌黑的中年男子出现在林峰身前，那个男子的皮肤非常黑，黑的发亮，散发着圆润的光泽，咋一看上去真的如同天晶之石。

　　一只巨大的拳头攻了出来，破开林峰施展的剑道防御，直击他胸口。

　　“哼，有点本事。”林峰在人皇殿闭关一些时日后，加上分身力量的增长，总体实力已经翻了三倍不止。这个海石兽的肉体虽然厉害，但是还无法有神族古体排在一个档次上。

　　林峰没有躲，而是干脆挺起胸膛应劫了他一拳，砰……那海石兽的拳头出现了无数裂痕，被林峰的肉体力量给反震受了伤。

　　“哈哈哈，给本尊跪下。”林峰翻手一拍，灵魂直接将对方锁定，手掌乾坤之力涌动，似乎一个世界整个装上去一般，巨大的力量镇压到对方身上，直接将他的肉体轰的出现一条条触目惊心的血痕。

　　“手掌乾坤之力，想不到你的空间道已经领悟到了这种境界。”那头海石兽承受不住林峰镇压，真的扑通一声跪拜在地上，同等级的也有强弱之分。很显然，这个海石兽在外人眼中很厉害，但是遇到比他更加变态的，所以依旧没有还手之力。

　　林峰一招镇压住海石兽群的首领，其余的那些嚣张的海石兽纷纷安静下去，惊恐地望着这个如同神灵一般的人类。

　　“翻天蹈海大剑阵。”林峰灵魂之力一动，亿万神剑立刻演化起来，一个无与伦比的剑阵形成，将内外都分割开来。

　　“谁敢动，杀无赦。”林峰脚下四方，身上一道有一道的规则世界显化出来，将那些失去反抗之力的海石兽全部的收取。这些神兽就有三十多头，由于他们的身体特性，在同等级也算是上流强者了。

　　也有三个隐皇级的仙尊反抗，却被诗诗果断的直接轰杀成血雾，其余的海石兽这才消停下来。

　　五百多是海石兽很快成为创世界中的一份子，林峰收回剑阵，低头看看那，满脸都是憋屈，愤慨之色的海石兽。

　　“诚服或者死亡？”林峰轻语道。

　　“哈哈，本王纵横海皇世界数亿年，从未低过头，你有本事就斩杀了本尊。”

　　林峰嘴角一动，露出一丝狠辣的笑容，松开镇压在他脑袋上的左掌，“你这么有骨气，肯定是不怕的了。既然如此，你就自裁吧，也省得本尊动手。”

　　既然你不怕死，我也不杀你，让你自己去死，看你有没有这种魄力胆气。

　　“哼，死有什么可怕。”那头海石兽身上果然爆发出了混乱的水道神力，他身上的肌肉都在膨胀，眼中闪过决然之色。

　　“居然真的会自裁。”林峰眉头微动，刚要出手阻止，却见他砰的一声化成一股血雾，整个人的气息一下子消失的无影无踪。


第950章 挥霍

　　“跑了？”

　　诗诗有些微愣，不过却听见林峰一声冷哼，身形陡然消失，在三万里外传来一声惨叫，然后看到林峰拎着一个气息消弱到五层浑身鲜血的海石兽飞了回来。

　　“这些小子倒是有些心计，本尊还以为他真有胆量自裁呢，原来是动了不该有的脑筋。”林峰右掌心神力吞吐，打出一道道仙符，那是他修炼成的傀儡大道。

　　傀儡大道融合佛道的渡化之术，威力无穷，短短十多息，就看到那个灵魂力量大弱的海石兽被渡化控制成一只卑微的奴隶。

　　将之收进创世界后，林峰转身说道，“再飞行一段距离，就有一个大的岛屿，那里似乎有一个集市。”

　　“你过来。”林峰招招手，就看到那个海兽人哆嗦下身体，连忙飞过来，就差给林峰下跪叩拜了。

　　“前辈有何吩咐？”

　　“你叫什么？”

　　“我是水鲸一族的弟子，前辈叫我小鲸。”

　　“什么时候才能到达那里，本尊没有太多的时间可以浪费。”

　　“快了，再前面便是海洋集市。那是最外围的力量，越深入，集市的规模和力量也就越浑厚。总共要度过十个，那便可到达。前辈，此去一路，集市上倒是有很多的好东西，乃是当年海皇收集留下的，或许你可以发现一两样宝物。”

　　“哦，海皇收集的那自然是宝物，既然如此，也不妨过去看看。”林峰心中一动，他的确要收集很多宝物，特别是那炼制仙器用的珍惜材料，如果能收集到的话，自然乐意走上一趟。

　　三人化成一道光芒消失在天边。

　　海洋集市，可能是最外围，规模比较小，但是前来交易的各种海兽却非常多。吆喝声，讨价生，厮杀声不绝于耳，这与人类世界的交易差别大多了。在人族世界，一个交易集市，别的不敢说，但是安全性倒是可以得到保证，没有那个人会在集市中闹事。

　　但是在这里，讨价还价的双方争到最后直接动手，以武力解决成交价格，算是非常新颖的交易方式。

　　“这里什么是交易硬货？”

　　“神力丹。”

　　“神力丹？”林峰点点头，想不到这玩意在海皇世界也是通用的。神力丹身上倒是有不少，他现在已经炼化了那霸皇炉鼎，可以随时随刻的炼制丹药，神力丹。疗伤圣药的数量没有五亿之数，也要有四亿。

　　“鲨鲸前辈，好久没见你来交易了，晚辈这次可是有好多新玩意，要不要过来看看？”

　　林峰扭头望去，是一个仅三十七劫神力的女子，同样是人身鱼尾，不过那人身长得非常貌美，在她身后还同样有六个族人，实力都是三十七劫神力。男的英俊，女的貌美，这个种族应该是个高贵的种族。

　　“他们是海皇后裔，只是血脉已经非常稀薄了。是属于美人鱼一族，因为长相俊美，加上美人鱼一族的分支太多，力量不集中，因此反而成为了其他强大种族捕猎的对象。”小鲸低声解释道。

　　林峰听闻他们都是海皇后裔，不由多看了几眼，他们的身上，体内流淌着的血脉的确隐隐散发一股威压，不过很弱小。海皇血脉真的很稀薄了。

　　“水魔石，寒金石，香木石……这些宝物，这里居然有这么多？”诗诗忍不住说道，很是震惊，林峰目光看向摆在他们面前的那一堆堆散发着各异光泽的晶石，一颗心也扑通扑通地跳动起来。

　　那些可都是炼制仙器必须要用到的材料，在远古仙域中可是很能见到一块。但是在这里居然有那么多，一个块都是价值非凡。

　　林峰走过去，仔细地看看，都是精品。

　　“多少神力丹？”

　　林峰抬头问道，那个貌美女子看看林峰，又看看他身后的鲨鲸前辈，见他满脸都是汗珠，眼神在打着暗示，心中一哆嗦，知道这眼前的一男一女都是大有来头。

　　“前辈，这些都是我们无意中在深海中寻找到的，因为比较奇特所有就拿出来卖掉，却不知道有什么功能。如果前辈需要的话，每颗晶石只需给出这么多便可了。”美人鱼伸出三根指头，不过想了下有屈起一根。

　　林峰眉头微动，摇摇头，“本尊身上的神力丹不多了，这里的晶石数量还挺多，每种这么多，我就全部买下。”林峰竖起一根指头。

　　“可以了，足够了，虞美道友，前辈出的价格已经很适合了，反正你们留着又没用。”小鲸跑上来打着哈哈说道。

　　看到以前一向是威风凛凛的鲨鲸前辈，此刻却如同卑微的奴隶一般，那美人鱼一族的众人都压下心中的震惊。

　　“好吧，成交。”

　　林峰瞄了下，总共有十二种稀有晶石，共有六十三块。

　　“这里是七千万颗神力丹，多的七百万颗不用找了。”林峰弹出一个储物玉瓶，同时一挥手将所有晶石都收取起来转身离去。

　　这里既然能够找到这么多的珍惜晶石，其他地方肯定也有，他要好好的逛上一圈。

　　诗诗刚走两步，就好奇的转头看看那七个美人鱼族的仙尊，他们一个个都傻傻地看着手中的储物玉瓶，气息都有些急促起来，就连那个小鲸仙尊都忍不住的咽了几大口口水，七千万的数量的确够他们小发一笔了。

　　“走吧。”

　　“是。”小鲸仙尊有些恋恋不舍的多看了玉瓶几眼，虽然小跑几步跟上去，有些感慨地说道：“前辈真是大手笔，也真是太大方了。七千万颗神力丹，估计够他们七千年使用了。不过，前辈是不是给的太多了些，那个虞美道友是要了每颗晶石一千颗神力丹而已，他老人家怎么每颗算了一百万呢？啊，难道前辈看中那个虞美道友了？”

　　小鲸仙尊突然想到什么，满脸恍然大悟的模样。

　　诗诗的身形一顿，狠狠地瞪了眼小鲸，“你怎么才说，以后跟你算账。”说完，丢下一句狠话，追赶着林峰去了。

　　人家要两千颗神力丹，林峰居然误会为两百万颗，最后还讨价还价成一百万颗，真是冤大头了。

　　小鲸见到诗诗的脸色，眼神动了动，一拍脑袋，这才反应过来，原来是那个前辈误会了。

　　林峰三人匆匆离去，那美人鱼族的七个仙尊这才反应过来，相互看一眼，都看出对方眼中的震惊，意外之喜。

　　“虞美师姐，这么多神力丹怎么处理，你看那些人？”

　　虞美仙尊的一双玉手都有些哆嗦了，她环顾四周，果然看到无数道贪婪的目光聚集到这里。七千万颗神力丹，足够引发一场惊天动地的血战了。

　　“我们追上前辈。”虞美仙尊果断地说道，收好玉瓶就追了上去。

　　从认识的那个鲨鲸前辈的态度上可以看出，那出手大方的前辈实力肯定达到了三十九劫神力，那是一股站在海皇世界巅峰的力量。

　　“哦。”

　　听到诗诗的抱怨，林峰只是轻轻哦了声，并没有太大的反应，毕竟在他的心目中，那些晶石每块一百万颗已经算是很便宜了，如果在远古仙域中恐怕要收集起来都十分的艰难。

　　“你们放心好了，他们会主动的跟上来的。”

　　林峰说的很自信，果然他们走过一条街，就听到后面的呼喊声。

　　“真的来了。”小鲸佩服的真实五体投地，这个神秘前辈好像早知道结果般。

　　“小鲸，你去处理下。”林峰走进一家店铺，里面也有不少奇特的晶石，还有一些十分珍稀的珍珠，甚至还有仙尊级的海兽出售，他们应该都是被活捉的，价格还不低。

　　林峰看了眼，就全部的收走，一圈过后又少了近千万颗神力丹，这次他可不再做冤大头了。

　　“前辈你慢走。”店内的人都恭敬的送出来。

　　店外的那些人都眼巴巴的看着不动声色的林峰，暗叹这个前辈的手段好厉害，身上不知道有多少神力丹，千万颗撒出去，连气都没喘一下，连眉头都没动一下。

　　这次跟在林峰后面的人又多了七个，林峰不知道疲倦的逛了一大圈，撒出去的神力丹粗略算了下至少三个亿，凡是有些稀奇的都买走了。

　　整个集市都轰动了，如此大手笔的古来罕见。

　　林峰扫完后，直接飞身离开。

　　“鲨鲸前辈，他们两是什么来头？”

　　小鲸扭头看了眼虞美仙尊，苦笑一声，自己又哪里知道啊，自己呼吸一口气就差点丢了性命。那个恐怖的前辈，一招就将纵横海洋的一方小霸主海石兽群全部的囚禁，这等手段恐怕与海皇最深处的那个传奇强者有的一比。

　　“林峰，这些人的实力都不错，有没有想过将他们都带走？”诗诗传音问道。

　　“呵呵，这件事情不需要我们考虑了，很快便会有大量的仙尊前来投靠。我撒了三亿神力丹，岂是很随意的？”

　　林峰不缺神力丹，他如今有了霸皇炉鼎，炼制一次就可出丹一亿，不知要养活多少弟子呢。

　　果然他们飞行了三天，身后已经远远地跟了一大批的至尊级，仙尊级的海兽。他们似乎有很深的忌惮，只是远远地跟着。

　　“前辈，前面便到了第二个集市，要不要？”

　　“过去吧。”


第951章 血神卫

　　可是他想过去，但是别人却不同意了。三十多道身影从那座更大些的集市中飞出来，一个个都将自身武装到牙齿，每人的道器表面都流动着一层血气神力。

　　“血神卫！”

　　跟在林峰身边的那个小鲸仙尊吓得忍不住叫出来，其余的海兽也都纷纷的惊退，似乎那些血神卫都是凶神恶煞的魔头。

　　林峰看了几眼，多了几分凝重之色。

　　这些所谓的血神卫实力都是三十劫神力，他们的肉体都非常的怪异，仿佛是从血海中淬炼出来一般，没有那种实体的感觉，纯粹就是血能凝聚而成。

　　“他们是什么人？”

　　“回前辈，他们是海皇子的近卫，是他老人家亲手炼制出来的不死神卫。他们怎么会出现在这里，不应该啊。”小鲸仙尊看到他们步步逼近，吓得脸色都苍白了。

　　“林峰，与你炼制出的那血神子一样。”诗诗小声说道。

　　“恩，这些血神卫的力量只是更强，他们有自己的独立灵魂，介乎于血神子和傀儡之间。既保留了不灭之体的特性，也保留了最为忠诚的特性。”

　　那三十四个血神卫眼中都散发着凶残的血芒，带头的那个血神卫已经将林峰锁定，根本无惧于他的实力，手中的血镰刀一挥，吐出一个阴冷无情的字：“杀。”

　　“不好，前辈，我们快退，他们是不死血神卫，耐何不了他们的。”小鲸吓得再也待不住，与身后的美人鱼族的七个海兽迅速的逼退。

　　“诗诗，你去照应一下他们，这些人将来可都是我们的弟子。”林峰脚下一动已经迎了上去，就看到那三十多道血光纷纷的攻击到他的肉身之上。

　　“啊……”远处无数仙尊都惊呼起来，但是并没有出现他们想象中的那番景象。

　　那些血光撞击到林峰肉身上，纷纷化成点点血芒，然后融入到体内。

　　“真是舒服。”林峰全力运转血道，直接吞噬那些入侵的血能，这些不死血神卫对别人来说是个不灭的魔头，但是对自己来说却是个大补之物，自己随时都可以将他们全部的吞噬炼化，一来可以增加自己血道和傀儡大道的境界威能，而来将血神卫都熔炼到命运轮盘中可以进一步增强法宝分身的力量。想当初命运之盘就是从血神子慢慢的凝聚炼化成的，可以说同根同源。

　　“那些血神镰刀可以轻易的破开我们海兽的肉体防御，前辈不是人族吗，肉体怎么可能强大这等境界，简直是不可思议。”小鲸一直以为那个海石兽的肉体是最强大的，但是也对血神卫有着很深的忌惮，正是因为那无物不破的血神镰刀。但是凶名赫赫的血神镰刀就好像一块块凡铁般，在林峰身上连一道血痕都没能留下。

　　林峰就像一座永不倒下的擎天之柱，屹立在狂风暴雨之中，任凭风吹雨打，永不退缩。

　　那三十四个血神卫在相继攻击数百刀后，居然收刀开始布阵，威力直接翻了三倍以上。

　　一声尖啸从远方传来，似乎是进攻的命令。一道道血影从那些侍卫身上爆发出来，然后开始快速移动，形成一个巨大的，令人看了都心神不稳的血海世界。

　　林峰被隔离了出去。

　　“前辈，他没事吧？”虞美仙尊有些惊慌地说道，毕竟他们对于血神卫的手段有着深入灵魂的恐惧，是无数年来都流传不息的一个个传奇。

　　“他在修炼而已。”诗诗淡淡地说道。

　　其他人都恍然大悟，这才知道那个前辈的数段远比他们想象的还要强，还要厉害。

　　一声又一声阴阳顿挫的声音不断传来，这个血神卫大阵的攻击也变得有条不紊，招招威能都逐渐增加。

　　林峰的体道运转而起，过千血窍空间微微一震荡，那些入侵的血神之力就被炼化。

　　“那个背后控制的人使用音道来控制他们，却不知道对方是何来历。这个大荒神境原来是诸多皇者创世界共同组建而成，很难想象是谁有这么大的力量能够做到这一点。”林峰想了一想，既然主角已经出场，那么这些血神卫也就没有必要再放他们回去了。

　　他的手动了，掌心中凝聚出一团血海世界，这是催动血道后演化出来的。

　　“天地一体，震波。”林峰的身体与天地融合，右脚猛然一跺，就听见刺耳的气爆声，从他的右脚开始一圈圈毁灭性的波动扩散出去。空间不断的扭曲，折叠，那个血神卫大阵好像一张纸般被轻易的撕裂开来。

　　三十四个血神卫都震飞出去，他们的纷纷爆成一片血雾，那血雾包裹着各自的道器战甲，往回遁入。

　　那集市中的人，发出的尖啸声中隐隐有些急促，显然没有想到会有这么样的结局。

　　“都留下吧。”林峰一挥手，掌中的血道世界瞬息间就笼罩开去，无限延长，好像一只万古巨兽一般，一口就将那三十四个血神卫给吞了进去。

　　“混蛋，你敢与我海皇殿作对，你找死。”又是十多个身形飞出来，往这边瞬移而来。

　　林峰嘴角露出一丝浅笑，手掌一握，那些所有的血神卫被一下子镇压在血道世界中收了回来。

　　咕噜一声响，小鲸仙尊咽了口口水，不可思议的望着那个战无不胜的伟人。

　　林峰神色坦然，静静的等着那些人的到来。当前一人三十九劫神力，气息有些空浮，应该是刚晋级没多久。四人是三十八劫神力，六人是三十七劫神力。他们与海兽似乎有些却别，他们是完全化成了人形，似乎血脉要高贵些一般。

　　“大胆狂徒，你是何来历，我二太子在此，还不过来行礼。”一个三十八劫神力的中年男子怒吼一声，欠身上前，直接挥斩出一刀。

　　那刀不是道器，也不是天晶之石锻造，而是一种海兽的骨骼，荡漾着浅蓝色的光泽。

　　刀光临身，林峰只是眼皮动了下，伸出两根指头轻轻一夹，居然将那刀身给禁锢住。

　　对方眼神陡然凌厉起来，就要抽刀退身，但是四周空间好像被禁锢住一般，他体内的神力居然运转不起来。就在惊骇欲绝的时候，一根指头已经点到了他的眉心处，一股无法抗拒的力量一下子将他的灵魂淹没掉，一片黑暗。

　　林峰的右手好像在玩魔术一般，不断的翻滚着，猛然一抓，那死亡的三十八劫隐皇一下子就被震成血雾，光暗两大世界镇压下来，开始熊熊献祭起来。

　　“可恶，他杀了七统领。”剩余的三个三十八劫神力的隐皇同时扑杀出来，人人眼神血红，发着妖艳的光芒，那是一种仇恨。

　　“不可。”那个二太子想要阻止，却没能赶得上。

　　看到那三个似乎要发疯的隐皇扑杀上来，林峰轻叹一口气，手中的光明大圣祭一下炼化掉那片血雾，凝聚成一点。

　　轻轻一弹，一股无法形容的死亡气息弥散开去。

　　那离得很远的诸多海兽都不禁僵直了身体，浑身都惊起一层鸡皮疙瘩，手脚冰冷，心脏都要停止跳动。

　　啵啵啵……

　　天龙一击的威能岂是他们能够抵抗的，仅仅一招，那三个失去理智的三十八劫隐皇攻击瞬间被瓦解，全部都抛飞了出去，一道道血箭从自身各大要穴迸射出来，其场面极其的惨烈。

　　“太弱，杀之，容易。”林峰没有继续动手，自己连续施展出两招足够让对方冷静下来了。

　　那个二太子身形一晃，连续在三个重创的属下身上各自拍出一掌，打入一道神力，要稳住他们的伤势。但是却眉头紧锁，有些惊讶地道，“血神大法。”

　　血神大法，就是炼制血神子的秘术。

　　“看来海皇的后人当中也有人懂得炼制血神子。”林峰淡淡地说道，他自从见到那个血神卫后，心中就有一个古怪的想法，那就是这么秘术是不是血皇传下来的，如果不是，那么这其中的猫腻就值得人好好去推敲了。因为据他了解，懂得血神大法的，都是血皇殿的诸多弟子。

　　“本尊是海皇殿第三代弟子若齐二太子，这位道友应该是从远古仙域来的吧？”

　　林峰仔细打量下这个若齐二太子，身材高大，面容刚毅，身上的气息除了有些不稳外倒也显得中正平和，看来不是那种枉杀之辈。

　　“算算时间也该到了，本尊正是前来恭迎诸位使者的。刚才你施展了血神大法，应该验证了你的身份，大家都是一家人，多有得罪的地方还请海涵。”这个若齐二太子说话平稳有序，清晰分明，态度恭敬有加，似乎真将林峰误当成了武皇殿的使者。

　　林峰心中一动，这个海皇殿与血皇殿果然关系不一般，就是不知这次有没有血皇殿的弟子也传送到了这个海皇世界中。

　　“那个血皇手段通天，或许他早就布下后手将他的弟子传送到了这里了，自己还需要多加小心谨慎才是。”林峰想到这里只是点点头，伸手一抓，那三个身受重创的隐皇体内飞出三道好像拥有生命般的血蛇。然后分别弹出百十颗的疗伤圣药，顿时他们身上的神力翻滚，扑鼻的药香味散发出来，体内的五脏六腑在药力的滋养下，恢复的很快。


第952章 以阵破阵

　　海皇世界很大，与光明域有的一比。林峰驾驭神风，跟随者若齐二太子一路飞行，不再中途停留。此刻的林峰早在众人心目中留下了无敌的形象，再加上他的来历身份，连二太子都恭敬有加，何况是其他人。

　　“林峰道友，本尊真是幸运，能够迎接到你。要知道这次可是派出了十支队伍，殿中的长老团早就恭候你们的降临了。”

　　林峰不动声色，只是淡淡地问道：“都准备好了吧？”

　　“是的，自从上次与血皇使者谈妥后，我们已经准备好了三百血神卫，刚才观使者能够轻易的吞噬那些血神卫，就知道你得到了血皇大道的真传，只要将那三百拥有三十五劫神力的血神卫全部吞噬炼化，这次进入众仙墓地肯定能镇压诸仙，无所不能。”

　　三百三十五劫血神卫，而且要提供给血皇派出的狗屁弟子吞噬，这他妈的都疯掉了。远古仙域中，无论是哪个皇者大洲，或者是光明域，黑暗域，包括神族，从来就没听说过一个势力能够拥有三百三十五劫神力力量的弟子。

　　林峰沉默不语。

　　“林峰道友，到时候还希望你能多多美言几句，如果能让本尊掌控那海皇之心的话，事成之后还有重谢。”这句话是用密音传入脑海中的。

　　林峰扭头看下，点点头，算是给他一个无声的沉默。

　　这次事情可能会变得很恶劣，如果血皇早就布下后手，那么那些血皇殿的弟子应该也到了海皇世界中，这次每个皇者大殿派遣出的三十九劫神力弟子都要有四五个。

　　如果真的碰面，肯定有一场不死不休的苦战。

　　“三百血神卫都吞噬，那法宝分身的力量定可以晋升到难以想象的层次。分身力量越强，控制命运之力越要轻松容易。”林峰心中琢磨一番，实在不行，只好动了那个守护皇者了。

　　大荒神境，皇者不能入内，这是肯定的。但是却阻挡不了已经失去自我神智的皇者。

　　皇者一出，谁与争锋！

　　小鲸仙尊他们没有跟来，他们没有资格，不过林峰却将他们安顿在了一个安全的地方，有若齐二太子发话，谁敢来窥视。

　　大概半个月后，林峰终于看到了耸立在汪洋大海中的那一座巨大的宫殿，连绵起伏，好像群山崇岭。

　　“那里便是海皇殿，已经存在三千亿年了。”若齐二太子的语气有些感慨。

　　三千亿年，林峰暗暗咂舌，也就是说那个海皇已经陨落三千亿年，算得上是一位非常古老的皇者，是靠近第一次天地大劫时候诞生的天地仙皇。

　　“咦，发生什么事情了，居然开启了最高等级的防御大阵？”若齐二太子突然惊讶地说道。

　　林峰看到一座最大的宫殿升起一个巨大的禁阵，那座大阵呈现半透明，隐约可以看到里面的人影晃晃。

　　“有动静。”林峰身形一顿，轻笑着说道，“若齐二太子，要不你先回去通报一声，本尊这么贸然闯入，恐怕引起不必要的误会。”

　　“是是是，估计长老团也是担心这点。那就请林峰道友在此稍候，我去去就回。”若齐二太子带着手下呼啸而去，那个禁阵闪烁下自动裂开一条缝隙。

　　就在那一瞬间，林峰的灵魂力量一扫而过，平静的脸上终于露出一丝冷笑。

　　“他们果然到了。”

　　他们，自然是血皇殿的诸多弟子。

　　“诗诗，为了安全起见，你还是先进入我的创世界中，有分身相助，在进入众仙墓地前足以将力量蜕变到三十九劫神力。”

　　“也好，你自己一切都要小心。”诗诗化成一道光芒钻进林峰体内。

　　自从若齐二太子进入禁阵后，就不再有丝毫的声息。

　　本来林峰还想着兵来将挡水来土掩，现在看来对方根本无意与自己动手。

　　“不好，他们一定在着手炼化那血神卫。”林峰突然想到这一点，神色微变。伸手一抓，一柄擎天之剑攻了下去。

　　那柄剑刺穿虚空，携带雷电，火焰，声势滔天。

　　轰……

　　那巨大的禁阵剧烈晃动几下，不过方圆数以万里的天地水之力纷纷云集，融入到那片禁阵之中，竟然抵挡住了林峰的一剑。不过在禁阵颤抖的片刻，林峰也看到了在大阵之内至少有五十个仙尊在主持大阵阵眼。

　　“区区大阵也想阻挡本尊，不自量力。”林峰的阵道催动起来，整个人盘腿悬坐半空，双手不断地打出各式法诀。

　　以海皇主宫殿四周的诸多山脉为阵眼，他要布下一个更加强大，霸道的禁阵。以阵破阵，让他们不攻自破。

　　一座座的小山峰被林峰以神勇拔起，被他炼制成一个个阵眼。

　　很快一道光幕就升起，如今林峰布阵的手段已经是之前的百倍，主要是阵道的领悟更加精深，再加上有连绵不绝的神力支撑，布下一个大阵那是手到擒来。

　　林峰先布下一层困魔大阵，然后开始布下翻天覆地大剑阵，亿万道神剑在里面纵横呼啸。接下来他又布下了幻阵，毒阵，音阵，黑暗大阵，凡是一切堕落的，能够让人折磨人心智的他都使了出来。

　　尤其是其中的黑暗大阵，具有腐蚀，腐朽的意境，好像到了末日。还有那毒阵，林峰的毒道可以说在诸多大道中已经遥遥领先，那剧毒之力弥散，居然可以渗透进对方的大阵中。

　　最后林峰还布下了心魔大阵，幻象重生，他就要试试对方有什么能耐能坚持下去。

　　做完这一切，林峰将目光落到了其余的那些宫殿上，那些宫殿都是好材料炼制的，所以要全部带走，况且那些宫殿中还有很多潜修的仙尊弟子，虽然实力很弱小，不过全部收取的话，对自己来说也是一大助力。

　　脚踏八方，一个高达十万米的巨人站在了汪洋海面之上，比所有的宫殿还要巨大，还要恢宏，那千百个血窍空间闪闪生辉，从其他甚至能看到风雷火五行的演化，每一个血窍空间修炼到最后都可成为一个独立的完美世界，虽然很困难。

　　无数的惊呼声从那些殿内发出，道道身影疯狂的逃窜，但是林峰嘿嘿一笑，恐怖的双掌一拍一番，就有十多座宫殿被拔起，收进体内。

　　他张口一吸，施展出“口中乾坤”的秘术，那些海兽弟子好像被一股风暴卷起，没有反抗之力就化成流光进入到口中。

　　惊恐声，呐喊声，整个海皇殿陷入了慌潮中。

　　轰……

　　林峰布下的大阵剧烈晃动一下，但是却没有破。

　　“本尊布下的大阵，是以天地大势为力量根源，你们与阵斗，就是与天地斗。斗得越凶，那大阵的杀伤力就越强。”林峰只是回头看了眼，然后就继续进行自己的宏图大业。

　　海皇殿内，站了五十多人，每个都是隐皇级的高手。

　　其中有五个三十九劫神力的隐皇正在全力运功炼化着什么，他们的身上血气翻腾，眉心处的那枚血道神符闪烁着妖邪的光芒，好像在呼吸一般时大时小。

　　在他们四周，则是八个三十八劫神力的血皇殿弟子，他们围成一圈，不断的将神力输入到那些强者体内。

　　再外面则是海皇世界的弟子，三十九神力的就有七个，三十八，三十七的也不少，这是一个非常庞大的力量群体。但是此刻他们的脸色却非常的难看，抬头望去，海皇殿布下的大阵已经被腐蚀一半，那剧毒之力，心魔之力不断的渗透来，要影响他们的神智。

　　他们也试图反击，但是却发现，他们联手打出的力量居然只是激起一番涛浪，却并不能轰碎那大阵，而且更加可恶的是，他们已经与外界失去了联系，不知道外面到底发生了什么事情。

　　“呜呜呜……”尖锐刺耳的鸣叫声响起，终于有一个地方腐蚀出一个洞，一个三十九劫神力的海兽连忙打出一道光芒，填不上那个缺口。

　　“若齐，这到底是怎么回事？”

　　若齐而太子好像霜大的茄子般，心中五味复杂，他没有想到自己带回来的居然是假的。但是这血皇殿的弟子似乎对此人也十分的忌惮，居然要全力防守，先助他们提升力量。

　　“海公大人，以我们的实力完全可以镇压住那个林峰，为何我们不出手？”

　　若齐仙尊有些难言地问道。

　　“血皇殿使者他们都顾虑重重必有其道理，在没有掌握到确切的消息前，还是先等等吧。”

　　海公大人一直闭目静修，他的眉头时而微皱，时而舒缓，脸色一阵白一阵青，不知所以的人恐怕都会认为他已经走火入魔一般。

　　“海公大人，你与整个海皇殿都相通，能够感应到什么吗？”又是一个三十九劫神力的海兽问道。

　　好久，才见那个海公大人轻嘘一口气，睁开双眼，一片湛蓝，演化出了一片无边无际的汪洋大海。

　　“以阵破阵，这个林峰的阵道修为已经远远超越本尊，而且此人最擅长魔性方面的大道，性格偏暗，一旦交手，他将会变成一头恶魔。”

　　海公大人欲言又止，转头望望那五个还在全力修炼的血皇殿使者，眼睛中居然流露出一丝悲哀之色。


第953章 全灭

　　“五个三十九劫神力，八个三十八劫神力，这样的一股力量居然被一个三十九劫神力的隐皇给震住，难道那个人来头真的有那么恐怖？”海公仙尊默默想着，他考虑了好一会儿，心中暗叹一口气，重新闭上双目。

　　他与整个海皇殿心神相通，自然也能够清晰的感应到外界发生的一切，所以他觉得有必要与那个林峰对话。

　　“起。”林峰伸手一抓，又是八座山头被连根拔起，带起滔天巨浪。整个海皇殿已经消失了一大半，再有半个时辰，林峰绝对有可以将这里全部吞噬带走。

　　“林峰道友。”

　　一句有些老朽的声音在林峰耳边响起。

　　“嗯？”林峰停下动作，光芒一闪恢复正常身形，他盘腿而坐，闭上双目，似乎在与某个神秘人物在沟通一般。

　　好久，林峰才睁开眼睛，有些奇怪，有些悲哀，也有些猎奇。

　　“海洋之心居然是海皇留下的大道传承仙石，看来这个海皇之子也并非是个糊涂人，也知道一旦那个血皇殿的使者实力大增后，肯定会对海皇的后裔下毒手。”林峰自言自语一番，看看自己布置下的那个凶悍依旧的大阵，弹出一缕剑芒，那个大阵飞速的化解，层层剥丝般，很快便消失。

　　海皇殿的那座禁阵依旧在，只是力量消弱很多，满目苍莽。

　　林峰踏步，打出了神之右臂，轰隆一声响，那个禁阵终于崩溃，露出了其中的海皇殿。

　　顿时便有八道身影飞了出来，正是那血皇殿八个三十八劫神力的弟子，他们每个人的眉心处都闪过着一个血字，却要黯淡很多，不过他们似乎激发了自身的潜能，神力都达到了三十九劫层次，口中都发出了嗷嗷的叫声。

　　林峰虎躯一震，将三十九大道全部运转，他既然与那个海公仙尊有个协定，那自然就要拿出足够的资本和手段来。他的一身道统最后凝聚出一个“教”字，这个大统天地间本没有，是属于他自创出来的，与那人妖魔鬼等大道一样，是属于人为逆天而成。

　　所以在十三皇当中人妖魔鬼四皇的实力排在最前面，此刻林峰的教字也是如此，等他成皇，教字与远古仙域的世界本源融合到一起，那么天道之线又将诞生一门绝世大道。

　　教化飞升经中蕴藏三十九门大道，一经施展，三十九规则大世界镇压下来，威力无穷，方圆万里都在沉沦，好像要在这门逆天大道下归于混沌。

　　“手掌乾坤之力，杀。”林峰翻手便是一排，三十九大规则世界一下子就撞了上去，三个血皇殿弟子躲闪不及，一下子被撞飞出去，肉体不断崩溃，根本承受不住那一撞之力。

　　林峰翻手再次一拍，又是凶猛一撞，只感觉天地都被带动一般，狠狠的震动下，剩余的五个血皇殿弟子也都口吐鲜血倒飞出去，他们身上的神力根本无法控制。那本来就不属于他们的力量，所以在三十九规则世界的撞击下灵肉分离。

　　林峰也想不到自己初步领悟出的手掌乾坤的秘术，施展开来会有如此大的威能。

　　“我行走在世间，教化万物，主宰众生，大道在脚下诚服，天毁灭，地沉沦。”林峰将神力催动到极限，就看到那演化出的三十九大道规则世界一下子就凝聚成一个“教”字，神圣，尊贵，至上。

　　轰……教字镇压了下来，那五个倒飞出去的血皇殿弟子身体都被一股奇异的力量禁锢着，他们根本无法躲避，只能眼睁睁的看着自己被吞噬进了一个恐怖的世界中，那里没有日月星辰，没有时间空间，有的就是死般的寂静，了无生气，毫无希望。

　　林峰出手很快，仅仅三招就将血皇殿的八个激发潜力的弟子全部斩杀，连渣滓都没能留下。

　　天地恢复光明，汪洋波浪的声音依然清晰入耳，轻轻抽动鼻子还能闻到带点清香的海风味道。

　　海皇殿中静悄悄。

　　“都出来吧，你们没有机会的。”林峰身上飞出一道金色光芒，化成一个双目空洞无神的守护皇者。

　　皇者，天地间的霸主，他们能够容身诸天万界，将空间都掌握在手中，任意的颠覆玩转，创造毁灭。

　　这个守护皇者，他的神智已经被龙神之力同化，虽然一切行为都是出于本能，但是他就那么一站，整个世界都聚焦为一点。

　　“皇者？怎么可能会有皇者守护。”

　　一句无法置信的惊呼响起，随即便看到一个满脸惊惧的男子出现在林峰不远处。

　　听到声音，林峰便知道此人便是海皇的后裔，海皇世界的第一强者海公大人。

　　在海公仙尊身后，又陆续飞出很多海兽强者，他们都是属于海皇的后裔，所以能够完全化成人形。只是他们比起海公仙尊还要惊慌，惊恐，毕竟在他们的认知中，皇者才是天地间唯一的神灵，他们都是皇者的血脉演化而成，只能遵循海皇的大道脚印，而无法离开这个独特的世界。

　　他们知道在海皇世界外，还有更加广阔，数量更加不菲的其他世界，那每一个世界都拥有各自繁荣的大道演化，有的还要强盛很多。比如那远古仙域，那里的强者之多，是她们难以想象到的。

　　一个拥有皇者守护的隐皇，其来头之大可以想像得到，难怪那血皇殿的五个三十九劫神力的绝世强者要忍让，原来早知道这个人不好惹。

　　林峰伸出一指，点在那个守护皇者的眉心处，输入一道兽道神力，顿时守护皇者的眼睛中射出一缕精芒。这缕精芒毫不起眼，但是在场的所有人都感觉自己的灵魂一下子禁锢起来，心脏，呼吸都停止。

　　他们都觉得自己就是一只蝼蚁，一只无法掌控自己命运的渺小存在。

　　“杀了他们。”

　　林峰淡淡地说道。

　　守护皇者屈指一弹，一缕皇气激射下去。

　　砰……五道身影狼狈地逃窜出来，每个人身上都血气滚滚，而且都穿上了道器战甲。速度极快，想要在最后关头逃离守护皇者的攻击。

　　“其实你们也知道，除非是逃离这个海皇世界，否则你们永远逃不出皇者的追杀。”林峰摇摇头，皇者之所以恐怖，除了因为实力镇压诸天万界外，最主要的还是空间大道的技能，就算相隔万亿里之遥，那也是瞬息便可到达。

　　守护皇者轻轻伸出右掌，一抓一番，天旋地转，五个空间被从虚空中该抓取出去，里面囚禁着五个惊慌失措，面如死色的隐皇。

　　海皇世界的诸多强者也一个个面如死灰，退居一边。

　　林峰默默的感应着自己力量的消耗，要支持皇者出手，其消耗是难以想象的巨大，好在自己经过一系列的潜修，实力翻了三倍不止，倒也没有刚开始那边没用。见五个血皇殿绝世强者都像狗一样匍匐在脚下，眼中杀机毕露。

　　那血皇对自己颇有微词，自己自然不会仁慈。想到这里，手中的灭绝刀一闪，划过五人脖颈，然后催动教化真经，将他们都吞噬掉。

　　炼化掉五个同等级的血皇殿弟子，那自己的血道将会强大到无法想象的层次，实力即使不能突破到皇者，但是比起现在来再翻上一倍，绝对没有问题。

　　那个时候，即使是同等级间的较量，林峰也可以一手镇压六七人。

　　风卷残月，林峰以雷霆之势横扫血皇殿弟子，他现在要争取的是时间。做完一切，林峰才转头看向那个实力颇为不弱的海公仙尊。

　　“海公道友，本尊答应你的事情一定会办到。诸位困守在海皇世界中，只是猎物，迟早有一天会被毁灭掉。如果你们相信本尊，就跟随本尊进入众仙墓地。以海公道友的修为，应该有机会炼化掉那海皇之心，晋级为真正的海皇。”

　　“我们海皇一族已经等待了三千亿年，只要有一丝机会就绝对不会放弃。不过，林峰道友可否告知我们你的真实来历？”

　　“哈哈哈，说起本尊的来历一两句还真说不清楚。不过不知道你们有没有听说过光明之神？”

　　“光明之神当然听过，与黑暗之神，古神乃是远古仙域开辟出来时就存在的伟大神灵。”海公仙尊眼神中充满了敬仰。

　　“恩，本尊是光明域的主教，与光明之神指定的神恩圣女乃是夫妇。”林峰一点眉心，飞出一个“光”字，上面荡漾着浓烈的皇者之气，那是光明仙皇传承给他们的大道精髓。

　　光明神代表着正直，仁爱，无私，如果连她老人家也不相信的话，估计天底下也没有值得信任的人啦。

　　“血皇殿的使者包藏祸心，本尊从海皇之心中已经感应到。但是在林峰道友身上却没有感应到这股危险的气息。要么就是你隐藏得太深，已经成妖孽，要么就是你真的是值得信赖的人。”

　　林峰轻轻笑了下，“只是目前为止，你们也别无选择，所以只好选择信任了。”

　　“既然如此，那林峰道友就在此先好好静修一番，本尊要带走海皇世界的所有族人。”


第954章 术皇坟墓

　　整整花了七天时间，海公仙尊才返回，看他的神情事情已经办妥，他带走了海皇世界的所有族人，在这个被遗忘的皇者创世界中，如果不寻找新的出路，那他们将彻底的成为皇者的玩物，生死已经不由己。

　　海皇之心就是一颗跳动的心脏，如同大海一样蔚蓝，散发着柔和的光芒，清新芳香，蕴藏着不可度量的生命力量。

　　林峰仔细的感应着，知道海公仙尊如果有能力将之彻底的炼化融入到自己的灵魂，肉体中，那么他有八九层的机会直接晋级为真正的皇者，继承海皇大道。

　　可惜他没有那种能力，而且他的寿命已经快到尽头，如果不是有海皇之心蕴养着，估计早就圆寂。他没有时间了，所以只能与虎谋皮。

　　“海皇之心蕴藏的能量无穷，听闻众仙墓地中拥有无穷无尽的皇者之气，本尊可以借助他的力量来炼化海皇之心，倘若有幸晋级皇者，可与林峰道友结成生死同盟。”海公右掌中托着那颗海皇之心，郑重其事的发誓道。

　　林峰笑了下，对于这样的发誓他从未放在心中，这个世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是共同的利益。

　　“天地之门，开启。”海公仙尊将一滴精血打入到那海皇之心中，就看到跳动的心脏中激射出一道光芒，那光芒之中显化出一尊高大的门户，巍峨雄伟。

　　门户之内似乎是一个旋转的漩涡，散发着吸力，那里便是离开海皇世界的出口。

　　“海公仙尊，你从未离开过海皇世界吗？”林峰看看那门户有些好奇地问道。

　　海公仙尊可笑一声，“其实我早就想离开了，不过一旦离开就永远回不来，海皇世界乃是我父皇留下的，有千亿子孙后裔，又怎么能一走了之呢。”

　　“也罢，这次就好好的赌上一次。”林峰说完，径直进入了那漩涡之中，一片黑暗之力笼罩着他，不知道将他传送到了哪里。

　　海公仙尊转身看看那熟悉的不能在熟悉的世界，暗叹一口气，也转身进入了那漩涡，或许在漩涡的另外一头将会是个全新的世界，那里充满了希望，充满了新生。

　　不适之感只是刹那间的光景，林峰眼前便一亮，他已经进入到了另外一个巨大的封闭世界中，那是一个无比巨大的洞穴，洞壁不知道是什么样的晶石，金黄之光闪闪，让人看了都有种炫目的感觉。

　　山洞四周，拥有无数的石门，每个石门上都雕刻着一个字，那些字体好像不存在世界，不属于认为雕刻一般，每个字都拥有无尽的魔力，散发着惊人的灵魂压力。

　　林峰眼光一扫，便看到了“工”，“天”，“风”，“剑”，“灵”等等，一眼望去不知其数，恐怕有近千个皇者之字，其中有不少还是重复的，看来他们在陨落前都是修的同一大道。

　　“那些石门便是通往每个皇者墓地的通道？不可能这么简单，否则之前进来的人为何成就皇者寥寥无几。”林峰一边仔细地看着那皇者之字，一边不断的推算着什么。

　　突然他的目光聚集到两个皇者之字上，一个“生”，一个“死”字。

　　世界上居然有人领悟出了生死二道，还成就皇者。

　　诸人修仙，追求的便是生，而彻底的灭掉死。一旦掌控他们，那就是等于自己是不死不灭的存在，但是那生死二皇却不知道什么时候已经陨落了。

　　又是一道光芒闪过，海公仙尊的身形出现在这个巨大的洞穴中，他从没见到过众仙墓地，也没听说过他的具体情况，所以看到四周那么多的石门和石门上的皇者之字，第一反应就是嘴巴张的老大，眼珠就差凸出来爆炸掉。

　　“金皇，木皇，水皇，火皇，土皇，锤皇，阴阳皇，五行皇……乖乖，在三次天地大劫中居然陨落了这么多的皇者，几乎覆盖了天下正统大道。”林峰越看到后面，脸色越是冷静。他没有被眼前的一切给迷惑住了心智，而是冷静的很可怕，他觉得事情不是眼睛看到的那么简单。

　　“林峰道友，我们为何不选择一个进入看看，里面肯定有皇者宝藏留存下来。”海公仙尊喘息有些粗重，他显然是被眼前的一切给迷惑住了。

　　林峰眉头微动，张口一声啸，在这个巨大的洞穴中不断的回荡着。

　　“嗯。”海公仙尊身形微动了下，眼中恢复点智慧之光，“怎么回事？”

　　“你的心智差点迷失，这个洞穴古怪异常，要小心应付。”林峰看了眼海公，见他眼中已经恢复清明，出声提醒道。他刚进入这个洞穴时，便已经感应到了一股心魔力量和幻象力量，这些力量不是很强烈，但是在特殊的环境下，发出威能却更要恐怖的多，因为这是皇者的大道力量。

　　“林峰道友，你是不是感觉到了什么？”海公仙尊谨守心神，小心地问道。

　　林峰点点头，“这些大门应该是通向每个皇者墓地的通道，不过这么多年来，也不知道有多少隐皇都到达了这里，可是一批批前赴后继下却并没有得到丝毫有价值的结果。所以，这其中必有隐情，我们还是先不要着急进入，先仔细的寻找异常情况。”

　　伸手一捞，林峰将这个洞穴中的气息都抓捕到一丝丝，打入到法宝分身中，如今法宝分身的力量在得到了命运之力的补充，已经晋级到了三十七劫神力层次，推演之道达到了一个新的境界。

　　“其他人也不知道是还没有到达这里还是已经进入？”

　　林峰的脑海中不断地流淌着分身法宝推演出的信息，突然他抓住一条信息，睁眼朝着墙壁一个角旮旯中望去，那里有一座石门，咋一看与其余的皇者之门没什么区别，但是仔细看看，却发现那石门表面多了一层弱不可查的光芒。

　　“命运之力！”林峰可以百分百的断定，那就是命运之力，在千百个皇者之门中就唯有那个石门拥有命运之力封闭。

　　在那个石门表面雕刻着一个“术”字，这个字林峰从来没有听说过，不知道代表的是什么大道真义。

　　“难道是法术，神通，仙术，至尊术，神术等统称？”林峰觉得自己的这个猜测应该有些靠谱，不过他仔细回味下却耸然动容。如果这是真的，那么岂不是说天下大道秘术都是从这里流传出去的。

　　“咦，这里居然也有海皇道统？”背后传来海公仙尊的惊讶声，林峰转身望去，就看到海公正站在一个石门前，轻轻地抚摸着门上浮刻着的那个“海”字。

　　“本尊似乎感应到有一种声音在呼唤着我。”海公仙尊身上的气息微微波动下，就看到体内的那颗海皇之心自动飞了出去，一下子就投入到那个石门内，消失无踪。

　　就在海公仙尊惊呼的时候，那石门也同时亮起一道光，包裹着他拉进石门。

　　“或许那就是他的机缘吧。”林峰收回目光，并没有丝毫的惊讶之色，他伸出手，弹出一缕命运之力，那个“术”字皇者之门起先没有什么反应，但是林峰连续灌注命运之力后，终于轻轻晃动下，里面好像有什么东西在翻身，在逐渐苏醒一般。

　　林峰周身都笼罩一层命运之力，慢慢的靠近，果然感应到了从石门之上传来一股吸力。

　　顺势而动，林峰眼前一花，已经到了另外一个空间中。

　　这个空间很大，很长，一排排的书架，不知道有多少数量。每排书架也都有三层之高，上面摆满了各种书籍，那些书籍好像成精一般，居然在一张一合，好似呼吸一般，充满了灵气，生气。

　　书精灵！

　　林峰的脑海中冒出这个念头，天地万物，只要机缘一到，吸取足够多的天地之力那么便可进化蜕变出神智，凝聚出精灵之体。

　　这些书，都已经蜕变出神智，成为了精灵。不过很弱小，林峰眨下眼睛就可以将他们全部灭杀。

　　伸手拿出一本经书，书面上写着火系一级武技，翻开第一页，就看到一团拇指大的灵气之球飞出来，从其中散发着丝丝恐惧之色。

　　“这才是一级武技，看来厉害的还在里面。”林峰挥洒出一片光明力量，笼罩着四周的书架，那些本来有些恐慌情绪的书精灵都安静下来。

　　他不断地往里面走去，各种的大道武技都有，不过最高级的也仅仅是九级武技，连一本法术都没有看到。

　　当走了半个时辰后，林峰看到了有一层力量光幕阻挡在身前，伸指一点，那光幕便自动撕开一条缝隙。

　　“金系一级法术，魔系一级法术，雷系一级法术……”林峰一眼望去，都是法术级的。同样，他走到最后看到最高等的也就是九级法术。这与他之前的认知很不相同，在他的认知中，法术，神通，仙术都是只分低中高三个层次，而没有眼前看到的这么详细，精密。

　　“再后面应该是神通，仙术，至尊术，和神术了。”想到这里，林峰的心火热起来，他加快了前进的步伐。


第955章 十三大至尊秘术

　　今日会有三更。

　　法术层次的书精灵已经凝聚出了清晰的灵魂形态，跟随着属性的不同而有不同的形态。待林峰进入到神通区时，那些书精灵已经修炼出了肉身，而且具备了一定的攻击力。

　　见到有陌生人闯入，居然直接发起了攻击，数千万，近万道攻击化成力量长河轰杀过来，那些是最为纯粹的神通秘术，可惜的是林峰的力量已经超越他们千万倍，身体表面荡漾起一层神力罩，那些攻击顿时纷纷瓦解，根本奈何不了分毫。

　　“本尊不欲伤尔等性命，速速回归。”林峰的气息一露，好像天威。那些神通精灵个个惊叫起来，纷纷躲进书中，不敢再造次。

　　林峰灵魂一扫，这些可都是好东西，将来自己的创世界中有需要用到的地方，有了这些，他的创世界众生灵可以演化出一个前所未有的强大文明出来。

　　想到这里，伸手一抓，无数的流光闪起，纷纷进入到他的体内。林峰开始收集起这些神通级的经书来，千本，万本，十万本，百万本，不知道过了多久，将近千万本的神通级经书都成为了囊中之物。这是一种无法想象到的宝藏，接来下的仙术经文，可能更加的厉害。

　　至于至尊级秘术，甚至神术，林峰根本不敢想象，如果神术真的存在，那么那凝聚出的书精灵估计也是皇者级的力量了。

　　“这既然是术皇宝藏，那么肯定不会有神术的出现，否则他应该就是术王了。”林峰想到这里，心态稍微放松些，毕竟真正的皇者对他来说还是具有很强大的杀伤力，自己的守护皇者根本无法发挥出最强大的力量，所以一旦遭遇真正的皇者，那么危险程度将是显而易见的。

　　刚踏入仙术区，林峰一愣，书架上已经没有经书了，而是端坐着一个个少年，他们正在呼吸吐纳，在修炼。身上的气息有强有弱，最弱小的也有尊者层次，最强大的居然有半步至尊那么强大。

　　这些少年拥有自己的肉身，拥有自己的世界，拥有自己的大道追求。他们已经与人类无异，所以看到林峰到来，虽然有些惊讶，却没有显示出那种冲动无知。

　　无数灵魂力量扫过来，想要查探出来者的力量。

　　“哼。”林峰轻轻一哼，如同劫雷降临，滚滚激荡。

　　那书架上的少年个个面色土色，惊恐的立刻跪拜下来，不断的叩着头。

　　“都跟随本尊走吧。”林峰一抓，一个个独立的空间降临，将那些少年都囚禁收取。仙术区的经文要比神通区的经文少了百倍，到最后估计也就收取了十万左右的少年。

　　“仙术区最强大的乃是半步至尊，至尊级区的估计有仙尊级的出现，但是倒也无需担心。”林峰收取完所有少年，走到那层光幕前。这层光幕明显与前几道有很大的不同。

　　这片光幕有命运之力的存在，还融入了火道，光道，阵道，剑道，枪道，体道等等，差不多有三十五诸天大道，这些大道被命运之力镇压，形成了一个非常完美的整体。

　　“破。”林峰打出了一道光，那是命运之力。只要破坏掉这光幕上的命运之力平衡，那么这个禁阵将自动崩溃。

　　果然轻轻晃动下，轰然消失，化成点点光芒。

　　“有人闯进，杀。”一句有些暴躁的声音响起，就看到一道火红的人影铺上过来，一股足以焚化万物的力量笼罩林峰全身。

　　“可惜只是一种意境，却并不能发挥出真正的无敌力量。”林峰毫不慌张，只是举手一抬，那个被火焰包裹的拳头顿时爆炸开来，那个身影痛苦的吼叫一声，就要后退。

　　“跪下。”林峰翻手一拍，那个火红的身影顿时半空禁锢住，然后扑通一声跪倒在脚下，地面上不知道是什么材料锻造成的，寸寸裂开。

　　林峰镇压这个火人的同时，也有三道力量从其他方向攻杀过来，被其轻松化解。

　　“你们也都跪下吧。”林峰一挥手，好像煽巴掌一样，将后三人全部的镇压跪倒在脚下。

　　其余本来跃跃欲试的强大气息吓得纷纷退让，包成一团做出防守架势。

　　林峰身上神力气息翻滚震动，那强大的气场笼罩这片区域。

　　在他的感应中，这个至尊级秘术区的最强者居然也是个三十九劫神力的隐皇，可惜的是他的境界虽高，但是战力却只比刚刚晋级的三十九级隐皇强上那么一点点。

　　恐慌无助的情绪在这片区域中弥散。

　　“十二人？”

　　林峰数了下，这个区域有十二人，那就代表着有十二门至尊级秘术。乖乖，这还的了，至尊级秘术从远古仙域开天辟地始就流传下来，有些已经消失，有些已经不完整。但是毫无疑问的是，要想修炼大成，并且发挥出真正的威能，也只有皇者才能做到。

　　在这里居然一下子出现十二门至尊级秘术，传出去简直可以让诸多皇者都为之疯狂。

　　“道友，你是何人，为何要闯入我们修炼圣地，难道你不怕术皇惩罚吗？”

　　那个三十九劫神力的英俊男子脸色难看的问道，他的身上散发着一股玄幻的意境，林峰居然一时之间抓捕不住。

　　“卜天之术？”

　　林峰想到了什么，眼睛一亮，想不到这十二人当中最厉害的一位本体居然是卜天之术经文。

　　那个男子没有回答，而是看看身边的那个三十八劫神力的男子，眼神动了动。

　　“看不透，他的身上有一股力量，我看不透，很强大，足以将我们这里的所有人都一口气镇压。”

　　“连你都看不透吗？”所有人都有些失望。

　　“本体是窥天之术经文，这些可都是天大的宝藏啊，不得了的事情，如果本尊将他们全部的收服，将来的他们相助，威能足以纵横远古仙域，威震诸天皇者。”林峰心中如此想，却也不会轻举妄动。对方口中的术皇或许早就陨落，但是他看到了在走廊的尽头同样出现了一片光幕，而且那片光幕中拥有的力量仅仅有一种，就是很气息很强的命运之力。

　　“你能够走到这里，显然是领悟力命运之人，说吧，你想从这里得到什么？”

　　林峰转头看看那个眉心处浮现‘卜’字的隐皇，心头微动，“难道之前也有人进来过？”

　　“那是当然，在你之前进来过两个，其中一个带走了‘战天’，而第二个没有带走这里的任何一人，但是却进入了里面。”“卜天”指指那片光幕。

　　据林峰所知，普天之下掌握命运的只有两人，一个是命运仙王，另外一个就是自己。难道命运仙王来过这里，否则没有人可以通过那蕴藏命运之力的禁阵。

　　“但是第一个却是谁呢，他显然是没有能力进入到最后一片区域，所以在这里带走了至尊级秘术‘战天之术’。可是为何只带走一门至尊级秘术呢？”林峰脑海中想不通，这里的每一门至尊级秘术都是惊天动地，威力翻天。除非是剩余的至尊级秘术对那人来说无用，这或许能够解释的通。

　　“战天之术必须是体道尊者才能施展，而最有可能走到这里的只有神族之人。”林峰的脑海中不断的推演着，他似乎想到了什么，但是却一时之间也抓不住，这种感觉很痛苦。

　　“你们想出去吗？”林峰沉声问道。

　　“你可以带我们走？”“卜天”眼睛一亮，就连那跪拜在林峰脚下的四人都抬起头，眼神中满是期盼。

　　“难道你们自己出不去？是不是因为命运力量的缘故？”

　　“命运之力是一个方面，另外一个方面是因为我们的体内都被术皇当年打入了一道魂锁神链，一旦离开这片空间，那魂锁神链便会爆发，不但可以抹杀掉我们的神智，也可以将带走我们的人神智一起抹杀掉。”

　　“什么？”林峰一震，“那前面两个人呢，难道他们也都？”

　　“哼，第一个的乃是神族之人，估计十有八九已经完蛋。毕竟那家伙当年又不是皇者，又怎么能抵挡住术皇的绝杀之术。至于第二人，他掌握了命运，进入到了最后一层空间中，却不知道发生了什么事情，所以不知道他有没有死。”

　　脑海中轰鸣声顿起，林峰终于知道之前那一刻想要抓住的感觉是什么了。就是那通神塔中的古怪之人，那个强大的一塌糊涂的神族巨人，在他的脑海中拥有一个巨大的祭坛，祭坛四周拥有九十九道武者身影，他们演化出的武道已经强大到灭杀劫雷的层次。劫雷乃是天道所生，能够灭生劫雷，那就是代表着能够将天都压下。

　　“难道那个死去的神族巨人就是第一个进入到这里的神族强者，而那九十九尊武者演化出的就是那‘战天之术’。不对呀，那他的遗骸为何又在那通神塔中，还遗落到了最低级的修仙界中？”林峰刚以为自己发现了个大秘密，但是却又进入另外一个谜团之中，不得其解。


第956章 神秘晶石

　　林峰的命运之道只是刚刚萌芽，无法与当年的命运仙王相比，以他目前的能力自然也带不走这里的所有至尊级秘术的化身，唯一能够尝试的，或许就是进入最后一个空间中。

　　命运仙王当年进入其中，肯定是得到了什么奇遇，否则不会以雷霆般速度崛起。

　　“你们起身吧。”林峰收敛身上气势，那跪拜地上的四个人连忙蹦跳起来，退到一边，能够走到这里的果然个个不是凡辈。

　　林峰放了四人，眼光在那十二个人眉心处一扫，辨认出他们的本体分别是卜天之术，窥天之术，斩天之术，偷天之术，遮天之术，焚天之术，囚天之术，封天之术，猎天之术，遁天之术，撕天之术，渡天之术。远古仙域中流传的至尊级秘术中，除了战天之术被带走外，其余的都在这里齐聚了，林峰不动心那是绝对不可能的。

　　可惜是无法带走，他心中暗叹一口气，移身走向那片光幕。既然走到这里，他自然要尝试一下。

　　那十二大至尊级秘术都期待地看着他的动作，林峰伸出手掌，一道命运之光包裹着，慢慢的触碰那层光幕。嗡的一声轻响，那光幕波动一下，居然真的裂开一条缝隙，不大。

　　林峰眼睛一亮，命运之力加大输入，那条裂缝也随之增大，足够一个人穿过。深呼吸一口气，林峰化成流光钻了进去。

　　光幕重新闭合，那十二人都围上来，凝重的看着那光幕。

　　“卜天，你说这次进来的人会得到什么奇遇。当年那第二个进来的人将我们的实力都提升到了隐皇境，临走前还告诫我们，好好再次守候，或许后续有人将我们带离此地。你说会不会就是他呢？”“撕天”小声问道。

　　‘卜天’摇摇头，说道：“他修炼了命运之力，我根本推算不出来。想当年术王受到诸王围攻，实力掉落一个层次变成术皇，最终不知去向，在他的大道传承中也没有丝毫有关命运的记忆。哎，或许是我们的道行还不够吧。”

　　“好了，我们还是在此好好等待吧。可惜‘战天’不在，否则我们十三人联手，足以抗衡一位皇者了。”那个脸色有些惨白的“焚天”不甘心地说道。

　　“卜天”摆摆手，示意所有人都老实安分些。

　　再说林峰进入到最后一个空间后，发现在这里什么都没有，唯一的显眼的便是在半空中漂浮着一枚晶石。那枚晶石比林峰还要大，散发着柔和的光芒。在晶石内部拥有一条七彩能量流，不断的旋转游动，颜色变幻莫测。

　　林峰见过王道神石，那是恒沙仙王留下的王道正统，去也仅仅是头颅大小。但是眼前的这个巨大的晶石，说是个普通之物，打死林峰也不相信。但是这么大的神物，也不像是神术传承。

　　这到底是什么宝物？

　　林峰尝试用灵魂之力探查，但是灵魂之力还没靠近，就被一股安和的力量给轻轻反弹回来，根本就近不了身。

　　“或许命运之力可以使用。”林峰再次打出了命运之力，那力量化成一条小龙缠绕着晶石。

　　突然那晶石爆发一股刺目神光，林峰的眼睛都有种被刺穿的感觉，灵魂都传来微微阵痛。

　　“好厉害的神光。”林峰连忙闭上眼睛。

　　好一会儿，身外没有一丝异常动静，才慢慢睁开眼睛，发现那条命运之力化成的小龙消失了，已经钻进内部，正被里面的那条七彩能量带慢慢的蚕食着。

　　居然在吞噬命运之力，这是什么什么神奇的存在？比命运还要高等的力量，那会是什么？

　　林峰这次打出了一道弱上很多的命运之力，引发的神光也要弱上很多，清晰地看到那条七彩能量忽然化成一个古老，伟岸，至高的“帝”字，那个帝字腰身一边化成了一个面容模糊不清的人，他张口一吸，命运之力就被吸了进去。

　　帝？

　　林峰眼珠瞪得滚圆，他很难相信眼前的这块巨大的神物会是传说中仙帝传承，仙帝已经绝种，没有人知道他们在什么地方，在干些什么，在谋划什么，在追去什么。

　　如今天地之间做主的便是仙王，而仙王也是神迹罕见，他们高高在上，知道他们行踪的可能唯有真正的皇者。

　　“这里是术皇的坟墓，怎么可能有仙帝传承存在。再说就算有，那命运仙王岂能不带走他，这玩意估计不会是仙帝留下的至宝。”

　　林峰想了下，法宝分身走出来，他联系打出几道命运之力，结果无一例外的都被吞噬，每次都会显化出那个“帝”字，然后化成一个模糊不清的人影。

　　“不知道命运仙王在这里得到了什么仙缘？”林峰对此束手无策，刚要收回分身，却见那巨大的晶石陡然裂开一条缝隙，那条七彩能量竟然自动飞了出来。连反应的时间都没有，法宝分身被一口吞吃了。

　　林峰大惊失色，他在瞬间便与那法宝分身失去了联系，想都没想，直接打出了一拳。这一拳是在激愤之下轰出的，可以说施展出了全力。

　　在其他地方，他这一拳足以将一个同级的隐皇都打爆了，但是在这个不算太大的空间内居然连一丝波纹都没有激起，那个巨大的晶石只是微微动了下，那绝世一拳的力量就彻底没了。

　　林峰面如死灰，这个晶石的强大，已经在他的控制能力之外了。

　　不过唯一让他感到稍微有些希望的是，那个法宝分身被拖进去后并没有挣扎，脸上也没有丝毫的痛苦神色，反而显得有些震惊，继而是惊喜。

　　而且那块巨大的晶石也开始释放着一股股力量，这股力量很神奇，可以穿透林峰的肉体。

　　林峰修的是神族星体大道，防御之力堪比一般的下品仙器，但是在这股力量下却如同虚防，根本起不了太大丝毫作用。每个血窍空间都开始轻微震荡，继而影响到紫府空间。

　　那尊始婴光芒一闪，分成了三十九独立的大道道婴。

　　“这股力量比众生石还要强大。”林峰本来还有些担心，但是感应到自己的力量在缓慢的增长，全身都传来舒爽的感觉，便知道这晶石散发出的力量具有更加神秘的作用。

　　“如今我的体内拥有霸皇遗骸，只要炼化掉他，再将空间道修炼到一个巅峰状态，真正做到手掌乾坤，那便是晋级皇者的时候。”林峰灵魂一动，霸皇遗骸就飞了出来，这是真正的皇者肉体，正常情况下要炼化不知道要多久呢，但是现在却不同了，林峰的力量在三十九劫境界中那是数一数二的强，再加上此刻还在不断的增长，很难想象到会强大到什么境界。

　　“也好，此刻各门大道力量都在增长，力量似乎永不会枯寂，正是炼化掉他的时候，希望能借助霸皇的力量，轰开远古仙域的晶壁，灵魂进入到本源世界中神游。”林峰一挥手，火道世界笼罩下来，他要用三味神火来炼化，然后光暗两大世界也相继降临，大圣祭之术施展开来，顿时便看到那霸皇遗骸在火的世界中沉浮。

　　空间道道婴已经进入到创世界天外天内，空空兽正端坐在他的对面，此刻的空空兽已经长成一个十七八岁的娇美女子，水汪汪的大眼睛，有些深情地看着林峰的道婴。

　　“集中注意力。”空间道道婴有些无奈地说道，经过众生石的催化，现在又经过那股神秘力量的洗涤增幅，他相信这次闭关可以将空间道修炼到极限。

　　“哦。”空空兽的眼神有些失望，不过很快便收敛情绪，她也知道此刻是关键时刻。

　　就在林峰全力闭关，生死不知的时候，外面的巨大洞穴中已经有其他人降临。

　　第一批进来的是人皇殿的诸位，带头的自然是那个天凤皇妃，还有大皇子，二皇子，三皇子，还有四个三十八劫神力的弟子，可惜这些人个个都脸色不佳，似乎刚从大战中脱身出来。

　　“看来我们是第一批进入到这里的，大家先看看四周的情况，以最快的速度找到我们能够进入的皇者坟墓。”天凤皇妃一声令下，所有人都四散开去。

　　又是数道光芒闪过，出现五个人影，每个人都身披云霞大袍，眉心处浮现出一个“云”字，他们是云皇殿的弟子。

　　“人皇殿弟子已经到了，紫衣师妹我们也抓紧时间行动吧。”一个男子轻声说道，在他身边站着的那个清丽女子点点头，轻嗯一声，闪身飞了出去。

　　“她就是云皇收的入室弟子，听闻在低级修仙界时就是林峰的双修道侣，领悟出一道化三清的秘术，其天赋也极其的可怕，却不知道这次进入众仙墓地能不能得到奇遇？”天凤皇妃看到紫衣，心中嘀咕一番。其实她最关心的还是那个林峰，也不知道此刻他在哪里，十三皇者都对此人抱有很大的期待，或许他进入到这里后可以找到晋级仙王境的办法。

　　如今的八王已经不再过问世事，他们都在为即将来临的天地大劫做准备，这是每位成皇，成王，成帝者都希望到来的时刻。


第957章 皇者的实力

　　天地大劫，是天道管制最为松懈的时刻，许多大神通者都会借取这个时候行偷天之事。

　　在人皇殿，云皇殿的弟子相继到来后，龙皇殿，魔皇殿，妖皇殿，鬼皇殿等弟子也相继来到，他们的情况都差不多，都是经过了一番苦战好不容易才到达这里的，所以到达的诸殿之间并没有发生太多的冲突，而是直接自顾自的寻找起可以进入的皇者坟墓大门。

　　十三皇大洲，最后有十二皇者殿的弟子降临，等待了很久也没看到最后一殿。

　　“怎么回事？血皇殿到现在还没有一个降临，难道他们都陨落了。”武皇殿的一位绝世隐皇皱着眉头说道，他仔细地看看四周，“那个林峰也没有到。”

　　一开始，诸多隐皇还没有将此事放在心中，可以随着时间的推延，越来越多的隐皇发现了这里的异常情况。

　　血皇殿和那个盛名显赫的林峰都没有出现。

　　龙皇殿六个弟子中，一脸冷漠的墨小萱眼中出现一丝焦虑，不过她并没有表现在脸上，只是淡淡地说道：“或许他们早就进来了，也早就进入到皇者坟墓了。”

　　“应该不可能发生那样的事情，要进入皇者坟墓岂是那么容易的。”墨小萱身边的那个男子摇摇头说道，“不过，那个林峰能够带走禁龙渊内的守护皇者，或许就有办法控制他，如果是这样的话，他或许有可能已经进入。此人手段神秘莫测，做出一些惊人的举动来也是正常的。”

　　“找到一个，是气皇坟墓。”鬼皇殿的一个弟子比较幸运，他找到一个与之气息相呼应的大门，光芒一闪轻易地就钻了进去。

　　“各位师兄，师姐小心行事了。”紫衣是第二个找到皇者坟墓入口的，门上雕刻着一个巨大的“水”字，她进入了水皇坟墓。

　　越来越多的隐皇都感应到了与自己气息相通的大门，他们一个个都飞了进去，在里面有他们各自的好仙缘等着。

　　十二皇大殿的弟子人数不超过七十之数，对于庞大的皇者坟墓群来说，稀少的十分可怜。到最后甚至还有十七个隐皇居然没能获得那份机缘，被阻挡着石门之外。

　　术皇坟墓内，林峰不知道自己修炼了多少年，似乎是百万年，千万年，似乎又只是一瞬间的光景，他已经没了时间的概念，只是能清晰地感受到自己的力量如同火山大爆发一般，蓄积的能量无穷无尽，连续不断的喷发。

　　他的力量比起闭关之前要再次强大五倍不止，估计一个同等级的隐皇，自己吹口气都可以将对方吹跑甚至斩杀干掉。

　　半空中那颗巨大的神秘晶石已经缩小了一半，里面的七彩能量不断的融入到眉心处。法宝分身的力量突突的增长着，已经提升到了三十八劫巅峰，随时都可以晋级为三十九劫层次。

　　本体创世界中，空间道道婴与空空兽站在一起，他伸手右掌在前面的虚空中轻轻一摸，便出现一面如同镜子般的光幕。

　　“试看看空间大挪移的手段如何的厉害。”林峰空间道道婴身形一动便撞进了那片光幕内，空空兽紧跟其后。

　　在创世界的一个地方，两人的身形从虚空走出，显得很是悠闲。

　　“瞬息八千亿万里，看来本尊的空间道火候还有所欠缺。听闻要想强行的轰开远古仙域世界晶壁，与本源空间相沟通，一定要做到瞬息兆万里。”空间道道婴有些惋惜地说道，“空空兽，你的空间大道精髓我都已经领悟，你随我一起使用那众生石修炼吧。”

　　空空兽撅着小嘴有些不高兴，不过对于林峰的要求，她有显得很舍不得拒绝，只好勉强地点点头。

　　在神秘力量的淬炼下，林峰的一千多个血窍空间不断的震荡，扩大，能够趁承受的力量也越来越多，那霸皇遗骸转化的力量汹涌的进入到体内，来不及转化的都冲进了血窍空间中，体道血窍空间虽然没有再开辟出一个，但是每个血窍空间的力量却都增强了三四倍，这是单纯的体道力量增长。

　　至尊秘术空间中，那十二个化成人形的隐皇都在窃窃私语。

　　“外面一日，里面十万年，那小子都进入十六日了，按理说已经过去一百六十万年，这到底在搞什么鬼，怎么还不出来。就算当年第二个进入的家伙，他也不过是十四天，难道这个家伙更加古怪？”“焚天”的脾气有些火爆，同样的话他已经嘀咕好几遍了。

　　“恩，你们有没有发现自己身上发生的变化？”正在闭目修炼的“窥天”睁开眼睛，有些奇怪地说道。

　　“我们体内的禁阵威能在逐渐减弱，术皇当年布下的禁阵在慢慢瓦解。那股冥冥降临的力量是从那里面传递出来的。”“卜天”转头看向那片光幕，那里是术皇坟墓中最神秘，最高等的存在。虽然做了数千亿年的邻居，但是他们也不知道待在里面的到底是什么样的存在。

　　“是那小子搞得鬼？”“囚天”的眼睛中不断的演化出千百，数万的绝世大阵，他是囚天，连天都能够困住，所以对于阵道的领悟已经超越了天地经纬。

　　“应该不会错，我在那人身上感应到了一股强大的体道神力，他要是愿意的话，我倒是可以将撕天之术的修炼精髓都传授于他。”“撕天”淡淡地说道，他的眼神很锋锐，他的双臂很粗壮，一看就知道他的力量有九层都是集中在双臂之上。

　　“都住嘴，我们体内的禁锢之阵崩溃速度加快，里面肯定发生了事情，大家都要小心，别载了跟头爬不起来。”

　　啵的一声，那片光幕化成碎片消失。

　　“可惜，还差那么一点点，继续的力量居然还不足以轰开远古仙域的世界晶壁。”林峰睁开双目，眼中射出两道光芒，眉心处浮现出一个“教”字。

　　那个教字充满了神圣，尊贵，伟岸的气息，是主宰众生的气息，是掌控亿万生灵的力量。

　　“皇者。”

　　感受到林峰身上散发出的气息，那待在外面的十二人居然承受不住那个皇者之气的冲击，双腿一软纷纷跪拜在地上，身体微微发抖。

　　“皇者吗？”林峰低头看看自己的手掌，“还差那么一点。”

　　半空中悬浮的那颗什么晶石已经消失，完全的融入到法宝分身中。

　　林峰还是无法与法宝分身沟通，他似乎已经进入了一个深度睡眠修炼的境界中，不过分身的力量却晋升到了一个无法想象的地步，比起那个音妃还要强大，甚至已经超越过人宗的天凤皇妃。

　　林峰灵魂一动，体内的神力如同万头神圣巨龙在咆哮，在怒吼般，他有种感觉，自己的力量似乎与真正的皇者有的一比了。

　　不过皇者大道没有经过世界本源力量的淬炼，那就不是真正的皇者。而且只有经过淬炼，自己的灵魂才能发生最后的蜕变，化成仙皇神灵，一念之间，千万空间皆在自己掌握之中。

　　“炼化掉霸皇的遗骸，居然还没能将力量蓄积到巅峰，看来潜力太大了也不是件好事情。”林峰自嘲一会儿，自己莫名其妙的收取了那块巨大的晶石，虽然不知道他到底是什么样的神物，但是却知道，自己在他身边修炼这么久，得到的好处却是无法估量的。

　　林峰起身而立，看了眼跪拜在地上的十二人，想了下说道：“你们都起身吧，本尊没有找到带走你们的办法。”

　　“不不不，前辈你可以带走我们的。在你没有修炼结束前，我们体内的禁阵已经自动瓦解。还请前辈慈悲，带我们离开这里，我们已经被困在这里数千亿年了。”“卜天”连忙磕头说道，他们眼中都带着深深的悲哀，被困在这里这么多年，如果是其他生灵修士不知道轮回多少次了，可是他们本体是至尊级秘术经书，不死不灭，受到的心灵折磨可以想象得到。

　　“化解了？”林峰看到他们不住的叩着头，生怕自己一走了之的模样时，心中微动，“既然如此，那就都随本尊走吧。”一挥手，十二道流光进入到体内，林峰也要借助他们完善自身大道。

　　本来以为这最后一个空间中存在的是最高级的神术，不过现在看来应该不是，而是一种不可猜测的传承。至于是什么传承，恐怕还需要自己修成真正的皇者才能去破解开来。

　　术皇坟墓中已经被扫荡一空，林峰身形连闪已经回到了入口处，他回头张口轻轻一吸，一股龙卷风将剩余的武技全部带走，既然他们都孕育出了精灵，那也是一种生灵，是自己完善创世界的一个重要组成部分。

　　可能过了许多年后，自己的创世界就会形成一个繁荣昌盛的修仙世界，上有天庭，中有人间，下有地狱黄泉，而自己就是万神，万仙，万鬼，亿亿万生灵的创世之父。

　　林峰飞出了术皇坟墓，刚出门口身后就传来轰隆隆的声音，那是空间塌陷引起的。回头望去，术皇坟墓连通大门都一起化成了虚无，只看到一片混沌。

　　“是林峰。”下方传来惊呼声。


第958章 露出獠牙

　　留下的那些隐皇自然是没有资格进入皇者坟墓的，他们当中也有五个是三十九劫神力的强者，可惜这剩余的十七人在林峰眼中已经没有什么分量了，要将他们一网打尽，只是一掌之力。

　　术皇坟墓彻底的归于混沌，林峰倒是没什么感觉，但是下方的那些人却看的一个个都惊慌失措，他们不知道发生了什么样的恐怖事件。

　　林峰居高临下看了他们一眼，灵魂扫视四周，淡然问道：“都到了吗？”

　　那些人相互对视，不知道该如何回答，很显然这个林峰在他们所有人之前就已经进入这里，还进入了一个皇者坟墓中。他身上的气息无根无底，不知道深浅，只是看上一眼，便有种膜拜的冲动。

　　这是一种气场带来的影响，难道林峰已经成皇？这些人能够修炼到这种境界，都是老而成妖的人物，脑袋一转便知道原因。

　　“有仙缘的都已经进入到皇者坟墓中了。”一个三十九劫神力的隐皇不卑不吭地说道。

　　林峰看了下他，微微一笑，“原来是云皇殿的道友，紫衣仙尊还好吗？”

　　那个人神情陡然振作起来，语气也要恭敬很多，“紫衣师姐天赋异秉，领悟一道化三清秘术，是云皇殿最有可能晋级皇者的人。”

　　“呵呵，成皇哪有那么容易。”林峰轻叹一口气，他知道以紫衣等人的潜力成皇是绝对没有问题的，但是进入一趟众仙墓地就能晋级皇者，却是绝对不会发生。或许在下次天地大劫来临的时刻，他们可以逆天改命，成就新的皇者。

　　“云皇殿一共进来几个弟子？”

　　“一共六个，进入三个。”那个云皇殿的隐皇迟疑下，才小心地问道，“道友是否有了天大的机遇？”

　　“天大的机遇吗？应该算是吧，有所得而已。”林峰这个时候眼神望向一个石门，那门上雕刻着一个“枪”字。光芒一闪，一道人影飞了出来，不是主动飞出来而是被一股神秘的力量活活地震飞出来的，一口血箭喷出，整个人的肉体表面都布满了触目惊心的宽大伤口，是被类似枪的宝物刺中一般。

　　“枪霸玄道师兄。”一个人惊呼声，就要上前，但是有人比他出手更快，是林峰。他伸手一抓便控制住那人，一掌拍在他的后背上，只看到他的肉体都爆成一片血雾，惨烈无比。

　　所有人都以为落井下石，狠下毒手时，林峰弹出数颗疗伤圣药进入那玄道隐皇的口中，同时输入一股神力助他炼化药力。

　　好一会儿，那玄道仙尊的伤势才稳定住，他睁开眼睛，虚弱地看了眼林峰，很是感激，苦于无力说话。

　　“你体内的枪劲已经被逼出，先好好疗伤。”林峰朝他点点头，转身看向那个枪皇坟墓的大门，那里躺着的应该是古老的枪皇，却不知道与现在的枪皇相比，谁能更加厉害。

　　砰的一声响，又是一道身影从一个“虎”字的石门内震飞出来，此人更加的悲惨，人震飞出来后整个肉身才轰然爆炸，除了那个伤势累累的灵魂逃出来外，已经一无所有。

　　如果要想继续的修炼，唯有夺舍或者转世重生。那个来自枪皇殿的仙尊灵魂惊恐的躲到一个角旮旯中，惊恐地打量着众人。

　　“情况有些不妙，不知道紫衣，小萱会不会也遇到了这样的危险。”林峰正在思索的时候，他看到一个雕刻着“音”的石门在微微颤抖，但是却一直没看到人影飞出来。

　　一股奇异的声音从里面传出，林峰听得眉头微皱，他似乎感应到有人在呼叫一般。

　　“你们都老实的待在这里，本尊进入看看。”林峰身形一动，一道金色的光芒一闪而逝，他居然直接强行的穿越过了那道石门，进入到音皇坟墓中。

　　音皇坟墓中霞光万丈，放眼望去，这座坟墓也不大，不过却是风景优美，小桥流水，阁楼假山，自成一方圣地。但是此刻却见到很多地方都被一股暴力直接轰碎，在那阁楼之后传来阵阵撕心裂肺的疯狂吼声。

　　“魔宗的音妃？”林峰一听那声音，便知道是谁出事了。他身形连闪，便越过那阁楼，眼前的场景让他看得都有些心迷意乱。好在他心魔已经大成了，神力一转便清醒过来，眼前的种种美景皆成幻影。

　　原来在阁楼后面居然有一座巨大的舞台，舞台四周摆满了各式各样的乐器，每个乐器都有一个十七八岁的绝色女子在轻轻弹奏着，可惜却听不到丝毫的声音。

　　手法缠绵，眼神迷乱，她们好像在独自欣赏，又好像在演绎种种无形的音之大道。

　　音妃披头散发，神色时而痴迷，时而狰恶。痴迷时发出了靡靡之音，狰恶时发出了恐怖的吼叫，身上的气息错乱无比，五脏六腑都在其冲击下移位破碎。

　　“没有控制住自己的心魔。”林峰一看这场面便知道音妃肯定是在参悟音之大道的时候，急功求近，结果承受不住音皇大道的传承，而导致心神失守，无法自拔。

　　“音皇，你不将大道传承于本妃，今日本妃就要灭你道统，哈哈。”音妃突然疯狂的大笑起来，她转身看着林峰，眼中已经被魔性占居，散发着邪恶的神光。张口一吹，天地玄音响起。

　　如果林峰没有修炼过音道，倒是会一时间没有对付的办法，但是他音道也大成，经过众生石，和神秘晶石力量的催化洗涤，其修为不必音妃弱上多少。

　　灵魂力量好像海啸一般转运，林峰直接轰出一拳，这个音妃对自己似乎恨意太深，居然将自己当成了音皇攻击。可惜她如今的实力对现在的自己来说太弱了，林峰的拳风瞬息便破开重重阻挡，砰的一声轰击在音妃的胸口之中。

　　音妃的肉体受到外力的轰击，体内的神力终于找到了一个宣泄点，全部冲向一点，就看到音妃的胸前不断的膨胀，到最后直接炸成一片血雾，惨呼一声一道灵魂从血雾中钻出。

　　可惜那灵魂同样失去了自我神智，已经陷入疯狂之中，这个时候居然燃烧起了献祭之火，音妃彻底的没救了。

　　林峰暗叹一口气，就算自己不杀她，她也会自我毁灭。成皇之路上人人都可以疯狂，但是能够真正得到皇者传承的却万中无一。

　　一个独立空间笼罩下去，林峰将音妃的灵魂连通破碎的肉体都禁锢住，然后光暗大世界一次镇压，全部化成虚无，直接炼化干净。

　　这就是皇者的力量，如今林峰的力量堪比皇者，只要灵魂与远古仙域本源空间相沟通，便可立地成皇，毫无阻碍。

　　“音皇大道传承，不知道本尊能不能收取？”林峰琢磨的时候，一道龙形神力打出去，要将那整个舞台都盘裹起来，可惜那神龙还没靠近三丈之内，就见到那舞台突然爆发出了一股惊天伟力。

　　那是一股独属于皇者的力量，就连林峰都瞬间后背起了鸡皮疙瘩。他毫不犹豫直接后退，在身前布下一层又一层的力量。

　　一道光芒闪过，林峰从音皇坟墓中飞了出来。

　　外面的人都眼巴巴的看着他，他们从来不知道原来进出皇者坟墓是那么的容易，想进想出随意可行。

　　音妃的悲催下场，让林峰的心淡定不下来，他看了眼云皇殿的那个弟子，“紫衣进入了哪个皇者坟墓？”

　　“水皇坟墓。”

　　林峰轻“嗯”一声，找到那个水皇石门，一个闪身又投射进去。

　　水皇坟墓中就是一片清澈无比的湖泊，在中间有一座巨大的孤岛，此刻从那孤岛之上传来了猛烈的神力交接声。轰隆隆的不绝于耳，那个孤岛都在轻轻地晃动着。

　　“嘿嘿嘿，云皇入室弟子那有如何，今日你休想还能活着走出去。水皇大道是我们兄弟三人的，你的肉体，你的一道化三清秘密大道也是我们三人的，你就是一只在做无用反抗的香喷喷的绵羊。”一个巨大的水系掌印从那孤岛飞起，一个浑身穿着紫衣的女子被震飞了出来，天空洒下一片血水。

　　“紫衣。”林峰看的眼珠血红，连忙闪过去，接住下落的紫衣，见她脸色惨白的可怕，连忙往她体内打入数十颗疗伤圣药，那个神力丹也不要本钱地消耗着。

　　“居然又进来一个送死的。”三道神力长虹轰响林峰后背，三个三十九劫神力的绝世隐皇联手一招那是何等的厉害，可是他们三人的狰恶笑容一下子僵硬在脸上，既然露出恐惧之色。

　　因为他们看到三人联手的一击，居然连被对方的后背上升起的那一层护罩给挡下了，而对方连身形动都没动一下。

　　“这位道友，水皇坟墓乃是我们三兄弟先进来的，总要讲究个先来后到吧。看来你与云皇的入室弟子相识，今日我们三人不为难你们，你们速速离开吧。”

　　林峰感应到紫衣的伤势稳定下来，将她搂在臂弯中，转身看向那三人，三胞胎一模一样。

　　“你是林峰？”三人看清林峰的模样后，个个大吃一惊。

　　“不管是谁先进来的，用你们的话说就是你们谁也别想活着离开这里。死在皇者坟墓中，谁能替你们报仇呢？”

　　林峰露出了吃人的獠牙。


第959章 阵图世界

　　林峰也不多话，直接翻手一拍，天地好像都要颠倒过来一般，一个巨大的世界猛然压下来，他的手掌乾坤之术随着实力的增长，威力越来越强。

　　“水之赞歌。”三胞胎兄弟每个人头发都炸开，无风自动，他们感觉到了死亡的降临，但是蝼蚁求生之心还是让他们激发了最后的潜力，联手打出了水道最高秘术。

　　水乃是生命起源之地，所以这门秘术就是险中求的那一线生机。三人联手的威力，整整翻了一倍，相当于六位三十九节的仙尊同时攻击。

　　可惜他们都低估了林峰的实力已经到了何种神妙境界，一个乾坤世界的实力镇压下来，整整相当于三十多个三十九节神力的隐皇联手力量。

　　砰……

　　三兄弟都被压成了肉饼，连同灵魂都磨灭成了碎渣。

　　“垃圾而已。”林峰眼中没有丝毫的怜悯，这种人渣杀一个比捏死一只蝼蚁还要轻松，况且他还需要大量的隐皇来献祭，为他蓄积最后的力量，一具轰开那远古仙域的晶壁，他必须要在离开众仙墓地前成就皇者，否则出去之后将成为鱼肉，任人刀俎。

　　只要那些皇者将自己身上没有找到晋级仙王的线索，估计会毫不犹豫的斩杀自己，毕竟自己的体内可是拥有许多好东西的。特别是那王道神石，和在术皇坟墓中获得到的那个巨大的神秘晶石，其价值足够那些诸多皇者打的头破血流了。

　　三股纯净的力量蛰伏到了体内，林峰觉得自己的成皇之路又靠近了几步。紫衣还没有彻底的苏醒，这个水皇世界中已经没有其他人存在，自己先去看看那孤岛上到底有什么宝物。

　　搂着紫衣瞬移到了孤岛之上，就看到一个水晶之石锻造成的祭坛，上面有一个兵器之架，上面横放了一柄剑，在兵器之架的旁边则端坐着一个七八岁大的小女孩，脸色粉兜兜的非常可爱。

　　“水皇的本命仙器。”林峰一看便知道那柄剑那是一柄下品仙器，比起自己的霸王仙甲品质稍微要差些。

　　而在小女孩的双手掌心中漂浮着一个脑袋大小的光团，光团之中不断的演化着各式大道，有三十五大道，最后演化成一个“皇”字。

　　“皇者大道！”林峰看的都惊诧不已，想不到水皇坟墓中居然有两分宝物，都要无价之宝。难怪那三胞胎兄弟要致紫衣死地，这里的宝藏比起霸皇丝毫不差。

　　霸皇留下的皇者大道还没有炼化，林峰不是不想炼化，而是他的大道已经到了三十九门，突破四十那是极其的困难，毕竟四十大道是修成仙王的首要条件，算是入门第一坎吧。

　　而且要消化掉皇者大道将要花费百十万年，甚至更多的时间。有那么长的时间，力能借助众生石威能，也可将实力提升到同等的效果层次。

　　“紫衣能够进入这里，也是她的天大仙缘吧。”林峰再次灌入一道浩瀚的神力，在紫衣体内循环一周，就听到她嗯的一声，细长的睫毛动了下，慢慢的睁开眼睛。

　　“你醒了，感觉怎么样？”

　　紫衣脸上露出幸福的红晕，“你的臂弯很有力量。”

　　“哈哈，那可不，不过你的小蛮腰似乎长肉了。”林峰大笑几声，“好了，事不宜迟，你还是先收取了水皇留下的皇者大道传承吧，我替你护法。”

　　紫衣轻轻点点头，转头望向那仙器和皇者大道光球，眼中也不禁充满了期待。

　　“有了一道化三清的秘术，配合上水皇的传承，我有九分把握可以冲击仙皇境界。到时候，远古仙域之大，我就陪着你到处探寻秘密。”

　　“站得越高，就会发现你不知道的秘密越多。成皇是我们的第一步，或许王者，帝者才是我们追求的最高目标。”

　　紫衣轻步走向那个祭坛，娇躯降落到小女孩的身边，伸手在她的粉嫩小脸上碰了碰，嘴角露出一丝仁爱的笑容。

　　她的背后演化出了水道三世界，一个世界笼罩着那仙剑，一个世界笼罩那器灵小女孩，第三个世界则笼罩着那个皇者大道光球。

　　“一道化三清，弟子紫衣今日蒙受水皇前辈青睐，继承你老人家的道统，希望水皇在天之灵能够保佑弟子成功晋级皇者。”紫衣对着虚空三拜，好像拜师大礼一样。

　　“紫衣我们该退出了，皇者大道已经被你继承，这水皇坟墓将要归于混沌。”林峰话音刚落，就看到那个祭坛先咔嚓一声崩溃，化成纯粹的水系神力，四周的天地空间开始颤抖震荡，一副塌陷归墟的架势。

　　“走。”林峰伸手一抓紫衣的手臂，身形一闪就从大门飞了出去。身后传来一声破灭的声音，混沌之力从里面冲出来。

　　反手一挥，将难道混沌之气震散掉，林峰与紫衣降落到地上，这才发现多了二十多个比较面生的隐皇，人人都带了重伤，毫无疑问在皇者坟墓中都吃了不小的暗亏。

　　林峰不认识这些人，但这些人可都认识林峰，加上之前从其他人口中得知他早就进入此地，心中更加忌惮，毕竟立法能的恶名在远古仙域中可是无所不知的。

　　此人行事随心所欲，有时候连皇者似乎都没放在眼中，与之交恶的人基本没有好下场，最好的结局也要被废掉。

　　随时扫视一眼，那些纷纷低下脑袋，不敢与之对视。

　　“紫衣，你可知小萱是进入了哪个皇者坟墓中？”

　　“我是最早进入皇者坟墓的人，所以后面的事情并不清楚。”紫衣摇摇头，她扭头看了眼云皇殿的那个弟子。

　　“师姐说的那个人是否是龙皇的入室弟子墨小萱？”

　　“不错，你知道？”

　　“她好像进入了图皇坟墓。”

　　图皇？

　　林峰有些诧异，在这众仙墓地中拥有古老的龙皇坟墓，有古老的兽皇坟墓，有虎皇，猿皇等等与之比较接近的皇者坟墓，她没有选择其中任何一个，却选择了图皇，不搭边的双方却为何发生了气息呼应？

　　不管怎么样，自己总不能放任她不过问。

　　“你在这里好好休息下，我去去就来。”林峰临走前，将诗诗，荒漠留下了，这两个人都已经晋级三十九劫神力，尤其是荒漠，他得到了恒沙仙王的道统，实力每时每刻都在突飞猛进。

　　如果照这样的趋势修炼下去，林峰都怀疑他是第一个晋级皇者的人。

　　命运之力无所不能，林峰借助他的力量顺利的飞进了图皇坟墓。

　　一个皇者坟墓，就是一个独特的世界。

　　术皇坟墓中拥有是无数的旷世奇学，水皇坟墓中拥有的是一片清澈湖泊，而图皇坟墓中……居然什么都没有，一片空白。

　　“不可能。”林峰第一反应就是否决。

　　他眼中神光一闪，脸上露出惊容，“好厉害的阵道，这个图皇居然将各种大阵融合为一体，修成了完美的天地阵图，每一粒沙子，每一根线条，每一块山石，都是由无数的阵法融合而成。”

　　这整个世界都是一种阵图，天地为阵眼，好大的手笔，好恐怖的阵道修为。

　　林峰张口一吹，一个“阵”字就飞了出来，包裹着自己，他小心地抬脚跨了出去。立刻眼前斗转星移，变化莫测。天地在翻滚，雷电在闪烁，火山在喷发，沧海桑田一瞬息。

　　林峰只踏出一步，便感觉自己进入了一个地狱熔炉之中，眼前完全是一副大破灭的景象，不过他毫不动容，阵道之中，往往也融合了幻道，只是这种幻道太过厉害，真假已经不分彼此，所以自己的感受才这么的深刻，这么的真实。

　　“真假，虚实，皆在一念之间。”林峰闭上眼睛，再重新真开眼睛，便看到了眼前的大破灭景象已经消失，化成了高山流水，小桥人家。

　　一条宽敞石子大道出现在脚下，直通那座茅草小屋。

　　林峰脚下一动，以一种特殊的步行方式，左右横走，前后进退，花了整整三个时辰的时间，他才走完短短的十米小路。

　　“我家神母正在潜修，外人不得入内打扰。”一个清脆悦耳的声音响起，林峰就看到一个十岁左右的小女孩蹦蹦跳跳的从屋中跑出来，她梳着两根冲天小辫，眼睛扑闪扑闪的瞪着林峰望。

　　“又是一仙器的器灵！”林峰看到这个小女孩，便看出她的本体来。只是不知道屋内的那个人是不是墨小萱，毕竟水皇坟墓中发生的一切，使得林峰有些担心。

　　“小雅，不得无礼。”草屋中传来一句冰冷的声音。

　　果然是小萱。

　　墨小萱的身影出现在门口，眼神复杂地看着林峰。有些惊喜，有些怨恨，有些无奈。

　　“神母，这家伙居然能闯进来，是个很厉害的高手。”小雅跑到墨小萱身边告状似地说道。

　　墨小萱摸摸小雅的脑袋，轻步走到林峰面前盈盈一拜，“弟子拜见师尊。”

　　一声师尊，让林峰听得心中满不是滋味。当初碰到小萱时，自己还没有成道，她还是个七八岁的小女孩，正在辛苦地修炼着天蛇缠身的低等武技。世事沧桑，过了数百万年，她也成长到了如今这种层次。

　　这么些年来，自己对那五个弟子不闻不问，只是给了他们一个师尊的名头而已。就算是墨小萱，他也只是教导过两三次，然后便身在化妖门中潜修，自己这个师傅当得有愧。


第960章 皇者守护神兽

　　“龙皇收你为入室弟子，有他自己的打算，你回去后一切小心。”林峰不知道说些什么，只能提醒几句。

　　“恩，龙皇说了，他是希望能从你身上得到晋级仙王境的线索。他还说只要你能助他得道，将来龙皇大位就由我来继承。”墨小萱低头幽幽说道。

　　林峰轻嘘一口气，“如果找不到呢？”

　　墨小萱没有回答，只是娇躯轻轻有些颤抖。

　　“师尊，你带我走吧，生死都在一起。”

　　“没事的，一切都会过去的。在离开众仙墓地之前，我一定会晋级皇者大道，谁也阻挡不了。至于他们说的晋级仙王的线索，我想已经找到了。”

　　墨小萱眼睛微亮，然后秀眉轻动，“阵图世界发生异常动静，似乎要崩溃了。”

　　“我们走。”林峰差点忘记这样的大事，一位皇者的大道被继承，那个皇者坟墓也将失去任何存在的意义，化成混沌才是最后的归宿。

　　“小雅。”墨小萱轻叫一声，就看到那个仙器器灵摇身化成了一张图，那图上满是山水，虫兽，森林。

　　“这是图皇留下的本命仙器‘凡生’。”墨小萱打出一个法诀，那“凡生”仙器就包裹着两人，化成一道流光飞了出去。

　　阵图世界纷纷崩溃，一片片的混沌之光纵横交叉，形成乱流。

　　“紫衣师姐，那林峰道友的实力到底有多强，你心中可有个底？”云皇殿的数位弟子都站在紫衣身后，一个个神色谦卑。紫衣得到水皇的大道传承已经决定了她将来的地位，加上她自悟的一道化三清秘术，成就皇者只是时间迟早而已。

　　“深不可测，雷皇殿的三位荣誉长老联手，都接不下他的一掌之力。”紫玉语气缓缓地说道，好像在说一件微不足道的事情。

　　“什么？”云皇殿的诸位仙尊都差点吓蒙住了。雷皇殿荣誉长老可是赫赫有名，一卵三胞，心灵相通，一旦联手，可发挥出两倍的战力。也就是说六个三十九劫神力的隐皇联手都被林峰一掌拍死，那林峰的力量有多强？

　　皇者的实力，似乎也没有那么厉害。

　　“如果真是这样，那我们在归去的途中，他就有机会汲取更多的皇者神力淬体。其实进入皇者坟墓，十有八九都无法得到传承，真正的好处是那皇者平原，那里的世界皇气比神力还要浓郁。咦，又有动静。”

　　两道身形从图皇坟墓中飞出来，露出真身，正是林峰与墨小萱。

　　“小萱。”紫衣有些惊喜。

　　“紫衣姐姐。”墨小萱的脸上难得有些笑容，似乎天地冰雪都融化掉了。

　　林峰环顾一周，说道：“人皇殿，魔皇殿，妖皇殿的弟子似乎都还没出来，或许他们也都得到了奇缘，正在接受传承。对了，诗诗，你没有尝试下吗？”

　　“不用了，皇者传承对我的意义不大。”诗诗平静的摇摇头，对她来说，只要还有林峰，她就可以百分百的晋级皇者大道。

　　突然，巨大的洞穴开始晃动起来，脚下一股股强烈的神力波动散发出来，似乎有什么东西在下面作怪一般。

　　“要进入皇者平原了，大家小心。”紫衣提醒道，她话音刚落，脚下悬空，一股吸力传来，洞穴中的所有人都不由掉落下去。

　　皇者平原很大，天空之上可以看到十轮烈日悬挂，但是照在身上却没有感觉到特别的炙热，反而有些温和，舒服。

　　这个皇者平原似乎是一个巨大的牢笼，在牢笼四周则是千百个皇者坟墓，一股股浓烈的皇者之气照射下来，使得天地间都是皇气，轻轻呼吸一口，亿万毛孔都舒张开来。

　　林峰早看过众仙墓地的投影降临，所有其震惊程度倒是要好些，不过依旧被其真实的形体小小的刺激了下。

　　在场的诸多隐皇中，有不少弟子都是曾经进入过的，所以他们显得很淡定，也有些是首次进来，看到那千百皇者坟墓围绕的神圣场景时，激动地居然直接跪拜在地上，虔诚地磕着脑袋。

　　就在这时，看到十二个皇者坟墓金光灿烂，然后从其中激射出一条光柱，一下子就打穿了皇者平原的护罩，从里面掉落十二个人。

　　林峰凝神一看，乐了。这些人几乎都是各大皇殿最厉害的一尊强者。比如人皇殿的天凤皇妃，妖皇殿的花狐皇妃，龙皇殿的九天仙尊，武皇殿的不归仙尊等等。本来以为他们正在皇者坟墓中接受传承，但是此刻看来他们似乎受到了重创。

　　一个个口吐鲜血，身上气息低弱，就算一个三十八劫神力的隐皇都可以轻易的斩杀他们。

　　不过他们的眼神都抑制不住绽放着兴奋，激动之色。

　　“他们肯定得到了皇者传承。”林峰心神一动，就看到人皇殿的天凤皇妃，武皇殿的不归仙尊，情皇殿的辛氏仙尊，龙皇殿的九天仙尊和鬼皇殿的暮如仙尊，他们五人身形一动居然来到了林峰身边。

　　“林峰道友，等下会有皇者守护神兽出现，我们力量大损，一切还要靠你相助。”天凤皇妃语气有些急促地说道。

　　“皇者守护神兽？”林峰微愣，他还不知道这是什么玩意呢。不过他也不需要问明白了，因为天之尽头已经出现了百十头庞大的神兽。

　　那些神兽都是背长翅膀，全身都金光闪闪。

　　三十九劫神力，那百十头守护神兽居然都是三十九劫神力。就算林峰胆大包天，看的也不禁直皱眉头，他们要是一拥而上，以自己目前的实力来说也扛不住啊。

　　“那些皇者守护神兽乃是皇者之气凝聚而成，没有自我意识，只是纯粹的本能行动。林峰道友，你只需攻击他们的眉心处，想办法挖出或者震散那脑袋中的皇者气核，便可消灭他们。”天凤皇妃虚弱地说道。

　　林峰仔细观察一番，果然那些皇者守护神兽的飞行姿势有些呆板。他们居然是皇者之气凝聚而成，如果全部吞噬，那自己的力量立刻就可以蓄积到巅峰，一举轰开远古仙域的空间晶壁。

　　“布防守大阵。”

　　其余的隐皇一个个井然有序的布下大阵，他们只需要坚持三个时辰，那么皇者平原的大门便可自动开启，那时候他们便可离着这里，返回到远古仙域世界中。

　　人皇殿，武皇殿，情皇殿，龙皇殿，鬼皇殿的剩余弟子纷纷结阵，剩余的七大皇者大殿的弟子结成另外一个超大的防御大阵。

　　“你们在此小心，本尊先出去逛逛。”林峰身形一动，主动扑过去。

　　“疯掉了，百十头皇者守护神兽足以将他撕成碎渣。”

　　“纵然实力强大又如何，骄傲自满必成他的致命处。”

　　看到林峰的行动，所有人都不看好他。毕竟那是守护神兽，又不是仙兽。

　　“手掌乾坤。”林峰一掌拍出，一个巨大的世界幻化出来，轰隆一声巨响，顿时便有足足十头皇者守护神兽被震成一片金色雾气，伸手一抓便看到十道流光飞出，那是十颗脑袋大小的皇者气核。

　　“啊！”……

　　一个三十八劫神力的隐皇看的忍不住哆嗦下，哇哇的大叫起来。太强大了，强大到如同一个不败战神。

　　林峰的手掌乾坤能力已经能够显化出一个不真实的世界乾坤来，这是向真正的皇者进步的势头。

　　以前进入众仙墓地的隐皇，他们都是集中力量攻击守护神兽的脑袋，重创他们的气核，每次能够得到两三颗已经非常了不得，非常幸运了。但是看到林峰的霸气，他们才知道那个人的实力可怕到了什么境界。

　　无法无天了，他要是起了杀心，这里的所有人都要完蛋，谁能抵挡。

　　林峰一掌击杀十头守护神兽，体内的力量也消耗了两层，也就是说他一身力量足够施展五次手掌乾坤之术。

　　天凤皇妃说得过，这些守护神兽只有本能反应，他们感觉到有人攻击，个个疯狂地扑杀上去。林峰脚踏四方，身形连动，瞬移到外围，翻手再次一拍，整个皇者平原似乎都微微颤抖下。又是十头守护神兽爆成起雾，十个皇者气核也轻松的落入到林峰手中。

　　“人皇说过，在这次进入众仙墓地的人中，如果有机会晋级皇者大道的，那么此人肯定是林峰。如今看来，他还真有机会冲刺一下，就是不知道他的空间大道修炼到了什么境界？”天凤皇妃有些羡慕地说道，“我已经进入到三次众仙墓地，上次好不容易得到了一尊心魔仙皇的残灵，差点就被反噬身死道消。这次虽然也得到了一个皇者的传承，但是距离晋级皇者大道还有一段不小的距离。”

　　轰隆隆……

　　林峰一连施展四次，爆掉四十头守护神兽，得到四十颗皇者气核后，他整个人仰头长啸一声，惊雷滚滚，体型一下子就化成五十万米之巨，似乎真的是顶天立地了。那千百个血窍空间投影在周身旋转着，空间投影中可以清楚得到看到风火雷电的演化。

　　那些守护神兽虽然庞大，但是此刻在林峰前面，却小的跟一只只软绵羊似的。

　　十万米之巨的右臂一拳打出，天地都发出了号哭。


第961章 皇者临朝

　　林峰的体道很强，堪比下品仙器的防御力。一拳打出来，直接将两头守护神兽轰穿。然后旋转身体，抬脚一踢，又是一头神兽被狠狠地踩到在地上，悲鸣一声身体化成气雾。

　　“师兄，我来助你。”荒漠仙尊看的热血沸腾，他一晃，就化成一条长河般的恒沙粒子形态席卷而至。直接将两头守护神兽包裹起来。

　　然后就看到墨小萱，紫衣也飞了出来，一个个施展出绝杀秘术。至于其他人还是老实的待在防御大阵之中，毕竟他们与林峰之间的关系很淡，他们出了事估计也不会得到援助。

　　“来得好，可以剩下很多力量。”林峰大吼一声，巨大的双掌连续抽打几下，就看到六头神兽被震落到地上，然后紫衣与墨小萱很有默契的上前攻击他们的脑门，破坏其皇者气核。

　　古祖圣拳和魔祖圣拳被林峰接二连三的施展出来，打出一个漂亮的组合拳体，攻守兼备整整半个时辰，再次斩杀了二十头守护神兽。

　　如今还剩不到一半的神兽并没有丝毫的惊惧，反而越来越疯狂。

　　“紫衣，小萱，荒漠你们先退回防御圈内。”林峰看准时机，杀出一条血路，让三人冲出重围。

　　“师兄你小心。”

　　林峰巍然不动，他已经吞噬了差不多有七十颗的皇者气核，要想炼化他们需要很长的时间，但是如果借助外力的话，情况就完全不一样了。他灵魂全力转动起来，就看到那千百血窍空间投影开始旋转。

　　主动放弃防守了，林峰就如同一根不倒的支柱屹立在皇者平原上，任凭那四十多头的守护神兽攻击。

　　“他在干什么？”天凤皇妃面露怪色。

　　“他在借助守护神兽的力量炼化体内的皇者气核，林峰道友好大的气魄胆量，他居然连神族的星体大道也修炼到了这种至高境界。”不归仙尊有些感慨地说道。

　　四十多头守护神兽就相当于四十多个三十九劫神力的强者，他们联手攻击，就算林峰也有些吃不消，好在他的星体大道血窍空间包罗万象，连法道力量都能容纳，又何况外界攻击之力。

　　千万空间疯狂旋转，震荡，那外界的神力纷纷被吞噬，转化最后化成一股能量洪流轰击到那些皇者气核上。

　　咔嚓一声脆响，一颗皇者气核破裂了，从其中流出一滴金黄的液体。

　　那滴液体融入到血肉中，立刻化成浩瀚的力量洗涤全身，化成滚滚神力融入到创世界内。他身上的气息开始增长，他的体道在变强，他的诸多法道在变强，他的灵魂在变强。

　　一颗颗的皇者气核被震碎，林峰的眉心处已经浮现出一个“教”字。那个教字皇气滚滚，直冲天空。

　　霞云聚集，教化神力铺撒而下，梵天响彻天地。

　　亿万人族，亿万魔族，亿万妖族，无数光明战斗天使，堕落天使，雷精灵，风精灵，火精灵等等都一一的演化出来。

　　他们在跪拜，在祈祷，在赞美。

　　“皇者临朝，那是皇者临朝，林峰在冲击皇者大道。”天凤皇妃从防御大阵中猛然跳站起来，脸色潮红，不知道是激动还是怎么了。不但是他，其余的隐皇也个个都仰头注视。

　　他们都是活了数亿年而不死的老怪物，见识广阔，眼前的一幕正是他们日夜期待发生在自己身上的场景。

　　亿万生灵敬拜祈祷，天地神音加身赐福。

　　林峰以教化之命，临朝奉天，教字一旦得到远古仙域本源力量的淬炼，便可成为一位新的皇者，而且是开辟前所未有的一门仙皇大道的皇者。

　　天道之下，五行，光暗，风雷，阴阳等为正统大道，随后涟生亿万生灵，创造武，兵，器，丹，阵，幻等诸多大道。

　　皇者大道创造的越晚，那么其威力就越大。

　　三次天地大劫后，又相继出了龙，情，鬼，血等威力强大的皇者大道。最后诞生了人，妖，魔三大皇者大道。

　　所以现在人妖魔三皇的力量在诸多皇者中是最强大的。

　　“教”字，前所未有，乃是一门新的大道，一旦成就皇者大道，那威力可能要超越人妖魔三皇大道，甚至有冲击仙王的潜力。

　　所有人都觉得一位旷古烁今的皇者要诞生了，而且是非常恐怖的皇者。因为他融合了诸多皇者的大道，将那么多皇者大道融为一体，那是何等恐怖的事情。

　　那四十多只皇者守护神兽似乎感应到了什么，慢慢的停止攻击，敬畏的看着林峰。然后乖乖的匍匐下去，口中发着一种近乎哀鸣的声音。

　　七十多颗皇者气核都融入到体内，林峰有种感觉，自己的灵魂欲要超脱这个世界一般，到一个更加神秘的世界去遨游。

　　“我行走在世间，教化众生，主宰命运。列皇位，临皇朝，睁眼闭眼间诸天万界皆在心中。”林峰的气势越来越强，口中的声音风雷滚动，气接霞天。

　　“你们都成为本尊晋级的力量吧。”林峰轻轻一挥手，立刻有三十多只守护神兽化成气雾，他的实力又增长了三倍多。剩余的十多只在他的一跺脚之下，重归混沌。

　　四十多颗皇者气核化成一道流光融入到体内，被神力一转就成为精纯的能量。

　　“剥开云雾见天明。”林峰的掌心中凝聚出一个独立世界，他一抬手打了出去，就看到头顶上空的虚空不断的激荡，一圈圈的空间波纹散发出去，最后就看到一个微型的黑洞出现。

　　“皇者临朝，众生跪拜。”林峰的灵魂力量传播出去，那演化出来的亿万生灵叩拜的更加虔诚。

　　创世界中的亿万生灵也都开始跪拜，信仰之力汇聚成海。

　　林峰运转力量，刚想轰出去，却神色微变，他感觉到了体内的那个一直死静不动的通神塔居然这个时候晃动起来，好像受到了什么感召。

　　灵魂一动，就看到一道光芒从体内飞出来，然后化成一个巨大无比的祭坛。这个祭坛比任何一个皇者的坐坛还要巨大，便面刻画着根本不属于这个世间的符号，线条。在祭坛边缘列着九十九盏灯，可惜的是那些灯早就熄灭。

　　而在每盏灯的上面都屹立着一位永不倒下的伟岸之人，一共九十九人。每个人都傲气临天，全身气息敛而不发，最为怪异的是，他们的脸相模糊不清，五官不明。

　　不过所有人感受就是看到他们的身影，似乎都在看一位位巨人。

　　“是那个祭坛，它怎么自动飞出来了。”林峰想不明白，低头望去，看到在祭坛的中心位置有一块圆形的大阵。那大阵很复杂，以林峰的阵道修为，一时之间都看不懂其中线条的含义，或许继承了图皇的皇者大道能够观摩出一二来吧。

　　“皇者临朝，皇者开坛……这，这怎么可能？他怎么可能这么快就凝聚出了皇者神坛来。一个皇者要想凝聚出皇者神坛来，至少要经过亿年的时间才可做到。”天凤皇妃看的差点岔气，连连说不可能。

　　“皇者神坛？”林峰听入耳中，心神一动。这块巨大的神坛是从那个神族强者的紫府空间中飞出来的，肯定不会是他炼制出来的，毕竟他没有成皇，如果非要定境界，在三十九劫神力层次中应该是个一等一的强者吧。

　　祭坛中心的圆形阵图一闪一亮，似乎在呼应着什么。林峰鬼使神差下踏步而上，登上那座巨大的祭坛。

　　一道神力从脚下冲入到体内，林峰身体陡然一震，他身上的气息与那阵图连接到一起，交相辉映。

　　那九十九尊人开始动起来，他们各自在演化着一种神奇玄奥的武道，一股股强大的气息从他们的体内爆发出来。那力量从最低级的武者开始，一路飙升，道化境，规则境，至尊，仙尊，隐皇，一直提升到三十九劫神力层次。

　　他们每个人都演化成了一尊武神，演化出了一门武之神道。九十九尊这样的人物气息连接一起那是何等场景，那气势之强，居然比起林峰丝毫都不弱，一下子笼罩下来，下方的那些人纷纷承受住，个个被死死的压倒在地面上，被无边的恐惧包围着。

　　皇者神威，无人可敌。

　　“皇者临朝，助我成皇。”林峰将空间道催动到极限，一个个的独立世界演化出来。他感觉到那九十九尊人影的武道演化也到了极限似的，抬手终于轰了出去。

　　皇者之拳，配合那九十九尊爆发出的武力，头顶上空的那个黑洞都承受禁不住，居然瞬息间融化掉了，一个方圆千丈的幽深通道显化出来。在通道的尽头，隐隐看到了另外一片天地。

　　“终于打开了。”林峰大喜，从那幽深通道内传来一股吸力，他的灵魂居然无法控制直接离开而去，飞入那通道之内。

　　“他终于成皇了吗？”天凤皇妃有些艰难地想抬起头，但是耳边立刻听到一声冷哼。那声音好像是天威，震得她五脏六腑都翻动起来，忍不住张口喷出一股血雾。

　　“皇妃小心，那是皇者神威，此刻林峰的灵魂已经进入到本源世界中，但是他的肉身却还保持着本能的皇者神威，不可冒犯，否则会有杀身之祸。”人皇殿的大皇子连忙出声提醒道。


第962章 真正成皇

　　通道尽头乃是一片混沌空间，但是这里的混沌空间有的只有纯净的皇者之气，而不是混乱之气。林峰灵魂一进入其中，便好像鱼儿进入大海，感觉到一股温暖包裹着自己，壮大着自己。

　　他的诸天大道力量再次发生了质的突变，他的灵魂力量每一息都在原来的基础上翻上一倍。

　　那个“教”字更是与皇者之力融合为一。

　　通道内，一股股皇者力量灌注下来，融入到林峰肉身之中。地面上的那些人在这个时候，都停止了呼吸，停止了思维，皇者平原天地间的时间都停止下来，唯一没有停止的就是皇者力量的灌体。

　　林峰灵魂就像一块海绵，不断的吸取着皇者力量，不知道过了多久，在他迷迷糊糊的时候，居然听到了一声惊讶之声。

　　“咦，这个小家伙挺古怪的。”

　　一个激灵，林峰清醒过来，他感觉到了一股膨胀感，那是力量已经到达巅峰时的现象，也就是说自己的承受极限已到。

　　这个时候，一股斥力笼罩灵魂，唰的一下，就回归到本体内。

　　那个巨大的幽深通道慢慢的关闭了，皇者平原上空重新恢复到正常状态。端坐在祭坛上的林峰眼皮动了动，慢慢睁开双眼，有一丝迷茫。

　　“那声音绝对不会错，那肯定不是幻觉。远古仙域的本源世界中怎么会有人在说话，这一切到底是怎么回事？”林峰喃喃自语，过了好久眼神才恢复清明。

　　起身而立，一挥手，脚下的祭坛居然心神合一，化成一道流光进入到体内。眉心处的那个“教”字演化成一道玄奥无比的天道文书，代表着林峰已经成为了真正的皇者，教化天下众生的教皇。

　　身上的气息完全的收敛，那地面上的诸位隐皇才哆哆嗦嗦的直起腰板。

　　“弟子拜见教皇。”所有人都弯腰敬拜，就连诗诗，紫衣，墨小萱也恭敬地跪拜。林峰已经成皇，他是开创一方仙皇大道的圣人，是继前承后的至伟皇者。他可能会超越所有的皇者，更有可能成就仙王大道，追求那永生不朽的王者境界。

　　“都起身吧。”

　　林峰感觉自己的力量是成皇前的百倍不止，虽然成就仙皇，但是他却没有那种高高在上的心态。仙王已经不再出世，皇者就是这个世间的主宰。但是在灵魂受到本源力量淬炼的时候，听到那句话后，他就不再淡定了。

　　自己成皇，就好像有人在一边看着一样，觉得奇怪了，才忍不住嘀咕一句话。想想这也太可怕了点，好像自己就是一件他人手中玩物。

　　压下心头的那一丝忧虑，林峰一挥手，四股力量打入到诗诗，紫衣，荒漠，墨小萱的体内，助他们提升力量。

　　“还剩余一点点时间，你们有多大的能力就尽情施展吧。这里的皇者之气吸收得越多，对你们的修炼越有好处。”林峰摆摆手，在他眼中，这些人已经弱小的与蝼蚁无异，吹上一口气就可以斩杀他们。而且他也知道了成皇的艰难，要不是自己连番奇遇，将实力提升到一个有一个新的高度，也不可能这么容易的打开世界晶壁，接受本源力量的淬炼。

　　所有人都行礼，然后施展手段吞噬起皇者之气来。

　　林峰伸手一抓，四个独立空间显化出来，一股强大的吸力从内部发出，天地皇者之力云集而动，很快便凝聚出四颗脑袋大小的皇者气核。

　　他以无上的皇者手段，凝聚出皇者气核，令那些隐皇弟子都眼热不已。

　　“与天地自然生成的还是有些区别。”林峰看看手中的那四颗皇者气核，不过他随即轻笑一下，伸手再次一抓，这次出现了上百个独立空间世界，在掌心中旋转不已。

　　仅仅三十多息，又是上百颗皇者气核凝聚而成。这个皇者平原的皇者之力源源不断。林峰最后干脆双手连出，那一颗颗脑袋大小的皇者气核就好像下雨一般，不断地在他身前地上堆积着。

　　皇者气核如果炼化融入到体内，就相当于一位皇者在亲自为他灌顶一般。像墨小萱，紫衣，虽然她们本身天赋妖孽，但是其修行速度远远不应该这么快，之所以能够赶得上林峰，就是因为龙皇和云皇不屑代价为她们灌顶，助她们提升境界。

　　短短一个时辰，在林峰身前已经堆积了不下于万颗皇者气核，如果用来培养弟子，不知要能培养出多少皇者来。

　　林峰将所有的皇者气核都收集起来，他已经感觉到了皇者平原的异动，看来回归远古仙域的大门要开启了。

　　果不其然，天空之上似乎被两只强有力的手臂生生撕开一条缝隙，远古仙域的气息已经涌入进来。

　　这次幸存的隐皇弟子十有其四，也就是说绝大部分的弟子都陨落在了途中，为了追求更高的皇者境界，一批批的隐皇弟子都奋不顾身的前进。

　　有成功者，更多的是失败者。

　　林峰气场笼罩所有人，身形一动已经飞了出去。

　　出口依旧在人皇殿附近，不过这次迎接众人回归的仅有十二位皇者。林峰一出现，整个远古仙域都霞光满天，芬香扑鼻，梵音缭绕。

　　这是天道之喜，有人晋级皇者，成为远古仙域的又一霸主。

　　“弟子拜见诸位仙皇。”那些隐皇弟子纷纷行礼。

　　十二大仙皇各自召回本殿弟子，然后目光聚集到林峰身上。

　　林峰晋级仙皇境后，已经能够感应出诸位仙皇的实力，在他的感应中，人妖魔鬼四皇自然是深不可测，好像一个无底深渊。

　　接下来武皇，情皇，枪皇，龙皇气息比林峰要高上很多，大约是林峰的两三倍。剩余的雷皇，刀皇，云皇和火皇的实力比之其他皇者还要次一些。本来林峰已经做好准备，与那血皇好好的斗上一斗，但是他看了一周后居然没发现血皇的踪影。

　　“恭喜林峰道友晋级皇者大道，教化一道乃是天之神道，想不到教皇居然能够得到天道的青睐。”人皇首先开口说道，脸上略带笑容。

　　“教化神道，万古一出，将来教皇的成就比之我等还要大，还要不可限量啊。”妖皇也淡笑着说道。

　　“哼。”魔皇一声低哼，显然有些事情是瞒不过他的双眼。

　　“好了，诸位仙皇，教皇已经诞生，我们也没有必要再磨叽下去，我们想得到的只是晋级仙王境的奥秘，除了要领悟出时间道外，还需要一样东西才行。”龙皇霸气十足地说道，那双锋锐的眼睛好像要看穿林峰一般，“教皇，你能否一言？”

　　“漫漫修仙之路，我们修的不是道，而是在找一个‘真’。”林峰脑海中又浮现出那个惊讶的话音，“我们每晋升一个新的境界，都以为可以掌控更多人的命运，可悲的是，我们依旧只是他们人手中的一个玩偶。我们可以成为创世之父，可以成为亿万生灵的皇者，我们甚至可以心高气傲的认为自己已经无敌，可是任你如何强大，却依然不知道我们生存的这个世界到底是不是真实的。”

　　“我们或许只是他人编织的一场梦，在梦中涟生出来的虚幻之体。当那位伟大的存在醒来时，我们也就都完完全全的消失了。”

　　十二位皇者听得同时脸色微愣，人人都露出了一丝惶恐不安的表情。

　　林峰目光如炬，从他们的表情中已经得到答案，看来他们也知道一些鲜为人知的秘密。

　　“我在众仙墓地中得到了一些奇怪的东西，却不能肯定就是诸位要找的东西。”

　　“哦，教皇可否与我们分享一下？”枪皇连忙问道。

　　“可以，不过不是现在。那件东西已经与我的分身融合。而本皇的分身现在正陷入沉睡之中，诸位皇者想要见识下可能要等一等时日。不过……”林峰话头一顿，有些犹豫。

　　“教皇有话不妨直说。”要死不活的鬼皇突然开口说道，其他的皇者听了都眉头微皱。

　　林峰眼睛陡然亮起来，心中下了个大决定似的，“本皇想见见命运仙王。”

　　从林峰开始踏入仙途，一直到现在成就皇者，命运仙王的身影就一直笼罩着他，影响着他。那些人皇，魔皇，妖皇，鬼皇等等，与命运仙王都有着千丝万缕的关系，但是却又只是他手中的一枚棋子。

　　仙皇和仙王，一个层次之别，但是双方的差距就是蝼蚁与巨象。仙王一巴掌煽下来，可以拍死数百个皇者，甚至更多。

　　林峰的实力越强，他推演出的，感应到的就越多。

　　命运仙王想到得到他飞升前留下的肉身，这其中绝对没那么简单，自己一日不见到命运仙王，一日就不能安宁。

　　听到林峰提出如此要求，所有的皇者相互对视一眼，脸上都露出犹豫之色。

　　好久，才见人皇长叹一息，有些无奈地说道：“教皇，想必有很多事情你都知道了，也猜出了个大概。当然，我们三皇受到指点降临转世，可惜却没有能完成命运仙王他老人家指派的任务。”

　　“至于你的出现，本不在我们的谋划之内，可是你崛起无人可挡，是否冥冥中自有定数。你的身上有命运仙王的命运大道气息，我们都在猜测你与他老人家有什么关系。今日听你们这么一问，或许我们也被蒙在鼓中。”魔皇脸色变得更加的难看。

　　“在我们当中，或许鬼皇最有发言权。”妖皇直接将矛头指向鬼皇。


第963章 神域

　　世人传言，鬼皇乃是命运仙王的弟子，如果说谁与命运仙王关系最近，自然就是这个弟子了。林峰在教皇世界的时候就已经知道他们之间的关系，不过这个鬼皇行事非常低调，都是在最后时刻出言一两句，每每都起到至关重要的作用。

　　鬼皇的眼皮动了动，眼神落到林峰身上，“你很聪明，不过命运仙王的手段却不是我们所能猜度的。既然你问了，本皇也就告诉你们。”

　　诸多皇者都竖起耳朵倾听，他们成皇来，根本就没见过仙王真面目，他们接收到的只是仙王的神谕。仙王不出，这个远古仙域就是他们的天下。

　　“远古仙域已经没有仙王了。”

　　鬼皇的话简直是石破天惊，让所有人都听的蒙住了。远古仙域拥有无数的隐藏空间，比如那兽皇界，大荒神境等等异度空间，他们也都是飘荡在远古仙域这一方天地之中。

　　鬼皇仰头望天，那灰白的眼睛露出期待之色。

　　“在上面。”

　　“什么意思？难道还有比远古仙域还要高等的世界？”人皇眉头微动，露出沉思之色。

　　“仙皇之上有仙王，仙王之上有仙帝，古老的传说仙帝才是一切的重点，修成仙帝便可永生不朽。可是……在仙帝之上还有一层境界。”鬼皇幽幽地说道，“那是一种破碎虚空，回归真我的境界。”

　　“什么？难道教皇刚才说的那番话？”龙皇最为霸道，他的脾气也比较的火爆。

　　“看来教皇林峰在众仙墓地中的确发现了什么，是我们之前从未发现过的线索。”鬼皇嘿嘿一笑，声音有些刺耳，“这个世界你觉得是真，那么就是真，你觉得是假，那么便是假。真真假假谁有能知道呢。仙王们他们已经到了另外一个地方，叫神域。”

　　“在那个地方有一个神秘的洞府，据命运仙王所言，只要走到那洞府的尽头，那便可找到真我，踏入一个真正永生不朽的境界，叫神仙境。”

　　“仙帝，仙王他们都在那个神域之中，都在苦苦追寻着那神秘洞府。”

　　鬼皇一口气说了那么多，陷入沉默中。

　　“神域在什么地方，如何进入？”林峰有些失望地说道，不能见到命运仙王，就无法解开那么多的谜底。

　　“不知道。”鬼皇很干脆地说道。

　　诸多皇者你看看我，我看看你，都不知道该说些什么。

　　“哈哈哈，神域吗？本皇知道，可惜你们当中没有一个人有资格进入，实在太可惜了。”

　　“谁？”

　　在场的十三位皇者都耸然变色，他们居然没有发现有人已经靠近，灵魂纷纷扫视出去，却又发现不了丝毫异常。

　　唯一的解释就是这个神秘来者的实力远远超越众人，足以让他们仰望。

　　“远古仙域还有这样的强者？”武皇脸色阴晴不定，似乎难以置信。

　　“人妖魔三皇算的了什么，在神域之中，比你们强大的皇者数不胜数。你们这些不知道天高地厚的小辈就算到了神域之中，也只是个底层的皇者。真是可笑，一群蝼蚁之辈居然也会聚在一起共商逆天大事。”

　　一个披着蓑衣，带着草帽的中年男子，肩头扛着一根鱼竿慢悠悠的从远方走来，他的步伐不大，但是每跨出一步就可缩短百亿万里之遥的空间。

　　他身上的气息宁静而平淡，似乎就是一个踏步而行的普通凡人。

　　可是在诸多皇者眼中却完全是另外一回事，此人的实力已经到了无人可及的层次，比之他们要强大很多很多。

　　那个蓑衣人走到众人面前，看了眼人妖魔三皇，嘿嘿一笑，“想不到本皇还活着吧。”

　　这个神秘的蓑衣皇者与三皇居然认识。

　　魔皇和妖皇还有些迷惑，不过人皇脸色却铁青的可怕。

　　“无面天皇，你竟然没死？”

　　“哈哈哈，当年本皇的确该死，可惜万相仙王出手救本皇一命，才逃过一劫。在神域修炼十亿年力量不退反进，远远超于尔等。如今要杀死你们，易如反掌。”

　　万相仙王，古老的八王之一，古籍记载，这位仙王修的乃是心魔，他的脑袋上可以显化出万相来，每一张面相都是一尊绝世强者，可以镇压一方皇者。万相，那可以镇压一万尊皇者，甚至更多，可以想象到这样的人是多么的可怕。

　　“无面，你知道去神域的路？”

　　人皇走出来，已经恢复昔日的冷静，没有因为无面天皇的实力而有丝毫的畏惧。

　　“人皇，命运仙王曾在你的体内留下一颗仙王种子，本皇也知道你的实力不是表面上看的这么简单。所以今次来并不是与你们解决往年恩怨的，而是另有他事。”无面天皇‘切’了声然后转头看向林峰，颇有兴趣的打量几下，“教化乃是天之神道，想不到你居然修炼出来了。有人说，窃取天之神道的人都有机会晋级仙王境，林峰，不如我们来做笔交易？”

　　林峰嘴角露出一丝微笑，并不回答。

　　“以你的天赋要想远古仙域修成仙王，很难，不过在神域中你有七层机会。本皇知道你已经得到了术王留下的大统。只要你愿意拿出来与本皇分享，那么作为回报，本皇可以带你进入神域之中。”

　　无面天皇的话激起千层浪花，那些皇者怎么也想不到在众仙墓地中居然有一位仙王留下的大统，他们看向林峰的眼神都变得古怪起来。

　　林峰其实比他们还要吃惊，他以为那只是一位皇者留下的，却从未敢往王者大道上想。因为在那坟墓中并没有发现术王留下的王道神石，而是一块更加神秘的晶石。

　　如果那真的术王坟墓，那么此刻在林峰身上就有两位古老的王者大统了。

　　“修仙之路无情，既然他知道我身上的秘密，为何不出手拿下自己，根本无需交易。除非他是有什么忌惮？”林峰心神一动，笑着说道，“去神域的路，本皇已经知晓，所以你提出的交易条件对本皇来说根本没有价值。”

　　“哦。”无面天皇有些不信，不过他还是环顾四周。

　　“果然有鬼。”林峰看到他的动作，心中冷笑一声，身形一动就消失在原地。

　　“可恶。”无面天皇闪电出手，他右手一翻一拍，无尽遥远的地方发出剧烈的爆炸，不知道有多少灵山仙脉瞬息归墟。

　　无面天皇一出手，身上的力量气息就爆发出来，如狱如海，那些实力稍次的仙皇脸上都苍白了，显然是被他的气势所压。

　　“林峰，你逃不出本皇的手掌心。”无面天皇并没有对剩下的仙皇动手，只是冷哼一声，充满了惊心动魄的杀机。他脚下一动也消失在原地，天地间只留下一圈没有扩散出去的波痕。

　　看到无面天皇径直离开，那妖皇和魔皇神色才好些，不过依旧对那个天皇的实力很忌惮。

　　“人皇，看来我们这么多年的布置都给人家做嫁衣了，你是怎么想的？最近远古仙域很不消停，一些消失了许久的皇者都一一出现踪迹。看来正如同那个无面天皇所说，神域中降临了不少人。那个林峰得到了术皇大统，连他都有些贪心，肯定是好东西。仙王道统，无论我们谁得到了，都可有九层几率晋级仙王大道啊。”魔皇的眉心处浮现出‘魔’字，他望向两人消失的方向，轻声道，“看来我们的最后一点资本也要拿出来了。”

　　“无面天皇既然是万相仙王所救，那么出现在这里也肯定是受到他的指派。这是必须要引起我们重视，一不小心就会阴沟里翻船。那林峰也是个城府极深之辈，我们一直在布局对付他，说不定他早就猜出啦，也在正对性的反布局。大家可别忘了，他身上可是兼修了命运仙王的命运道。”妖皇沉声说道，“从现在起，十三皇同气连枝，不可被其他皇者找到可循之机。至于进入神域的道路，只要他存在，我们便可有千百种方法找出他来。”

　　“好了，这事就这么决定。光明域，黑暗域，神族三方势力已经联合起来，我们十三皇大洲也不能散成一盘。林峰这个人是关键，好在他还是向着我们这一方的，不然也不会将至亲之人放心的留在这里。”人皇看了眼紫衣，墨小萱，浅浅一笑。

　　十二皇者相继离去。

　　兽界，越来越繁荣，天空的兽日终于将这个世界的兽毒全部的解决掉，各种灵兽，仙兽，神兽都在潜修。

　　兽皇殿内，聚集了近百尊的隐皇，其中一部分是兽界的人，剩余的都是林峰强行收服的。那些被收服的隐皇一开始还有些不服，但是有小风，小霸和云天仙尊镇压，一个个也无奈的暂且容身于此。

　　不过每个人的内心深处还是有一丝反骨，只要找到时机或不定就会狠狠反咬一口。

　　咻咻，两道光芒降落到兽皇宫内，正是出去游玩的两大仙器器灵，他们的神色有些奇怪，忽喜忽忧。

　　众人都睁开双目，看着他们。

　　“小风，小霸，是不是感应到了林峰道友？”云天仙尊有些意动地问道。

　　“恩，神父已经成就皇者大道。”小风点点头。

　　“真的，这……这真是太好了。”云天仙尊有些激动，其余的那些人也一个个表情丰富。

　　小霸噘下嘴，无奈地说道：“不过，神父正在被人追杀。”


第964章 尸皇

　　成皇本事一件天大的好事，幸事，是值得整个兽界都欢呼的盛事。但是刚刚成皇具被人追杀，那就是一件悲事。因为胆敢追杀一位皇者的，肯定是更加厉害的仙皇。

　　仙王不出，皇者争霸。

　　“林峰仙皇如今怎么样？”所有人都眼巴巴的看着两位仙器器灵的反应。

　　“没事，神父身经百战，溜得可快了。小风，我们催动兽界，准备接应神父回归。”小霸一挥手，霸天冲天。

　　“走。”小风打出一个法诀，整个兽界微微颤抖下，就开始在虚空中漂流起来。

　　远古仙域中，林峰非常的郁闷，他的身形连闪，已经出了十三皇大洲，进入域外神州。域外神州范围很大，光是到达光明域就整整漂流了五年之久。不过如今林峰的实力一息就可达到千亿万里之遥，速度比兽界漂流要快很多倍。

　　域外神州之中，除了光明域，黑暗域，神族外还有其他古老的势力，他们一般都是隐居不过问世事。

　　“那个无面天皇跟的倒是死死的，得要想个办法将之甩掉才行。”林峰在大挪移的时候，脑海中还在谋划着脱身事宜，“咦，那里是黒尸山脉，其中居然隐居着一个尸皇。”

　　一道光芒闪过，林峰扎进了黒尸山脉。

　　黒尸山脉中，弥漫着厚重的尸气，如同淤泥深潭一般，人进入其中都显得很是吃力。而且这尸气之中蕴藏非常厉害的剧毒，魔性，隐皇级的弟子稍微被沾染上直接被融化成污液。就算是一般的皇者进入这里，也会忌惮三分。

　　林峰的毒道，魔道，黑暗道运转起来，身形倒也没有受到影响。他能感应出那个尸皇的实力要高出自己，应该与武皇他们是一个级别的，甚至还要更高。

　　无面天皇的身形出现在黒尸山脉外围，他脸色阴沉的十分可怕，手面上的血筋根根暴起，还能清晰的听到那血液的流动如同咆哮的大江海洋。

　　“可恶，难道他与尸皇也勾结上了？尸皇是圣祖仙王布下的棋子，那老东西躲在远古仙域这里，不显山露水，也不参与各方势力的斗争，到底有什么目的呢？”无面天皇正在犹豫不定的时候，一阵声音从远方传来。

　　“无面，这里是我的地盘，你不会想是与本皇较量一番吧。哼，在神域中我们多次交手，本皇的实力虽然不如你，可是你也拿本皇没辙。如今我们各自奉仙王之命在远古仙域办差，有些事情不需要我们点破吧。”

　　这话音居然是一个女子的声音，清脆悦耳。

　　“哼，尸皇，你还真当本皇拿你没有办法不成，简直是笑话。”无面天皇眼中迸射出两道幽光，那幽光燃烧着火焰，笼罩方圆百十里的黒尸山脉，就看到那个浓郁的尸气纷纷消失，被溶解的干干净净。

　　“魔炎神火，想不到你居然真的修炼出了这门奇功。可惜你的火候还是太弱，本皇也让你见识下刚修炼成的天尸神毒。”一个巨大的掌印从千万里外打出，瞬息已经临头。那掌印是又一个个微笑的人形精灵凝聚而成，每个都是剧毒之力涟生出的，拥有各自的神智。百万个毒精灵联手组成一个巨大的掌印，其威力霸天毒地。

　　看到那个掌印，无面天皇的眼神果然变化了，他连忙一挥手，在身前布下一层层防御。

　　“那圣祖仙王居然将这等秘术都传授于你了，看来这次你们的计划是势在必得。尸皇，今日本皇不与你纠缠，这次天地大劫，就看我们各自的手段吧。”

　　无面天皇丢下一句话，在自己的防御都被腐蚀前人已经消失。

　　在他走后，浓厚的尸气再次覆盖整个黒尸山脉，一道清丽的娇躯出现在半空之中，她身穿黑色的鬼头长袍，银丝长发无风自动，面色能白的如同婴儿肌肤。眼瞳中百万星辰在缓缓转动，身上的力量气息接一波的震荡着。

　　“幸好吓跑了他，那个小子倒会给本尊惹事。”尸皇低头看向一个地方，嘴角露出一丝微笑，“想不到成长的这么快，当年在九幽地府中斩杀了本皇一具分身时，才是个不入流的小辈，还在最低级的修仙界中挣扎呢。”

　　此时林峰好不容易喘息几口气，不过这里的环境也太恶劣了些，要不是自己身怀诸多克制大道，这些尸气还真不好对付，就连那无面天皇都被逼退了，可以想象到这里的环境是多么恶劣。

　　“那个尸皇竟然是圣尊仙王派遣的人，说不定在远古仙域中还有其他仙王潜伏着的棋子。”林峰目前已经知道好几个皇者与神域中的诸多仙王有关系。比如那情皇，他的师尊乃是最为古老的天卦仙王。比如那鬼皇，人妖魔三皇，他们与命运仙王有关系。后来的无面仙皇乃是万相仙王的人，那些仙王虽然不在远古仙域，但是他们的触手已经延伸到了这里，在一步步的安排着他们的大事。

　　林峰胡思乱想一番，刚要离开，就感到一阵威力不俗的灵魂力量锁定住自己，毫无疑问正是那尸皇。

　　“教皇已经光临敝地，还请现身一见。”

　　暗叹一声，希望那个尸皇别跟自己过不去。林峰身形一动，已经出现在一个巨大的宫殿前，那座宫殿是在黒尸山脉的最深处，四周被一座巨大的神威大阵给包裹着，隔绝了外界的尸气。

　　一个满头银丝的女子正站在宫殿前，仰头望着那座矗立在门口的雕像。

　　那座雕像不知道是用什么材料锻造而成流光溢彩，乍一看没有什么特殊之处，但是仔细一看，那个傲视天下的脸部居然不是一张完美整体的脸，而是有千张，万张微小的脸组合而成。

　　林峰看的眼前直冒金花，脑海中嗡嗡的响着，整个人有种天旋地转的感觉。

　　“万相仙王的雕像。”林峰连忙闭上眼睛，强行运转教化大道，那种不适的感觉才慢慢地消失。

　　“仙王的威严你现在已经知道了吧，本皇亲手雕刻的这个雕像，连万相仙王万分之一的气质都没能模仿出来。呵呵，那还这只是气质，而不是气势。只有亲眼看到了仙王，你才能想象到他们的伟大，无敌。”林峰耳边传来幽幽的感慨，他睁开眼睛，正好看到那尸皇转身看向自己。

　　那双目满是欣赏，还有些惊艳。

　　“教化大道，更古未有，万相仙王曾经说过，不久的将来，会出现一个惊天动地的人物，他将有机会位列仙王之列，说不定也有机会解开仙帝失踪之谜。教皇道友，本皇不知道那个人是不是你，但是从这么多年的变化看来，你还是非常有希望的。”

　　林峰微微有些不解，这个尸皇对自己的态度好像有些太过了，一上来就说出这件大事。

　　“本皇自创的僵天之术，你没有好好修炼吧？”尸皇有些可惜的摇摇头说道，“僵天之术不在至尊级秘术之列，只是本皇演化创造出来的，但是他的威能却也丝毫不弱。”

　　僵天之术？林峰脸皮抽动下，这门秘术那还是自己在低级修仙界时，在九幽地府中斩杀了僵尸空间中的一具僵尸王获得的。因为自己是活生生的人类生灵，所以就没将那僵尸大道放在心中。

　　可是眼前的这个尸皇一眼就道破了那久远的往事，远的自己都快忘记了。

　　“那具僵尸王乃是本皇的分身，呵呵。”尸皇的眼中满是笑意，有些无奈地说道，“本来还想借助这一层缘分，能够拉拢你呢，看来我们是有缘无分啊。林峰，你既然已经成皇，想来已经感应到冥冥中的天地大劫将要来临了。”

　　“是。”

　　“神域的入口在天地大劫降临时就会出现，这一点你可能早就猜到了。”

　　林峰沉重地点点头。

　　“神域中的八大仙王一直在闭关，他们似乎被困在了一个神秘地方而出来不。或许他们是在寻找仙帝失踪的线索，或者是他们已经找到却无法脱身出来。所以我们需要力量，更多，更强的力量能够助他们脱身。”

　　“那又如何？”林峰不解。

　　“天地大劫降临，可以让很多人陨落，但也可诞生更多的皇者。如果你愿意同本皇合作，他日进入神域，本皇可将你引荐给圣祖仙王。当然，你或许觉得背后有命运仙王的影子，但是他老人家被杀戮仙王盯住了，一旦你有事，命运仙王未必能罩着呢。”

　　林峰神色不动，不过他内心已经在翻腾不已。

　　他的身上身怀无数重宝，只要极力培养，那么天地大劫降临，自己身边未必不能出现几个新的皇者，这是好事。不论将来进入神域会发生什么样的事情，自己的实力越强自然就越好。

　　看到林峰沉默不语，尸皇并没有继续劝说下去，而是微微一笑，转头仰头看向那圣祖仙王的雕像。

　　“教皇，你可以先好好考虑下。哦，还有件事情不得不提醒你一下。八大仙王一个个都手段通天，他们每个人都有自己的后手，在你的身边或许早就有他们的人了，你自己要小心。”

　　林峰脸皮抽动几下，只是点点头，转身离去。


第965章 炼制兽界

　　林峰心神一动，已经与兽界的仙器九环天器灵小风联系上，他伸手一挥，一条裂缝出现在上空。

　　兽界乃是兽皇当年锻造，将本命仙器融入到世界晶壁中，坚固无比。但是林峰成皇后却发现，这样的世界依旧不是那么固不可破。只要被任何一个皇者找到源点，便可直接以暴力摧毁，这是致命的打击。

　　本来林峰要在远古仙域中重现开辟出一个皇者大洲，成为一方霸业，但是天地大劫将之，远古仙域的任何地方都已经不再安全，反而像那些炼制成的独立世界可以在原来的基础上好好的炼制一翻，加固其防御力，攻击力。

　　兽皇殿内，所有的弟子都恭恭敬敬的跪拜在地上，大呼“教皇”，人人都激动不已。皇者才是这个世界的最强霸主，有了皇者维护，他们的根基，底气也更强，更大。

　　“都起身吧。”林峰的声音中拥有一种无上的魔力，所有人都不由自主的起身而立，等待他的口谕。

　　林峰一挥手，他体内创世界中的所有的隐皇级弟子都飞了出来，足足有百十位。其中三十九劫神力的就有八个，其余的三十八劫，三十七劫的也非常多。

　　“参见教皇。”

　　“恩，接下来一段时间本皇要重新炼制一番兽界，提升他的威能。我会为你们布下修炼加速大阵，尔等在其中安心潜修。一切资源都会提供，众生石，皇者气核，希望你们能在天地大劫降临前能够将自己的修为提升到极限，借助那天道泄露的一线机缘晋级皇者大道。”

　　那些三十九劫神力的隐皇个个都惊喜不已，林峰提供的确都是无上至宝，是他们修炼成皇的最大基本，如果在这样的情况下还不能成皇，那么他们也就彻底的没希望了。

　　林峰伸手一抓，无数的天晶之石飞出来，一个个的加速大阵演化出来。他仰头长啸一声，兽界天空之上出现一个巨大的倒悬的黑洞，浓稠的神力从那黑洞之中流淌下来，化成浓郁的神力融入到兽界的天地之间。

　　他以无上的皇者伟力，将兽界与外界沟通下来，强行的抽取外界神力补充到这个世界中。

　　林峰还真不相信了，自己花费那么大的工夫，如果都不能将那八个三十九劫神力的弟子培养成皇者，那么也就直接放弃死心了。不过他还有最后的手段没使出来，就是王道神石，那玩意太过惊世骇俗，不到最后时刻万万不能拿出来的。

　　“云天，你吩咐下去，从今日起，所有弟子都要潜心修炼，不可懈怠。”他一挥手，足足有三十亿的高品质神力丹飞出来，“挑一些资质天赋好的，全力培养。”

　　他已经成皇，炼丹更是容易，如果不是时间不足，他都可以尝试炼制一批仙丹出来的，那才是真正的好东西，给弟子服用效果也要强大百倍不止。

　　“小风，小霸，我们走。”林峰卷起两大仙器器灵，飞了出去。他要仔细的琢磨一番，如何将兽界的世界晶壁锻造的更加强大。

　　“神父，如今你已经成皇，有办法将我们炼制的更加强大吗？”

　　“暂时还没有那个能力，不过你们可以通知自身的努力，提升自己的力量。”林峰如今心中有很深的紧迫感，自己爬得越高，跌的越多厉害。他之所以没有将紫衣，墨小萱带在身边，就是怕自己能力不足，不能给她们足够的保护，要知道她们从众仙墓地中都得到了旷世奇缘，只有待在强者身边才能好好的潜修，那云皇，龙皇也肯定会全力培养她们。

　　“那海公仙尊也不知道怎么样了，皇者平原出现时没有见到他的身影，难道是已经陨落在众仙墓地之中了？”林峰一直觉得那个海公仙尊不是短命之辈，他体内拥有海皇留下的海皇之心，应该是个有大机缘的人。或许那海皇之心还有其他的什么功能吧，助他躲过一劫。

　　林峰想的很多，毕竟尸皇，无面天皇来头甚大。尤其是尸皇最后的警告之语，自己的身边或许已经有诸多仙王布下的棋子，这对林峰来说就像是心头上的那根尖刺，拔不出来也消化不了，难受的很。

　　在他的身边拥有很多人，自从飞升远古仙域后才找到没几个人，其余的人也不知道在什么地方潜修，或许他们很平庸，或许已经死亡，或许他们如同荒漠一样有着天大的仙缘，总之自己入境已经修成仙皇，也有能够一一寻找到他们的下落。

　　龙族小公主，叶飞，鲁灵子，风语，三道，飞扬，逆命等人都要找到，林峰这个时刻才感觉自己肩头上的担子是多么的重。

　　三人降落到一个山头之上，林峰闭上眼睛默默的感应着，许久才睁开双目，身上五颜六色的光芒闪起，那些都是极其罕见的晶石，是炼制仙器用的材料。他从海皇世界中得到了无数，此刻正好用来炼制兽界的世界晶壁。

　　右手一抓，无数的晶石顿时被皇者之气融化成水，然后被打入虚空。

　　“小风，与九环天融合，吞噬炼化其中的能量。”林峰低喝一声，就见到那小风化成一道光影消失，他已经与本体融合为一。

　　一座座小山般的晶石源源不断的融入到世界晶壁中，林峰手动之间，天地无声。到了最后，他的灵魂直冲天空，远古仙域的本源世界被打开，一条条本源神力被强行的掠夺，直接灌注到兽界晶壁中。他居然要借助本源世界的力量来淬炼九环天的本体，看的身边的小霸眼珠都发亮了，羡慕不已。

　　皇者之气淬体，那可是了不得的事情。

　　不过这种淬体也不是轻容易的事情，林峰仅仅坚持了十六息，灵魂力量就消耗了九层，他不得不退出来。毕竟远古仙域本源世界的力量不属于这个世界，唯有逆天大道修成之人，才能享受。比如皇者，他们是得到天道承认的人物，所以灵魂可以在其中得到淬炼，得到升华，得到蜕变。

　　“教皇，我们到了沙河洲了。”荒漠的身形出现在林峰身边，恭敬地说道。

　　“呵呵，你还说叫我师兄吧。我相信过不了多久，你就可晋级皇道。”林峰的额头上有细密的汗珠，消耗挺厉害。

　　荒漠有些感激地点点头，当初他差点被人斩杀，就是林峰出手相救的，那时候他还不是半步至尊。后来他的实力突飞猛进，也全力的培养自己，有什么好的修炼资源根本不吝啬。所以当他得到了恒沙仙王的大道时，也没有占为己有，而是拿出来与林峰分享。

　　林峰对他如手足，他也如此。所以林峰让他叫师兄，也是情理之中，成皇者能够有这种纯真心态的，不多。

　　好在林峰就是这样的人。

　　沙河洲的无穷深处乃是恒沙仙王遗骸所化，上次他们没有能力将之收取，如今一个成皇，一个已经修炼到三十九劫巅峰神力，有足够的资本来扫尾了。

　　林峰要将这片恒沙都炼化，融入到兽界世界晶壁中。天知道那个时候，兽界会有多么强大。

　　沙河洲很平静，因为没有了小白兽作乱，这么多年再也没有发生过沙河风暴，倒是有不少的仙尊前来寻宝，但是却几乎没有什么大的收获。毕竟地底的恒沙世界不是那么容易对付的，一旦深陷其中就可能彻底的迷失自我，成为一粒恒沙中的祭品，永不超生。

　　林峰与荒漠飞了出来，两人直接往下沉去，很快便到了那一片恒沙世界中。林峰灵魂一动，有些惊讶的发现，还真有人冒险潜入下来的，不过他们的实力太弱，仅仅三十一，三十二劫神力上下，而且也没有修炼到幻道，直接被困在其中，已经生死道消。

　　“追求更高的境界，是每个人的梦想，可惜天道不仁，有缘者才能不断的攀登高峰。师弟，这片沙河洲很大，与光明域都差不多了，我们要全部的收取可能会花费一些时日，动静闹得太大也会引起他人注意。”

　　“我们就步步为营。”

　　两个人就在恒沙世界中潜伏下来，荒漠还放出了小白兽，平静了无数年的沙河洲终于再次刮起了沙河风暴，而且气势威力更甚从前，这倒是可以迷惑很多人的眼线。

　　整整三个月后，地下的恒沙世界被全部的吞噬一空，林峰觉得如果将收集的恒沙粒子都炼化掉，融入到自己体内的话，那么自己的实力肯定要提升很大的一截。

　　“师兄，那恒沙粒子只是恒沙仙王的血肉所化，他的体骨才是最重要的一部分，收取后炼化掉，那可是相当于将半个仙王的力量都融入到体内啊。”荒漠说的自己都忍不住直咽口水，那可不是一般的强大。

　　林峰想了想，一颗心惊的怦怦跳，这片沙河洲乃是恒沙仙王所化，也就是说他的本体拥有光明域那么大，有三个皇者大洲那么大。乖乖，如果站立起来，那是个什么场景，在无尽的星辰世界中都是一颗光辉的耀点。


第966章 悲剧的玄机仙皇

　　恒沙仙王的一条经脉就可以换成一条非常厉害的曲径通道，如果真能将他的整个体骨都收取炼化掉，那自己的实力增长真不是一星半点的厉害。

　　想到这，饶是林峰这样的心境也不禁火热起来。

　　恒沙粒子熔炼进世界晶壁中，体骨就归自己所有了，恩，再留下一点给荒漠，他是恒沙不灭体，最为合适。

　　沙河洲上空，风暴连天。但是沙河洲下方，却风平浪静，只看到两道身形忙得非常欢快，他们不断的将恒沙仙王的体骨瓜分，一块块的收进体内。

　　又是一年过去了，林峰已经收取了五分之四的仙王体骨，不过他却陡然停下手势，有些惊愕地望着前方。在前方有一道皇者之气正不断地往下沉，那皇者之气自己还有些熟悉，但是却有想不到是哪位熟悉的皇者降临了。

　　“怎么了，师兄？”荒漠连忙问道。

　　“有皇者进来了，看来这里的情况还是被有心人发现了。你先回去好好修炼，我来对付那人。”林峰将荒漠收进创世界中，然后身形一动闪了过去。

　　“这是……这是仙王遗骨。”林峰还没有潜靠进去，就听到那人惊喜的大叫一声，一只巨大的手压下来，欲将一根骨头收取起来，那是仙王的骨头，其中蕴藏着不知道多少伟力。

　　成皇之后，修行已经没有什么太大的阻碍，有空间道做根基，多少能量都可以承受。所以一个刚刚成皇者只要有源源不断的力量补充，融为一体，则实力可飞速增长，没有丝毫境界上的桎梏。

　　听到那声音，林峰身形一顿，他终于知道来者是谁了。但是他的眼神极其的震惊，脸色特别的难看。因为那个皇者居然是他的老仇人，玄机。

　　在低级修仙界就与自己接下解不开梁子的深仇大恨，自己在飞升前因为心存一丝仁慈之心，没有将之斩杀，而是禁锢了他的一丝灵魂本源，想不到他居然也来到了远古仙域，而且还修成了皇者。

　　那是真正的皇者，在他的眉心处闪烁了一个幻字。

　　玄机成就了幻皇。

　　“谁？”玄机仙皇终于发现了附近的异常气息，他掉头看过来，眼中绽放出两道神光，居然一下子就发现了林峰的存身在地。

　　“道友既然也到了这里，为何不现身，反而做那虎头蛇尾之事。”

　　“好久不见了。”林峰显出真身，微笑的盯住那玄机。虽然成皇，不过实力也有高低之分。自己虽然不如那些老牌的皇者，但是眼前的那个玄机仙皇实力也远远不如自己。

　　如果将自己比喻成万兽之王，那么他最多也就是一狼群的头头而已，双方的力量还是有很大的差距。

　　玄机看到林峰，本来脸上满上狰恶之色，但是随即就僵硬住了，因为林峰身上的气息也是皇者之气，其力量比他还要强大。

　　“林峰，想不到会在这里碰到你。”玄机眼睛散发着梦幻般的神光，而他没有停下收取的动作，那一个个的空间笼罩下去，他要一次性的收取更多的仙王体骨。

　　“想不到我们的恩怨从低级修仙界，延续到了教皇世界，本以为今生不会再碰到你，可惜冥冥中自有天定命数，我们的恩怨还是放在了远古仙域中。”林峰弹出一挥，一道剑光迸射出去。那剑光起先只有拇指大小，瞬息便化成千万米的巨剑，攻向那玄机。

　　“林峰，你休要得寸进尺。”玄机强行收取了三根仙王体骨，转身一掌拍出，蒋林峰的攻击化解掉。

　　“仙王体骨乃是稀世珍宝，人人得知具可在短期内成长为一方超级枭雄霸主。玄机，你能够修成仙皇，肯定是得到了一些大奇遇，难道就是与这里的仙王体骨有关？”林峰一下子就将屎盆子扣到了他的头上，“交出仙王的其他的宝藏，否则今日休想离开。”

　　林峰见自己的攻击被破解掉，并没有丝毫意外，他嘿嘿一笑，翻手再次一拍，朗朗乾坤之力轰然而出，这个玄机能无声无息的被接引到远古仙域，连自己分身控制的灵魂本源都无法奏效，可见他的背后肯定有个十分恐怖的人物。

　　“难道他是某个仙王布下的棋子，所以才有大气运。”对于这个宿敌，林峰下手根本没有丝毫的仁慈，整个沙河洲都爆发出了惊人的力量波动。

　　“林峰，你永远也杀不了本尊的，你没有多少日子可活，会有强大的仙皇制裁你。”玄机仙皇也是翻手一拍，也是一掌乾坤之力。

　　砰……

　　沙河洲至少有三分之一都瞬间化成了虚无。

　　皇者拼招，已经没有了空间距离上的限制，灵魂所能达到的地方，都可以瞬息使之归墟。

　　林峰实力比起玄机高出不是一两筹，所以全力一掌就将对方震飞了出去，千万空间在他的胸前出现叠加，然后层层消弱林峰的恐怖破坏力。

　　“好机会。”林峰也没有继续追赶，他的主要目的还是收取剩余的仙王体骨，在他眼中可比那玄机重要多了。而且即使林峰全力追杀，也休想在短时间内能重创或者斩杀玄机仙皇。

　　皇者之所以厉害，就是因为他要逃跑，已经没有了距离上的限制。除非是双方的实力相差好多倍，比如那无面天皇，林峰遇到此人唯一的念头就是有多远就跑多远，根本无力抗衡。

　　看出了林峰险恶用心，玄机仙皇的眼睛中都冒出了火，大声咆哮起来，“林峰，你欺人太甚。”他眉心的那个幻字陡然爆发出至尊高贵的皇者之气，一方天地的景色瞬息万化。

　　林峰眼前一花，眼中看到伏尸千万，耳中听到无边呐吼。

　　“哼，玄机，你虽然侥幸继承了幻皇的大道，可惜你没能彻底的融合幻皇大道，你的幻道根本没有掌握皇者大道的精髓。你似乎忘记了，本皇也是幻道大成之辈，区区低劣的手段也敢在本皇面前献丑。”林峰的踏出一脚，气势将方圆千里都覆盖住。轰隆一声颤抖，那一方天地被他给踏平了，踏出了一个新的世界。

　　明显听到玄机仙皇口中传出一声闷哼，他即使成皇也完全不是林峰的对手，无法与之抗衡。

　　憋屈，非常的憋屈。

　　玄机成皇的好心情一下子没了，他自认为能够成皇，足以将林峰视为蝼蚁了，哪知他不但也晋级皇者，连实力都比他强出很多。

　　“留下点纪念吧。”林峰的感应中，那玄机仙皇已经逃遁，不过他还是举手一抓一推，“万界沉浮。”

　　瞬间凝聚出一万个世界，同时轰杀过去，突破千万亿的距离限制，一掌就轰到了玄机仙皇的背后。

　　一口皇者神血喷出来，玄机仙皇还是没能躲过林峰的一招，受了点伤。

　　林峰收手而立，脸上冷酷。玄机那样的货色都能无声无息的被召唤接引到了远古仙域，还不知道教皇世界中到底有多少人受到了接引呢。

　　河沙洲爆发了的神力，已经告诉世人，这里有皇者相斗。能够被皇者挣的死来活去的肯定不是一番的神物。

　　林峰也知道时间没有多少了，他全力施展手段，将剩余的仙王体骨再次收取了四分之三。然后眉头一动，上空撕开一条裂缝，飞了进去。

　　在那裂缝闭合的同时，三道身影出现在这里。

　　那还剩下的一点点仙古体骨绽放着神圣的王者气息，那骨头表面都已经出现了大道天痕，如同一枚枚神奇的符文般就生长在骨头表面。

　　“那是仙王的体骨，天呐，沙河洲下居然有仙王的体骨。”

　　“还等什么，赶快收取。”

　　“对对。”

　　三人同时出手，将最后的一点仙王体骨收取起来，人人脸上都露出意外的惊喜。这三人长相都很秀美，如果是女人倒也罢了，但是其中偏偏还有一个男子。那男子看来起来很是秀气，柔美。他比精灵长得还要英俊，似乎天底下一个美丽女子的外貌长到了一个男人身上。

　　“之前的那两个皇者大战，肯定也是为了争夺仙王体骨，要不是我们就在附近被惊醒，还真错过了好机缘。”那个男子声音很有磁性，他环顾四周，再也没有什么好东西。

　　“刚才那个逃走的皇者肯定是知道一不可敌三，主动退走了。”

　　“哈哈，那是当然。我们好歹也是阴阳仙王培养出来的精英，这次潜伏进远古仙域要干一番大事业，到时候回到神域之中，谅那些人也不敢唧唧歪歪的心中不服气。”

　　“魂皇，你说天地大劫降临时，那众仙墓地会真的降临到世间吗？那里可是有千百座的皇者坟墓，如果能争抢到其中的十分之一，那就很不得了了，想想本皇就十分的激动。”

　　魂皇，就是那个美到妖的男子。他露出思索之色，轻声说道：“八大仙王各有手段，我们还是要小心低调，等待大劫降临。好了，那妖尊大人已经重归皇位，本皇已经感应到他的容身方向，还是尽早与他碰面会合。”


第967章 皇者熔炼池

　　林峰的确是感应到了三位皇者降临，他们每个人身上的气息都深厚无比，远远不是自己所能抵抗的，所以对于那些剩下的王者体骨，只有放弃。

　　回到兽界之中，林峰立刻控制它漂流到了另外一个偏僻的地方，原来十三皇大洲和域外神州的一些大势力地盘。

　　如今成就皇者，林峰的实力翻了百倍都不止，布下的大阵威能自然是水涨船高。霸王炉鼎被他召唤出来，他有足够的能力将这种半成品的仙器彻底的炼制成下品仙器。

　　一旦炼制成功，今后自己便可以炼制仙丹了。而且有了霸王仙鼎的相助，炼化那些恒沙粒子和王者体骨也将容易很多。身上还有很多炼制仙器的必须材料，都是那海公仙皇送于他的。

　　在兽界之中十分的安全，除非是有绝世皇者找到了他们这个位面，否则很清净。在大阵之中，林峰喷出一口三味神炎，那是一种比三味神火还要高上一个层次的火焰，是呈现紫黑色。

　　这是晋级皇者后的一个明显蜕变，诸多大道都会跟着发生细微的质变。

　　三味神炎一下子就包裹住那些材料，肉眼可见的速度慢慢的融化成液体。然后伸手一抓那霸王炉鼎，平地飞起，在半空中滴溜溜的旋转着，在三味神炎中发出轻鸣。

　　一个八九岁的小男孩身影在其中欢快地挥舞着手臂，他还没有彻底的凝聚成实体，此刻似乎知道了林峰的所作所为，因此也是十分的激动。

　　炼制仙器不是一朝一夕的事情，林峰也知道这点，因此心态倒是很平静，那些材料融化成液体后，还要经过百年的淬炼，将其中的杂质要全部的炼化掉，然后根据炼器要点，一点点的将液体与霸王炉鼎慢慢的融合为一体，提升它的品质，提升它的威能，并且使得器灵的肉身彻底的凝聚出来，成为一个独立的个体生灵。

　　大阵加速二十万倍，外界一年，阵内二十万年。

　　林峰本来觉得炼制仙器只需千年，最多万年便可，可是他整整花了十六万年，那个霸王炉鼎才开始蜕变，一道道的紫金神光从那炉鼎表面散发出来。

　　紫金神光代表着尊贵，至高无上，这是从道器向仙器晋级的迹象。又过去三万年，那紫金神光浓烈到极限，已经看到了云霞满天。

　　林峰双手不断地打出各种法诀，将皇者之力灌注其中，助其最后的蜕变。

　　“嗡”……大阵之内天地仙音响起，那霸王炉鼎中都绽放出了梵音，一股股迷香之气散发出了。

　　那八九岁的小男孩已经完全凝聚出实体，正在熊熊烈焰中上下沉浮，那股香气就是从他的肉身上散发出来的。

　　“花费了十九万年，终于将一个半成品的炼制成了下品仙器。”林峰睁开眼睛轻嘘一口气，脸上露出一丝胜利的笑容。有了这座霸王仙鼎，未来的修炼将要快很多。

　　“要去神族之地救出天龙女，先要将兽界和自己的力量提升一个层次才行。”林峰没有出关，而是继续往大阵之中注入了新生力量。霸王仙鼎膨胀了百十倍，巨大的空间不知道可以容纳多少物质。

　　林峰直接将王者体骨送进去一部分，尝试炼化看看。

　　王者体骨的力量极其强者，用来当成武器那绝对可以赶得上上品仙器了。所以林峰也不敢保证自己一定有能力能炼化掉他。

　　好在林峰的三味神炎威能足够大，再加上仙器的配合，那王者体骨根本没有坚持多久，就开始出现融化现象。那体骨颜色是玉白的，但是融化成的液体却是纯粹的金黄，那不是任何一种大道力量，而是皇者气息，是皇气的浓缩液体。每一滴不是平铺的，而是直接滚成球体，沉重异常。比起在众仙墓地中得到的皇者气核要纯净百万倍，千万倍，蕴藏的能量可以直接撑爆一个三十九劫神力巅峰的隐皇。

　　林峰张口一吸，就有十多滴飞入体内。

　　那皇者液体顿时化成狂暴的力量在筋脉中行走，林峰感觉到好像有一条火龙在咆哮一般，在体内翻江倒海。

　　轰隆隆，体内的创世界开始迅速的扩大演变，天上的星辰在无限的增多，天地的灵气已经演化成了仙气，此刻又开始蜕变，只要皇者之气足够，那么便可演化成神力。

　　那是高级修仙界才拥有的力量。

　　“好霸道的力量，本皇才吞噬十多滴液体就明显感觉到精气神要凝练很多，如果将他们稀释给弟子服用，他们的修炼速度恐怕要提升千百倍。”林峰想到这里，整颗心都扑通扑通的加速跳起来。

　　花了千年时间，才将一根王者的手指体骨融化掉，那团皇气液体足足有十个人那么大小。

　　林峰伸手一抓，就有一半的液体飞入体内。

　　一万年，五万年，十万年，林峰这一闭关潜修整整过了二十万年。已经吞服了七根王者指骨，体内的力量增长到连他都无法估计的地步。

　　“三倍，四倍？”林峰感受下自身的力量，内心升起一股自豪。在兽界加速大阵中修炼二十万年，力量就翻了三四倍，恐怕比起武皇他们都丝毫不逊吧。更为关键的是那王者体骨一双手还没有炼化掉呢，如果将整个身躯都炼化掉话，天知道他的力量能增到什么境界。

　　不过越到后面，增长的速度就越慢，因为每提升一个层次，所需要的力量积累也是成倍的增长。

　　四周的加速大阵崩溃，林峰飞了出去。在他的身边出现霸王仙鼎的器灵，正恭敬的待在一边。神力微动，仙器九环天的器灵小风也显化出来，他已经成长为一个翩翩美少年。

　　看来林峰将无数的珍稀晶石融入到兽界晶壁中，对于他的实力也是一个极大的提高。此刻的小风如果动用兽界之力，估计一招就可以镇压三四个隐皇。

　　林峰在霸王仙鼎中放入了很多的恒沙粒子，“你们两好好地守护在这里，不得懈怠。”

　　“是，神父。”

　　林峰身形一动已经到了兽皇殿内，灵魂一动，八道身形都飞了出来，正是那闭关的八大三十九劫神力的隐皇。

　　“拜见教皇。”

　　林峰点点头，这八个隐皇弟子的实力进步的很明显。他将荒漠和诗诗从创世界召唤出来，总共十个三十九劫实力弟子，他们是最有希望成就皇者之人。

　　“等下，本皇为在兽界之中布下十个皇者熔炼池，不同实力的弟子可以进入相应的池内接受淬炼，尔等不可贪心。”

　　“皇者熔炼池？师兄，那是什么个存在？”荒漠身上的皇气已经浓郁异常，在十人当中实力第一，他传承了恒沙仙王的王者大道，因此修炼几乎没有什么障碍，只要有足够的积累，那力量是突突的往上蹭。

　　林峰笑而不语，右掌一挥，就看到兽皇殿上空高悬的“兽”字一下子就崩溃瓦解，然后凝聚出一个“教”字，代表着林峰的教化大道。

　　然后再挥手，教化殿前的那片广场不断的扩大延伸，足足是之前的百倍才停止下来。熔炼池很简单，就是十个巨大的池子，不过在池子四周布下了厉害无比的大阵而已。

　　林峰翻手一弹，十滴皇气液体相继飞入到十大池中。那每一滴液体掉落到水池中时，连整个教皇殿都轻轻颤抖下，可见他们的沉重。

　　“那是……”荒漠的实力最强，立刻感应出了什么。那皇气液体散发出的力量太恐怖了，就算他都忍不住哆嗦下，就好像看到一个即将爆炸的火山一般。

　　“以天之神水稀释，可以匀分他的力量，日后你们进入其中修炼，可加快速度千八百倍，辅助那众生石，皇者气核，成皇之日可待。”

　　好东西，绝对是天地之间罕见的宝物。比起仙器，仙器，皇者遗骸还要贵重的至宝。

　　“皇者熔炼池，稀释力量最弱的那个是给二十九劫神力的弟子冲关之用，其余的每个等级的隐皇弟子可分批进入对应的池中修炼，所有人要严格的控制自己的修炼时间，过犹不及，否则会适得其反。云天，你来分配进入修炼的弟子。”

　　“是，教皇。”

　　“本皇继承兽皇的大道，历经改革，希望今后的教皇殿能够诞生出更多的皇者，为今后进入神域积累力量。”林峰见到众人疑惑的神色，微微一笑道，“远古仙域并不是最高等级的世界，在它之上还有神域。那些失踪的仙王，仙帝就是在神域之中潜修，在那里还能找到永生不朽的奥义。远古仙域的皇者到了神域之中也只是普通的存在，所以你们要加倍努力才行，不可有丝毫的懈怠。”

　　这个秘密，也只有诗诗和荒漠知道，其余人听说这个秘闻，一时都愣住了。

　　林峰刚要再解释什么，神色微动，那一直闭关潜修的剑怡居然清醒过来了。她已经修成了三十九劫神力，身上的大道源体越加的凝实。

　　大道源体只要凝实，与己身合二为一，便可冲击皇者大道。剑怡的天赋之高，就算林峰都略有不及，她的修炼除了在渡劫时受到阻碍外，其他时间是一路平坦，她只要走到尽头便可。


第968章 战皇血脉

　　剑怡一直创世界中潜修，中途没有苏醒过，所以林峰也不好强行中断她。如今一清醒就已经是三十九劫神力，这是件好事。

　　剑道七大分支，剑怡一身大道就只有剑道。但是她却前无古人的凝聚出了剑道源体，七大分支融合为一，等级甚至超越了剑道本源。

　　剑道源体就好像是剑道本源中诞生出的本源精灵，是有生命神智的存在。

　　所有说掌握了剑道源体，就是掌握了剑之天道。

　　一道光芒从林峰体内射出，化成一位绝代妖娆，剑怡的美已经无法用言词来表达，就是往那里一站，任何人看了都会心生敬仰，爱慕。

　　“他日见到叶飞师兄，或许他都会被你的进步给震住了。”

　　“叶飞师兄乃是妖尊转世，他是剑之大道的主宰，我怎么可能赶得上他呢。”剑怡轻言轻语，她看到了那广场的十个皇者熔炼池，眼神陡然亮起来，“皇者之气。”

　　“正是皇者之气，现在一切都已经安排妥当。兽界就停留在这里修养声息，任何人不得随意出入。本皇要去神族一趟，你们要看好兽界。”

　　“是，教皇。”

　　林峰出了兽界，就身形连闪，当务之急先救出天龙女，这样即使墨小萱在对方手中，也会让他有所忌惮。林峰对天龙女倒不是怀有恶意，而是他觉得龙皇那人有些捉摸不透，他不得不防备一二。

　　神族，与光明域，黑暗域形成三角之势，所以只要认定一个方位便可到达。从之前的推算中得知，神族之地处在一片苍茫的古老森林之中，好像与世隔绝。

　　“等法宝分身苏醒过来，本皇便可陆续推演出其他人所在之地。”林峰一息挪移兆亿万里，几乎是横跨无数大洲，空间在他的眼中似乎凝聚出两点，那两点已经重合，只需踏出一步便可到达。

　　“好浓郁的体道气息，那里便是神族之地。”林峰的身形出现在一片古老苍茫的森林外围，他不但感应到了极其纯粹的体道力量，甚至能感应到星辰空间中无数星辰之力洒落下来，笼罩那一方天地。

　　神族修的乃是星体大道，顾名思义，每个血窍空间修炼到一定火候都如同天上星辰，与之摇摇产生呼应。可以用特殊的手段，接引下真正的星辰之力来淬体，来对敌。

　　所以神族之人，实力越高，体道的威能就越可怕。传闻最强大的神族弟子可以将肉体修成星空之体，与真实的星辰空间一般，身融亿万星辰，运转之间吞天食地，恐怖无敌。

　　林峰化成普通人，收敛全身的法道气息，保留着体道威能。他脚下一动，已经进入那远古森林。这片森林不知存在多久了，有的古树腰杆都需要十多个人手拉手才能围抱过来，有些古树甚至需要百人才能围抱过来。那些树时刻都在吸收体道力量，应该那表面的进化已经达到了非凡境界。

　　砰……

　　林峰尝试挥出一拳，发现一颗普通的幼苗防御力就不弱于一般的灵器，而那些进化出神智，凝聚出精灵的古树，光是树皮的防御力就堪比法器。

　　“可惜了，这是神族地盘，不然这些古树全部砍到，拿去炼器倒是不错的材料。”林峰的体道修出了一千三百多个血窍空间，实力在三十八劫神力巅峰，气息澎湃，随时都有可能踏入三十九劫层次。

　　这样的实力在神族之中也是颇有身份地位的，所以那些已经拥有神智的古树精灵都纷纷的行礼。

　　林峰以体道之力飞行，足足花了一个半月的时间才穿越过那片森林，让他哭笑不得。如果是皇者手段，半息便可到达。穿越过那片古老的森林，便看到了人类的国度，应该说是神族的大本营。

　　群山四绕之间，比光明域还要大的神之国度，如同凡人世俗般，分成无数的城镇，郡府，皇廷。每个城镇也有规模不等的军队。

　　在林峰的感应中，神族之中也不全是神族之人，也有其他的生灵，修炼不同的法道。但是有一点肯定的是，那些军队，那些当值的实权者绝对是神族之人。他们手控生杀大权，实行着比较严酷的军事统治。

　　神族之中不知道隐藏多少皇者，也不知道那些皇者的力量如何，在没有找到天龙女的禁身之地前林峰还不敢轻易的暴露气息。前方的这座城市非常大，光是城墙就有万丈至高。

　　站在城门口的八位士兵都是身高达八万余米的神族弟子，每个人的实力都在半步至尊的层次。他们凶狠地扫视着进出的人，似乎在严防着什么。

　　林峰看了下，那些进出的人中，九层都是兼修体道，他们是到那远古森林中试炼的。毕竟在那片不知道多达的林海中孕育出了无数的强大神兽，仙兽，他们的一身都是宝贝，所以也是那些弟子血炼的最好对象。

　　“站住。”

　　林峰被一柄十万米的巨大狼牙棒给拉住了，堵住了那个城门，激起漫天的尘土。

　　“小子，你不是我们城中的人吧？”

　　林峰低头看看自己身上，好像没有什么特殊标志吧，这家伙怎么一眼就看出自己不是本地人。

　　“哈哈，看什么看，老子一个指头都比你大许多，你们这些贱民比以为修炼了体道，血脉就能够与我们真正的神族弟子相比的。瞧你一身干净，肯定不是出去血炼回来的。不过规矩不能变，外地之人要进入城中需要交纳一点过路费。”

　　原来是这样，玛德这些家伙也太没眼光了，他们拉住自己是从身材判断的。自己只是以正常的形态出现，一米九左右，与他们动则七八万米之巨的身体自然是不成比例。

　　别说是一根指头，就算一节指头就可以与自己的体型差不多大了。

　　城门外聚集了很多人，他们一个个都对林峰指指点点。

　　林峰有些无奈，自己气息一收敛，居然没人能够感应的出来，否则这几个小家伙早就跪拜在地上磕头跪拜了。

　　“区区几个卑微的弟子也敢在本尊面前嚣张跋扈，找死。”林峰猛然一跺脚面，轰隆隆的声音扩散出去，好像大地要崩塌一般，无数的深渊裂缝出现，以林峰为中心往四面八方延伸出去，那些城墙好像纸糊一般纷纷的崩溃倒塌。无数的惊呼声响起，天空黑压压一片都是人，他们都是被刚才那股惊人的力量给吓破了胆，飞上半空想看看到底发生了什么事情。

　　那八个神族的弟子身上光芒闪烁，数百血窍空间转动，但是根本承受不住林峰一跺之力，就看到他们体内的血窍空间一个接一个的崩溃，化成血雾。

　　啊……

　　凄厉的惨叫发出，传出很远，很多人听的都不禁打了个哆嗦。

　　血窍空间崩溃，那八个神族巨人终于化成两三米高的小人，个个浑身血液淋淋，脸色惨白的可怕，眼神满是惊恐失措。

　　“前辈，前辈饶命啊。小人有眼无珠，开罪你老人家，请前辈看在我们是同族的份子上绕过小人一命吧。”一个神族弟子连滚带爬的跪拜到林峰脚下，全身哆嗦不停，言语间就差点接不上气了。

　　“我神族高高在上，尊贵荣耀，天下生灵都不入神眼。你们几个杂碎居然在这里耀武扬威，神族的至尊都被你们给玷污了。本尊不会亲手斩杀你们，以后会有人来收拾你们的，滚一边去。”

　　林峰声音不大，但是那八个神族弟子听的吓的直接昏死过去。

　　“哪位前辈光临彼城，荣幸之至。”城内飞出三十多道身影，最强大的一个是三十五劫神力的神族弟子，居然还是个女子，此女长得倒不是那么难看，不过个头，身上的肌肉让人看了依旧不是很舒服。

　　那些人一一的降落大林峰眼前，个个目露惊慌之色，有胆量在神族之地出手如此之重的，肯定是大有来头。

　　那八个小辈眼光差，他们可都是仙尊级，林峰体内蕴量的那股恐怖神力简直可以瞬间将他们三十多个人全部的斩杀。

　　林峰淡淡的瞄了他们眼，最后目光落在那个女子身上，“本尊外出游历修行，刚返回本族，却没想到遇到几个找死的小辈，神族的脸都被他们丢光了，你这个当家的如果不想当，趁早让位。”

　　“晚辈管教不严，请前辈息怒。不知前辈是哪一分支的尊老，我们也可为您安排相应的接待礼仪。”那个女子显得很是惶恐，额头上都渗出了汗珠。

　　林峰本来只是找个借口，好掩盖自己的一些失误，毕竟在外游历的人时间可长可短，万一言语之间露出马脚，自己也可以敷衍过去。不过听这个女子的意思，神族也分为很多分支，每个分支的地位，权威也是不一样。

　　好在他也没有什么可惊慌的，那个通神塔中的神族强者眉心处有一个“战”字，应该是神族中独有的血脉标志吧。想到这里，林峰身上气息陡然爆发出来，整整三十八劫巅峰的力量笼罩着方圆千百里。在他的眉心处浮现出一个巨大的“战”字，霸气，雄气，皇气绞缠一切，直冲天空。

　　“战皇血脉，古之战族。”

　　那三十多个仙尊级神族弟子吓得纷纷下跪。


第969章 殷公主

　　“属下不知是殿下驾临，有失远迎，请殿下恕罪。”

　　所有人都诚惶诚恐，似乎林峰的来头甚大。

　　战皇血脉？林峰脑海中只是过滤下，并没有多说什么。殿下是一位皇者之子拥有的尊贵身份，这些人称自己为殿下，肯定是误认自己是皇者的嫡系血脉了。战皇，在神族之中地位非凡，因此这些人才顾不得辨别自己身份的真伪，吓得直接下跪参拜。

　　相通这点，林峰便知道下面的行事似乎不需要太麻烦了。他轻轻嗯了声，“都起身吧，本尊只是路过这里，还是要尽快赶回家族。”

　　“殿下刚刚游历修仙归来，先好好安顿下，明日有御风神鹤相送，要轻松很多，毕竟此地距离战皇宫太远。”

　　“好吧。”

　　听到林峰同意留下一夜，那些人个个面露惊喜之色。

　　城主府很富丽堂皇，林峰看到强上挂的很多壁画居然都是稀世珍品，无论是皮质，还是颜料都是用神兽的皮毛，神血调制而成。尤其是客厅地面居然都是用晶石铺成，好大的排场，好大的奢侈。

　　“殿下，属下先去安排晚宴，为殿下接风洗尘。”

　　“恩。”

　　不久，相继走进十个女子，她们都不是神族之人，不过一个个都长得千娇百媚，而且都是仙尊级。唯一可惜的是，每个人的脸上都闪着一个字“奴”。她们都是奴隶仙尊，个个都惶恐不安的跪拜到林峰脚下。

　　林峰灵魂一动，有些惊讶地说道，“你们是十三皇大洲的人？”

　　十人只是低着脑袋，沉默不语。

　　眉头一皱，林峰突然伸手拍出一掌，其中一女子身体陡然一震，一口乌黑的血箭从口中喷出，落到晶石地面上，发出嗤嗤的声音。

　　那口污血有剧毒，连天晶之石都被腐蚀掉了。

　　“咳咳咳……”那个女子咳嗽十多声，连忙磕了三下头，“多谢殿下成全。”

　　“怎么回事？”林峰知道奴隶仙尊根本没有尊严而言，就算实力比他们低的，都可以对他们有越轨的行为。而且这十个女子身上的气息……至阴之体，她们都是完璧之身，而且还是非常罕见的至阴之体。

　　至阴之体，如果与之双修，可以直接吸收她们身上的一身精华，将之变成一具红粉骷髅。这种情况在大势力，大家族中经常出现，是用来招待贵客或者用来笼络高手的。

　　这个小小的城主好手段，居然一次性就拿出十个至阴之体的女子仙尊，用来招待自己。难道战皇血脉真有那么高贵吗？

　　林峰再次出手，将剩余的九人体内的那控制剧毒都逼出来，然后端坐在龙椅上陷入沉思。

　　仙尊是皇者之下的一个境界，虽然实力差距很大，但是在整个修仙界中那而是高贵的身份，不过因为域外神州与十三皇大洲每隔一亿年便会发动战争，主力自然就是仙尊，所以被俘的最多也是仙尊。

　　这些人自然而然就被皇者在身上留下不可磨灭的耻辱标志，林峰成皇后已经知道脸上的那个“奴”字其实是空间道融合了皇者之气形成的。皇者既可以将一个仙尊变成奴隶，要想消除也是相当的容易。

　　十个奴隶仙尊虽然解除掉了身上的隐患，但是没有一个胆敢站起来的，依旧有些不安的跪在那里，听候林峰召唤。

　　“都退下去，在外面候着。”

　　等到十人退出后，林峰才轻轻摇摇头，他刚才已经探查过啦，在这个小城中光是奴隶仙尊就有五十多个，这才是神族之地的一个偏僻角旮旯，如果到了更大的城镇，那该有多少奴隶仙尊啊。

　　晚宴，林峰没有出面，倒是那门外的那些人都惶恐起来，不知道哪里没有伺候到位。

　　第二天，一阵阵嘹亮的鸣叫声从远方传来，就看到有百十只庞大的神鹤从远古森林中飞过来，每只神鹤背上站着一位位神族弟子。

　　“前辈，御风神鹤已经准备好了。”

　　林峰闪身出来，抬头望去，那些神鹤果然威猛不凡，一只只都有隐皇级的实力。只是可惜它们无法化成人形，因为每只神鹤的脖子上都套着一件法宝，对他们起着控制作用。

　　在神族，纯粹的体道才是这里的霸主，一切修炼法道，或者兼修法道的则都是邪门歪道，只配成为低贱的一类。

　　百十只御风神鹤，那就是百十个隐皇级仙尊啊，居然被控制用来运载士兵，简直他妈的没天理了。林峰在大骂的同时，也震惊神族的实力。

　　“这是赏你的。”林峰屈指一弹，飞射出五个皇者气核。这玩意他身上多的不计其数，再加上有了王者体骨，这些几乎就是残次品。

　　那个城主伸手一抓，起先还没有什么反应，不过下一刻眼珠都差点瞪出来，有些难以置信。

　　林峰伸手一抓，那十个至阴之体的仙尊都被他抓起，飞落到一头御风神鹤背上。御风神鹤一声长鸣，双翅一扇就到了十万里之外，的确比隐皇自己瞬移要轻松舒服很多。

　　“他们都是什么人？”

　　身后的那人也紧跟着，林峰不由问道。

　　十个人相互看一眼，其中一女恭敬地说道：“他们都是斗皇殿的侍卫，每个人都是在二十五劫神力之上，想必是殿下的身份被斗皇殿知道了，他们为了防止殿下受到什么伤害，所以才赶过来保护你安然的离开斗皇势力范围。”

　　“斗皇？”林峰轻轻嘀咕一声，然后有些感慨地说道，“想不到离开这么久，神族变化如此之大。”

　　十个女子这才恍然大悟，原来这个拥有战皇血脉的殿下离开已经很久了。

　　御风神鹤飞行了半个月时间，终于看到了一片巨大的山脉。越过那片山脉便进入到战皇殿地盘，不过林峰却有些不悦，在那山峰前有几个隐皇在等候他一般。

　　五个身高二十万米的巨人，比那山峰还要高，还要巍峨。这并没有放在林峰眼中，他反而对一个正常形态的女子有些兴趣。那个女子并不像一般的神族女子长得很霸气，她反而很柔美，一头蓝色长发飘飘而动，一身淡蓝色的长裙随风吹着莎莎作响，她坐在一个巨人的肩头上，正轻轻晃动着双脚遥望林峰这边。

　　“你们可认识她？”

　　“回殿下，她是斗皇殿的殷公主，在斗皇殿中实力也是一等一的强大。只是殷公主天生就是九阳截脉之体，无法修炼体道。虽然天赋妖孽，但是根本不讨斗皇喜欢。”

　　“哦，斗皇之女。”林峰有些惊讶，堂堂一位皇者的血脉那是何等的高贵，他的后代怎么可能是九阳截脉之体呢。女子乃是阴体，天生便拥有玄阴之气。这种女子最为常见，但是也有一些人非常的特殊，她们出生时体内流淌着的并不是玄阴之气，而是玄阳之气。这种女子在修炼之时，无论速度或者天赋都要远远高于正常人。

　　而九阳就是玄阳之气中最逆天的一种，女子在出生时，她体内周身经脉中有九大主要经脉通道中含有赤阳之力，这九条经脉并不相通，力量也无法连接到一起，所以只能各行其道。

　　在随后的岁月中，九大经脉中的赤阳之气就会慢慢的凝聚，化成九条赤阳之龙。每时每刻都在淬炼着肉体。

　　这本是一件好事，但是对于神族来说却是个不幸的征兆，因为一个正统神族弟子，他只能修炼体道，而不能兼修体道。

　　殷公主是斗皇之女，身份尊贵自然不需要多说，可惜身怀九阳截脉，就注定她没有资格修炼神族的星体大道。

　　林峰不知道那殷公主为何会出现在这里，但是从她身上感应到了一股淡淡的杀气。殷公主是三十九劫神力，比起林峰如今表现出的还要强大很多。

　　而那五个巨人都是三十八劫神力，真要是冲着林峰来的，那事情可就要闹大了。

　　“你可是战皇殿的云志殿下，殷公主在此，有事想与你详谈，请留步。”一个巨人张口喊道，他的声音化作惊雷。那些御风神鹤以及背上的那些侍卫都惊的落到地面上。

　　林峰脚下一动就漂浮在半空中，眼神如同两道锋锐的神兵望向那个殷公主。

　　他不是云志殿下，也不认识什么云志殿下，所以他只好保持沉默。

　　“才三十八劫巅峰，看来母后对你的评价有些高了。”殷公主眼如汪水，波光粼粼，特有神气。她轻轻摇摇头，长叹一声，“原来父皇将我许配的居然是个废物。”

　　靠，那个云志殿下也太窝囊了吧，如果他本人在这里听到这些话不知道会是什么反应。反正林峰没啥异常表情，他很淡定，根本没将殷公主的话听入耳朵中。

　　见到林峰的那副气定神闲的架势，殷公主秀眉轻轻动了下，“云志殿下，你不想与本公主说些什么？听闻你一出生便在十三皇大洲修行，已经数亿年没有你的任何消息了。前段时间，战皇老人家突然发话说，你不日就将回归，我们自小就定下的婚事也被提上来商谈。”

　　不屑地看了眼林峰，继续说道：“本公主虽然无法修炼体道，但也是斗皇之女，身上流淌着高贵的血脉，本公主身怀九阳截脉，也有九层的机会修成法道皇者。你，没资格娶本公主。”

　　最后一句话，说的很果断，很坚决。


第970章 天龙女危矣

　　就这事，原来殷公主拉住自己的目的是为了退婚，或者是她是为了向那个云志殿下退婚，同时在顺便的奚落他几句，狠狠打击一番。

　　林峰还以为是来找自己的茬呢，原来是搞错对象了。

　　“殷公主说的是，既然如此，那该怎么办一切都由你做主好了。”林峰轻描淡写地说道，然后转身一抓，那十个至阴之体的女子化成十道光芒进入到他的创世界中。

　　“殷公主，无需多送，告辞。”林峰抱抱拳，脚下一拳波纹扩散出去，整个人要隐入虚空一般。

　　殷公主那明艳的脸上有些惊讶，显然没想到自己的一番刻薄之言居然没能激怒对方。看他的神态，根本就没将所谓的退婚之言放在心中。

　　可恶的小子，殷公主猛然拍出一掌，一方世界笼罩下来，那是水道规则世界。这个世界是很不平静的，里面居然演化出九条烈阳巨龙，每一条都有百十万丈之长，它们在规则世界中，将那淡蓝色的水都搅得咕噜咕噜响着。

　　林峰的身形被逼出来，他没有多言，握拳便是一击。砰的一声，那个水道规则世界被轰碎，漫步走了出来，眼中终于露出一丝杀机。自己本不欲这样的小辈罗嗦，奈何此女不识好歹，虽然有九阳截脉之体，也的确有九层成皇的几率，但是此女的心态太过骄傲，此乃修行的大忌。

　　“有点手段，抓住他。”殷公主一挥手，身边的那个巨人咆哮一声，一拳打出，地动山摇。

　　林峰没有化形，他还没有对方的一只拳头大，仿佛一只毫无反抗之力的蝼蚁。

　　一股血雾暴起，无数惊呼响起。就看到那斗皇殿的侍卫整条右臂在瞬间就被一股坚不可摧的力量给震成了血雾，他的身形不断后退，身上的一千多血窍空间纷纷旋转，但是那些投影中却看到其中有一股股的血雾。

　　就那么一招，神体已经被重创。

　　同样是三十八劫神力的层次，差距却如此之大。林峰从漫天血雾中走出，他的身上不沾染一丝血气，依旧那么沉静淡定。

　　“殷公主，你与云志殿下有什么恩怨，就去战皇殿说吧，本尊要赶路。”林峰觉得这样下去反而不好，他伸手一点，就看到那五个巨人好像软弱的绵羊一般，手无缚鸡之力的就被一股强大的力量给打回了正常身形。

　　五人喉咙中发出咯咯的声音，眼珠都惊的要爆炸掉。

　　一挥手，那五人就被收了起来。

　　“不好，殷公主危险。”那远处的侍卫出于忠心，纷纷惊吼起来。他们不怕牺牲，为了斗皇殿的荣耀，他们反而更向往能够献身尽忠，这是自古以来皇者统治下造成的一种愚忠传统。

　　百十头御风神鹤身上总共有三百多个神族弟子，个个都是仙尊修为。三百人同时化身那是何等场面，三百巨人咆哮的声音，将前方的那座山脉都震成了废墟。

　　三百道强大的神力洪流，汇聚成一点攻向半空中的林峰。

　　“不可。”殷公主从最初的惊愕中终于清醒过来，她似乎想到了什么，连忙大吼起来。

　　可是下一刻她的脖子就被一只玉白的手给掐住了，落入她眼中的是那不屑的神色。林峰右手控制住殷公主，左手轻轻一挥，就看到那股足以打爆一位三十九劫神力的力量烟消云散。

　　“你们也都跪下吧。”林峰左手一翻，砰的一声，大地龟裂，那三百巨人同时跪倒在地上，人人口吐鲜血。

　　一方世界降临，林峰将他们一网打尽，全部囚禁带走。

　　“那些隐皇级的御风神鹤也都不错，不带走太可惜了。”林峰弹出一挥，百十道剑光闪过，那些神鹤脖子上的宝物纷纷崩溃，变成碎片散落，“今日算是你们的仙缘，以后好好修炼。”

　　百十头神鹤也都被收取起来，天地间一片空荡荡，林峰做完一切才转头看了眼那个一眼惶恐的殷公主，没有说什么，只是眼神中露出一丝悲哀。不知道是同情她，还是嘲笑她。

　　“滚吧。”

　　林峰松开手，乘坐一头御风神鹤离去。

　　直到神鹤的庞大身影消失在天之尽头，那个殷公主才哆嗦着身体，喃喃道：“怎么回事，刚才怎么回事，他明明才是三十劫神力的体道隐皇，但是那战力怎么会恐怖到那种程度。不对，他刚才身上波动的气息除了星体大道外，还有法道气息。可是他怎么会有战皇的血脉，他说自己不是那个云志殿下，那他是谁？”殷公主有些想不通，她眼神都有些迷离，鬼使神差的居然跟了上去。

　　林峰本不想把事情闹大，但是经过斗皇之女殷公主这么一闹，他的想法又改变过来了，有些事情还是需要靠实力来说话的，自己虽然不是战皇的后人，但是那神通塔中的那位神族强者的遗骸肯定是与战皇有莫大关系的人。

　　天龙女被囚禁在什么地方，还是需要有人相助才行，万一对方是成心耍什么阴谋诡计，那问题就不是表面上看到的那么简单了。

　　“恩，那个丫头本皇放她一马，怎么又追上来？”

　　御风神鹤速度一缓，就看到一道光芒出现在林峰背后，她此刻脸上满是恭敬之色。

　　“你不怕死？”

　　“怕死，可是有些事情不闹明白，我更怕死不瞑目。”

　　“哦，你话中有话？”

　　“你的实力很古怪，与你的境界完全不符。你拥有战皇血脉标志，却有身兼诸多法道气息，你肯定是云志殿下。”

　　林峰呵呵一笑，这个殷公主倒是有点意思。

　　“你这是默认了？”殷公主似乎得到了很大鼓舞，“你肯定是回去面见战皇他老人家了，那就不需要回去了，还是直接去圣皇殿吧，神族所有的皇者都在那里聚集呢。”

　　所有的皇者聚集，林峰终于回头看了眼殷公主，有些惊讶地问道：“神族发生什么大事了吗？”

　　“那是当然，算你运气好。神族过几日要举办屠龙大会，这可是一件了不得的盛事啊。你正好赶上时候了，可以亲眼一睹。”

　　林峰心头一紧，语气顿时沉下来，“怎么回事？”

　　“这可是皇者的秘密，听说在许多年前，从下界飞升上了一条神圣巨龙，其血脉乃是十三皇大洲的龙皇血脉，那条飞升的神圣巨龙潜力之大惊动了圣皇，他老人家亲自出手镇压住她。”

　　“那时候，那条神圣巨龙才是个十七八劫的仙尊，哪知道就算被镇压住，也阻止不了日益剧增的时日。就在一个月前，她直接成皇了，要不是诸多皇者联手封锁，蒙蔽了天机，一定会引起天象异变的。”

　　“只要斩杀那条神圣巨龙，窃取她一身精髓，那么我们神族就可能会出现一两个体道皇者。”

　　殷公主越说越兴奋，有些忘乎所以起来。

　　“圣皇殿在哪里？”

　　“直走，大概一个月的路程。”

　　林峰突然伸指一点，将那殷公主点昏了过去，然后将她与御风神鹤收起来，全身力量一转，人已经到了兆亿万里外，直接掠过战皇势力范围。

　　在点昏殷公主的同时，林峰也从她的记忆中得到了很多的信息。神族一共有五位皇者，最强大的一个正是那圣皇，传闻那圣皇一直闭关隐世不出，他是最有希望成就王道的皇者。

　　神族之所以能够繁荣昌盛，就是因为有他的存在，所以每次与十三皇者大洲开战，到了最后关键时刻，都是不了了之的退兵结束战争。没有人知道那战争到底有何意义，但是皇者之命不可违抗，就算明知要死，也唯有硬着头皮冲上去。

　　“天龙女的确是被镇压在圣皇殿中。”林峰看到眼前的一幕幕景色时，确认与自己当年推算出的一模一样。圣皇实力比起其他的皇者就是要强大，那一座座的高大的宫殿都有一位非常厉害的体道隐皇镇守着，尊尊身形都有三十万米之巨。

　　“防守很严密，那圣王殿中有四股皇者气息，力量都不如自己。难道那圣皇不在？”林峰自从潜修二十万年后，实力翻了三四倍，所以灵魂一扫就判断出殿内的四位皇者实力都比自己要稍逊些。他忌惮的是那圣皇，殷公主说过，圣皇是最有希望成就王道之人，那实力肯定与人皇他们是一个级别的。

　　就算是实力翻了三四倍，林峰也不会拍着胸口说自己的实力已经不惧怕那人皇了，他们之间依然有着很大的差距鸿沟。

　　林峰隐藏虚空中，正在考虑如何潜入进去时，就看到圣皇殿四周的九个宫殿分别爆发出强横的气息，然后相继有九道身影飞出来，他们都是三十九劫神力巅峰层次，身上的皇者之气翻滚不已，每个人周身都旋转着超三千之数的血窍空间投影。无尽的星空之中，有三千多星辰被引动，无数的星辰之力融入到那些投影之中。

　　“那才是真正的星体大道修炼之法。”林峰看到那些天象，便知道自己修炼的星体大道是多么残缺。

　　“很好，你们的实力已经冲刺到巅峰，这次能不能成皇，就看你们是否有能力炼化掉那神圣龙皇的龙魄，先好好的休息一番，听候传召。”圣皇殿中突然传出一句苍老的声音，似乎已经走到了生命的尽头。

　　“机会。”林峰不怒反喜。


第971章 两败俱伤

　　战皇一动手，剩余的斗皇，囚皇，拳皇纷纷怒吼起来，今天的事情对他们来说是件奇耻大辱，在四位皇者的眼皮底下居然被人钻了空子。而且连他们耗费无数心血培养出的弟子都被一体擒拿，生死不知。

　　传出去，他们还有何颜面，在圣皇面前他们也无法交代。

　　四尊五十万米之巨的身体出现在神族上空，立刻引起了四方势力的注意。皇者神威那是何等浩瀚霸道，何况是五位皇者一起催动神力。

　　四周巨大的手掌轰击到林峰的龙体上，巨大的毁灭性力量传入到他体内。好像一方天地掉落到地面上一般，那个天龙女身上的最后一点封印全部崩溃。

　　她没有多说什么，直接化成一道妙曼的身形。

　　“带她先离开。”

　　巨大的龙吟响起，天龙女的身边出现一尊通体金黄的男子，眼神有些木讷，身上荡漾的力量丝毫不弱。

　　“天龙族禁龙渊的恩啊守护皇者。”天龙女惊呼一声，那守护皇者一把抓住她的手臂，整个人原地消失。

　　天龙女的实力已经超越一般的仙皇，只是她的灵魂还没有经过蜕变，没有引起天地异象，林峰无法将之收进创世界中，否则就会引发自己的力量反噬。

　　先控制守护皇者带着她离开，自己才好腾出手来应付眼前的艰难局面。林峰的个体实力比起四人都要强上很多，但是四位皇者联合出手，就算是他也有些承受不住。

　　何况林峰的肉体强度根本无法与这老牌的神族皇者相比，就在刚才四皇联手一击，差点将他的化形大道崩溃。

　　十万空间镇压在四周，封锁住林峰的逃遁方位。

　　“哼，龙皇，你胆子不小，居然把我们都给蒙骗了。跑了小的，抓住一个老的，更值。”斗皇的声音充满了霸气。

　　“是嘛，那你们当中就有两位为本皇陪葬吧。”林峰冷漠的声音刚落，那神圣巨龙之体已经消失，出现在众皇面前的是一个魁梧，气度不凡的男子。眉心处浮现一个“教”字，他的嘴角除了令人望而生畏的冷笑外，看不到其他的表情。

　　在那四个神体前，林峰显得是那么渺小，那么无力。

　　“教皇？天地间什么时候出现一个教化大道了？难道你就是十三皇大洲刚成皇的那个人？”

　　“是又怎么样，你们要留下本皇，也有人陪葬。”林峰身形一动，教化大道完全的催动，那四股轰入到体内的力量已经被化解了七层，剩余的三层也造成不了多大的伤害。

　　翻手一拍，手掌乾坤之术轰隆而出。

　　手掌乾坤之术乃是法道皇者领悟出的力量，打出后相当于一个世界镇压下来。神族四皇中实力最弱的那个囚皇脸色陡变，身形连退，打出了一圈圈的天拳波痕。

　　“万源同归。”

　　囚皇身上出现了近七千个血窍空间投影，瞬息融合唯一，化成一个世界。这是体道皇者领悟出的秘术，威能与手掌乾坤之术相近。

　　体道，法道，剑道属于不同的大道体系，因此同样的境界，所参悟出的秘术也自是不同。

　　不过在林峰面前，囚皇的力量要弱小很多，根本不是自己的对手。他放弃了防御其他三位皇者的攻击，将所有的力量都集中到囚皇身上，有种就算自己要死，也要拉上个垫背的倒霉鬼。

　　那一往无前的气势，那狠毒无情的眼神让四位皇者暗暗心惊，他们知道眼前的这个教皇手段凶狠，做事果断。真要这样下去，他未必会死，但是囚皇绝对会倒霉。

　　砰砰……

　　无数的世界在爆炸，在归墟，林峰的拳锋终于突破重重防御，一拳轰到了那个囚皇的胸口之中。

　　“啊。”囚皇一声惨叫，那胸口居然出现了一个巨大的触目惊心的血洞，皇者之血迸射出去，化成血河，横挂半空。

　　林峰一招得手的同时，背后也传来三股伟力，钻进体内，开始破坏他的身体结构。

　　“哈哈哈，多谢你们相助了。”林峰身体一震，千百个血窍空间投影也显化出来，不断的震荡，将体内入侵的三股皇者之气强行的熔炼。

　　“混蛋，他还懂得我神族的星体大道。”战皇爆喝一声，就要再次挥拳。不过看到林峰一副不要命的架势再次冲杀向那个受到重创的囚皇时，脸上终于露出了犹豫之色。

　　“就算死，你也要陪葬。”林峰的话不断地在四周回荡，打击糟践着对方的信心。

　　囚皇已经无退路，只好再次挥出一拳，双方的拳头打出了一方归墟的死静世界。

　　血河长挂，那囚皇再次受伤，脸色惨白的很可怕。

　　“囚皇。”斗皇似乎要暴走了，但是他身上的气息刚要强行激发，眼神一愣。因为看到了自己的女儿殷公主出现了林峰的背后，阻挡着三人的攻击。

　　“住手，放你走，不可再伤人。”战皇脸上也有些奇怪之色，他一挥手，四周封印的空间立刻撕离开一条缝隙。

　　“战皇，斗皇，拳皇，囚皇，我们下次再见时再决一胜负吧。”林峰化成一道残影，消失在原地，留下了那个昏迷未醒的殷公主，和一个快要完蛋的囚皇。

　　“囚皇，你怎么样了？”三皇连忙围上来，这次事情居然会闹成这样。他们不怕死，但是他们也怕更加不怕死的家伙。

　　“皇者大道差点被那个教皇震散，不过还死不了。”囚皇的语气虚弱不堪，受伤的确很重。

　　“先别说了，帮囚皇疗伤，不知道圣皇有没有被惊醒。”斗皇挥挥手，三人立刻行动起来。一位皇者太珍贵了，他们损失不起。至于那些精心培养的弟子，还是等圣皇出关后，再做计划。

　　林峰已经远离神族之地，天空出现一道缝隙，他直接钻了进去。一到其中就扑通声倒在地上，肉体上布满了密密麻麻的裂痕，此刻也一下子崩溃，血肉模糊。

　　“快送教皇进入皇者熔炼池内疗伤。”诗诗出现在林峰身边，吓得花容失色。这太可怕了，居然受到如此重创。为了救出天龙女，受到神族仙皇围攻，付出的代价不可谓不大。


第972章 动手

　　神族好大的手段，居然联手布下封印蒙蔽天机，天龙女的实力已经达到了皇者的境界，只是她的灵魂被镇压着，无法轰开远古仙域的世界晶壁，接受本源世界的皇气淬炼。

　　林峰本以为是神族的某位大神通者要囚禁天龙女，是为了逼迫十三皇之一的龙皇服软，在下次的皇者大洲与域外神州开战的时候有所忌惮。

　　可是现在看来，那个第一强者圣皇是看中了天龙女体内的那股潜力，是有很大的野心。

　　身形一动，林峰已经潜入到那九大隐皇弟子其中一人的宫殿内。殿内空间很大，却仅有一人。那个神族精英弟子正缓缓的收敛气息，三千多血窍空间一张一缩，一股股神力流转全身，每一寸皮肤，每一块血肉都如同天晶之石般有棱有角，晶莹透亮。

　　“刚才那九大弟子都已经将力量修炼到了最巅峰，最极限，只需一道成皇引子便可立刻轰开世界晶壁。就这么杀了也太可惜，先囚禁再说吧。”林峰拿定主意，整个人身形显化出来。那个正在修炼的隐皇弟子似乎有所感应，猛然睁开眼睛。全身的力量刚欲暴动，却眼珠瞬间瞪大，满脸惊恐地看着这个不速之客。

　　“给你一次活命的机会，你该怎么去做。”林峰封锁住四周，任何动静都散发不出去。

　　那个隐皇弟子艰难地点点头。

　　林峰仔细地看了眼他，然后全身都发出卡巴卡巴的声音，血肉，骨骼，发丝都在变化着，好像玩幻术一般，短短数息就变成了另外一个人。

　　“本皇变得怎么样？”林峰不但外貌变了，连声音都变了。

　　那个神族隐皇看的木讷地点点头。

　　“恩，那就好。”林峰一抓，对方就被收进了创世界中。现在他的力量翻天蹈海，只要让他有机会接近那天龙女，那么便可将之救出。

　　做好一切，林峰就静静地等待着那四位皇者的召唤。

　　三天后，那苍老的声音再次响起，是让九人入殿，准备接受考验。林峰飞身而起，化成一道流光进入到那殿内。

　　圣皇殿很大，里面是一个独立的空间世界，有一座非常巨大的祭台，比龙皇的本命仙器斩龙台还要大四五倍。祭坛上耸立着九根通天支柱，一条条不知道是用什么晶石锻造而成的链子锁在上面。而在九柱中间则有一条体长百十万米的神圣巨龙。巨龙全身每片鳞片都绽放着沉重富贵，光润神圣气息。

　　巨大的龙首额头部分浮现出一个“龙”字，呈现妖艳的血红色。而在巨龙身上则有过亿的封印，它们练成一体，形成一种威力恐怖的封印大阵，使得那条神圣巨龙连动一下都不可能。

　　在祭坛边上则站着四个三米多高的人，其中一人眉心浮现“战”字，正是那神族战皇。一人眉心浮现“斗”字，应该就是殷公主之父，斗皇。剩余的两人一个是囚皇，一个是拳皇。

　　神族四位皇者，论战斗力当数那斗皇。

　　与林峰站成一排的八个神族弟子，都眼神炙热的看着那祭台上的神圣巨龙。它体内的血脉太过妖孽，就算皇者封印都无法阻止它的实力蜕变。如果再不采取措施，估计那身上的无穷封印，将无法再起到丝毫作用。

　　“战皇，我们这么做，十三皇大洲那边会不会有大的动静？”

　　“知道了那又怎么样，他龙皇有胆量杀过来吗？况且这条神圣巨龙乃是出现在我们神族的升仙池内，就当属我们神族的弟子，该怎么处置它，是我们神族内部的事情。任何皇者都无权过问，囚皇，你的担心是多余的。天地大劫将之，我们要使用一切手段增强神族的实力。”

　　战皇的声音有些冷漠，他轻哼一声，圣皇殿内都发出嗡嗡的鸣声。

　　“战皇说的是，在大是大非面前，我们不必拘泥老法。再说了，这条神圣巨龙不还没有成皇吗？就算它有了皇者的实力，但只要灵魂没有经过本源世界中的皇气淬炼，那就不是真正的皇者。我们杀之，谁敢有异议。”

　　“哎，本皇只是有些感慨，如今仙王不知去向，皇者已经成为绝唱，是远古仙域真正的霸主，数亿年都未必能出现一个，如果就这么斩杀了她，心中还是有些不忍。”囚皇的神色有些迟疑。

　　“好了，这件事情已经得到圣皇的默认准许，我们也不必再纠结此事。”一直沉默的斗皇这个时候果断地说道，他语气十分坚决。转身看了眼九位隐皇弟子，有些严厉地说道，“龙皇之血乃是淬炼的至宝，无上仙药。你们从现在起就在取血修炼，我们四皇在外镇守，希望你们当中能有一个人能成功晋级皇者。”

　　“是。”

　　九人连忙行礼。

　　四皇相继飞出宫外，他们在外面再次布下重重禁阵。

　　“按照我们此前抽签顺序，古洛师弟，你先来。”四皇一走，其中一个隐皇弟子就大声说道。

　　林峰眉头微动，因为那八个神族弟子都将目光聚集到自己身上。那个被自己囚禁的家伙居然就是古洛，这么凑巧。

　　“哈哈，古洛师弟，你只需全力一拳打在那龙身上，轰出一条巨大的血口，我们八位师兄就可趁机收取龙皇之血。九人依次出手，直到将那神圣巨龙完全的榨干。”

　　“古洛师弟，你还等什么？”

　　“哼，你们几个垃圾，居然敢打本姑奶奶的主意。日后看本姑奶奶怎么折磨你们，让你们生死不由己。奶奶个凶的，那个林峰死到哪去了，也不过来寻找姑奶奶我，等见到他，一定要抽他几巴掌。”

　　林峰心头一软，这才是天龙女，那个骄傲，霸道，又有点孩子气，让人心生无可奈何，又心生爱怜的丫头。

　　“林峰？哈哈，想不到你与那个林峰也是相识的，可惜神族距离十三皇大洲相隔无穷远，就凭他，别说有没有能力飞到这里，就算来了又能怎么样呢。”

　　“你这些年一直嘀嘀咕咕的喊着林峰，可惜我们得到消息，他在十三皇大洲的日子并不好过，那么多的皇者都在盯着他的肉呢，能不能自保都成问题，哪里还有空闲时间来寻找你。他赶来，本尊一根指头就可以捏死他。”

　　祭坛下的几个神族弟子哈哈大笑起来，七嘴八舌的打击着。

　　“就你们几个垃圾也配和林峰动手，姑奶奶我闭着眼睛都知道就算你们一起上，也不够给他塞牙缝的。这个死林峰，呜呜呜……你再不来，就看到不到姑奶奶我来。”本来声音还有些高昂的天龙女，说到最后居然哭泣来。

　　“姑奶奶我好不容易有资格修成龙皇，还没有享受那至高的荣耀呢，就被九个大块头欺负，这简直是生不如死。”

　　天龙女巨大的龙身想要挣扎，但是身上的封印陡然爆发出强烈的光芒，如同亿万剑刃刺进她血肉中一般。

　　闷哼声响起，那巨大的龙头无精打采的耷拉下来，眼神有些黯淡。

　　林峰心头在滴血，不过脸上没有表现出丝毫的异常神色。

　　“这封印真够厉害的。”

　　“那是当然，这可是圣王他亲手布下的禁龙仙阵，就算要破解也必须要皇者级别的龙皇以龙皇之力从外攻破。好了，古洛，你快点动手吧。”

　　“哦，龙皇之力可以破解。”林峰诧异地问道。

　　“古洛你拖拖拉拉的搞什么玩意，还是本尊先来吧。”一个神族弟子飞上祭坛，身上三千多血窍空间快速的旋转，欲要一拳轰杀下去。

　　“哼。”林峰一声冷哼，如同炸雷，在八人的脑海中隆隆的响着。

　　噗……八人同时喷出一口血，张口“啊啊！”的，想要说些什么。但是他们的脖子好像被一只无形的大手扣住，他们体内的神力都被封印一般。

　　砰的一声响，那个准备出拳的弟子像死猪一样摔到祭坛之上，眼睛中满是惊恐之色。

　　事情发生的太突然，只是瞬息便结束。

　　本来无精打采的巨大龙头陡然抬起来，那比人还大的龙眼疑惑地瞪着变身后的林峰。似乎她还没反应过来，刚才到底发生了什么事情。

　　八个一等一的三十九劫神力的神族隐皇居然连反抗之力就被一体擒拿，这个家伙难道？

　　龙眼陡然发出精芒，好像两面镜子一般照到林风身上，“天龙族的化形大道。”

　　“嘘，别惊动外面的皇者。”林峰一挥手，封印住四周的神力波动，将那八人都收进创世界中，以后再跟他们慢慢算账。

　　“仅有一次机会，你要配合。”林峰知道时间紧急，他没有多加解释，身形一晃，一条巨大的，比天龙女还要巨大的神圣巨龙显化出来。身上皇者之气翻滚，气息之强，连天龙女都感觉惊愕，惊怕。

　　“砰。”巨大龙爪一拍，那天龙女龙体都颤抖起来，身上的那亿万封印居然真的在瓦解崩溃。

　　轰，圣王殿塌陷了，那守在外面的神族四王终于发现了里面的反常情况，吓得惊慌失措。

　　林峰近三百万米的神圣巨龙之体好像火山喷发一样，甩了出去，一道道空间在塌下，在毁灭，在归墟。

　　一连十掌，天龙女身上的封印已经完结了一大半，她的力量在飞速恢复中。

　　“是龙皇，将他留下。”战皇一声大吼，顿时化成了四十万米之巨的神体。


第973章 叶飞，血魔

　　林峰进入了皇者熔炼池中，那些皇者之气不断的融入到他的体内。这次受伤不是一般的重，能够坚持到现在全部是因为林峰修炼的诸多大道中有几种都是对疗伤有特效的。

　　比如水道，木道，光明道，阴阳道，丹道等等，这些多少都延长了林峰的战斗时间。那些神族的四皇如果再坚持数招，林峰也会坚持不住，可惜他们都被林峰的毒辣给震住了，先自保为上。

　　天龙女刚刚脱困，她将力量都收敛起来，此刻不是冲击成皇大道的时候，林峰为了救她生死未知，还是先等他安全后再说。

　　守护皇者呆呆地站在皇者熔炼池边上，身上的皇者之气无形中扩散出去，那些弟子都远远的避开。无意识散发出的皇者气息，对他们的伤害压迫更大。

　　“天龙公主，你的实力最强，林峰他没什么大碍吧。”

　　“肉体伤势较重，不过要恢复过来也不是什么难事。好在我们已经远离神族之地，找个荒无人烟的地方先闭关一些时日。对了，诗诗，你已经与林峰结成夫妇，双修阴阳大道可以加速他伤势的恢复，而且对你的修炼，冲击皇者大道也有莫大的好处。”

　　诗诗脸色微红，不过还是布下了禁阵，然后褪下青衫走进那皇者熔炼池中。天龙女很坦然的看看诗诗的娇躯，嫣红的嘴唇撅了下，“我的身材不必她差啊，那林峰咋就不多看几眼呢？”

　　霸天仙甲，霸天仙鼎，九环天三大仙器器灵，正在全力的炼制那恒沙粒子，兽界的晶壁每时每刻都在变强。兽界打造的越是坚固，他们的安全性就越高。

　　“好了，你们都去好好修炼。”天龙女挥挥手，兽界的那些弟子纷纷行礼离开。最为德高望重的云天仙尊说了，这个天龙女的实力已经堪比皇者，只要轰开世界晶壁接受皇者之气的淬炼，灵魂得到蜕变，便可成就真正的龙皇。

　　所有人都心中震惊不已，还没成皇呢实力就已经如此强，等到再次发生质变，其实力估计可以直追那些老牌的皇者了。从眼前的情势判断，这个天龙族的公主肯定是与教皇一伙的。乖乖，那就是说不久的未来，兽界就有两位货真价实的皇者了。

　　不，应该说是三位，因为在皇者熔炼池的外面还站着一位守护皇者。

　　在林峰受伤闭关的时候，在遥远的十三皇大洲，血皇殿内。

　　一个巨大的血池盛满了水，那都是血水。血水闪烁着紫金之光，居然都是神兽的血液。在血池中间，有一个光头男子正浮在血水面上，座下的血光不断的融入到他的体内，眉心处的那个血字不断的变化着，还隐约的发出阵阵呐喊。

　　他就是血皇殿的血皇，十三皇之一。自从上次被大荒神境门口的命运之力重创后，就一直闭关潜修。好在皇者已经不是那么容易陨落的了，在吞噬了无数的强大神兽后，体内的伤势终于控制住。

　　“吱呀”一声，血皇殿大门打开，从外面昂首挺胸走进一个高大的男子。这个男子眉心处也显化出一个“血”字，半皇之气非常的浓烈，已经修炼到了三十九劫神力巅峰层次，只要再等到皇者之气的灌体淬炼，那么十有八九可以成功的冲击仙皇大道。

　　进来的高大男子默不作声的站在血池边上，好一会儿，那血皇才微微动下眼皮，开口说道：“血魔，你终于出关了。很好，你果然没有让本皇失望，已经三十九劫神力巅峰，只差一步便可成皇。”

　　“弟子多谢恩师的栽培。”

　　“哼，那龙皇，血皇，人皇，妖皇，魔皇等老东西都以为自己很有手段，却没有想到本皇也有秘密武器。血魔，这次众仙墓地的结果怎么样，我血皇殿有什么战果没？”

　　血魔迟疑下，才冷漠地说道：“血皇殿弟子进入的全部陨落，那云皇弟子紫衣仙尊，龙皇弟子墨小萱，人妖魔三皇殿的弟子都得到了一位皇者大道的传承。”

　　“什么，居然全部陨落了，可恶。这次血皇殿血本无归，反而让那些老家伙都长了脸面。哼，不过这也没什么，只要你成皇，他们的骄傲将全部被镇压在本皇的脚下。”血皇的眼中闪烁着妖邪的血光，那一片星辰空间都是血红世界，“对了，那个小杂碎林峰怎么样了，那小子运气不错，肯定得到了成王大道的线索。”

　　提到林峰，血魔神色明显的一震，连忙恭敬地说道，“血皇一直在闭关疗伤还不知道外界发生的事情，那个林峰在众仙墓地中就已经成皇，修成了更古未有的教化大道，成就教皇大道。”

　　血皇脸皮抽搐几下，体内似乎蕴量着一股怒火，不过他还是隐忍下来，嘴角边上待着邪恶的笑容，“待本皇伤势恢复就去斩杀了他，哼，别人不敢做，本皇却不怕。”

　　“血皇，你可以安心的疗伤，那林峰虽然已经成道，不过却被人追杀，眼前生死不知。而且远古仙域中出现了很多古老皇者的踪迹，可能与即将到来的天地大劫有关。林峰的事情先放在一边，还是尽快恢复实力才好。”

　　“你说的对，血魔，你放心，只要对本皇忠心耿耿，本皇必定全力助你成就皇者大道。”

　　“弟子一定好好的修炼，弟子先行告退。”

　　“去吧。”

　　血魔恭敬的退出了血皇殿，他的眼中凶光一闪而逝，回头看看那血皇殿高大厚重的大门，心中一声冷哼。

　　“教皇林峰与本尊乃是生死之交，他的为人本尊比你还要了解的深刻。你这个小肚鸡肠的仙皇，成不了多大的气候。你全力培养本尊还不是看中了那残缺不全的神术‘化血刀术’，嗯，如今教皇生死未知，我得要找个时间去与紫衣，墨小萱见次面了。”

　　这个血皇的弟子，名叫血魔的人竟然就是下界飞升上来的化血魔尊。他一直就在血皇殿内闭关，一直修炼到了三十九劫神力巅峰才出关，外界发生的一切让他消化了许久。

　　打定注意，血魔招来一个弟子，小声交代几句，就化成一道血光消失在天边。

　　域外神州，某个偏僻荒凉之地，方圆千亿万里之地寸草不生，山石林立，崇山峻岭，了无人烟。这里根本不适合居住修炼，因为这里的天地神力比起其他的地方要稀薄很多倍。

　　这一日，三道身形出现在死亡平原的外围，她们仔细的查看下环境，其中一人微皱眉头说道：“魂皇，你的灵魂追踪之术是不是失效了，妖尊怎么会在这里闭关潜修？”

　　美的妖艳，美得掉渣的魂皇脸上略有不悦之色，这是对他的一种侮辱。

　　“木皇，如果你不相信的话，你可以去通过自己的方式寻找到妖尊啊。”

　　“好了，你们两就不要再斗嘴了。妖尊乃是阴阳仙王静心培养的左右臂，如今重归皇位，实力更甚从前，我们还需要小心地应付他才是。魂皇，你还说快点带路吧。”另外一个女子仙皇有些不耐烦的催促道。

　　“死皇，这里了无生机，应该是你发挥的地方啊，为何你不试试呢？”那个木皇有些不服气的讽刺道，三人虽然是一伙人，但是也不是那么的团结。话里话外总要都上几句，分出个暂时的胜负才行。

　　“你们三个既然到了，还不进来，难道需要本皇邀请你们吗？”就在三人争吵不休的时候，死亡平原深处爆发出一道惊天剑光，那道剑无根无源，无始无终，相隔甚远，三位皇者就已经微微皱起眉头。

　　“剑之大道，融合了法之大道，妖尊的力量比起转世前要强大三倍不止。”魂皇嘀咕一声，与其余两女神色沉重的瞬移了过去。

　　一柄剑插在大地上，那柄剑很普通，普通如同一块凡铁。

　　魂皇，木皇，死皇三大皇者站在那柄剑前都沉默不语，只是目光锐利地盯着那柄凡铁般的剑。

　　“妖尊，你的剑道源体还没有完全的融合成功就有如此伟力，一旦成功，那你的实力岂不是直追那几个老家伙了？”魂皇阴阳怪调地说道，就看到那柄凡铁之剑轻轻晃动下，居然演变成了一个俊朗的男子，他的眉心处浮现出一个“剑”字。这个皇者大道剑字身上散发出的并不是纯粹的剑道真义，最重要的反而是法道真义。

　　“剑道，法道完美的融合为一，恭喜妖尊兄登上皇者大位。”三位皇者同时抱拳说道。因为他们感应到妖尊身上的气息丝毫不比他们弱，再加上他特殊的天赋，超越三人那是早晚的事情。

　　“本皇叶飞，三道道友还是直呼其名吧，妖尊已经成为永久的过去。”

　　“呵呵，看来你转世之后改变还是非常大的。”木皇有些不满叶飞的语气，眼中有些不屑。

　　叶飞倒也没在意她的话中刺，而是问道：“本皇的记忆已经苏醒，既然你们已经出现，那其他王者派遣出的诸多仙皇是不是也都一一现身了？”

　　“不错，所以我们时间比较紧急。对了，忘记告诉你了，远古仙域出现了一位了不起的仙皇，修的乃是教化大道。”

　　“什么，林峰也修成了仙皇，成就教皇大道？”


第974章 大战将起

　　现在不日更万字，票票很不给力啊，今天就更三章，万字。

　　一个新的天之皇道的诞生，意味着此人将开创一个新的皇朝盛世，能够拥有更多的机会去追寻永生不朽的奥秘。

　　叶飞自从飞升远古仙域后，一直在这里潜修，与世隔绝，自认为在觉醒记忆的情况下，修炼那是日进千里，哪里知道那林峰的速度丝毫不比他低。

　　“你认识他？”

　　叶飞点点头，嘴角有了几分笑意，“在下界时，我们是同门师兄弟。我一直怀疑那命运仙尊的肉体就在他的手中，可惜林峰他的实力太过逆天，无人可以抗衡。”

　　“恩，命运仙王的肉身关系到一位新的仙帝诞生，阴阳仙王与命运仙王是统一战线，如此想来，我们双手联手，那胜面还是非常大的。”魂皇有些惊喜，想不到那个新诞生的教皇与叶飞的关系如此亲密。

　　“不错，那林峰与人皇等人的关系也非潜，我们可以组成一个很大的联盟，到时候定可以镇压其他仙王布下的势力。”死皇接着说道，“既然如此，我们还是尽快动身吧。也不知道其他仙王布下的后招开始行动没？”

　　“恩，在走之前，我们先去见一个人，他也已经成皇，乃是轮回仙王的弟子。轮回仙王虽然中立，但是本皇与那人也是同门弟子，倒是可以好好的争取过来。”

　　“哦，还有一位皇者，轮回仙王的弟子那可十分的了不得啊。”

　　“呵呵，他叫鲁灵子，现在已经成就封皇。”

　　四位皇者联袂而走，平静了很久的远古仙域终于开始出现了乱象。

　　此刻的兽界之中，皇者熔炼池内，林峰的肉体伤势已经愈合，只是体内还没以后完全的恢复，还需要些时日。有了诗诗，剑怡阴阳双修相助，法道的修为倒是提高很多。

　　“希望神父快点恢复过来，最近有几股皇者灵魂不是的扫过这里，我们已经移动兽界很多次了，但就是没能摆脱那几道皇者灵魂之力。”九环天器灵小风有些郁闷地说道。

　　“教皇没有恢复，不是很有那龙皇吗？”

　　“龙皇？”小风眼光瞟了下不远处闭目静修的天龙女，咂咂嘴道，“实力倒是不弱，可惜还没有得到天道的承认，算不得真正的皇者。”

　　“你们小家伙，睁大眼睛看着本姑奶奶是怎么成皇的。”天龙女陡然睁开眼睛，身形一动就化成了百十万米之巨的神圣巨龙，整个教皇殿上空都黑压压的一片，那股皇者的力量笼罩下来，顿时让无数的弟子自动的跪拜下去。

　　“区区远古仙域世界晶壁要轰开又有何难。”天龙女张口一吐，一个空间世界凝聚而出，直接冲着虚空猛烈一撞，一个黝黑的洞口出现。然后她那巨大的龙尾一扫，整个兽界都跟着颤抖下，那个黝黑的通道终于成型稳定，从里面洒下一片皇者之光。

　　“轰开了，轰开了，这个天龙女太强悍了，太彪悍了。”小风，小霸，小鼎看的手足舞蹈，似乎天龙女这种强势的作风手段很对他们的胃口。

　　教皇殿的十个三十九劫实力的弟子都仰头望去，眼中满是羡慕之色，他们没有天龙女那么好的血脉，也没有林峰那么好的运气，他们有的要么就是坚韧的意志，要么就是过人的妖孽天赋。不过他们也知道只要努力，那么也有晋级皇者大道的一天。

　　就在大家都看的心旷神怡的时候，教皇殿内陡然爆发出一股无与伦比的气势，一条恒沙之河出现在兽界的半空之中化成一尊人影。

　　“荒漠仙尊，他想干嘛？”

　　“他难道也要冲击仙皇大道？”

　　在众人猜测下，那荒漠仙尊仰头哈哈大笑几声，挥拳朝天便是一击。他那一拳的场面没有天龙女好大，但是那拳锋的威能却比天龙女还要强上三分，因为他打出一拳便直接轰开了一条通道。

　　疯了，整个兽界都疯了。如此短的时间内，居然有两人冲击仙皇大道，而且看他们的样子都成功了，只要灵魂在世界本源中好好的得到淬炼蜕变，等到灵魂与肉体融合，那么一个真正的皇者便诞生了。

　　众人忘记时间，不知道过了多久，两道皇者灵魂从那本源世界中先后飞了出来，融入到肉身之中。他们身上的神力气息不断的增长，很快。成就皇者，实力都是数十倍的增长，一掌拍下去，数十，近百的三十九劫神力的隐皇都没有任何侥幸的余地。

　　巨大的龙字引入到天龙女的眉心处，巨大的“沙”字融入到荒漠的眉心处，一个成就龙皇，一个成就了沙皇。兽界一连出现两大真正的皇者，这简直是惊世骇俗的事情，传到任何皇者的耳中，估计都要发愣半天。

　　皇者熔炼池中，林峰终于睁开双眼，看到天龙女与荒漠都成就仙皇，十分高兴，只要自己这方的实力越强，那么底气就越足，到时候联手炼化那恒沙仙王的体骨，力量将飞速变化。

　　“师兄，你醒了？”荒漠连忙闪到林峰身边，“伤势恢复的怎么样？要不我来帮你疗伤？”

　　“已经没什么大碍，小鼎。”林峰摇摇头，伸手一抓，那霸王仙鼎就出现在眼前，“其余弟子继续修炼，荒漠，天龙留下。”

　　“哼，你这个臭小子，还算有良心，知道本姑奶奶正受着罪呢。看在你那么不要命救我的份子上，之前对你的恨意就烟消云散了。”天龙女芊芊玉指点了点林峰的心口，眼神有些幽怨。

　　林峰一个脑袋两个大，这个丫头都修成仙皇了，还像个俗世间的那些彪悍泼妇，说话大大咧咧，没有丝毫皇者风范。

　　“那啥，还是修炼要紧。”林峰连忙转移话题。

　　霸王仙鼎全力的催动，一根根王者体骨送入其中炼化。而林峰整个心神则进入到创世界中，法宝分身还在沉睡中，身上的气息若有如无，甚是奇怪。

　　“拜见教皇。”天外天宫殿中，十二大至尊级秘术经文化身连忙跪拜。林峰是皇者，在他们眼中地位自然不同。

　　“都起身吧。”林峰摆摆手，然后看着他们说到，“说说看，有关术皇的事情？”

　　十二人微愣，相互看看，不知道该这么回答。

　　“至尊级秘术那是何等强大，岂是术皇一人之力做到的，其中肯定有本皇不知道的事情。”

　　‘窥天’想了下，恭敬地说道，“教皇有所不知道，你继承的并不是术皇大道，而是术王大道。”

　　“哦，啊……”林峰听得都忍不住跳起来，不可思议的看着“窥天”。

　　“教皇，我们都是术王创造出来的，自然不会说谎。当年术王受到围攻，重伤跌落境界成为皇者，但是依旧没有坚持住，最后身死陨落。至于其中到底发生了什么事情，我们也不知道。”“卜天”有些悲哀地说道。

　　“如果他是术王，那么那块巨大的晶石又是什么呢，看起来应该是一种传承，但是……却又不是王道神石，怪哉！”林峰想了想，没有丝毫的头绪，“本皇现在可以彻底的发挥出至尊级秘术威力，所以你们都将经文内容呈递上来吧。”

　　林峰想要那至尊级秘术修炼之法，十二人自然不敢违抗，这个教皇还算是非常仁慈的了，当年神族的那位强者进入到术皇目的时，直接将“战天”拍成本体，最后将之带走，下落不知。

　　十二门至尊级秘术，一字排开。林峰灵魂之力笼罩他们，慢慢的汲取着其中的经文内容。有了王者体骨，有了王道神石，林峰知道将来的修炼还是会顺利的，实力越强大，施展至尊级秘术的威能就越大，甚至可以翻倍挑战强者。

　　修炼无岁月，整个兽界都进入了平静的修炼之中，一晃便是百年。

　　远古仙域气氛空前的紧张起来，十三皇大洲已经开始整顿军备，一支支军队纠结完毕，整日的开始操练。这是每隔亿年都会发生一次的征战，不可避免，好像是皇者在玩一个游戏吧，而游戏的主角自然就是那些弟子。

　　千亿大军，十三大洲力量空前的团结起来。

　　而在域外神州，最为强大的三大势力也早就运作成功，光明域，黑暗域，神族三方联合同样纠集其千亿大军。

　　按照古老的方式，他们要在域外神州大战一场，所以那些小势力就成了流浪者，他们要么是逼走他地，要么就投身从军，跟着征战天下。

　　大战还未起，定局已成。

　　这是一场莫名其妙的战争，知道其中阴谋的恐怕也只有那些皇者，因为他们才是远古仙域真正的霸主。

　　人皇殿内，十三位皇者已经聚齐，就连血皇都出现了，他的脸色还不错，估计伤势即使没有完全恢复，也差不多能发挥出巅峰时期的九层多。

　　“十三皇大洲与域外神州的大战即将开始，在这期间我们只是旁观，不插手其中，这是仙王降下的旨意。这件事情想来不需要本皇多加解释吧，如果没有其他的意见，诸位皇者就留在人皇殿中潜修吧。”


第975章 圣皇音讯

　　烽烟四起，整个远古仙域都陷入了战火之中。两千亿的大军在域外神州摆下阵型，日夜攻伐，每次死亡的人都是以万计。

　　不过这双方大战，也间接培养出了很多天赋优秀的弟子，他们在血的试炼下脱颖而出，露出锋芒。

　　很多皇者隐藏在暗处，对于那些生死，他们已经看得很淡。在虚无的兽界之中，教皇殿内，诸多强者齐聚一堂。

　　除了林峰，天龙女，荒漠三位皇者外，隐皇级弟子也超过了一百五十位，这在任何一个皇者大洲都是没有的势力。再加上那个守护皇者，林峰如今的势力甚至要向域外神州的三大势力接近了。

　　在教皇殿内有一面巨大的光幕，光幕之上正在演化着远古仙域那纷乱的战火场面，两千亿大军在忘死交战，那是何等惨烈。

　　“师兄，那些皇者到底在耍什么阴谋？这样的战争毫无意义，那么多精英弟子就无缘无故的死在了人潮之中。”沙皇荒漠有些不解地问道。

　　林峰脸色平静，眼中星辰在不断的旋转着，好像内有一方天地乾坤。

　　“只要存在，必有其道理。这种战争每隔亿年便会爆发一次，而皇者却不出面，肯定有其特殊的意义，我们只是不知道而已。可惜本皇的分身还在沉睡中，否则倒是可以推演出一二。”

　　“林峰，要不我们去问问父皇，他肯定知道其中的秘密？”天龙女神色有些落寞地说道。

　　林峰望了她眼，“你呀，想要见见五皇妃和你哥哥就直说，没必要拐弯抹角的。再有你已经成就新的龙皇，与你父皇那都是同一层次的，虽然实力还略有不及，不过用不了多久，他就会在你面前甘拜下风。你成皇的事情，估计十三皇还不知道吧。”

　　“师兄，我们如今实力大增，你的实力已经非常接近人皇那种层次了，没必要再忌惮任何人。”

　　林峰点点头，他伸手一招，那个守护皇者走到他面前，一脸的呆滞。一指点去，就看到兽道力量涌入到那守护皇者的眉心处，一缕光芒从紫府空间中闪起。

　　随着林峰的皇者之力不断的灌注，那屡光芒化成了潮水不断的夸大，很快便包裹住他的头颅。守护皇者的眼神动了动，一点清明出现，他的自我神智似乎在逐渐的恢复。

　　“天龙，那是最为纯正的祖龙之气，吸收炼化后对你的修为有莫大好处。”林峰抓掌一拍，大喝一声，“还不醒来。”

　　守护皇者的眼神陡然亮起来，传来一阵波动。

　　他体内的皇者神力居然开始慢慢的运转，在眉心处浮现出一个“刚”字，代表着至刚至阳之意。

　　“道友，用至刚之力打通在下神力运转通道。”守护皇者神智清醒过来，立刻传出一道灵魂之音。

　　至刚至阳的法道，林峰嘿嘿一笑，右掌一拍，剑道力量轰入对方的体内，好像一柄无坚不摧的利器，在他体内纵横肆掠，不断冲开闭死的穴位。

　　突然，林峰感觉自己的剑道力量冲进了一个辽阔的世界之中，那里就是守护皇者的创世界。力量的源泉通道已经完全的打开，强大的气息从对方体内爆发出来。

　　林峰收手而回，静静地看着他自行压制逼退那些祖龙之气。

　　“实力比起那些老牌的皇者丝毫不弱，那雷皇，枪皇等人还不如此人的修为，这个刚皇也是有些大来头的人。”林峰感应着刚皇散发出的力量，暗暗点头。

　　“哈。”刚皇双腿一跺，整个教皇殿都剧烈颤抖几下，要不是有林峰力量镇压，估计在对方的一跺之下都化成了废墟。

　　“好厉害的祖龙之气。”刚皇伸手猛然一抓，一道金黄的祖龙之气凝聚成一团。其中有一条龙在游荡，那条龙是一只精灵形态。不过给众人的感觉，便觉得那似乎是孕育龙族的起源力量。

　　天龙女露出惊喜之色，“那的确是祖龙之气，还孕育出祖龙精灵，看来刚皇你的皇者大道本源被吞噬了不少啊。”

　　“近三层本源力量。”刚皇脸色有些难看，但随即哈哈大笑起来，弹指一挥，飞向天龙女，“既然你是龙皇，这玩意就便宜你了。”然后朝林峰抱拳一拜，“在下烈刚，多谢教皇出手相救。”

　　“刚皇兄不必多礼，如果不是有你在一旁守护，本皇或许也走不到今日。”林峰呵呵一笑，“对了，刚皇似乎不是我远古仙域中人吧？如果没有猜错，你应该是从神域中降临的使者？”

　　刚皇明显一愣，有些惊讶道：“教皇也知道神域这个地方？”

　　“恩，只是略有所知。”

　　“哎，说来惭愧，在下虽然是仙皇，但是在神域，在家族之中却也只是个中等实力的皇者，受人陷害被追杀，无奈之下只好偷偷降临到远古仙域。远古仙域要进入神域那是极其的艰难，但是要从神域降临到远古仙域，却要容易很多。”

　　刚皇看了眼天龙女，耸耸肩说道：“因为不了解十三皇之一的龙皇实力，受到他的激将之法，潜入到禁龙渊中，结果中招被那祖龙之气同化。要不是灵魂神智见情况不妙逃窜的快，自我封印，可怕早就被彻底的炼化掉了。”

　　“以你的实力，在神域之中都只是中等？”林峰有些惊愕，看来那个无面天皇没有夸大其词，仙皇在神域中数量很多。

　　“神域之中修炼速度要远远超过远古仙域，以教皇目前的修为力量，勉强达到上等的高手行列之内，却算不上绝顶巅峰皇者。在神域中，皇者依旧是霸主，因为仙王都在闭关潜修，参悟仙帝大道，他们只是传出王者意志，并不插手势力的纷争。”

　　刚皇说了很多有关神域的事情，林峰总算有了点大概的印象。

　　“刚皇，不如你先留在兽界，远古仙域战争正打的激烈，各大势力的皇者都在作壁上观，我们还不宜出头。”林峰邀请他留下，反正他是从神域下来的，与其他的势力没有搭上边，正好拉拢过来。

　　刚皇转身看看那光幕上演化出的一幕幕，深深的叹一口气，“天道无情，也给人一线生机，那些王者为了打通进入密界的通道，每隔亿年便要收集一次天道之气，可怜了那些无辜的弱者。”

　　在场的几位皇者眼睛一亮，他们正在为这事发愁呢。而且令他们都想不到的是，这每亿年一次的战争居然与神域中的仙王有关。

　　林峰也多少知道一点有关神域秘界的事情，传闻在其中可以找到永生不朽的奥秘。仙帝的失踪，仙王被困估计都与那个秘界有关。刚皇提到那个天道之气，却不知道有何东西。

　　刚皇有些无奈地说道：“神域中只是流传这样的消息，具体的却没有多少人知道。或许那八大仙王的心腹能够知道一点吧。”

　　“你的意思是说，这战争不是皇者发动的，而是高高在上的仙王发动的？”

　　“可以这么理解。”

　　林峰长吁一口气，转来转去，还是与仙王搭上了关系。仙王们在千方百计的寻求突破的途径，寻找进入那秘界的方式，解开仙帝失踪之谜，解开永生不朽的秘密。

　　“师兄，仙王的事情，我们暂时没办法插手进去，最主要的还是尽快的提升自身的实力，为将来进入神域做好准备，毕竟只有在那里才能找到最终的答案。”

　　“也只能这样了，我们先返回十三皇大洲，试探他们的口气。”林峰灵魂一动，整个兽界立刻在虚空中漂流起来，速度很快。

　　十三皇大洲，人皇殿内。

　　正在静修的龙皇突然睁开眼睛，脸色有些奇怪，他五指不断地在弹动着，似乎在推算着什么。五指尖间只看到道道神光绽放，却并没有影响出现，模糊一片。

　　“这不可能啊，这怎么可能呢？”好久，龙皇才自言自语道。

　　“龙皇，发生什么事情了，你一副心神不安的模样？”武皇睁开眼睛好奇地问道。

　　“不知道怎么回事，刚才突然心血来潮，感应到了一股强大的同源之力的血脉。我龙族之中，根本没有这样的人？难道是本皇感应错了。”

　　其余的皇者相继睁开眼睛，有些不解地看着龙皇。

　　“你是说，天龙一族中出现了第二个龙皇？而且这个龙皇的实力与你很接近，否则怎么会让你冥冥中感应到。”人皇想了下说道，“在天龙族，在你的身边的确没有这样的人物，不过有一个人或许就有这样的可能？”

　　龙皇抬头看了人皇一眼，若有所思，“小女失踪已久，下落不明，本皇推算过很多次并无结果，或许早就……”

　　“呵呵，这件事情如果单独来看的确是没有可能，不过但凡与那教皇林峰搭上边，那么凡事都有可能了。”人皇露出淡淡的笑容，“刚才本皇接到神族的第一皇者圣皇的传音，你们可知道神族不久前发生了什么大事吗？”

　　“难道与那教皇林峰有关？”血皇的脸皮抽搐了下，隐隐有些杀气。

　　“神族圣皇说，林峰一人潜伏圣皇殿，出手重创了四皇之一的囚皇，抓走了他们精心培养，最有可能晋级皇者的九大巅峰隐皇弟子。同时还带走了一位天龙皇者，此事圣皇很是震怒，传音问本皇是否认识那个林峰？”


第976章 五倍增幅

　　听人皇如此一说，在座的诸多皇者都略微变色，因为就算他们要先独自一人闯那神族圣地，也要先掂量下自己的实力。神族圣王既然传来音讯，那这事肯定是真的，那教皇林峰不但胆大包天，而且实力也竟然强大了如斯境界，在四皇围攻下不但重创一人，还带走一位天龙皇者。

　　林峰是在他们的眼皮底下一步步的成长起来的，他们见证了一个奇迹的诞生，他们也曾经对林峰有过非分的想法，但是他们更加忌惮的是林峰背后的那个人影，命运仙王。

　　命运之道，鬼神难测，林峰能够掌控命运之力，如果说与那命运仙王没有半点关系，打死他们也不会相信，况且那鬼皇对此人的态度也是一直晦明不清，显然他对林峰的来头也有些猜测吧。

　　“这么说来，本皇的感应到是真的，天地间又出现了一位天龙皇者。难道那个新龙皇真的是我的小公主？”龙皇咧嘴嘿嘿大笑起来，不论怎么样，龙皇殿在十三皇殿中已经是独占鳌头了。

　　“龙皇听闻你的那个弟子墨小萱已经得到了古老的图皇传承，想来不久就会冲击皇者大道吧，届时你龙皇殿可就威风了。”血皇有些阴阳怪气地说道，他的眼神竟然赤裸裸的表现出愤怒，嫉妒。其余的皇者看到了他的表情，都心生鄙视。

　　这个血皇要不是因为贪心，也不会受到命运之力的攻击；如果不是对那林峰有贪念，血皇殿的诸多精英弟子也不会都陨落在众仙墓地中。众皇几乎都认为，那些弟子的死与林峰肯定脱离不了干系。

　　“人皇，那圣皇的实力与你在伯仲之间，据说也有机会冲击仙王大道，他既然发话了肯定是心中有了怒火，你看他会不会亲自动手？”情皇想了下问道，毕竟那个教皇林峰与他情皇殿的关系不一般，也算得上是半个情皇殿的人，如今是算是半个主人吧。

　　“呵呵，神族的圣王比我们十三人都要古老，久远，他的实力深不可测，本皇觉得他的实力还在本皇之上，要略强三分。那样的人物，心机之深，手段之高已经成圣。”

　　“他那么问本皇，无非是给我们传达几个信息而已。第一，实在试探教皇林峰与我们之间的关系；第二，那个天龙皇者实在他们的圣地成皇的，如今已经不在神族之地，万一有了意外，他们不会负责，届时就算与龙皇有关系，也可推的一干二净；至于第三，如果我们默认了林峰与我们没有丝毫关系，那么圣皇必定会出手，为那受伤的囚皇讨回颜面。”

　　人皇分析的丝丝入扣，也合情合理。

　　“那人皇你是怎么回答的呢？”就在这时，一句淡淡的声音从殿外传来。那声音听似就在身边，但是其实还在千亿万里之外。

　　除了人皇，魔皇，妖皇和鬼皇神色平静外，其余的皇者都动容。他们居然没有发现了那个教皇林峰已经临身，这意味着这些年来，林峰的实力已经翻了好几倍，比他们都要强大。

　　“教皇光临，我等深感荣欣。”鬼皇嘴角一动，要不容易吐出几个字，好像十分的吃力。

　　林峰的身形出现在人皇殿中，含笑走向诸多皇者，“想不到那个神族的圣皇对我还如此上心，本皇是不是应该感到高兴才对呢？”

　　“算算时间，你也该来找我们了。教皇，如今远古仙域中已经卷入了战争，你也应该从那个守护皇者那里知道了仙王的一点隐秘的事情。既然如此，我们不妨就直言，好好地谈谈。”

　　林峰一挥手，出现一尊高达的龙位，他一屁股坐了上去，看了人皇一眼，想从他的脸上看出点眉目来，不过这个老家伙一向高深莫测，却不知道又在打什么主意。

　　“本皇能有今日，与诸位皇者也有点关系。在下也想好好地谈谈，可惜有些人对本皇心生怨念，早就深入灵魂骨髓，如果不将这个问题解决掉的吧，我们双方之间又怎么能坦诚相待呢。”

　　“好小子，你一个新晋的皇者居然也爬到我们的头上，林峰，你当真以为我们不敢对付你？”血皇气得暴跳起来，指着林峰就大声呵斥，他一下子就在林峰头上盖上一个大帽子，将在座的所有皇者都拖下水了。

　　“可惜，可悲，可叹。想不到堂堂的一位皇者，居然要将无辜的人都拖下水，你的用心实在险恶。血皇，你三番五次的想对付本皇，却一直没能得手。本皇今日就当着这么多皇者的面，跟你来次了断。”林峰稳坐在龙位之上，右掌直接一拳，他比任何人都要霸道，都要果断。一旦决定动手，他绝对不会拖泥带水，那不是一贯作风。

　　行家一出手，就知道有没有。林峰的拳锋将诸多大道都演化的淋漓尽致，那些主攻伐的剑道，武道，魔道，雷道，火道，金道等等，融合为一个乾坤大世界。轰的一声便强行的镇压上去，那个血皇比起神族的囚皇只强大那么一点点，与现在的林峰相比，两人之间的差距可谓是相隔一条天堑鸿沟。

　　众人都被林峰的强大手段给打蒙了，尤其是血皇那狰恶的脸色瞬间变成猪肝色，全身的毫毛都惊炸起来，体内的皇者神力有些堵滞，运转不畅似的。

　　“血皇天下。”血皇整个人都变成一个血字，也丝毫不退步的硬接林峰一拳。

　　人皇殿在丝毫没有防御的情况下，化成废墟，两道身影飞入半空，一招之下没有分出胜负。

　　“血狱世界。”血皇的身形连续后退，好不容易化解掉林峰的拳力，他的眼神中释放着恶毒的神光，恨不能将林峰生吞活剥。血皇大道催动到极限，一个血的世界演化出来。

　　血尸，血魂，血鬼，血魔，血妖等等血的生灵，带着残忍的笑容扑杀向林峰。那些血之生灵非常强大，竟然都是仙尊级的修为，无穷无尽，不知道这个血的世界中诞生出多少。

　　林峰长发飞扬，气势冲天而起，他一拳轰出，打出了教化世界。在这个世界中，有圣人，圣魔，圣妖，有精灵，有鬼，有火，有雷，有天地五行，有光暗交替……这是一个前所未有强大的皇道世界，包裹万象。

　　就看到那一尊尊圣人手持天剑，一尊尊圣魔操纵剧毒傀儡，一尊尊圣妖张口咆哮，那场面宏大的足以掀翻整个乾坤。

　　血皇演化出的皇者大道在林峰面前，脆弱的不堪一击，那些血之生灵纷纷崩溃瓦解，整个血之世界都在颤抖，摇摇欲坠。

　　“人皇，那血皇根本不是林峰的对手，我们不插手阻止一下吗？”魔皇看到林峰的战力也忍不住动容了，教皇林峰的成长速度远远超出他们的想象，这样的妖孽之子，如果再潜心闭关百万年，甚至千万年，那实力会增长到什么程度？不可想象，也不敢那么去想。

　　“林峰对血皇是动了必杀之心，就算我们插手，日后他们也会有生死一场大战。我曾经施展卜天之术为那血皇算过一卦，他不会死，至少在眼前的这个当口他不会死。”人皇的回答很淡定，对自己的推算很是信任。

　　其余的皇者没有再出声，就算人皇没给出这样的答案，他们也觉得林峰不会真的当着他们的面将血皇斩杀掉，他不会那么傻。

　　“林峰，是你逼本皇的。”血皇纵身一跳，整个人化成一条悬挂天堑的血河。那血河如同一条神圣巨龙，在半空飞舞盘旋，最后凝聚成一柄闪耀着妖艳光泽的刀。

　　“化血魔刀。”

　　林峰看到那柄刀，不禁惊讶的叫出来。

　　那的确是化血魔刀，是一柄大万倍的刀。血皇似乎也掌握了那种残篇神术，在被逼无奈的情况下，开始与林峰拼命了。

　　“杀。”那化血魔刀一斩而下，天地空间都禁锢，时间都缓慢下来。血皇身上的气息力量在飞速的增长，毫无节制，一倍，两倍，三倍，四倍，五倍。

　　人皇等人都耸然动色，连忙后退。

　　“五倍增幅战力，那血皇到底修炼了什么强大的秘术，难道是神术？”

　　“天呐，能够增幅五倍战力，那血皇隐藏的竟然如此之深。”

　　“血皇要拼命，那林峰情况不妙了。”

　　五倍战力，林峰没有放在心中，他心中想到的是那化血魔尊，那门八倍增幅战力的化血刀术就是他传授给自己的。对于化血刀术的领悟，他已经到了第六招。对于灭绝刀术领悟，已经到了第七招，但是林峰已经不再轻易的使用，因为他发现那两门神术是残缺的，不完整的。实力越强，修炼后受到的损伤越严重。虽然威力超级恐怖，但是一旦力量消退后，其结果将惨不忍睹。

　　实力越强，反扑越严重，受到的创伤就越重。所以对于林峰来说，除非是万不得已的情况下，他是不会轻易的施展神术。

　　“自作孽，不可活。血皇，你施展自残禁术，就算本皇不对你痛下杀手，你也没有能力再高高在上了。”


第977章 后谋

　　本来林峰只是想给血皇来次下马威，杀杀他的锐气，不过现在血皇竟然施展出了化血神术的五倍战力，那肯定是抱着不死不休的念头。

　　林峰的战力比起血皇要高出一大截，直追人皇他们那种层次，所以血皇在施展出化血神术后，也只比林峰高出一倍多。

　　皇者能够控制空间，但是在化血神术的攻击下，空间完全被封闭，就算林峰都是去了对空间的控制能力，似乎成为了一个待死的囚徒。

　　“武逆法道。”林峰脚踏乾坤之位，身上的武道幻化出一尊伟岸之人。随即至刚至阳至强的武道气息一下子就转变成法道气息，雷电五行，光暗阴阳。逆转天道，加持到身上的力量使的他的实力也直接翻了一倍多。

　　一柄血道，一尊武法魔影撞到了一起，时间短暂的停顿下，四周的皇者再次皱眉退身，他们被两个人的实力都逼退了两次。

　　砰……

　　两道人影各自飞了出去，就看到交接的地方出现一个个破灭的虚空，那股足以毁灭半个人皇殿的力量被黑洞全部的吞噬。

　　林峰大袖一挥，双手后背，傲立当空，冷漠的看着那个血皇。血皇的身材比起林峰还要高出半头，他的眼神如同刺天神剑，身上血气翻腾，幻化出一柄柄的化血魔刀。

　　“本皇太小看你了。”血皇的声音依然那么冷酷无情。

　　林峰嘴角一撇，“你不是太小看本皇，而是你一直就没将本皇放在眼中。血皇，你心中魔念太过深重，就算没有今天的事情发生，你这一生也休想再追求那至无上的仙王大道。除非你自行兵解，重新转世重生。”

　　“哎，看来心魔仙皇的那个残灵已经被你彻底的炼化了。”血皇这个时候竟然一声长叹，一阵微风吹过，他身上的血气，那些幻化出的化血魔刀纷纷瓦解，星星点点的消散在天地间。而他的血肉开始干瘪，头发枯黄，整个人的骨骼都开始萎缩。短短十多息，就变成了一个佝偻的老态龙钟之人，好像走到了人生的尽头。

　　“血皇，当年你成就仙皇之位时，天生异象，神鬼加身，如果终于得到了恶报。今日败在教皇手中，也算是一次机缘吧。他已经把你的心魔击溃，你重新来过修炼将一帆风顺。”人皇并没有因为血皇的变化而感到震惊，反而早就知道会这样一般。

　　魔皇和妖皇相视一眼，无言的摇摇头。

　　衰老的血皇此刻眼神已经暗淡很多，身上的气息弱到极限，生机在一点点的消失。

　　“血魔。”苍老无力的声音从口中发出，一道光芒闪过，化血魔尊出现在他身边。

　　“血皇。”

　　“他日之因，今日之果，本皇还是没能压制住那股魔念。教皇说的对，就算他不出手，迟早有一天本皇也会被心魔反扑。血魔，今日本皇要兵解，重新转世，血皇殿就交给你了。以你与教皇的关系，应该可以掌控血皇殿。”

　　血魔神色郑重，躬身一拜。

　　血雾暴起，一道流光消失在天地间，那血皇真的兵解转世了。

　　萧风吹起，现场诸皇一片肃穆。

　　林峰在与血皇交手的时候，才发生那个血皇是有目的与自己动手过招。他体内的心魔已经发芽，无法控制。如果再不斩灭，就会被心魔控制，成为一具皇者魔头。

　　一位皇者都是天之纵才，林峰以为血皇是看他不顺眼，总要对付他，此刻才明白血皇是身不由己，想要借助自己的心魔大道斩灭他灵魂中的心魔。

　　天凤皇妃曾经在众仙墓地中得到了心魔仙皇的残灵，后来被林峰镇压，全部炼化后，林峰对于心魔大道的领悟已经登峰造极，如果他专修心魔大道，都有七八层的机会成就心魔仙皇。

　　只要血皇兵解那一刻，所有的皇者才豁然明白前因后果。

　　血皇兵解，血皇殿衰弱，不过他却寻找到了一个传承弟子，眼前的这个血魔气息之强与紫衣，墨小萱她们都有的一拼，这次天地大劫也是最有希望成皇的。

　　“弟子血魔参见各位仙皇。”

　　“从今往后，血皇大洲就由你来掌握吧。”人皇一句话就承认了他的身份，那只血魔躬身一拜，不卑不吭地说道，“弟子乃是教皇的人，承蒙血皇厚爱，潜心培养，此情此恩难以回报。血皇大洲有很多弟子都是血皇传人，如果他们愿意跟随弟子，那么以教皇的胸襟，绝对可以好好的善待他们。如果他们不愿意跟随……”

　　血魔想了下，继续说道：“天地大劫将其，一个新的时代将出现，血皇兵解，也是冥冥中注定了的，血皇大道的传承就任他自身自灭吧。我们追求仙道，有的是逆天而行，有的是顺势而为。弟子实力不足，唯有顺势而为，还请人皇收回成命。”

　　这才是生死与共的好兄弟啊，林峰听到血魔的几句话，心中感慨不已。

　　“好一句‘逆天而行，顺势而为’，教皇身边的弟子果真个个天赋非凡，也罢，本皇就收回刚才的那句话。上次众仙墓地，我人妖魔三皇弟子得到的好处最多，这次可能会有几位皇者晋级仙皇大道，也罢，本皇就还教皇一个人情。”

　　人皇一挥手，飞出一个巨大的“血”字，上面散发着正统的皇者之气，竟然是血皇大道。

　　“这是本皇无数年前得到的一门皇者大道，可惜修炼血皇大道之人最易生心魔，实力越强，天赋越高，其心魔就越大，那血皇的下场诸位都看到了。所以这门皇者大道本皇一直保存的，并没有赏赐给任何弟子炼化。不过血魔已经修成心魔大道，自然是最适合继承炼化的啦。”

　　林峰在皇者平原中斩杀了皇者守护神兽，也算是间接的保护了那些得到皇者传承的众皇者弟子。人皇今日送出血皇大道，就是了却有这段因果。

　　“多谢人皇成全。”血魔自然是欣喜不已，三叩九拜，这可不是简单的授道之恩。

　　“血魔，你先好好修炼，一切有本皇为你做主。”林峰将血魔收进创世界中，望了眼龙皇和云皇，轻声说道，“墨小萱与紫衣一个乃是本皇弟子，一个乃是本皇妻子，有些事情也该拿到台面上来谈了。龙皇，本皇为你找回了小公主，也助她成就龙皇，我想这笔恩情应该可以回报了吧。”

　　“什么的，真的是皇儿？”在龙皇震惊眼神中，天龙女出现在林峰身边，她那俏皮滴溜溜的眼睛一转，落到龙皇身上后，并没有出现久别重逢的那种激动，而是直接说道：“父皇，孩儿可不能回那个龙皇殿，那一点都不好。孩儿还是跟着林峰走，这家伙到哪都能闹出一番动静来，特有趣，特刺激。”

　　龙皇的脸色一下子僵直，有些尴尬地望了望自己的女儿，看到她眉心处的仙皇大道“龙”字，心中五味杂瓶，不知道该说些什么。

　　天龙女可没想那么多，她眼睛在其他的皇者身上扫了一下，然后噘噘嘴，嘀咕道：“实力也不怎么样嘛，吓得本公主吃不好，睡不安的。”

　　幸好没有说本姑奶奶，林峰心中稍稍放下心。

　　“父皇，我母妃和哥哥呢？”

　　“哦，小龙皇切勿着急，三太子和五皇妃如今正在情皇殿闭关修炼呢。如今都到了关键时刻，还是再等些时日好了。”情皇微微笑着说道。

　　“是啊，皇儿，既然安然回来了就先留在父皇身边。这些年来，父皇苦心寻找你的下落，一直没有得到消息，却不知道你流落到什么地方了？”龙皇爱女心切，言语间不免有些伤感。

　　“留在你身边太不好玩了，当年就跟着道儒仙尊就跑到下界去玩，然后就碰到了林峰，那可真有意思。”天龙女有些不满龙皇的提议，不过她突然想到了什么，“对了，那道儒仙尊呢？那老小子当年可是很关照本公主的，恩，这次就好好的报答他一下，为他灌顶提升境界。”天龙女大大咧咧地说道，豪气云天。

　　提到道儒仙尊，林峰也想起了他们，还有一个五行仙尊，他不但一直陪伴着自己的成长，而且还是五姑娘的生父，也算是自己的长辈了。

　　人皇接到林峰的目光，只是笑了笑，说道：“道儒仙尊，五行仙尊乃是命运仙王的亲信，他们回到远古仙域后不久，就突然消失了。本皇也找不到他们的下落，也没能捕捉到他们的气息。”

　　天龙女疑惑的转头看向林峰，见他也点点头，这才轻叹一口气。如果连林峰都无法推算出他们的下落，那十有八九是不在远古仙域中了，要么陨落了，要么就进入了神域，不过后一种的可能要大些，毕竟两人都是命运仙王的人。

　　“仙王虽然身在神域，不过他们的触手早就伸进了低级世界中。教皇，你有什么看法？”魔皇的妃子音妃就死在林峰手中，但是对于林峰却没有丝毫的怨气，或许在他看来，只要能晋级仙王大道，其余的已经不重要了。

　　“八大仙王都派遣了使者，他们肯定都有共同的目的，我们要做的就是找到那个答案，或者说找到那条线索。”


第978章 戮域动静

　　林峰说的斩钉截铁，他的意思很明白，要主动出击才行。无面天皇的实力让所有人都感觉到了事情的麻烦，其他仙王布下的棋子还没有出现，不知道他们会在那里准备致命一击。

　　“你想结盟？”人皇看了看林峰，想从他的脸上得到某些肯定的东西。

　　“与其说结盟，不如说在寻找那一线窥视王道的天机。”林峰脸上带着淡淡的笑意，环顾四周，“十二位皇者当中，人妖魔鬼四皇与命运仙王有些关系，情皇乃是天卦仙王的弟子，剩余的皇者中肯定也有自己的打算。不过本皇始终相信一件事，那就是无论阴谋多大，在绝对的实力前面将土崩瓦解，不堪一击。”

　　“绝对的力量，绝对的主动。教皇，算我一个。”第一个站出来是武皇，她神色淡定的走到林峰身边，然后一对妙目看向那情皇。

　　情皇略有迟疑，也走了出来，不过还是郑重地说道：“天卦仙王乃是中立派，不参与任何斗争。教皇，将来如果出现了为难的事情，本皇希望能够和平的分开。”

　　“坦诚以待，乃是君子之道。”林峰善意地点点头。

　　“父皇，你在犹豫什么呢，过来过来。”天龙女看到老龙皇犹豫不决的模样，不由着急了。

　　“罢了，反正老龙我是个自由人，看在你林峰还不错的份上就勉强抱成一团吧。”

　　龙皇走出，云皇也跟着走了出来，他什么都没有说，只是静静地站在林峰这一方。

　　十二位皇者中，有四人皇者与林峰结成联盟。人妖魔鬼四皇神色未动，似乎对这件事并没有放在心中。还剩下的雷皇，枪皇，刀皇和火皇则没有动身，他们还是选择了与人皇等人一同作战。

　　“道不同不相为谋，教皇，天地大劫将至，谁能活着进入神域咱们走着瞧，不远送了。”

　　林峰抱抱拳，与武皇等人转身离开。

　　这次他来十三皇大洲，还是得到了自己想要的，不过同时与人皇等人的关系缘分也随着他晋级皇者走到了尽头。所有的皇者都只是仙王下棋的一枚子，但是棋子也有反抗的时候，或许他们对林峰已经产生了杀机。

　　这一点林峰早就想到了，在他的体内可是拥有成就仙王的秘密，以他们的老谋深算不会轻易的放过自己。这次进入十三皇大洲也是将最后的底牌都打出来，看看他们的反应。

　　域外神州某个地方，六位皇者高高在上，看到连天烽火中，每一刻都哟成千上万的弟子陨落，不免唏嘘不已。

　　“教皇，那人妖魔鬼四皇的手段非同小可，就算我们认识这么多年了都不知道他们的真正底细。与他们分道扬镳，恐怕会被别人占得便宜。况且这次众仙墓地之行，他们中会再次出现几位皇者，整体形势对我们不是很有利。”武皇虽然是第一个表态要与林峰结盟的皇者，但是她也有很多的顾忌。

　　“无妨，本皇自有安排，走。”林峰伸手一划，一条空间裂缝出现，六人相继飞了进去。

　　兽皇殿前，那十个巨大的皇者熔炼池交相生辉，让龙皇他们看得唏嘘不已，皇者之气那是何等的珍贵，也不知道林峰是怎么弄到如此多的皇者气液，用这种神药来淬炼弟子，简直是恐怖无比。

　　殿内的十个三十九劫神力巅峰的弟子，身上的气息也格外的强大，在同等层次中几乎都可以以一挡十。每个人的眉心处都漂浮着一颗龙眼大小的石头。

　　“那是众生石。”

　　云皇不禁惊呼一声，然后看到十人的口中含着那颗晶石时，连他的心境修为都不免微微发愣，那居然是皇者气核。

　　皇者气核是众仙墓地中皇者守护神兽体内凝聚出的核体，那是皇者之气的精髓所在。又是众生石，又是皇者气核，双管齐下，不亚于一位皇者为他们直接灌顶。

　　“教皇，你再布下两个修炼池。”龙皇一挥手，墨小萱飞了出来，她已经进入一种神游状态，在图皇大道中参悟那种玄奥的境界。

　　云皇一挥手，也召唤出了紫衣。紫衣的情况相同，不过在她四周则飞舞着一柄剑，正是那水皇留下的本命仙器。

　　林峰没有多说什么，直接打出一道道法诀，很快两大皇者熔炼池便布置成功，将两女送入其中后，林峰还在四周布下了防御大阵。

　　“教皇，看来你进入众仙墓地得到的好处如此之大，他们得到这样的资源，成皇的几率绝对要高出很多。”情皇有些羡慕地说道。

　　“呵呵，既然我们已经结盟，有些东西自然会分享出来。”林峰右掌一番，出现一颗硕大的晶石，四十多种大道气息融为一体，更加玄奥的气息从那些菱角散发出来。

　　“这是……”几个仙皇眼神同时一惊，刚开始还有惊讶，不过随即激动起来，显然已经认出这是什么宝物了。

　　“王道神石。”

　　“真的是王道神石，众仙墓地中居然有这样的宝物，难怪说众仙墓地中有成王的大秘密，没有想到居然是王道神石。只要好好的参悟它，那我们就可以得到得到时间大道的奥秘，将时间大道修炼到巅峰，一念千百年。”老龙皇的眼睛已经够大了，此刻被那王道神石的光芒照的都眯虚起来，情不自禁的伸手要触碰它。

　　“不可。”林峰吓了一跳，那王道神石拥有的威能足以将他给碾成碎渣，而且要解开它的力量，必须要用到命运之力。

　　命运之力对他们的伤害很大，林峰看到老龙皇控制不住，自然是吓了一跳。

　　一声大吼，惊雷滚滚，那几大仙皇同时清醒过来，个个都尴尬不已。在王道神石前，他们的心神还是失守了，如果有人偷袭，他们将遭到灭顶之灾。

　　“王道神石需要用到命运之力催动，否则无法打开他周身的封印，你们反而还会受到致命的攻击。”林峰翻手一挥，一座巨大的祭坛飞了出来，正是已经与林峰合为一体的皇者祭坛。

　　“那是？”

　　看到这座皇者祭坛，龙皇他们都被小小的震撼一次，他们根本没看到世上还有如此奇特的祭坛。九十九盏灯上，站立着九十九尊高大魁梧的身影，他们长得一模一样，却并不是真实的血肉之体。

　　此刻巍然不动，似乎在修身养性。

　　林峰控制那颗王道神石飞上祭坛，“本皇催动这王道神石，会瞬间爆发出一股强大的王道气息，必须八人同时分担才可承受，否则必将适得其反。”

　　大小龙皇，云皇，武皇，情皇同时飞上祭坛，在那王道神石下盘腿而坐。

　　“我们这才六人，那该怎么办？”云皇似乎有些泄气。

　　“稍等等，还有两个马上就会返回。”林峰笑了下，闭上眼睛默默的感应着什么。大约半个时辰，他伸手一划，兽界裂开一条缝隙，两道身形飞了进来。

　　“刚皇，你……你居然恢复了。”看到其中的一人，老龙皇不可思议的蹦跳起来，上下打量着那个刚皇。

　　“你这个老龙皇，当年设计欺骗本皇进入那禁龙渊，没想到会有再见面的一天吧。”刚皇握紧拳头，似乎要上前对龙皇动手。

　　“好了，过去的恩怨就算了，你们都相互认识一下吧。”林峰摆摆手，消除他们之间的紧张气氛。

　　沙皇，刚皇，林峰身边的铁杆皇者。

　　对于林峰的整体实力，武皇等人是重新认识一番，他们本来以为兽界就林峰和小龙皇两人，想不到居然还有两位皇者，而且其中一个还是新晋级的仙皇。

　　“你们这次出去探听的消息怎么样了？”安抚好众人的情绪后，林峰严肃地问起了那刚皇，他是个老牌的皇者，做事自然比沙皇要老道很多。

　　“教皇推测的一点没错，那戮域的人果然出动了。现在黑暗域已经在他们的控制之中，四大皇者有的被擒，有的投靠，有的重伤逃遁，半路之上正好看到一个重伤的黑暗皇者被光明域的皇者给救了回去。”刚皇的语气很沉重，可以想到那事情的严重性。

　　“师兄，戮域乃是当年杀戮仙王炼制出的一个杀戮圣地，里面的高手很多，尤其是仙皇级的数量恐怕就有六七个。况且他们还得到了杀戮仙王的一些传承，那更加恐怖的灭绝神术估计也都修炼小成。不好对付，至少我们目前的实力还远远不足。”

　　灭绝神术九倍增幅力量，化血神术八倍增幅力量，还有最后一门的阿鼻道神术，七倍增幅力量。

　　灭绝神术乃是杀戮仙王的道统，但是化血神术和阿鼻道神术却不知道是怎么流传下来的，或许是最远古时期的两位仙王创造出来的吧，只是他们早就陨落在历史长河之中。

　　即使是仙王，也敌不过岁月流逝，禁不起时间的侵蚀，只能从一些不可磨灭的传承中找到他们的曾经的一丝痕迹。

　　“连戮域的皇者都出动了，看来这次天地大劫比以往都要凶猛。我们要抓紧时间修炼，争取将自身的实力都再次提升一个层次。”林峰说完，在祭坛四周开始布置时间加速大阵，如今他的最高极限可以将流速比提升到二十四万倍。


第979章 大道天痕

　　对于林峰的手段，诸位皇者早有所闻，所以见他布置下如此厉害的加速大阵倒也没有感到多么惊讶。

　　一道命运之力打入那王道神石中，就看到其中爆发出一股王道气息，那股气息高贵的如同天上的神祇，世间唯一的主宰，唯一的真仙。

　　林峰的实力最强大，也是早就研究过王道神石的人，对于他的特性倒是了解的多些，此刻见到那股王道力量爆发，立刻打出一道法诀，千百独立空间笼罩下来，“大家小心，王道力量还是霸道，全力运转皇者大道，吞噬炼化他们。”

　　八大仙皇同时出手，将那股爆发出的王道力量给分割掉。林峰的话丝毫没有夸张，看似人畜无害的晶莹神力被他们镇压时，立刻变成了滔天巨浪。那些浪费如同一支支刺天长箭，能够刺透一切防御。

　　林峰一口气喷出，教化大道飞出来，三十九诸天大道将那脑袋大小的王道神力包裹住，全力的转动，道道仙皇神力化成巨嘴，一口口的吞吃着。

　　荒漠仙皇直接化成亿万恒沙粒子，将那团力量都一一的分散瓜分。

　　其余的皇者也各自使出生平手段，平常都不怎么施展的秘术此时也顾不了那么多了，纷纷催动起来。毕竟王道神力是他们从未想过的强大，一个不小心就会被反扑至死。

　　王者，已经是另外一种生命形态，最长的王者可以活上三十亿年，而皇者最长的也就在十亿年上下。在远古仙域中的诸多皇者，几乎每个人都活上了六七亿年，甚至更长。

　　像林峰这样，成皇时还不足千万年岁月的人，少之又少。

　　在这漫长的岁月中，他们都在苦苦追求那飘渺的王者大道，彷徨，无奈，挣扎过悠久岁月后，突然发现，希望之光就在眼前，心中的激动比起这王道神力的冲击还要有力道。

　　远古仙域的大战了，连续了十年，十年对于修仙者来说只是眨眼的工夫，那些弱小的弟子们成为了上位者的祭品，而那些皇者则潜伏起来，默默地修炼着，欲将自身的实力再次突破到一个新的层次。

　　兽界之中，十大隐皇弟子站成一排，他们每个人都流光溢彩，皮肤下的血肉似乎都转化成了皇气，体内的力量在筋脉中呼啸而动。

　　他们的力量已经达到了极限，再也无法承受，否则他们的灵魂就会爆炸掉。

　　“云天师兄，教皇他们已经潜修了这么久，也不知道何时才能出关。那紫衣仙尊和墨小萱仙尊正在全力冲击皇者大道，我们是不是也该做些什么？”

　　云天仙尊已经恢复中了一个中年人模样，这些年的全力修炼，让他的寿元延长了上亿年，只要能成就皇者，那么他的寿元还要再次延长数亿年。他是兽界的元老人物，那些后来者对此人都是非常的恭敬。

　　“紫衣仙尊，墨小萱仙尊，他们都是继承了一位皇者大道的人物，成皇已是必然，我们无需插手。倒是那个，小鼎，小风和小霸情况有些不对劲，那兽界的晶壁力量越来越强，可他们最近的状态很低迷，好像很累，要进入沉睡一样。”

　　云天回头看看远方，有几分忧色。那三个小家伙可都是仙器的器灵，乃是教皇的本命仙器，与他老人家的心神相通，如果他们有什么异常情况的话，或许就是教皇那边出现了什么异常情况，这才是他最为担心的事情。

　　加速大阵之中，那颗王道神石已经明显的缩小了一大圈，端坐在四周的八位皇者如同枯寂一般，表面看不出丝毫的生气，唯一知道他们还正常的就是那眉心处的皇者大道。

　　不知道过了多久，林峰的十指动了下，然后便听到他的体内好像有千万星辰在爆炸一样，肉身表面居然出现了一道道暗金色的纹路，他的皮肤表面居然都修炼出了天道纹路，一股浩瀚的力量自内而出的奔腾而出，但是在那层天道纹路的镇压下并没有扩散出来。

　　在林峰的气息影响下，其余的七位皇者也先后有了反应，这次他们闭死关将近二百四十万年，每个人都收获非浅。除了林峰外，荒漠的进步更是令人咋舌，他的恒沙不灭体，每一颗恒沙粒子都演化成了一个独立的世界，他的力量张狂而外露，使得其他人都不由远远避开。

　　又过了三年，八人才将体内的躁动神力都收敛起来，恢复平静。

　　“霸道终于修炼大成，这也算是真正的继承了霸皇的大道，教化大道如今成为了四十大道，可惜的是恒沙仙王留下的王道神石中对于时间大道的感悟太过深奥，不是百万年光景就能参悟出个眉目的。”林峰默想了一会儿，睁开眼睛，其他的皇者都怪异地看着自己，不由愣了下，“怎么了？”

　　“师兄，你身上那是什么？”

　　“身上？”林峰低头一看，便看到皮肤的表面的肉痕如今都演化成一道道散发大道气息的暗金纹路。

　　“大道天痕，想不到教皇居然将肉身都修出来大道天痕，这是天大的好事。据本皇所知，人妖魔鬼四皇，他们也是修成了大道天痕，所以他们才更有资格冲击仙王大道”龙皇有些羡慕地说道。

　　“大道天痕的传说我也知道一点，据说仙王掌握了时间，空间，掌握了诸天正统大道就可以化身为天道，与天道并论。”武皇也点点头，她伸手看看自己的手掌，“手掌上的每一条纹路都代表着一种大道至理，能够掌控他们，就可以掌握天道。”

　　“王道神石果然神奇，我们仅仅修炼了两百多万年，可是实力却增强了两三倍，虽然还无法与人皇他们相比较，但是在远古仙域中那也算是接近一流实力了。对了，教皇，你如今的修为怎么样了？”情皇感受着自己的力量变化，有些惊喜地说道。

　　林峰沉默一会儿，似乎有些不确定的说，“应该比闭关前强大了四倍吧，如果人皇他们没有后手的话，单凭本体战力来说在伯仲之间。也幸好本皇修成了神体，否则要在这么短的时间内暴增这么大的力量，血肉之躯早就爆炸了。”

　　“不过，荒漠的力量，倒是连本皇都有些惊讶了，如果再潜修数百万年，我们当中论战力的话，当属你第一。”

　　“呵呵，只是侥幸而已。”荒漠有些谦虚地说道。

　　“咦，难道他们要自主晋级了？”林峰突然有些惊讶地说道，他一挥手，四周的加速大阵全部消失，身形一闪已经到了兽界的正中央，那里有一座巨大的祭坛，这座祭坛是给三大仙器修炼用的。

　　林峰出现在祭坛之上，看到三个仙器器灵都已经长大成为一个健硕的青年，身上的气息非常的浑厚，丝毫不比云天仙尊他们弱。只是他们的此刻的状态很不对劲，迷迷糊糊的，有一种神游的迹象。

　　林峰灵魂一扫，心中有些底了。他在海皇世界中得到的那些珍稀晶石被他们都炼化的差不多了，再加上融入不可估量的恒沙粒子，其中的蕴藏的大道都融入到他们的体内，使得他们产生了奇异的蜕变。

　　“一觉醒来应该可以晋级成皇者器灵，那时与本体合而为一，倒是可以赶得上一位老牌的皇者了。”林峰在这座祭坛四周布下了大阵，免得他们受到干扰。

　　教皇殿内，八位皇者齐聚，他们正在商量以后的行事。远古仙域战争已经到了末尾，两千亿的大军，几乎有一半的死伤，被囚。这是一个令人痛心的数字，不过这也是他们必须接受的命运，没有谁可以阻止。

　　“师兄，天地的变化已经很是明显，有很多人迹罕见的地方都出现了空间裂缝，吞噬了四周的一切，你有什么打算？”

　　“等紫衣和墨小萱她们冲击皇者成功后，我们便去寻找飞升宗的弟子，这么多年了或许有很多人都已经陨落，不过能找到多少就多少吧。还有光明域要去一趟，诗诗冲击光明仙皇在即，在光明神殿中进行，成功率要更高些。还有，要见上黑暗域的皇者一面，有些事情也该有个答案了。运气好的话，能够遇到叶飞，剑怡的剑道源体已经修炼到了最为关键的时刻，如果他能指点一二的话，可以让她少走很多弯路。”

　　林峰他们在商议今后的行事，而紫衣她们在全力的冲击皇者大道。

　　紫衣继承了水皇大道，墨小萱继承了图皇大道，她们经过皇者熔炼池，众生石，皇者气核的辅助，修为那是一日千里，时刻都是增长，如今终于功德圆满可以冲击仙皇境了。

　　“一道化三清，三清合一。”

　　紫衣仰头一声长啸，她的头顶上空演化出了三大世界，虽然形态不一样，但是流转的大道本源却是一样。气态世界，液态世界和冰态世界，他们都代表了水道世界。

　　三清合一，三大世界融为一体，立刻产生异变，不断地在凝缩，其中蕴藏的力量越来越大。

　　“本源世界出现。”

　　当那个世界凝缩成拳头大小时，紫衣一拳轰了出去，一个巨大的通道出现，没有丝毫的滞碍。

　　“不会吧，紫衣姐姐将三清世界的力量用‘天龙一击’秘术催发出来，居然有这么大的威力！”天龙女看的眼睛眨巴眨巴的，一脸不可思议。


第980章 五转乾坤之力

　　连活了数亿年的老龙皇看的都唏嘘不已，天龙一击乃是他的绝学，威力惊人，却没有想到会被人用在这里。紫衣的三清世界化一，再以天龙一击的秘术催动，居然一次性的就打开了一条通道。

　　本源世界中的接引之光射下来，将紫衣的灵魂给吸了进去。

　　而在另外一个地方的墨小萱在她的头顶空山编织出了一个阵图，那阵图充满了灵性，似乎随时都会成精一般。

　　“阵图世界。”墨小萱喷出一口精气，就看到那阵图陡然卷曲起来，化成一个圆形的世界，在那世界中居然演化出了亿万生灵，森林山脉，天地国度。

　　一声龙吟从她口中发出，墨小萱化成了一条百十万米的神圣巨龙，那巨大的龙尾包裹住那阵图世界，猛然一甩，直冲天空。

　　轰隆一声响，同样一个通道显化出来，墨小萱也打开了世界晶壁，灵魂进入到本源世界中接受皇者之气的淬炼。

　　两大猛女冲击皇者大道的气势让那些老牌的皇者感到汗颜，当初他们苦心苦力的将空间道修炼到极限，又积蓄力量千万年才一举轰开远古仙域的晶壁。这两个女人实在太强悍，她们的空间道明显没有修炼到巅峰状态，但是她们一个借助三清化一和天龙一击轻松做到，另外一个则借助阵图世界的爆炸做到了，这种冲击仙皇大道的方式，在给众人惊艳的同时，也让他们眼前一亮。

　　似乎要成就仙皇，还有其他的途径，这种修炼经验如果好好的总结下，或许可以让更多的弟子找到修炼的方向，成皇的道路也一下子就宽敞起来。

　　“如今我们就有十个仙皇了，这可快赶上当年的十三皇大洲的气势。”云皇看的老怀打开，那紫衣可是他一手栽培出来的，看到自己的弟子冲击皇道成功，那心情自然是无法用言语表达的。

　　“可惜啊，实在太可惜了。”这个时候老龙皇却忍不住叹息起来，“如果小萱不是继承了图皇的道统，肯定会成就龙皇，那我天龙族可就是震古烁今，三代皇者临朝，气运加身，何愁大事不能成啊。”

　　所有皇者都笑起来，这个老龙皇真是贪心不足，已经有了一个女儿与他同时临朝了，还想再带上弟子。再说了，从本质上说，那个墨小萱还是教皇林峰的弟子呢。

　　“事情往好处方向发展，我们这边积累的实力越强，天地大劫时得到的好处就越多。如今天劫迹象已经出现，我们要尽快的行事。”林峰灵魂一动，整个兽界立刻无声无息的飘动起来，在虚空的移动速度比起之前要快上百倍。

　　光明域，已经很不平静了，十年的战乱，使得这里的气运都散了五层之多，再也找不到那种人身鼎沸的场景。

　　光明主神殿内，雨心仙皇，雨慕仙皇，雨绮仙王正在静修，在她们身边还端坐着一个全身沐浴在黑暗之光中的男子，在他的眉心处浮现一个“黑”字，他身上的气息远不如三大光明域的仙皇强大，体内神力运转起来都有些不顺畅似的。

　　“暗魔仙皇，你的伤势严重，不可心急，还是慢慢调养便可。”

　　“哎，天地大劫已经快要到降临，本皇重伤，已经冥冥中感应到了那丝危机。可恨的是，我黑暗域的四大皇者居然会落到如此下场。雨心仙尊，恐怕你们的一片苦心要白费了。”

　　“呵呵，光明神的指示从来都不会错的，本皇相信一定可以找到解决之道。那林峰已经成就仙皇之位，以他的黑暗大道的修为，要治疗你的伤势应该要快些。”雨心仙皇轻轻笑了下，她似乎对光明神的神谕有种狂热的信任。

　　“不知道黑暗之神发生什么事情了，戮域那么大的行动居然都没有神谕降临，难道出事了？”暗魔仙皇嘀咕几句，不过随即摇摇头，这个念头想法太可怕了。

　　光明神，黑暗神，古神那都是堪比仙王的无上存在，如果他们出事的话，那发生的事情已经不是他们能去想象的啦。

　　“不管黑暗神发生什么事情，也不管神域发生什么事情，我们脚下的一切阻碍都要扫除掉。戮域一直不问世事，这次天地大劫前夕大举进攻远古仙域肯定是接受到了杀戮仙王的神谕。”一句淡然的声音响起，似乎从天外传来。

　　“呵呵，教皇降临，有失远迎。”四大皇者同时起身，林峰在神族，在十三皇大洲发生的事情已经传到她们耳中，他的实力已经不在这些人之下，起身迎接那是应有的礼节。

　　“雨心仙皇，好久不见了。”林峰与诗诗的身形出现在光明主神殿内，嘴角带着丝丝淡笑。

　　“一别多年，昔日的主教已经成就仙皇，可喜可贺。”雨慕仙皇抱拳恭贺道，身边雨绮仙皇也微微点头示意。

　　林峰回礼，他目光在三人身上一扫，便看出那个雨绮仙皇的修为最为强大，而且体内隐隐有一股令他都感到心惊的力量。

　　“看来每个人都有自己的秘密。”林峰最后将目光落到那黑衣皇者身上，眼神微动，有些惊讶，“暗魔仙皇？”

　　“呵呵，教皇，我们终于相见了。”暗魔仙皇勉强一笑，他的伤势还挺严重。他翻手一动，一道幽光闪起，出现半截刀。

　　林峰点点头，他一挥手，飞出一个人，和半截刀。

　　那个人自然就是从下界飞升上来的“暗魔”，应该说是仙器无华之刃的器灵“暗魔”。

　　“弟子拜见神父。”小暗魔见到眼前之人，立刻跪拜下去，连连磕头。

　　“孩子快起身，这些年苦了你了。”暗魔仙皇情绪有些不稳，激动之色由心而生。

　　过了好一会儿，林峰才从暗魔仙皇那得知当年的事情。原来暗魔仙皇得到黑暗神的神谕，令他送一个心腹降临到低级修仙界，是为了寻找一个有缘人。只是当年打开通道时，发生了大战，仙器无华之刃被一分为二，从此失去了消息。

　　远古仙域诸多强者降临低级世界，要么就是为了抢夺命运仙王的那具肉身，要么就是寻找有缘人，但是终其自后都聚焦到了林峰一人身上。

　　“具体情况，黑暗神没有明示。”说到最后，暗魔仙王一声轻叹。

　　“三位光明仙皇，你们可知道一点秘闻，是有关这次天地大劫的？诸多神域神皇降临远古仙域，肯定是有什么东西都引起他们的注意，否则为何要如此大动干戈？”

　　三位光明仙皇对视一眼，那个雨绮仙皇开口说道：“也该是让你们都知道的时候了，这次天地大劫非同小可，是有史以来最厉害的一次。届时，众仙墓地会彻底的降临到远古仙域，你想想，那千百座皇者坟墓同时降临，那会是什么场景。虽然这么多年来有一些拥有仙缘的弟子得到了里面某位皇者的传承，但是那数量极其的少。所以，任何一方势力得到其中一部分，该会培养出多少皇者啊。”

　　林峰听得愣住了，这……这……千百座的皇者坟墓降临，乖乖，这的确是件了不得的大事。一千皇者大道传承，就算成功七层，也有七百位皇者。

　　七百位皇者，这是一种什么数量。如今整个远古仙域的皇者，用一双手翻两三次便可算出来，七百位皇者力量如果抱成一团的话，那会是什么个场景？

　　而且这还是最为保守的估计了。

　　林峰沉默了，这件事的确值得那些仙王大动干戈，但是在他的内心深处却总觉得没有那么简单，难道就是为了争夺那些皇者坟墓中的皇道传承？

　　突然一股阴冷，无情，堕落，死亡的气息压下来，那股力量突袭的毫无征兆，似乎是在潜伏到了众人的身边才陡然出手。

　　阴狠，毒辣。

　　除了林峰与那个雨绮仙皇神色未变外，其余的人都耸然动容。

　　一只幽光手掌已经临近林峰的脑袋，那股力量强大的足以重创一位皇者。

　　“五转乾坤之力吗？”林峰抬手便是一拳，啵的一声响，那只威能巨大的手掌崩溃了。

　　皇者境，实力也有三六九等之分，刚刚晋级的一般都是初步领悟手掌乾坤之术，发挥出的也仅仅是一转乾坤之力，随着修炼的年月积累，实力会越来越大，两转，三转，四转等等。

　　这个突然偷袭的皇者拥有五转乾坤之力，比起林峰要弱小很多。

　　“嗯？”对方显然也没想到自己的必杀一击居然被轻易的瓦解，一道虚影闪过，就要遁入虚空，打算一击不成就要远遁。

　　“找死。”林峰大手一抓，天地一体的力量瞬间便封锁住方圆百亿万里，他的力量无边无际，囊括天地，就看到虚空中一个诡异的身影似乎停顿一下，仅仅那一瞬之间的光景，林峰的拳头已经传到了百亿万里之外，狠狠的轰击在对方的身上。

　　一道乌光从那个人人身上闪起，隐隐有惨叫传来。

　　“我戮域不会放过你们的，都等着无情的报复吧。”那个拥有五转乾坤之力的皇者最终还是逃脱了，留下一句仇恨之极的话。

　　林峰神色淡然的收回右掌，在他的掌心中有一团碎片。

　　“这个家伙够机灵，生死关头让本命仙器做了替死鬼。”林峰张口一吸，将那仙气碎片全部吞噬炼化掉。他刚才一拳的威力八层都被对方本命仙器抵挡住了，剩余的两层只是轻创他，没有造成致命的伤害，否则也不会有能力逃遁而走。


第981章 情势危急

　　一个五转乾坤之力的仙皇连抵抗的能力都没有，还消耗了自己的本命仙器才逃出生天。那教皇林峰的实力有多强大，至少是七转乾坤之力，甚至更高。因为刚才出手，他根本就是随意而为。

　　“戮域欺人太甚，我们五位皇者齐聚一堂，他居然都敢偷袭。”暗魔仙皇气的脸色都发青了，黑暗域的四位皇者之所以败得这么惨烈，就是因为被诸多戮域的仙皇偷袭，打个措手不及。

　　“教皇，刚才为何不将他斩杀？”雨绮仙皇微微笑着说道，“那个家伙的实力也算是中上等的啦，杀一个对我们越是有利。”

　　“戮域乃是杀戮仙王亲自锻造，其中的仙皇强者数量到底有多少，我们并不知道。而且杀戮仙王号称第一仙王，他的手段太过诡异，他的弟子自然也会继承优秀传统，要防很困难。所以只有让他们自己暴露，我们才可对症下药。”

　　林峰完全有能力将那个偷袭的仙皇镇压，斩杀，但是他偏偏留下对方一命，在对方的体内打入了一条命运之力。命运之力，飘渺无痕，任谁都无法窥探出异样。否则那么多的皇者，也不会一直被大荒神境的石门阻挡在外面了。

　　“教皇早有打算，我们也可放心很多。恩，诗诗的力量已经圆满，可以接受最后的传承一举突破到仙皇境。”

　　“本皇这次来就是助诗诗冲击仙皇大道，所以还要麻烦三位仙皇了。”

　　“教皇严重了，只是诗诗在接受最后传承时，还需你护法。”

　　“本皇还有要事要做，不过护法之事会安排妥当。”教皇一划手，整整九道身形飞了出来，个个都是皇者气息。

　　“七转乾坤之力，六转乾坤之力，五转，四转，最弱的居然都有两转。”雨绮仙皇陡然站起身子，有些不敢相信，在林峰的背后居然还有如此大的一批皇者力量。

　　“看来雨绮仙皇也是隐藏了实力，能够一眼看出荒漠修为的，她的实力至少有七转乾坤之力。”林峰不动声色，淡笑着说道，“有他们在此护法，当万无一失。”

　　“好好，光明神果真没有选错人。教皇，你有要事先去吧，诗诗就交给我们。”

　　林峰走了，随着他的实力日夜渐增，已经可以大范围的寻找当年飞升的弟子下落。法宝分身中都有他们留下的灵魂烙印，所以只要他们的没有成就仙皇大道，自己便可将他们推算出来。

　　法宝分身还没有清醒，但是却不妨碍林峰的推算能力，因为他参悟了至尊级秘术卜天之术，还颇有成效。

　　林峰一点法宝分身的眉心，从其中飞出近三百光团，从那些光团中可以看到其中的灵魂模样。

　　远古仙域之大，远不是林峰可以想象的，即使是以他目前的修为，也休想探查到世界的尽头域外神州，除了黑暗域，光明域，神族三大势力外，还有大大小小的无数小势力，他们分布在广翱无垠的远古仙域世界中。

　　一息兆亿万里之遥，连续十多息，林峰已经远远离开了三大势力的地盘，进入了一个全新的地域。

　　这个全新的地域也拥有无数的宗派，无数的人类国度，这里因为没有皇者坐镇，所以纷争不断。

　　“这里的天地神力怎么如此稀薄，难怪那些皇者对这里都不屑一顾。”林峰的身形出现在一个宗派之外，他感应了四周的环境，觉得甚是奇怪，同样在远古仙域，天地神力的浓郁渡怎么会有这么大的差距呢。

　　而且更加奇怪的是，这里的居然没有感应到一丝天地大劫的迹象，好像与十三皇大洲和三大神的地盘完全是两个世界般。

　　“推算显示，这里有三个飞升宗的弟子，本皇看看他们在干吗？”林峰收回心神，眼光扫去，这个规模不小的宗门一下子变得透明了，千万弟子都在其中修炼。

　　当中实力最强的乃是一个三十六劫神力的隐皇，三十五劫，三十四劫的也有三个，其余的都是弱小的仙尊，乃至更多的是不入流的弟子。

　　“苦煌，冥煌，灵煌，你们速速出来。”一道灵魂力量传遍出去，顿时整个宗门都剧烈颤抖起来，好像世界末日一般。

　　那四个隐皇惊慌失措的飞出来，脸色惨白的可怕，看到林峰想都没想的直接跪拜行礼。

　　皇者，这是传说中的皇者。他们在古老的典籍中得知，在远古仙域拥有高高在上的皇者，但是他们却从未遇到过，他们的老祖宗也曾经想去寻找仙皇的踪迹，但是没有一个成功的。

　　因为在远古仙域，比他们更加强大的妖魔鬼怪，数不胜数。出去的容易，返回的完全没有。

　　在林峰面前，那四大隐皇就感觉自己连蝼蚁都不如，对方吹口气就可让他们灰飞烟灭，连渣滓都不留下。

　　“掌教，真的是掌教。”

　　三道身形飞出来，他们本来还有些心惊胆颤，但是看清楚来人是谁时，都激动地跪拜下来叩头行礼。

　　“很好，在这种条件下，你们都将实力提升到了二十九劫层次，也不枉一身的天赋。”林峰看到他们都隐约要突破，屈指一弹，三道金色光芒射入他们的体内，就看到一圈圈的光晕从眉心处散发出来。连续三声啵啵啵，先后蜕变晋级。

　　“从今以后根本本皇修炼。”林峰收起那三人，转而看向那还跪在那边的四位隐皇，“你们可愿意跟随本皇离开这个不毛之地？”

　　天大的仙缘啊，那四个隐皇连想都没想，连连叩头行礼。林峰灵魂一扫，从这个宗门内飞出了十七道身影，他们都是仙尊级的修为，都是稍微有些潜力天赋的。林峰都要将他们带走，留在这里，太可惜了，直到老死都未必能够有机会窥探到隐皇级的力量。

　　……

　　八十多道身影划过天空，她们人人身上都挂彩，有十多个受伤还非常的重。在他们过去不久，将近有两百之数的队伍疯狂的呼啸而过，他们口中都发出了野蛮的吼声，很激动，很兴奋。

　　一方在逃，一方在追。

　　逃方都是女子，她们每个人的胸口都绣着一只展翅翱翔的雄鹰，是天鹰宗的弟子。这些人都是仙尊级的修为，在最前方的八个人乃是隐皇级高手，不过其中有五个人都血染长袍。

　　“飞扬，这样下去不行，我们全都逃脱不了那群杂碎的追杀。你带着逆命，风语，她们快点走吧，不要管我了。”

　　“住口，三道，我们生死与共，就算死也要死在一起，大不了与那群畜生同归于尽罢了。”飞扬喝声道，她的脸上有一道血疤，好像蚯蚓一样，沿着额头一直到下巴，非常的狰恶可怕。

　　“不错，当初我们一起飞升，一起熬过了最艰难的时期，怎么可能轻言放弃，三道你再坚持一会儿，等我们到了震塔宗，与我师父他们会合就好了。”逆命的一头乌发都成了血丝，在她的背部有一道伤口，血肉都翻了出来，可是那伤口有一种剧毒，居然在神力的作用下无法愈合，对她的创伤最大。

　　“走。”风语这个时候背后伸展出一双翅膀，将三个女子都包裹起来，双翅奋力一扇，速度倍增。

　　“哈哈哈，你们想逃，又能逃到哪里呢，还是乖乖的留下，成为我们的女奴吧，只要伺候的舒服，保准好好的疼你们的。”突然之间，一只巨大的雷电巨掌当头镇压而下，风云滚滚，天地失色。

　　“不好，是那个老淫魔出关了。”

　　天鹰宗的诸多弟子都被这股天威给震住了，她们纷纷停身，怒吼一声，同时出招，形成一道神力长虹。

　　“本尊已经修成三十九劫神力，天下无敌，你们这些小娘们也敢反抗，本尊抓住你们先好好地玩乐一番，杀杀你们的锐性。”那巨大的雷电巨掌一番，砰的一声，将那道力量长虹给震碎了。

　　八十多位仙尊，人数不少，但是却个个都消耗甚大，即使联手也难以抵挡老淫魔的镇压。

　　扑哧……

　　风语身上的翅膀被震碎了，她张口吐出几大口血，脸色难看无比，气息都开始微弱下去。

　　“三宗主。”天鹰宗的那些弟子纷纷惊呼起来。

　　“桀桀桀，今日你们都逃不了，乖乖顺从吧。”一个长相有些邪乎的男子出现在附近，眼神中居然旋转着一幅阴阳太极之图，“你们四个都是修炼了阴阳大道的天才，与本尊正好可以双修，只要你们好好的顺从，本尊绝度不会对其他的弟子下毒手，如何？”

　　“哼，老淫魔，你想的倒美，可惜你的如意算盘永远不会得逞。”飞扬冷静地看了眼个邪乎的男子，心中没有丝毫的胆怯。

　　两百多道身形包围上来，正是那群追杀的队伍，他们将天鹰宗的所有弟子都包围起来，全都露出了贪婪的神色。

　　“老祖宗，她们可都是刺，一不小心就会扎到我们。孩儿认为还是将她们解决掉了，吸干了她们的元阴，可以使得我们的实力更进一步。”一个满身肥肉的胖子恭敬的对那个老淫魔行一大礼，口中发出一阵阵淫靡的冷笑，不过他的笑容陡然僵硬，眼珠开始翻白，谔谔的声音从嗓子中冒出来，好像被人掐住脖子一样。


第982章 有喜有悲

　　“宗主你怎么了？”那个老祖宗神色陡变，伸手就要抓向那胖子，可是只听见最后一声惨叫，那个本来还嚣张跋扈的胖子一下子就爆成血雾。

　　“啊……”

　　事情发生的太突然，四周一下子安静下来，那个老祖宗招式立变，身形连闪躲到一边，惊恐的环顾周身。

　　“谁，有胆量的就出来？”

　　“大宗主，怎么回事，难道有高手相助？”天鹰宗的一位女弟子似乎看到了希望。

　　飞扬摇摇头，她也不清楚到底发生了什么事情。

　　“无胆鼠辈而已。”老淫魔最后不屑地喊道。

　　“是吗？”一道身影在那老淫魔的背后慢慢的显化出来。

　　“阴阳颠倒。”老淫魔直接翻手一掌，阴阳之气化成太极阵图轰击下去。但是刚离手就失去控制瞬息瓦解，分崩离析消散在天地间。

　　“不好。”老淫魔吓得全身都哆嗦下，一股血雾笼罩全身，顿时消失在众人视线中。他居然施展血盾之术，逃了。

　　树倒猢狲散，老淫魔一逃，其余的弟子纷纷清醒过来，个个惊恐的各自逃窜。

　　林峰走出虚空，看着那两百多的仙尊亡命的逃跑，露出一丝冷笑。轻轻抬手一抓，就看到无数的空间从虚空中凝聚出来，一个个的牢笼镇压，那二百多个仙尊好像宠物一般被困住。

　　头顶上空裂开一条巨大的缝隙，一个巨大无比的九龙之鼎飞出来。正是霸王仙鼎，有一座山峰那么大小，三味神火在其中熊熊燃烧。

　　“不，前辈饶命啊。”有人似乎知道了林峰要做些什么，吓得心神失守，直接跪下来磕头求情。

　　“每个人都有自己的命运，你们完全有另外一种活的方式，可惜你们选择错误了。既然错了，就要按照错的方向坚定地走下去。”林峰一挥手，就看到那两百多的独立空间缩小，纷纷投进那炉鼎之中。

　　天鹰宗的那些弟子一个个看的直哆嗦，太强大了，强大到她们无法想象。三十九劫神力的老淫魔一招未果直接逃遁，两百多弟子丝毫没有反抗之力直接被镇压投进炉鼎中炼化。

　　这是什么样的力量？这是什么样的威能？这是什么样的人物？

　　林峰拍拍手，似乎没将这件事放在心中。他转身看向那四个早就刻在自己心中的女子，这么多年未见，她们吃了很多苦，甚至都破相了。

　　“你终于来了！”

　　两滴晶莹的泪珠滚入下来，飞扬，逆命，风语，三道强忍着大哭的冲动，不过眼泪很不争气。

　　林峰走到她们身边，有些愧疚的伸手摸摸飞扬脸上的那道伤疤，光明之里流转一周，那狰恶的疤痕消失了。然后一挥手，一股木道世界将四女都包裹起来，源源不断的生机涌入到她们的体内，治疗着她们的伤势。

　　然后大道气息一变，又转化成光明大道，继续淬炼着她们的肉体。

　　最后林峰往她们体内各自灌注一道皇者之气，就听到她们体内发出咔咔的声音，身上的气息顿时就翻滚起来，从三十五劫神力一路飙升，三十六劫，三十七劫，三十八劫，一直晋升到三十九劫层次才停下来。

　　天鹰宗的其余弟子一个个都看傻了，这个神秘的前辈居然当着她们的面直接将四位宗主的实力提升了四个层次，这还是人做到的吗？

　　林峰做完这一切，伸指一点她们的眉心，将她们从恍惚中唤醒过来。

　　“看来本皇来的不算迟。”林峰呵呵一笑。

　　“如果你再迟一步，就再也看不到我们了。”逆命翻了个白眼，不过她们都是心思玲珑之辈，看到眼前的情况哪里还不知道，自己的夫君已经修成仙皇境了。

　　“这些弟子资质都不错，你们四人倒是挺有本事的，以后都跟着我修炼吧。”

　　“诸位弟子都上前参拜教皇。”飞扬盈盈一笑，回首说道。

　　教皇，超越仙尊的无敌存在，传说中的人物。那些女弟子一个个连忙跪拜下去，三叩九拜。

　　“好了，都起身吧。”

　　“可惜那个老淫魔逃掉了。”风语气的牙齿咬的咯咯响。

　　“呵呵，他能跑到哪里去。”林峰伸手一抓，就看到眼前的一片虚空好像被硬生生的抠出来一般，在那个空间中有一个狼狈之极的身影还在亡命的逃遁着，身上的血雾已经化成了血光。

　　五指并拢狠狠一抓，一声惨叫响起，那个老淫魔从虚空中掉落下来，露出真身，身上一片死气，已经变成了一个老态龙钟的残言苟喘之人。

　　“仙皇饶命，仙皇饶命。”

　　“你也进入陪着你的弟子吧。”林峰懒得杀他，脚尖一抬，那个老淫魔就飞进了霸王仙鼎中。

　　“你们的天赋勉强说还可以，这三百多个仙尊炼化成纯粹的神力足以让你们修炼好一阵子了，先回去好好的修养一番。”林峰将这些女弟子连通霸王仙鼎都送进了兽界之中，在那里修为十分的安全。

　　“我已经推算出了堕落，古智，剑老他们的下落，走。”林峰卷起四女，身形一动已经到了另外一个庞大的山脉前，这里有一个规模还算巨大的宗门。这个宗门似乎正在举行宗门大比，一个个的比武战台高高悬挂在本空，在这个宗门内三十九劫神力的就有五人，三十八劫，三十七劫神力的隐皇也是大有人在。

　　在这个不毛之地，能有这样大的宗门规模，实属难得。

　　在林峰感应中，堕落，古智，剑老，还有其他的五个弟子实力只能算是中等，实力在二十七劫层次左右。

　　“都归位吧。”林峰反手一抓，就看到八个人被一股神秘的力量抓取了上来。顿时便有数十道灵魂之力扫视这里，不过感应到这里的情况后，纷纷跪拜下去。

　　“哎，可惜了这么多的仙尊弟子。”林峰轻叹一声，他没有再带走这里的任何一个弟子，每个人都有自己的命运，跟自己有缘的则带走，没有缘的还是任他们自身自灭吧。

　　接下来的数天内，林峰走了无数地方，找到了无数飞升的弟子，但是也有五十多人已经陨落，卜天之术已经推算不出他们的下落。

　　世事无完美，有喜也有悲。

　　一圈下来，林峰总归找到了两百四十多个弟子，都已经修成仙尊。将他们都送进兽界修炼，得到充足的资源，实力都会有一个突飞猛进的时期。

　　大约一个月后，林峰返回到了光明域，好在一切都很安定，那戮域没有什么动静。诗诗已经成功晋级光明皇者，拥有两转乾坤之力。

　　“已经出现了大片的虚空裂缝，所有弟子都收进创世界中，免得受到波及。”

　　皇者已经掌握了空间大道，所有对于这些空间裂缝毫不畏惧，但是那些弟子就不同，裂缝轻轻一卷，就可以将他们全都撕裂。


第983章 灵物晶石

　　远古仙域大战已经使得中坚弟子元气大伤，如果这个时候再不好好保护起来，恐怕天地大劫过后，弟子之间的链接就会彻底的断掉。要么就是实力非常强悍的，要么就是实力很弱小的。

　　林峰将兽界重新炼制，加固他的世界晶壁强度，就是为了应付这场大劫。

　　“教皇，我们迟早是要进入神域的，不如几方实力合并到一起，听闻你的兽界漂流在虚空之间，看你……”雨绮仙皇建议说道。

　　林峰哪里听不出他的意思，他点点头，正有此意。天地大劫后，他们肯定是去神域的，远古仙域的势力到时候会分成几大块，为了重新瓜分修炼资源绝对会再次引发大战。

　　实力弱小的只能成为他人的口中食物。

　　现在几方势力就合并的话，对他们的大道传承都有好处。

　　“好，我们一起进入兽界，再次扩大兽界的空间。”林峰撕开虚空裂缝，整整十五位皇者飞了进去。

　　“好坚固的世界晶壁，教皇你是怎么炼制的？要知道炼制出这么大的世界所需要的材料简直太恐怖了，无法想象的数量。”雨心仙皇刚进入兽界，就感应到这个世界的不同，比她见过的任何一个独立世界晶壁都要坚固。

　　“兽界已经与本皇灵魂连接到一起，任何异常动静都会引起本皇的注意。我们的几方势力要融合在一起，眼下的空间已经不足，好在本皇手中还有很多材料，足够将兽界再扩大四五倍。”

　　林峰说到的材料，自然是那恒沙粒子，那的确是最上等的炼制材料。霸王仙鼎的器灵已经进入沉睡，等待蜕变。所以要催动仙器，唯有林峰本人。

　　“扩大四五倍，这么夸张？”暗魔仙王不禁咽了口口水，这是一项好大的工程，不知道要炼制到什么时候呢。不过林峰既然这么说了，肯定有他的办法。

　　霸王仙鼎中的那些仙尊早就被活活的炼化掉，林峰一挥手，那巨大的霸王仙鼎就降落到众皇面前，化成一个巨无霸的存在。

　　一拍鼎身，其中蕴量的纯净神力就化成了颗颗脑袋大小的神力晶石，足足有千万颗。林峰将他们都送了出去，交由云天仙尊去处理。

　　接下来的事情便要简单很多，林峰将恒沙粒子投入到仙鼎中炼化煅烧，他体内创世界的恒沙粒子才消耗十分之一，多的很。

　　一口精气喷出去，那霸王仙鼎中的三味神火呼呼的燃烧起来。

　　“每一颗粒子之中都蕴藏了一个独立的世界，一粒一世界，这是什么材料？”光明域的三大仙皇与暗魔仙皇他们还不知道林峰的秘密，所以感应到那每颗粒子的情况下，眼珠都瞪直了。

　　“一颗粒子就蕴藏一个独立空间，将他们都炼化融入到世界晶壁中，的确可以节省我们数千万年的时间。我们准备动手相助教皇吧。”雨绮仙皇冷静下来，现在要万众一心，兽界炼制的越强大，到时候他们的道统保存的将越完整。

　　林峰实力浑厚，催动霸王仙鼎要轻松很多，短短半个时辰，那一炉鼎的恒沙粒子就已经融化掉。

　　“融。”林峰猛烈一拍那仙鼎，一条融化成水的恒沙长河飞入一条通道之中，就感觉整个兽界轻轻晃动下，隆隆的声音传来，在天地间回荡着。

　　“教皇，你休息下，我们轮流来催动那仙鼎。”雨绮仙皇立刻替换上去，能够修成皇者的，几乎都对器道略有精通。

　　林峰也没有客气，他再次投入一股恒沙粒子。

　　就这样，十五位皇者轮番上阵，接连不断的炼制。

　　整整花了十年光景，整个兽界已经在原本的基础上扩大了四倍之多，而林峰体内创世界中的恒沙粒子还剩余两层不到。不过他们也没心情继续炼制下去，远古仙域的巨变太大，已经影响到兽界的稳定。

　　“开辟通道，天地相接。”林峰连续几拳，轰开了十八条天地通道，是连接外界的，神力如长河一般被接引进来。如今兽界是一个非常完美的世界，甚至可以做到与远古仙域同步震荡。

　　“很多隐世的皇者都出动了，我们也该出手了，这场天地大劫中，看看谁才是真正的胜者。”林峰催动兽界，漂流到了光明域之上，一条巨大的裂缝出现，十五位皇者同时发力，将光明域的弟子都接引进了兽界。

　　光明域一些地方已经被大劫裂缝给吞噬了，好在林峰他们出手比较及时，没有造成太大的损伤。接下来，兽界就进入了十三皇大洲，相继将龙皇，武皇，情皇，云皇四大洲的弟子都接引进兽界，经过一场惨烈的征战后，残留下的高手都激发了自身的潜力，更进一步。

　　让诸多皇者感到惊讶又感到气愤的是，那剩余的八大皇者大洲早就成为了死静的世界，他们的弟子不知道什么时候就被收取起来。

　　“可恶。”龙皇忍不住低声骂了句。

　　“算了，他们没有动手灭其根基，已经算是很仁慈了。”林峰摆摆手，他眉头微动，脸上在短暂的惊讶后露出惊喜之色。

　　他的本体肉身这个时候绽放出苍茫古老的神圣气息，体表的那些大道天痕已经练成一片，在逐渐的演化成一个个特殊的图纹。

　　皇者神力在一波波的暴涨着，似乎在这一刻他的境界再次突破一般。

　　其他的仙皇都震惊地看着林峰的变化，因为在这一刻他们才深刻地感受到林峰的实力是多么的可怕，多么的浑厚。

　　九转乾坤之力，这是一个多么恐怖的境界。

　　皇者之间，就算是相差一个层次，那么战力都是有巨大的鸿沟，不是那么容易逾越的。

　　此刻在林峰创世界天外天内，法宝分身已经睁开双目，他的眼睛中居然也演化出了亿万星辰旋转的奇相，身上散发出的那股皇者之气呈现彩金之色，有黄金，紫金，乌金，白金等等多种尊贵的气息融合在一起。

　　身上的战力气息更是夸张，已经拥有了三转乾坤之力，也就是说他从沉睡中苏醒，不但突破到了一个神奇的皇者境界，连实力都是三级跳。而且还在慢慢的增长着，似乎随时都有冲击四转乾坤之力的可能。

　　林峰的灵魂出现在法宝分身前，脸上平静的一指点在分身的眉心处。

　　许久，面露惊容的林峰才收回右手食指，一脸的不可思议。

　　“仙帝传承！”

　　本来以为是某种强大的神术传承，哪知在术皇坟墓中得到的那块巨大的晶石居然是某个仙帝的传承。仙帝，是众人认知中最强大的存在。修成仙帝就已经能够能够长生，就能够不朽。

　　却不知道，仙帝还不是修行的终点，在它之上还有个真正不朽的神仙境。

　　神仙，永生不朽。

　　从法宝分身传来的信息得知，那股仙帝传承拥有非常强大的封印，以他的力量连接近都做不到。他之所以昏迷，沉睡不醒，完全是因为那晶石中散发出的气息镇压住了他的灵魂神智。

　　不过想不到的是，那股气息居然也在淬炼他的身体，淬炼那命运轮盘，使得他在无声无息中蜕变到仙器，连带着他肉身都成皇。在实力大涨的情况下，灵魂才从那禁锢中挣脱出来。

　　本体与分身相连，一荣俱荣，一损俱损，因此分身的晋级也让本体有了一次蜕变，本来就是八转乾坤之力的巅峰终于一下子突破那道关口，成为九转乾坤的绝世强者。

　　人皇，妖皇，魔皇，鬼皇，他们的实力大概也是在这种层次吧。

　　林峰灵魂退出创世界，回到现实中。

　　“人皇他们不知道隐藏在哪里潜修？”雨绮仙皇走上前，有些惊叹地说道，她已经承认了林峰的地位，在绝对的力量面前，任何阴谋手段都是虚妄的。

　　“呵呵，不论他们在哪里，众仙墓地一旦降临，他们必然会现身，我们要做的就是等待。”分身已经苏醒，而且已经蜕变成仙器，那推演能力不知道翻了多少倍，举手投足间就能窥探到世间的种种线索秘密。

　　林峰带着众人来到了域外神州与十三皇大洲交接的那片虚空断层中，这里是空间最不稳定的地方，但是天地大劫降临时，这里反而成为了最为稳定的地段。

　　“这里空间颠倒，我们再施展阴阳乾坤之术，可以最大限度的遮盖天机，让那些人难以清楚的推测到我们的行动。”林峰见到众人不见的眼神，嘿嘿一笑解释道，“那戮域的皇者就潜伏在这片区域中，要不是法宝分身苏醒过来，要推算出他们的下落还真艰难。”

　　众人恍然大悟，为了众仙墓地中的那些宝藏，相互算计那是必然的。他们都知道，林峰可以施展出命运之力，那股力量可以完全的遮住自己冥冥中的气息。

　　这就形成了敌明我暗的局面，在将来的战局上可以取得先机。

　　轰……

　　天之尽头陡然看到一条千万里的巨大时空裂缝出现，一下子就毁灭了那方天地。无数的灵山瞬息消失，不过同时也看到无数的神奇的晶石从那片裂缝中掉落下来。

　　那些晶石竟然可以承受住虚空神力的摧残，足以说明它们的坚硬程度，而且那每块晶石中都孕育出了小精灵。

　　天地大劫开始了。

　　“那些晶石可都是至宝，难怪每次天地大劫都是一个新时代的崛起。”龙皇咂咂嘴，“本皇听闻，上次天地大劫，从虚空裂缝中掉落的都是神力晶石，所以远古仙域中神力充足，没有想到这次掉落的居然会是灵物晶石。”


第984章 灵物物体

　　灵物晶石，那可都是炼器的绝世宝物，难道新的时代会是器道横行的年代？林峰没有多想，因为他看到了数道身影出现在那片巨大裂缝之下，正小心地收集着那些灵物晶石，那等宝物不收取，心中都难受。

　　“你们小心，本皇也去收取一点，好处可不能都被他们给占取了。”林峰丢下这句话，整个人已经到了天之尽头。

　　他伸手一抓，便有千颗灵物晶石落入体内。不过头顶上空的那巨大缝隙中散发出的气息太可怕了，以他的实力都有些毛骨悚然的感觉。

　　在林峰不远处，正是许久不见的人皇和妖皇，他们联手撑起一方天地，然后全力出手疯狂的收取那些灵物晶石。对于林峰的出现丝毫没有感觉惊讶，只是他们的眼神在林峰身上停留了几息，脸色有些阴沉，显然他们也感应出了林峰的皇者威能。

　　而在另外一边，则是一个全身都包裹在黑袍中的人，从那凹凸有致的身材来看应该是个女子。那洁白如玉的手中打出的道道神力竟然散发着惊人的杀戮真意，毫无疑问，她是戮域出来的人。

　　在更远处的那个人，林峰认识，正是那无面天皇。那家伙在收取灵物晶石时显得有些忌惮，灵魂力量不是的扫视过这里。

　　林峰再次一抓，又有三千多颗灵物晶石成为囊中之物。他看到了杀戮仙王的人，命运仙王的人，万相仙王的人，还有那个尸皇，乃是圣祖仙王的人。

　　除了天卦天王的弟子情皇外，还剩下阴阳仙王，轮回仙王和佛王的人没有出现，不知道他们为何对此不动心。

　　砰……

　　一只大手从那虚空裂缝中探出来，直接拍向林峰。

　　至少有七转乾坤之力，那是虚空阴神，据说是虚空神力中演化出来的一种战斗生灵，或者说他们根本算不上是生灵，因为他们没有神智，只是出于一种本能性的行为进行攻击。

　　虚空阴神是个好东西，林峰从那恒沙仙王的王道神石中得到一点认识，那就是只要将他囚禁住，就可以在其脑海中该烙下自己的灵魂印记，可以将之炼制成一具类似分身的强大存在。

　　七转乾坤之力的虚空阴神，在皇者之中也是中上等的修为，不可小视。

　　“好。”林峰不怒反喜，想不到运气这么好，这么快便遭遇了虚空阴神。不过他的笑容还没有完全绽放，就陡然僵直起来，因为他看到了不远处的那个人皇和妖皇居然联手出招，一个攻击林峰，一个直接抓向裂缝中还没有完全露出来的虚空阴神。

　　他们两个要抢夺到嘴的肉，林峰自然不会让他们得手，反正双方都互不欠人情，此刻也没有必要再考虑之前的颜面问题。

　　“人皇，妖皇，你们的手伸的太长了，这样不好。”林峰翻手一拍，九转乾坤之力轰然而出，与那个妖皇狠狠的碰撞到一起。本来就不是很稳定的空间顿时引起更加剧烈的连锁反应，一道道乌黑的雷道从那裂缝中迸射出来。

　　那是虚空阴雷，威力不如虚空阴神，但是最大的可怕之处是防不胜防，专门攻击皇者的灵魂。如果没有修炼能够克制雷力的大道，一个不小心就会遭到无妄之灾。

　　啪的一声，一道虚空阴雷轰在了林峰的身上，就算林峰修成了雷道，也不禁感到肉体麻麻的。但是那妖皇似乎对着阴雷很是忌惮，身形连闪，好不容易的躲过了阴雷攻击。

　　“给本皇出来。”人皇的攻击已经奏效，那只巨大的手掌已经击溃了虚空阴神的反击，抓住他的双腿正往裂缝外面拉着。

　　虚空隐身没有一个清晰的体型，如同水做成的一般，拥有人形却不是真人。

　　林峰本想上前断截，但是刚要动手，耳边便传来冷笑声，一支无形的剑锋已经临近咽喉。

　　一卷手，将那剑锋打偏，林峰身形在原地一动踏脚一踢，雷霆闪电，反攻出去。对林峰出手的正是戮域的那个皇者，在他的眉心处浮现着一个“灭”字，乃是灭皇。

　　戮域的皇者果然个个擅长偷袭暗杀，就连这个拥有九转乾坤之力的灭皇都寻机下此黑手，简直可恶至极。

　　“幸好本皇多长个心眼，不过可惜那个虚空阴神。”林峰见到那个灭皇一击就退，就知道自己已经占不到丝毫便宜了。罢了，不跟你们争这一时之气。他瞬移到了另外地方，开始全力收集起那些灵物晶石。

　　呼，就在人皇将那个虚空阴神禁锢到一半时，平地刮起一股乌风，那是蕴藏剧毒之力的尸风。尸皇出手了，她的实力才八转乾坤，但是因为修炼出了这种威力巨大的尸气，整体战力比起九转乾坤之力的皇者丝毫都不逊色。

　　尸皇很有胆气，她要虎口夺食，想从人皇手中夺下那具虚空阴神。

　　“不错的盟友。”林峰暗道一声，他们相互咬的倒是挺欢快的，自己也懒得跟他们去争了。

　　“尸皇，你在找死。”人皇的声音中充满了不屑，还有一丝怒火。

　　“这等宝物人人皆可得之，你有本事就将本皇击溃，不过如果妖皇一起出手的话，本皇不争也罢。”

　　“哼，要击退你，何许妖皇。”人皇的身上陡然爆发出了兆亿神光，那每一道神光都化成了一柄剑。每一柄剑都相当于一位十六劫仙尊强者，这是何等恐怖的秘术，就算是远处的林峰都被这种浩大的场面给震住了三息。

　　人皇在这一刻似乎施展出了他应有的威严，至高无上，无人可以抵御他的尊严。

　　那滚滚尸气被一扫而空，就连尸皇都暴露在人皇的攻击之下。

　　砰……

　　千百空间破碎，尸皇逃脱了一击，不过那具虚空阴神却趁机挣脱人皇的擒拿禁锢，尖鸣一声遁入了裂缝之中。

　　林峰已经收取了五万多颗灵物晶石，每颗晶石都有成人年大小。看到他们都没能得到好处，嘿嘿一笑，自己还是蛮明智的。虚空阴神虽然是绝世宝物，不过没有修成傀儡大道和器道的话，要将之炼制成完美的分身存在，很难很难。

　　又是一条长达千万里的巨大裂缝出现，更多的灵物晶石掉落出来。

　　“那是什么？”林峰在收取了上万颗时，眼珠陡然瞪得老大，他竟然看到一座巨大的山峰从那裂缝中慢慢的挤出来。那座山峰方圆百十里，如果他也是一颗灵魂晶石的话，那孕育出的精灵是何等的强大。

　　下意识的反应下，林峰直接化成了一个身高达五十万米的巨人，一个浩瀚无边的世界投影显化出来，挤入到那片虚空中，一口将之吞了进去。

　　“灵物母体。”有人惊呼起来。

　　林峰不知道灵物母体是什么玩意，不过能够引起惊呼声肯定知道绝非凡物，至少那虚空阴神出现时都没能引起其他皇者的太大反应。

　　收取掉灵物母体，林峰陡然惊起一身的寒气，有五道强大的力量锁定住他，想都没有，整个人化成一掉消失了。五道力量长河将那片天地撕成了最微小的粒子。

　　人皇，妖皇，尸皇，无面天皇，还有那个灭皇几呼同时恨恨地喊出一句“可恶”。

　　虚空断裂层内的诸多皇者看的人人脸色苍白，虽然没有亲身感受，但是五个强者同时攻击一个人，那是何等场面，足以将一切都剿灭了。

　　“玛德，那些老东西都不是个玩意。”林峰的声音响起，就看到他的身形出现，显得有些狼狈，嘴角还带着一丝血迹。

　　“你没事吧？”诗诗施展出光明道的治疗术。

　　“逃得快，只是受到一点皮外伤。”林峰笑了笑，他的确是没受到大的创伤。

　　“教皇，你这次可算是捡到最大的便宜了，你可知道那灵物母体是什么宝物吗？”雨绮仙皇有些羡慕地说道，“那些灵物晶石，虚空阴神，虚空阴雷等等都是那灵物母体孕育出来的。”

　　“典籍记载，天地大劫一共出现过两次，每次都会出现一块母体，比如第一次，出现的是虚天母体，最后被情皇的师尊天卦仙王得去。第二次出现乃是神力母体，最后被阴阳仙王得去。”

　　雨绮仙皇看了眼林峰，“本来母体的出现都是在天地大劫即将结束的时候才会显现出来。想不到第三次才刚刚开始，就出现了灵物母体。教皇，你可知道得到了灵物母体代表着何种意义吗？”

　　林峰不是傻瓜，他早就听出了眉目，前两次的母体被人得去后，两个传奇人物都成就了仙王。如今自己得到这块领悟母体，那是不是也意味着自己有很大的可能修成仙王？

　　这个猜测很让人激动。

　　雨绮仙皇肯定地点点头，“教皇，你血气强大，用你的神血浇染那灵物母体，只有这样你才能控制住它。只要你的血气足够的深厚，那所谓的虚空阴神，虚空阴雷，灵物晶石等等，可以源源不断的孕育出来。”

　　用自己的血气去喂养那灵物母体，就能制造出阴神，阴雷等可怕的存在，这不可思议。


第985章 众仙墓地喷发

　　这灵物母体是好东西，孕育出的虚空阴神都是那么的强大，如果孕育出成千上百的，将他们炼制成自己的分身，那会强大到什么程度，仙王不出，任何皇者都不是对手。

　　不过林峰也知道这是不可能的，刚才那么大动静也仅仅出现一头虚空阴神。总之这个灵物母体是个绝世宝物，甚至堪比那王道神石。

　　“咦。”林峰眉头一动，身上爆发出一股命运之力，将所有皇者都包裹起来，遁进一个微小的粒子空间中。就在刚才他感觉到了有人在颠倒天机，推算他的位置。

　　命运之力不是他们所能掌控的，自然也无法找到他的确切位置。

　　妖皇收功，面色铁青，“人皇，想不到这次天地大劫出现的母体这么快就出现了，还被那林峰抢走，我们被打得措手不及，实在可恶。”

　　人皇看看自己的推演结果，一片模糊，他没有说话，眼中的智慧之火熊熊燃烧，皇者气息一波接一波的蕴量翻腾着。

　　“林峰掌握了命运之力，我们根本推测不到他的下落。灵物母体可以让一位皇者的实力突飞猛进，不过这次大劫还有更加重要的事情，一定要得到那件宝物。就算那教皇再怎么蹦跶，在仙王面前连蝼蚁都不如。对了，魔皇和鬼皇已经推算出众仙墓地降临的最后地点，我们先占取有利地势。”

　　人皇和妖皇同时联手，收走一大批的灵物晶石，然后遁身离去。

　　戮域的灭皇，除了眼睛露出在外面外，全身都包裹在黑袍之中，她望着林峰消失的方向，若有所思，“杀戮仙王说的对，那个林峰身上似乎牵扯着一件大秘密，连灵物母体都被他的气息感应提前出世了。这次情况大大不妙，希望能找到众仙墓地的那件宝物。”

　　在灭皇离开后，那无面天皇，尸皇也相继离开，留下数量不菲的灵物晶石。

　　轰轰轰……爆炸之声连续响起，一条条千万里的虚空裂缝出现，垂挂而下，远古仙域开始遭受了致命的摧毁。

　　十三皇大洲在虚空神力的轰击下，一片片的化成虚无，化成神力混沌。同时一块块的灵物晶石落下啦，占据了原本的地方。

　　林峰等人身在粒子空间中，却能清晰的感应到外界的大劫。

　　“全面爆发了。”法宝分身走出来，抬头望天，那是一片虚无的空间，正在剧烈地颤抖着，好像有什么东西要从那里挤出来一般。

　　“那里就是众仙墓地的降临之地，人皇等人已经占据了有利地势。”

　　对于林峰的分身，众人已经见怪不怪了，别看他实力才三转乾坤之力，但是与本体合作，一起爆发出的杀伤力远远要超过六转，七转的强者。

　　命运之力无处不在，只要斩其一点，便可破其根本。

　　本体已经很恐怖了，在远古仙域中那肯定是一等一的强大，但是到了神域就不是很清楚了，毕竟神域之中的修炼环境可能更加的疯狂。

　　“戮域的人都出现了。”

　　戮域中一共出现了九个黑袍皇者，在他们的队伍中还有两个黑暗域的皇者，他们已经投靠了戮域，被当成了奴隶一样看待。

　　看到那群人，林峰暗暗心惊他们的力量，光是九转乾坤之力的皇者就有三个，那个灭皇正是其中之一，另外两个是骨皇和遁皇。

　　他们这一方的实力一下子就赶上了人皇一方，在伯仲之间，与人皇等人形成了明显的对峙。

　　“有点意思，就不知道其他的皇者有什么安排没有？”林峰话音刚落，就看到七道光芒闪过，露出真容后其中五人居然是神族的皇者，其中的囚皇，战皇，斗皇和拳皇林峰早就交过手，唯一的那个身材最为魁梧的男子很陌生，他身上的气息最为深沉厚重，想来就是那一直潜修不出的神族圣皇。与神族皇者同行的两人实力也非同小可，全部都是九转乾坤之力，一个是丹皇，另外一个是风皇。

　　“哈哈，想不到古神也布下了重量级的棋子，难道你们也想分一杯羹吗？”那是无面天皇的声音，这次不再是一人，而是六个人，其中三个同样都是九转乾坤之力。而且身边，还有一个人林峰非常熟悉，正是那个可怜的幻皇，曾经的玄机，一直被自己踩在脚下的悲剧人物。

　　看到一方方势力相继出现，每方势力都是强大无比，林峰都有些蒙住了，这些人物是从哪里跑出来的，居然一直隐忍不出。本来还以为自己能占到一点优势，不过现在看来完全是落入下风了。

　　接下来，证实了林峰的猜想，那尸皇也带着六个强者出现，这一方人中没有一个是九转乾坤之力，不过他们都是八转乾坤之力的仙皇，而且都是成就了尸皇之道，他们修炼的尸气厉害无比，就算九转乾坤之力的皇者都要忌惮一两分。

　　“教皇，情况对我们很不妙，你看？”雨绮仙皇不禁有些担忧地说道。

　　林峰没有说话，只是遥看那些皇者，沉思会儿才低声说道：“他们人多未必是好事，正所谓粥少僧多，有他们斗的。”

　　“万相仙王，命运仙王，圣祖仙王，杀戮仙王的人都出现了，还剩下的势力呢，难道他们对众仙墓地中的那个宝物不感兴趣？”林峰心中嘀咕着，突然他眼前一亮，看到了两个熟人出现在不远处。

　　居然是一直没有推算到下落的叶飞师弟和鲁灵子师弟，原来他们也都修成了皇者，改变了自己的命格。两人的实力不知道是什么修炼的，都突飞猛进修成了八转乾坤之力巅峰。

　　与他们两人一起的，同样是三个八转乾坤之力的皇者。五人在所有势力中是最弱小的一方，不过他们丝毫没有畏惧，好像这眼前的阵势他们无意参与一般。

　　“叶飞和鲁灵子果然不是一般的人物转世，他们很可能与神域的某个仙王有莫大关系。”

　　林峰没有立刻与他们相见，而叶飞等人也在环顾四周，似乎在寻找谁。

　　“剑皇，那教皇林峰怎么还没有出现，那个家伙可不是省油的灯，哪里有好处都少不了他的一份，众仙墓地降临可不是一般的事情。”鲁灵子想到了林峰那个怪胎，有些轻叹道，“仙王传下神谕，众仙墓地之中拥有术王的道统，里面隐藏着一件惊天宝物，要我们务必全力争夺。术王那是比天卦仙王还要古老的王者，没有想到居然陨落在了这里，而且他的王道传承还隐藏在众仙墓地之中。”

　　“是啊，谁能想到呢，仙王的手段鬼神莫测。等众仙墓地降临，我们先静观其变，要知道那些人可都等待着争抢那术王坟墓呢。”叶飞转头看了眼身边的三个皇者，“阴阳仙王指示，必要的时候可以协助命运仙王麾下的那些皇者。”

　　“明白，阴阳仙王与命运仙王本来就是站在一起的，所以这次他老人家才没有派遣九转乾坤之力的皇者降临。”

　　轰……天地剧烈一下颤抖，方圆千亿里都出现刺目的神光，那漫天神光居然一下子镇压住了天地大劫，那股毁灭性的虚空神力纷纷瓦解，消停，神光所照到之处皆恢复到正常情况。

　　一道道霸道，至伟，无上的皇者气息冲出来，震撼诸多皇者的心神。千百座皇者坟墓，代表着千百个强大的皇者传承，虽然他们已经陨落，但是这无数亿年来形成的整体气势却远远超越了天地所能承受的极限。

　　一座皇者坟墓代表的是一方完美的世界，就等于在同时有千百个完美的世界从一个地方降临远古仙域，这是何等恐怖的事情。

　　嗡……天地之音响起，那片刺目神光消失了，就看到一个个巨大的皇者坟墓投影突然浓缩，化成了一个个头颅大小的粒子世界，从一个巨大的洞口内喷出来。那每颗粒子世界都闪烁着一个清晰的字，代表着皇者传承的大道。

　　喷发了，那些皇者传承大道都迸射了出来，每一门皇者大道都化成了星辰，那迸射的力量足以击穿任何一个皇者的肉体，在瞬间之间就有一百多座坟墓喷射出来。

　　“动手。”

　　所有实力的皇者都眼冒神光，数十道大手全力的抓取出去。

　　他们太低估了喷射的力量，那些实力弱小的皇者凝聚出的巨掌根本抵挡不住，纷纷被冲散崩溃，只有那些拥有八转，九转乾坤之力的皇者能够拦截住三四个，显然他们也无力抓取到更多的皇者坟墓。

　　而且那些皇者坟墓好像进化出了意识般，在他们的手掌中居然地挣扎着，要镇压他们实非易事。

　　隐藏在粒子空间中的林峰这个时候嘿嘿的轻笑起来，他看到了足足有三十多个的皇者坟墓冲破了诸多皇者的封锁，迸射到了其他的地方。

　　“我们动手。”林峰终于等到了最恰当的机会，他带着众皇一下子就遁了出去，化成一个巨大的手掌，“攻击。”

　　林峰说的是攻击，而不是收取。

　　总共十五位皇者一起出手，打出最为灿烂的皇者神威。


第986章 抢夺

　　别的皇者都是在全力收取那些皇者坟墓，只有林峰非但没有，反而是下令攻击。十五个皇者一起出手，那股瞬间爆发出的威能打的这一方天地都跟着颤抖一下。那三十个化成头颅大小的皇者坟墓在那股皇者神力中慢慢的减速。

　　“镇压。”林峰一声大吼，就看到法宝分身直接化成了一个巨大的轮盘，那轮盘之上呈现阴阳太极，磅礴的命运之力化成一张巨大的网，一下子就将那三十多个皇者坟墓给包裹起来，拖进体内空间中。

　　“走。”林峰一见得手，卷起众生一晃再次消失。

　　这个时候那个皇者才缓过神来，个个看的脸色发紫，他们施展浑身解数才镇压四五个皇者坟墓，那个一直隐藏不出的林峰居然一口就吃了三十多个。

　　“命运仙王的命运轮盘，已经蜕变成仙器的法宝。”人皇打出一道法诀，将那挣扎的皇者坟墓囚禁镇压起来，气得牙齿咯咯响。命运之力可以镇压皇者坟墓，他们有捕捉不到林峰的气息，真是有气无处发作。

　　第一批喷发出的百十个皇者坟墓都被瓜分干净，得利最大的却是那林峰。

　　“收敛心神，第二波喷发就要开始了。”

　　人皇大喝一声，就感觉到那洞口之中蕴量出了一股更加可怕的气息，这次喷发的力量比起第一波要强大十倍，足以冲开远古仙域的世界晶壁，进入到本源世界中。

　　嗡……

　　声音再次响起，所有皇者都不禁变色，那股声音传入到他们的耳中，引起共鸣，脑海都发出了嗡嗡的震动声。

　　“攻击。”无面天皇率先打出了秘术，其余的势力似乎达成了某种默契，同时出手，三四十道至强皇者联手，他们把林峰刚才的方式用上了。

　　一道星河喷了出来，足足有三百多颗脑袋大小的皇者坟墓化成流光出现，一下子与诸多皇者打出的力量撞击到一切。

　　不过第二波喷发的力量太强大了，那股阻截的神力居然没有阻挡住。

　　“人道纪元，众生承载。”人皇身体一动，在他的周身出现了千万个独立空间投影，绽放着晶莹的毫光。

　　人皇施展出了最强大的力量，他有些等不及了。第一波没有出现自己想要的东西，第二波的可能性很大，所以他需要抓住一丝可能。

　　无面天皇，尸皇，灭皇三方势力个个都爆发出了隐藏的力量，全力争夺那三百多个皇者坟墓。

　　所有人都在抢夺，三百多皇者坟墓竟然只有二十多个冲破了阻截飞想远方，不过却在中途陡然消失不见。只见到一道虚影一闪而逝，显然是被那可恶的教皇林峰给抢走了。

　　不过那些被拦下的却被几方势力瓜分，他们得到的好处比起林峰要多的很，心里也要平衡很多。唯一让所有人都不爽的是，他们想要的那个宝物没有出现，也就是说，接下来的一波，或者下下波就会出现。

　　“不好，第三波这么快就蕴量成功了，大家小心。”妖皇刚把自己抢到的皇者坟墓镇压，身上就惊起一股冷气，转头一看大惊失色。

　　在第二波中，他们都施展了最强的手段，消耗甚大，虽然早就有准备，但是恢复的也没有这快。

　　啵的一声，没有宏大的场面，没有惊人的声音，那些喷出的皇者坟墓似乎打破了一方天地规则的限制，超越了空间，超越了时间，超越了众人所能承受的力量极限。

　　第三波的威力再次提升十倍，似乎是一次性都喷发结束。

　　“啊。”一声惨叫，就看到投靠戮域的一个黑暗仙皇不小心被碰到，瞬间化成虚无，堂堂五转乾坤之力的仙皇居然就这么没了。

　　“不能让他们消失在眼前。”

　　所有九转乾坤之力的仙皇同时闪过这个念头，纷纷强行的出手。

　　在遥远之地，也同时爆发出了一股惊天之力，神秘的命运之力浩瀚无边，编织成一张张的网笼罩下去。诸天人族，魔族，妖族，精灵，诸佛等等都显化出来，梵音响起，天地旋转。

　　一网捞下去足足有五十多颗。林峰的身形不断的后退，要不是因为拥有神族之体，也承受不住这股冲击力，早就支离破碎了。

　　王者体骨炼化出的皇者液体不断的融入到血肉之中，融入到五脏六腑，融入到灵魂之中，林峰借助这股冲击力，强行地炼化着体内的王者体骨。

　　“在那里。”尖锐的声音响起，就看到尸皇整个人都燃烧起了熊熊火焰，她的境界在瞬间突破晋级九转之力层次。爆发出的尸气威力足足提升了五倍不止，她一直到最后关头，似乎打开了体内的封印，化出一张巨手，抓向那些洪流中的一个特别显眼的皇者坟墓。

　　术！

　　那个皇者坟墓显示出的是个“术”字。

　　“休想，滚开。”这个时候，鬼皇突然之间也动手了，他以前给人的印象就是弱不禁风，深不可测。可是这一刻他的声音如同洪钟大吕，他的身形伟岸的如同一尊天地战神，他的力量似乎超越了九转之境，一掌拍出就将尸皇的巨掌给轰碎。

　　不过他攻势也稍微停顿下，就看到无面天皇和神族的圣王也同时抓向那个“术”皇坟墓。

　　他们体内的封印一个接一个的解开，爆发出的力量一个比一个强大，隐藏得太深了。

　　四位绝世强者的攻击交接到一起，散发出的冲击力，顿时将四周的皇者坟墓都震飞了出去。而那个“术皇”坟墓被他们的力量冲击也遁向了远方。

　　十多道身形相继消失，他们都是九转之力的仙皇，他们不时的闪现，不是的相互攻击，追逐那个“术皇”坟墓了。

　　留下的那些仙皇没有多言，纷纷出手收集余下的皇者坟墓。

　　砰……一声巨响，在那些皇者坟墓中陡然爆出一股蔚蓝色的皇者神力，浩大无比。那股气息乃是九转乾坤之力。

　　一只大手演化出来，一捞，就将四周将近五个皇者坟墓抓取到手中。随后一道身形出现在众皇面前。

　　“哈哈哈，海皇，本皇还以为你完蛋了呢。”林峰的声音传来，有些惊喜。

　　“教皇林峰。”海皇一晃身就到了林峰身边，也是震惊不已。他正是上次进入众仙墓地的海公仙尊，想不到在其中居然修成了仙皇，而且还晋级到了九转乾坤之力，端是厉害无比。

　　“哎，林峰那小子还是走在了我们的前面，剑皇，我们也捞点好处吧。”鲁灵子等人一直没有插手，就算林峰出现，他们也在观望着，一直等到那个“术皇”坟墓出现，才轻叹一声。

　　“动手抢夺一些吧。”叶飞苦笑一下，他们的见面真是奇特，会在这种场面中。他们的力量虽然也极其的强大，甚至有各种的隐秘手段，但是对于镇压皇者坟墓却不是那么容易的。

　　这里已经没有了九转之力的敌人，林峰的神力浩浩荡荡，威慑群雄，法宝分身再次化成了命运轮盘，一股股的命运之力喷发出来，一卷就是数十颗。最后一波喷发出的将近有七百座皇者坟墓，在众人的疯狂收集下很快便瓜分完毕。

　　其中林峰一人借助命运之力就收取了五百多颗，剩余的都被其他皇者镇压。

　　“海皇，为本皇压阵，你们这个混蛋都留下小命吧。”林峰一收法宝分身，整个人都露出了狰恶的笑容，他将目光盯上了戮域的那些皇者。其中一个正是曾经伤在林峰手中，他的眉心处浮现一个诡字，是戮域的诡皇。原本五转乾坤之力，此刻显示出了仅仅有四转之力，在上次被林峰重击后，连境界都掉落了一个层次。

　　看到林峰刚收完那些皇者坟墓就将杀意笼罩到他们身上，那些皇者都猛然大吃一惊。

　　不过他们还没来得及跑，就眼前一花，一股强大的爆炸声响起，与他们站在一起的那个诡皇居然毫无征兆的直接自爆了。一位皇者自爆那是多么的恐怖，比起那第二波的皇者坟墓喷发的威力都要强上一点点。

　　“诸天沉沦。”林峰的拳锋轰击到了其中三个皇者身上，他们的实力最弱，直接被打爆，连他们的皇者大道都没有逃走，直接被林峰张口一吸吞吃了。

　　仅仅是两息间，戮域就有四位皇者成了林峰的祭品，他们本身就代表了四门皇者大道，在他们的体内也镇压着总共二十个皇者坟墓，这一刻都成全了林峰。

　　“不好，林峰太狠了。”其余的皇者大惊之下纷纷遁身逃走。他们的力量本身就不行，在林峰的一连窜凶狠手段下哪里还有底气战斗，先自保为主。

　　“教皇，不要放过那个黑暗神的叛徒。”暗魔仙皇喊起来。

　　林峰也不去管其他皇者，灵魂之力锁定在那个黑暗仙皇的身上。他的实力还不错，五转乾坤之力巅峰，随时都可以晋级六转之力。可惜在林峰眼中，弱小的可怜。

　　“我是被逼的，我没有叛离黑暗神，教皇饶命啊。”黑暗域的那个腐皇话音一下子停顿住，脸上变成死灰色，生机全无。

　　他被林峰直接秒杀了。


第987章 融合四十皇者大道

　　林峰修炼的教化大道讲究的是教化万民，他就是父母，众生都是孩子，可以很温柔的顺服，也可以霸道无理的打骂。此刻他的形象就是一个恶魔，下手之间太残忍，太绝情。

　　要修成一位皇者，那是件多么艰难的事情，力尽万般劫难，得到天道的恩宠才能有那一线机缘。但是就在刚才，林峰举手之间直接斩杀四位皇者，其手段之狠有违天道伦理。

　　其余的仙皇跑得快，侥幸逃过死劫，但是也吓得惊慌失措。

　　叶飞和鲁灵子他们都暗暗惊舌，林峰的霸道他们是早就领略过的，这么大的好处他肯定不会白白的放过。那些能够克制林峰的强者都去争抢术皇坟墓了，那里面有众人都必须得到的宝物。

　　“这里天地神力不稳，我们先进入兽界再说。”林峰回头招呼一声，撕开一条缝隙，与众皇都飞了进去。

　　“剑皇，这……”魂皇有些迟疑。

　　“相信本皇的话，就要相信教皇的为人，走吧。”叶飞当先飞了进去，鲁灵子看了眼阴阳仙王的三大使徒，“走吧。”

　　“算了，就进去看看。”死皇摆摆手，跟着飞了进去，木皇和魂皇紧跟其后。

　　兽界很安静，因为世界晶壁太坚固了，根本没收到外界的多大影响。这里面一片繁荣，兽界的亿万子民，龙皇大洲，情皇大洲，武皇大洲，云皇大洲，光明域的弟子相互融合，道法也相互的切磋，促进成长发展。

　　教皇殿已经扩大了十倍不止，整整二十一位皇者齐聚一堂，最强大的当属教皇林峰，其次便是新的海皇，然后便是剑皇叶飞，封皇鲁灵子，魂皇，木皇，死皇等人。

　　除了二十一位皇者外，三十八劫，三十九劫的弟子也拥有两百多个，这些算是兽界中最中坚的弟子了。

　　“师兄，除了兽界弟子外，光明域，龙皇大洲，武皇大洲，云皇大洲，情皇大洲也有将近三十之数的三十九劫弟子，加起来差不多有五十多个。如果全力培养的话，我们兽界至少会再增加几十个，那是何等盛世场面啊。”沙皇荒漠非常感慨地说道，这次林峰算是真正的暴发户了，将近六百个皇者坟墓到了他的手中，这要是全部用来培养弟子，得要有多少皇者诞生啊。

　　天地之间皇者再也不会那么神秘了。

　　“恩，从今天起，你们这些弟子全力闭关，各种资源任由你们使用，能不能有机会获得皇者传承，就看你们自己的毅力和机缘了。”林峰说完，伸手一抓，那兽界原本就已经修炼到巅峰的十个弟子飞了出来，屈指一弹，十个皇者坟墓飞了出来，在兽界半空之中漂浮着，被一股命运之力包裹着。

　　“你们十人已经的圆满，进去吧。”

　　林峰对他们非常具有信心，用不了多久，兽界将会再次多出十位皇者。

　　“叶飞师弟，总算与你们相见了。”做完这一切，林峰转头跟叶飞他们聊了飞升后的事情，对于叶飞和鲁灵子的机遇，林峰也感到唏嘘不已，一个是阴阳仙王的人，一个是轮回仙王的人，他们的来头都不小。

　　“师兄如今大道气势已成，倒是有资格进入神域之中，不过神域的强者众多，在很久之前就有十五转乾坤之力的皇者存在。师兄如果决定进入神域的话，最好是将实力再度提升，突破到十转之力，在神域中，十转乾坤之力以上修为的非常少，在那里也有了一席之地。”

　　“哦，神域之中还有如此强者，十五转之力岂不是一根指头就可以将我们都捏死。”林峰暗暗心惊，真是修无止境，不知道何时才是个尽头。

　　不过他早就做好准备了，这次所得丰厚，足够他消化很长一段时日，其积累也可让他冲击到十转乾坤之境了。

　　“叶飞师弟，既然你们都是仙王的人，可知他们为何要取得那术皇坟墓，难道其中还有什么连仙王都心动的宝物吗？”林峰故意的询问这是，毕竟那十几个九转之力的仙皇是为了争夺那术皇坟墓才纷纷离开的，最后便宜了林峰这个冤大头。

　　其实他心中早有数，术皇便是术王，其中的所藏宝物都已经成为自己的囊中之物。如果自己不去问这事，反而会让他们感觉奇怪。

　　果然见林峰这么一问，魂皇他们脸上露出释然的神色。

　　“呵呵，事情到了这个份子上，其实也不算什么秘密了。那术皇其实就是最为古老的一位王者，后来与其他的仙王发生了冲突，被重伤，境界掉落。后世才流传他为术皇。而在术王的坟墓中很可能隐藏着一件惊世宝物，但具体的是什么却不得而知了。”叶飞解释了一番，那些不知道原因的皇者都露出恍然之色，原来众仙墓地之中居然还隐藏着如此了不得的人物。

　　林峰思索一番，心头还是有些疑惑，“师弟可知，这众仙墓地是如何形成了，难道是仙王的手段？”

　　其实林峰很清楚，这绝对不是仙王能够做到的，而且真的是仙王的话，他们也不会时候再花费种种手段来夺取那术王的大道传承。

　　“没有人知道他们的来历，或许仙王会知道一点。”叶飞摇摇头，说到底他们也只是个小人物，很多秘密的事情他们又怎么能够探知呢。

　　林峰轻嗯了一声，“神域的通道还没有出现，天地大劫还在继续，诸位皇者就在兽界先闭关好好修炼一段时日吧。本皇也需要闭关，看看能否冲击那十转乾坤之境。”

　　“是。”

　　兽界扩大了四五倍，广翱无穷，皇者各自选择一地就开始闭关。林峰就留在了教皇殿内，神域的种种复杂情况让他很不安心，实力的提升迫在眉睫。

　　这次他选择了独自闭关，毕竟身上的秘密太多，在远古仙域的大事没有落幕前，还是谨慎一点好。

　　四周布下加速大阵，王道神石悬浮在头顶上空，洒下一片片光辉。法宝分身在对面而坐，他需要继续推演恒沙仙王留下的王道神石中蕴藏的奥秘。

　　命运之力开启了王道神石的防御禁阵，里面的王道神力缓缓流淌而下，融入到林峰的体内。

　　四十座皇者坟墓化成头颅大小，在四周旋转飞舞。林峰的灵魂力量钻入其中，他选择出的皇者坟墓与自己所修的四十大道很是吻合，他要借助那些皇者的参悟来补充自己的不足，提升自己的视界。

　　奢侈啊，恐怕就算命运仙王当年也没有这样的待遇。

　　远古仙域全面可是塌陷，到处是虚空裂缝，虚空阴雷滚滚而下，不断的破坏着原本的世界。

　　这种现象持续了五年之久，整个远古仙域都变成了混沌不明的状态，远古仙域原来的轮廓已经彻底消失不见。

　　这一日，在众仙墓地降临的那个地方，一道晶莹的光柱从虚无中打出来，那光柱充满了圣洁的伟力，能够镇压虚空神力的动乱，能够镇压一切暴躁的力量元素，在混沌不明的世界中给人一丝希望。

　　兽界之中，诸多皇者似乎都感应到了这一点变化，同时睁开双目。

　　“神域通道已经开启，终于可以回归了。”叶飞感慨无比，他是阴阳仙王的人，当年出于忠心，自愿降临下界，一晃这么多年过去了，发生了很多令他始料未及的事情。

　　林峰的崛起让他看到了命运仙王的影子，或者说林峰的崛起比起命运仙王似乎更加有传奇性。

　　“剑皇，你有没有一种很怪异的感觉？”鲁灵子开口说道，“教皇林峰似乎是个很神秘的存在，你说他会不会是仙帝转世？”

　　剑皇叶飞吓了一跳，仙帝，他从出生起光是听说了，却从未见过，那些仙王苦苦挣扎在突破的边缘，却总是不得其入。在他们的脑袋上就像加了一根紧箍咒，无论怎么努力都无法挣脱天之大道的禁锢。

　　“仙帝只是传说，没有任何他们留下的痕迹，或许找到了那秘洞的入口，一切答案就都有了。”叶飞摇摇头，他们只是仙王座前的一个小兵而已，哪里有资格去猜摸天意。

　　陡然，教皇殿内荡漾出一股气息，那气息之强，整个兽界似乎都承受不住，在轻轻的颤抖。

　　“命运加持，皇者加身，大道融合。”林峰的教皇大道飞出来，掩护出了四十门天地大道，他伸指连弹，将一座座皇者坟墓生生打入到对方的大道世界中。他也无上的灵魂力量，无双的皇者力量，欲将那四十个皇者大道传承完全的炼化，融入到自身大道之中。

　　其他皇者就算再厉害，也不敢如此做，因为他们会直接被爆体而亡，但是林峰有命运之力的镇压，消除了那些隐皇。四十皇者大道温顺的融入到四十大道之中，吸收着大道世界中的气息，慢慢与之融合为一体。

　　啵的一声，冥冥中林峰身上的枷锁破碎了，他的境界一下子晋级到了十转乾坤之力，气势不断高涨，皇者神力在成倍的疯长。

　　如果有人亲眼看到这一幕的话，估计会被吓死。一口气炼化四十位皇者传承，想想都令人感到头皮发麻。


第988章 双子

　　融合四十皇者大道，炼化四十座坟墓就是相当于炼化了四十个完美的独立世界，这等骇人听闻的手段，也唯有林峰可以做到，他的命运之力似乎无所不能。也幸亏法宝分身融合了那个仙帝传承神物，实力翻了几十倍，否则林峰也不敢尝试直接融合四十皇者大道。

　　“神体境界有些低了，无法承受更多的皇者力量。”林峰低头看看自己的双手，灵魂一动飞出了那个通神塔。以他如今的器道修为，他都无法辨别出这通神塔的材料到底是什么？他从未见过，也从未听说过，明明这气息才是半成品的道器，但是他的内部却是完美的空间，承载着一位神族的妖孽之才。

　　林峰弹指一挥，一缕剑光飞出射到了那通神塔身上，以他如今的修为，这一缕剑光足以灭杀一个刚晋级的仙皇。但是落到塔身上，直接激起一波纹路，轻轻荡漾着，便消散了。

　　“本来以为那个已经陨落的神族强者与远古仙域的神族有些关系，现在看来远远没有那么简单，这通神塔的秘密一直到现在都没能窥探出一二来，唉。”林峰将通神塔重新收起来，因为他根本就召唤不出塔中的那个神族巨人。

　　在他刚成皇者，里面的那座祭坛自动飞出，与自己融合为一，使得他在短时间内就炼制出了一个强而诡异的皇者祭坛。

　　林峰要将自己的神体再次修炼蜕变，就需要更多的体道强者骸骨。

　　“封印。”林峰灵魂力量转动，强行将体内的那股暴涨的力量封印起来，一层层的消弱着暴涨的力量。他的皇者神力已经提升到了十转乾坤之力巅峰，但是再要增长下去，肉体就会承受不住，唯一能够做到的便是先将力量封印在体内，等机会来临，再解开，一举突破。

　　这次闭关持续了将近一百五十万年之久，林峰得到的好处也是非常的巨大。好不容易将体内多余的力量全部封印好，林峰就感应到了远古仙域中的变化。

　　天地浩劫的力量在消弱，减缓。

　　“神域通道打开了。”

　　林峰收起加速大阵，灵魂一扫，便看到三十一道身影出现在教皇殿内。

　　除了原来的二十位皇者外，林峰重点培养的十大弟子也成功晋级，还有一个是剑怡，她没有得到林峰太多的帮助，完全是自己修炼参悟，天赋妖孽，居然将剑道源体完美的凝聚出来，与本体容易，一举轰开了世界晶壁，成就仙皇之道。

　　她的眉心处浮现的“剑”字，散发妖艳的七彩神光，代表着剑道七大分支的终极奥义。

　　林峰身上的力量浩瀚不可测，众位来临的皇者也知道了教皇已经再次突破。

　　“教皇，神域通道已经打开，你有什么打算？”剑皇叶飞恭敬地问道。

　　“神域，危险重重，本皇决定独自进入其中，其他弟子就安心在兽界修炼，等到远古仙域的新时代重新开始。”林峰早已经有了打算，神域之中，不但有比他强大百倍的仙皇，也有视他为蝼蚁的仙王，更有飘渺的仙帝，到了那里，他依然只是个小蝼蚁，如果一切进入神域，一旦遭人眼红，将会是灭顶之灾。

　　“师兄，我陪你进入。”沙皇荒漠跳起来，这家伙是恒沙仙王选中的人物，修为那是一天一个变化，突突的网上蹭，现在都已经蹭到了九转乾坤之力，对于他的进步，其余的皇者只能报以异样的眼光，并没有私下议论多少。

　　“不，你留下守护兽界，等为兄在神域之中立足了根本，再想办法接引你们上去。”林峰一挥手，直接飞出两百之数的皇者坟墓，进入荒漠仙皇的体内潜伏着，“师弟，这些你保留着，给那些有天赋的弟子使用。”林峰留下了无穷的修炼资源，让叶飞等人看的都直咽口水，这样的资源不知道要培养出多少妖孽弟子呢。

　　兽界的皇者倒是没有提到反对意见，毕竟他们都清楚进入神域将会面临着什么样的困境，反而留下安心潜修，或许还能迎接一个新的时代。

　　跟随林峰一起出兽界的除了叶飞五人外，还有情皇和雨绮仙皇。鲁灵子是轮回仙王的人，叶飞等四人是阴阳仙王的王，情皇是天卦仙王的人，而雨绮则是光明神的人。他们与仙王的关系有些复杂，所以这次肯定是要进入神域的。

　　一众人都出了兽界，整个远古仙域的动荡慢慢的停下来，重新焕发着股股生机。在众人眼中，不远处的那条通道似乎连接了两个世界，从其中散发着柔和的光芒，很温暖。

　　“人皇他们不知道现在在哪里呢？术王坟墓也不知道落入到谁的手中？”林峰灵魂扫视出去，延伸到不知道多少兆亿万里，但是却没有发现他们的任何蛛丝马迹，好像在天地大劫中消失的无影无踪。

　　“别找了，他们肯定都被接引接了神域之中，通道一开，诸多仙王的意志便可直接降临。教皇，我们走吧。”雨绮仙皇笑着说道。

　　不论他们还在不在，林峰倒是不会太担心，如今兽界中有两位九转乾坤之力的仙皇镇守，加上兽界的隐蔽性绝对不会出现什么漏子。想到这里，林峰点点头，身形一闪便进入了那片光芒之中。

　　一股吸力传来，林峰心神立刻一紧，欲要强行稳住身形，但是那片光芒拥有一股神奇的力量，不但让他的灵魂运转变得极其慢，连皇者神力运转都像蜗牛爬一样。

　　眼前一片白光，什么都失去了色彩。

　　不知道过了多久，神智逐渐清醒，林峰感觉到有人在搬动自己的身体。然后被搬上了一头神兽背上，是一只飞行神兽，速度极其的快。

　　林峰努力想睁开眼睛，却觉得眼皮很沉重，无论如何奴隶都做不到。好在法宝分身在创世界中并无大碍，他抬头望天，似乎能够看到外界的任何情况，嘴角露出一丝放心的微笑。

　　一头双翅延展出来拥有万丈的飞行神兽划过天空，速度瞬息间都有百万里之遥。这是一头金翅大鹏雕，全身羽芒呈现金黄色，头上长着漂亮的凤冠，身上的气息拥有三十劫神力，这是一头隐皇级的神兽。

　　在金翅大鹏掉背上，站着十个人，其中两女八男。

　　两女长得一模一样，居然是孪生双胞，穿着轻纱长袍，在她们的背上各自背着一柄长剑。面容妖媚无比，林峰看到无数的天之娇容，这两个女子绝对是一等一的。只是在那眉心处略微有些忧愁，好像遇到了不可调节的麻烦。

　　在她们身后的八人，眼神都精光四射，身上气息内敛，但却能感应到他们的修为都到了三十五劫层次。

　　“姐姐，这次雨皇传下皇喻，在雨皇郡府的地盘内挑选十个女子侍候左右，父亲急信传呼我们返回，肯定是因为这件事情。”左边的那个女子轻叹一口气，脸上的忧色更浓，“那个雨皇好色成性，口碑极其的差，对座下弟子生杀随意。三个月前，因为一个妃子不小心碰翻了他的炼丹炉鼎，结果居然将妃子扔进炉鼎中活活的炼化成了一粒仙丹。这等手段太残暴，我们一定不能落入到他的手中。”

　　“这事由不得我们做主，或许这是我们自己瞎猜的，父亲紧急召唤我们也可能有其他的事情吧。先要稳住自己的心神，便乱了手脚。”右边的女子看了眼躺在她们不远处的那个男子，眼神不断变化了，好像在思索着什么，好一会才低声说道，“我们见机行事吧。”

　　“姐，你干嘛执意要救这个人，看他浑身浴血，似乎受伤挺重，而且还是个修炼体道的仙尊。不过这家伙在体道天赋上一定很厉害，否则也不会能将肉身气息修炼到比一般的下品仙器都要强大。”

　　“佛王不是说过这句话吗？救人一命胜造七级浮屠，我们姐妹两一心行善，佛王他老人家也会冥冥中保佑我们的，终于到了。”

　　金翅大鹏雕在半空留下一道痕迹，消失在天之尽头。

　　在天之尽头有一片连绵亿万里的山脉，山脉中有一个势力不小的宗门，叫双天宗。之所以叫双天，那是因为宗门的始祖是一对双子，他们一手开创了双天宗，经过亿年的发展，形成了远近颇有名气的一方势力。

　　双子始祖都拥有三十九劫神力，已经潜修了千万年，据说一直在尝试冲击仙皇之境。

　　双天宗掌教殿内，气氛非常的紧张，站在殿内的足足有百人，其中有三分之一是隐皇级的修为。正位上有两张龙椅，上面各坐一人，居然也是双子，一模一样。只是其中一人脸色极其的难看，受了内伤。

　　“禀掌教，两位小姐已经返回。”殿外有人在通报。

　　“好，快点让她们进来。”

　　两道身影闪过，显出两个绝世娇颜的女子。

　　“父亲，你召我们回来有什么急事？啊，二叔受了重伤，谁下手这么狠？”


第989章 斩皇者

　　双天宗掌教殿内压抑一股怒火，一旦爆发将不可收拾。人人脸色沉重，有些悲哀，有些无奈，更多的是彷徨。

　　“大娇，小娇，雨皇已经点明要你们。如果答应的话，他会赏赐两颗皇者气核，助两位老祖宗修炼。还会上次下很多修炼资源，供双天宗使用。但是不答应的话，双天宗会在眨眼间灰飞烟灭。”

　　“咳咳咳……”受伤的男子咳嗽几声，吐出一口淡淡的血丝，脸色更加的苍白无力，“大哥，那雨皇的德行我们又不是不知道，大娇，小娇真要成为他的侍妾，肯定不会有好结果。要修成仙皇境那是何等的艰难，十万个巅峰隐皇中才有一个有点机会。两颗皇者气核根本无足轻重，就算都给一人使用，也是杯水车薪。我们不能将两个孩子送入火坑。”

　　“二弟，这事由不得我们啊，那雨皇使者已经在等候我们的回音了。两位老祖在闭死关，你又身受重伤，根本没有谁能抵挡那两个使者的毒手。”

　　“什么，雨皇的使者就在双天宗内？”大娇不禁变色，这事情有些超出她们的想象了。二叔的伤竟然也是那使者造成的，难怪整个双天宗会如此的压抑悲愤。这就是明着上门抢人，你不给就废了你，直到你不得不答应为止，而且还是笑脸送出。

　　“姐，我们不能连累父亲，老祖他们。”小娇有些痛心。

　　“我们自己去见那使者。”大娇咬破了嘴唇，一拉妹妹飞出了双天宗掌教殿。

　　“不好，那两孩子不会做傻事吧，跟上去看看。”

　　大殿中的那些人纷纷飞出。

　　宾客峰，是专门招待贵客的山峰，雨皇的两位使者就安排在这里静修。大小娇姐妹两落到这座山峰上时，有些奇怪，她们闻到了淡淡的血腥味。大殿内还有两股沉重的呼吸声。

　　不正常，发生了意外的事情。

　　两人连忙走进殿内，就看到两个身穿紧身武者长袍的男子跪拜在地上，他们全身在战栗颤抖着，地面上裂出了蜘蛛网般的细缝，膝盖已经划开数条伤口，血液染红了地面。

　　看到武袍上绣着那朵花，便确认他们正是雨皇点的使者。

　　在两人跪拜的前方端坐着一个面容淡定的男子，一袭白衣，脸庞坚毅，身上感应不到丝毫的力量气息波动，他正闭着眼睛，在那轻轻地呼吸着，似乎对于两个贸然闯进的女子没在意。

　　“是你！”

　　姐妹两同时惊呼一声，不可思议的瞪着那个男子望着，他正是大娇执意要救回来的那个浴血的男子。此刻的他，伤势尽去，一副高高在上的架势。

　　难道这雨皇的两个弟子都是被他给镇压的？那他的实力有多强，在隐皇中绝对是一等一的超级高手。

　　“大娇，小娇不可无礼。”

　　一道道身影相继出现，他们本来还有些后怕，不过大殿内的气氛太古怪了，因此眼神都立刻集中到两个亮点上。

　　一阵死静，除了粗重的呼吸声外。

　　随着时间的推移，人人脸上都出现了豆粒大的汗珠，不知道过了多久，那个男子的眼睛睫毛动了动。

　　林峰终于睁开了双眼，这是他进入神域来首次真实的认识这个全新的世界，他身上的谜团也最终会在这里得到答案。

　　“你们两个从哪里来，回到哪里去吧。”林峰的声音很淡，那两个一直跪拜的隐皇如释重负，连忙磕上三个响头，连抬的勇气都没有，就那么跪在地上慢慢的后挪到了殿外，惊慌的飞走了。

　　能让两个三十九劫神力的隐皇惧怕成这样，此人的来头肯定非常大。

　　“你们都出去。”

　　众人连忙躬身一拜。

　　“这些送给你们的老祖去修炼吧，能不能有机会成就仙皇之位，就看他们的造化了。”十颗拳头大小的金黄色的晶石飞到大娇手中，散发着浓郁的皇者之力。

　　“皇者气核！”大娇不禁颤抖了下双手，她连忙回头再次一拜，默默的退了出去。

　　她们已经知道自己无意中救回来的人居然是一位真正的皇者，她们不需要去猜测这位仙皇为何会受伤昏迷，她们只需要知道这位皇者暂时会留在双天宗便可。

　　等到众人都离开后，林峰将才心神降临到创世界中，一遍又一遍地观察着创世界，没有找到，消失的无形无踪了。

　　那个从乾坤鞭中跑出来的小孩童，居然不见了。

　　小孩童的来历，林峰只是有个不成熟的猜测，那就是他可能与传说中的神器打神鞭有关系，但是到底是不是这样，就无法证实了。唯一肯定的是，那个小孩童拥有一身连他都摸不透的伟大力量。林峰境界越高，实力越强，就越是感觉到小孩童的不简单。

　　就在他情形来的时候，他便发现了一点异常情况，大惊之下灵魂扫视了几遍，都没有再次找到小孩童，他不知道什么时候消失了。

　　法宝分身走了出来，他端坐在林峰对面，捏出无数法诀，一幕幕的模糊的影像闪过，但是却如同混沌般，根本看不出丝毫的眉目来。

　　“卜天之术，没有用，命运之力加持也推算不出丝毫，那个小孩童似乎已经不在天道之内。”法宝分身低声说道，然后融入到本体中。

　　命运之道，卜天之术都推算不出丝毫端倪来，林峰的眉头皱的老深，这件事显得很怪异。

　　“嗯，他来的倒是挺快。”林峰身形消失在殿内，下一息已经到了殿外，站在山峰之巅遥望天边。

　　“双天宗，居然敢违背本皇皇喻，大逆不道，全部都要死。”人未到，杀机已到。双天宗内顿时飞出无数的弟子，尤其是在一个偏僻的禁地，爆发出两股超强的神力波动。

　　整整四十道身影出现在林峰身后，他们都是双天宗隐皇级的修为。

　　“晚辈……”最强大的两个中年男子，显然就是双天宗的两位始祖，其中一人恭敬的行了一大礼，刚要说些什么，就被林峰打断了。

　　“你们当中一人运气比较好。”

　　什么意思？所有人都疑惑，不过却没人敢相问，眼前的这个人可是一尊仙皇。

　　绵绵细雨开始下起来，一个有些瘦弱矮小的男子从虚空中走出来，那片雨自动在他的脚下形成一条平坦的雨路。

　　眉心出闪烁着皇者神威的“雨”字代表了来者真是雨皇，统治这一方天地的霸主。

　　雨皇停下脚步，那片细雨立刻停止，重新恢复晴朗的天气。

　　看到一脸淡定的林峰，雨皇的眼神微微变了下，不过随即露出冷笑声，“本皇乃是山水涧的主人，雨皇。不知道友如何称呼？如果有得罪的地方还请多多包涵，不过大家同是皇者，还希望道友能够遵守皇者之间的约定。”

　　林峰眼光落在那雨皇身上，才是个两转乾坤之力的仙皇，弱小的如同一只蝼蚁。

　　“道友不说话，到底是什么意思？”雨皇脸一下子阴沉下来。

　　“本皇想知道一些事情，你很倒霉。”林峰说出这句话，体内的神力轻轻波动下。身后的那些隐皇弟子没有丝毫的感觉，但是那个雨皇陡然哆嗦下，眼神中充满了惊骇，身上两转乾坤之力全部的爆发，但是没有攻击而是呼的一声消失了，他竟然直接逃走。

　　“区区一个蝼蚁之辈，也想在本皇手中逃走，不自量力。”林峰轻轻抬手右掌，在身前的一片虚空中奋力一捞，就看到一块方圆十丈的空间直接凝聚成一团，千万个独立的空间重重叠叠，似乎延伸到了兆亿万里外。

　　在空间重叠的尽头看到那个仓惶逃遁的雨皇，他所有感应回首一望，眼中都冒出了血丝，张口喷出一口精血，速度倍增。

　　“无尽时空。”

　　林峰参悟那王道神石两百多万年，初步窥探到了一丝时间大道的蛛丝马迹。无尽时空就是将时间大道，和空间大道结合起来的一门秘术。可惜的是林峰对于时间大道领悟的仅有那么一点点的皮毛，无尽时空不伦不类，只要还是将空间大道催动了极限，刹那间的光景就轰击到了雨皇的后背上。

　　砰……

　　不可一世的雨皇在众目睽睽下爆成一团血雾，惨烈异常。皇者之力包裹住那团血雾，再次凝聚成一个人。但是已经没有抵抗之力，被林峰演化出的那只手一下子抓住了，像提鸭子一样，将他从遥远的地方囚禁回来。

　　双膝一曲，跪倒在林峰脚下，脸色酱紫，气息微弱，看向林峰的眼神充满了茫然恐惧。

　　双天宗的那些弟子一个个都屏住呼吸，雨皇的威严在他们心目中深刻的不可改变，就像一座高耸入云的山峰镇压在他们脆弱的心灵上一般。雨皇就是他们的天和地，就是他们伺候的主子。

　　但是此刻，在这位神秘的前辈面前，雨皇一下子又变成了一只蝼蚁般的存在，毫无反抗之力，连哀求饶命的力量都没有。

　　原来，仙皇也不会是永远的无敌。

　　“雨皇，今日算你倒霉。双天宗的大娇小娇与本皇有那么一点点的仙缘，这份人情要还，正好你亲自送上门了。”

　　“呃呃呃……”雨皇想要说些什么，却吐不出一个字，眼中充满了绝望。

　　林峰探掌一拍，那个雨皇化成一股血雾，这次是彻底的陨落了。那个雨皇大道飞入他的手中，散发着淡淡的淡蓝色光芒。


第990章 道力晶体

　　雄霸一方的雨皇就这么陨落了，什么都没能留下。林峰低头看看手中的雨皇大道，灵魂仔细的探查一番，心中一丝明悟，在神域之中修炼，似乎更加容易些。这个雨皇修炼的诸多大道并没有到非常高明的境界，却能够修成皇者，这其中肯定与这天地间的力量有关系。

　　“大娇。”

　　大娇娇躯轻轻一动，感觉步伐非常的沉重，她似乎知道了自己的命运即将改变。不禁跪拜在地上，“恭听仙皇皇喻。”

　　“救人一命胜造七级浮屠，这话是佛王说的。佛王似乎是天地间最为慈悲的一位王者，但是又有谁知道，他的亿万弟子门人中，大奸大恶数不胜数。活在这个弱肉强食的世界上，我们要的不是仁心，而是随心。跟随着自己的心走，当仁则仁，当恶则恶，不要约束规范自己。”

　　“这个雨皇大道，你要好好的修炼。”

　　林峰屈指一弹，那道雨皇大道射入到大娇的眉心处，伸手一拍，以无上的手段灌注神力。天地之间神力云涌，化成道道光河进入到她的体内。

　　皇者灌体。

　　双天宗的那些弟子一个个都跪拜到地上，这位神秘的仙皇直接施展出灌体之术，助大娇冲破修炼上的障碍。

　　大娇的修为才三十六劫神力，距离三十九劫神力层次还非常的遥远。但是在林峰如狱如海的力量下，突突的往上涨。雨皇大道在林峰的催动下，也释放出了皇者之力，融入到她的血肉之中。

　　整整半个时辰后，天神神力才慢慢地平静下来。大娇整个人都沐浴在淡蓝色的光辉之中，神圣尊贵。

　　林峰收回右掌，转身遥望天空。神域天空更加的蔚蓝，更加深邃，在那空虚的地方似乎流转着无数神秘的力量。

　　伸手一捞，掌心之中出现了点点晶芒。

　　“咦，这是？”

　　林峰觉得掌心中凝聚出的晶莹之石有些眼熟，他翻动着陈旧的记忆，突然回忆起了自己在什么地方见过这种玩意。那还是在中级修仙界时，化妖门的几个小弟子在交易商盟城外卖给自己的。当时因为炼化不了，也不知道有什么作用，就收了起来，一直到现在。如果不是感应到神域的天地神力有些异常地方，自己是永远不会想起还有这样的事情。

　　“弟子风娇儿拜见师尊。”

　　大娇已经清醒过来，她在林峰的灌顶下已经暴涨到三十九劫神力层次，又得到了雨皇大道传承，成为这一方霸主是指日可待的事情。林峰对他的恩情比师徒还要高，能够为她灌体，能够送出皇者大道，这样的手笔也足够她跪拜叫一声师尊了。

　　林峰没有回应，他知道自己的事情有些麻烦，不过在神域中如果没有一个根基，那情况也是很不妙。

　　双天宗的众弟子相互看看，脸上都有些期待，大娇跪拜一次后静静的等着林峰的反应。

　　“这里是什么地方？有多少宗门？”

　　“雨皇郡府的地盘，拥有方圆三兆亿万里，宗门林立，至少有五千宗门。双天宗仅仅是中上等的实力。”

　　林峰心中郁闷，在神域中一个小皇者的地盘就比远古仙域的十三皇大洲还要大，可以想象到神域有多大。

　　神域在远古仙域之上，仙王的意志可以随意降临，皇者真身可以随意降临，说明并不像远古仙域和教皇世界那样有明显等级上的差距，远古仙域与神域应该是一体。

　　“看来先要培养些忠心的人才可，自身的实力也要好好的再修炼一翻，争取早日蜕变到十一转乾坤之力。”林峰的体内封印着无比强大的力量，一旦解开，他的力量可以瞬间增强一倍，那是何等恐怖的事情。

　　林峰伸手一抓，在双天宗内直接平地拔起一座山峰，他一挥手，各种阵法形成混乱长河包裹着那山头。

　　嗡……整座山峰与天地连接交融到一起，形成一座攻守兼备的完美阵峰。

　　林峰一点大娇的眉心，在她体内留下一道进出禁阵的烙印，“内部时间加速三十万倍，外界一年，内部三十万年。大娇，你在其中好好的修炼，争取早日修成新的雨皇，以后还有要事让你去办。”

　　“是，师尊。”

　　林峰消失在原地，他刚才灵魂扫视之下，雨皇郡府地盘内的五千宗门中还是有不少势力非常强大的宗门，三十九劫神力层次的数量不少于两千，这是一个非常恐怖的数字。

　　不过他还有更加重要的事情要做，就是那个透明的晶片，他感应到了细微的大道气息波动。当年是因为实力弱小，如今拥有十转乾坤之力巅峰修为，又亲身融入到神域天地环境中，对于那个神奇的晶片倒是有了一丝特殊的感应。

　　在双天宗不远处重新出现一座山峰，林峰就在其中修炼。

　　布下一层禁阵后，林峰再次伸手一抓，将天地间游离的那股力量凝聚出一颗颗棱形晶体，这些晶体在正常情况下都是无形无色的，也唯有林峰这样的人才可以发现其中的异常。

　　而且他还是借助了法宝分身的威能，才能够做到这一点。

　　伸指一点，那些棱角晶体就化成液体融入到体内。法宝分身开始全力的推演起来，分身的力量在进入到神域后，便已经突破了那个关卡，晋级为四转乾坤之力的皇者，或许是因为本体为仙器的远古，分身成就皇者后并没有凝聚出独属的皇者大道。

　　林峰在加速大阵之中一闭关便是三十万年，四十大道在梳理下更加的圆满。那融合的四十皇者大道力量也开始了全面的融合，只是可惜林峰的体道进步跟不上力量的增长速度，无奈之下只好层层封印在体内。

　　这一日，林峰睁开眼睛，露出一丝惊异的神色。他的法宝分身在推演了三十万年后，终于将那些棱角晶体分析出了本来面貌。

　　“道力！”

　　道力，大道演化出的力量，如果能将他们完全的分开来，单一的凝聚在一起便是一门大道的修炼精髓，便可直接的炼化融合，得到天道的传承。

　　林峰从法宝分身那得到了“道力”信息，他目露奇光，伸出右手，在掌心中凝聚出一个拳头大小的道力晶体。灵魂一动，就看到那晶莹剔透的晶体开始融化，变成液体后在开始分离。

　　晶莹的液体逐渐出现了红黄蓝绿紫等等色彩，绚丽多彩。

　　灵魂包裹着那团液体，仔细的探寻着其中的奥义。

　　“火之道力。”一丝红色的能力流分离了出来，在林峰的左手掌心中凝聚成一粒沙子大小的晶体，红的耀眼，红的滴血，好像在表面还燃烧着一层火焰吧。

　　“有点意思。”林峰灵魂再次一动，一丝金黄色的能量分离出来，凝聚成的乃是金之道力晶体。充满了锐气，杀伐。

　　接来下，从那团液体中，林峰相继分离出了光明之道力晶体，黑暗之道力晶体，剑之道力晶体等等，仅仅一个拳头大小的道力晶体中居然分离出了三十五种大道晶体。可惜林峰没有分离出人道，魔道，妖道，命运道等等那些不属于天之大道的道力晶体。

　　林峰眼中露出思索神色，神域之中居然还有这种神秘，神奇的力量存在，如果自己能够将他们大量的分离出来，让那些隐皇级的弟子炼化，恐怕就算不需要皇者大道传承，也可以借助道力晶体的力量晋级。

　　“可能就是因为他们的存在，神域之中的皇者晋级难度要小不少，数量也才如此的泛滥，强者更是辈出。”

　　刚来神域，就发现了天地间的这个奥秘，林峰是真的感觉自己的运气是如此之好。有了这些道力晶体，自己就不需要拿出那么多的皇者坟墓去培养弟子，也不会引起太大的轰动。

　　手中剩余的三百多个皇者坟墓在关键时刻才能用上。

　　一道光芒闪过，在禁阵之外徘徊飞舞着，那是一道传音符。

　　林峰一招，便落入手中，是双天宗的那个天老祖传来的音讯。

　　“前辈，毒皇府郡传来消息，毒皇纠结了五位皇者，要来瓜分雨皇府郡的地盘，严令原来雨皇府郡的五千宗门投诚，七天后不投诚的宗门全都灭绝，还请前辈定夺。”

　　林峰捏碎那枚传音符，嘴角露出一丝阴冷的笑容。在雨皇府郡四周拥有六个不同的皇者势力，他们肯定是感觉到了雨皇可能已经发生意外，所以才起了贪心。给出七天时间，估计也是为了试探一下雨皇府郡的动静吧。

　　与雨皇相邻，又到这个时候才纠集起来联手对付雨皇的势力，看来那些皇者实力也不怎么样。

　　又过了三日，双天宗上空陡然云霞满天，皇雷滚滚，梵音四起，威慑八方。

　　风娇儿潜修三十万年，终于成皇。

　　“这么快？”

　　在远古仙域，林峰花费那么大的代价，要培养一个巅峰隐皇成就皇者大道，也需要至少百十万年的时间。

　　可是在神域，那个风娇儿经过自己的一次灌体，又潜修三十万年就冲击皇者大道了，这等速度太惊人。


第991章 剥夺皇者大位

　　广翱的天空划过六道光芒，显化出六尊伟岸的身影，每个人都是绝代皇者。

　　其中一人身背长剑，眉心浮现出一个剑字，一头水蓝色的头发无风自动，面容娇艳，身材修长高挑，在白玉般的下巴还有一点诱人的美人痣。

　　“毒皇，按照我们之间的协定，双天宗归本皇，我看中的两个丫头可都是双天宗的人。那两个丫头资质不错，雨皇居然敢对本皇的人动了心思，哼……如果本皇早就出关，谅他也没那个胆量。”

　　毒皇是个身材矮小的男子，的脸色有些发青，尤其是背上居然还凝聚出一对灰暗的翅膀，轻轻煽动间就看到四周的神力都转化成了灰暗色。

　　那对翅膀上有剧毒，而且非常厉害。

　　桀桀桀的一笑，毒皇无所谓地说道：“心皇只是传音让我们来查查雨皇到底出了什么事情，如果他完蛋了那就是便宜我等，其实怎么瓜分倒是其次。关键是那个雨皇到底发生了什么？”

　　“本皇总有一个不祥的预感，但是连续推算了九次都模糊一片。”一个眉心浮现“卜”字的皇者有些不自然地说道。他是卜皇，以推算演化入道，成为皇者，在卜卦之术上得天独厚，但是雨皇的事情他居然毫无头绪。

　　“卜皇，你别这副表情好不好，说的本皇都有些不安了。那个雨皇的实力与本皇在伯仲之间，如果他真的出事了，那么就是有高手出现了。”

　　说话的是器皇，是个高大威猛的粗狂男子，他身上仙器气息非常的浓郁，似乎将自己的肉体都炼制成了仙器般的存在。

　　毒皇嘴动了动，转头望向一直沉迷不语的两个人，“火皇，鼎皇，你们有什么想法？”

　　“即使雨皇没有发生意外，下次的皇者论道大会他也难逃一劫。前些日子，我得到消失，心皇麾下的第一大将，鼓皇已经炼制成了劈天仙鼓，他的实力也晋级到了三转乾坤之力层次。”

　　“此人与雨皇是死对头，再要碰上，肯定是不死不休的局面。”鼎皇似乎不愿多说些什么，说了两句就闭口了。

　　“咦，那是什么？雨皇府郡中有人在冲击皇者，云霞满天，那会已经成功的迹象。”火皇对于天地间的神力变化最为敏感，他一眼便看出了眉目。

　　“果然是有人成就仙皇之位了，走，我们去看看到底是谁？”

　　六位皇者身形一晃，两次大挪移已经到了双天宗外。

　　“这是双天宗。”剑皇看了下，眉头一动，脸上露出震惊之色，因为一个浑身散发着澎湃皇者之力的娇躯正悬浮在本空之中，那正是她的看中的人风娇儿，准备要成为自己入室弟子的人。

　　而她最为震惊的是风娇儿眉心处的那个“雨”字，代表着她成就的是雨皇。

　　一个新的雨皇？

　　这个时候，云霞散去，风娇儿皇者之气收敛入体，一身长袍唰唰作响，气势如同长虹贯日，威严无边。

　　这是皇者的威严。

　　“雨皇出事了。”卜皇这个时候，整张脸都拉下来。看到风娇儿的那皇者大道，他之前推算的迷茫一下子明朗起来。老一代的雨皇已经彻底陨落，眼前的风娇儿继承了是他的皇者大道。

　　她是没有能力斩杀老雨皇的，唯有比老雨皇实力更加强大的皇者才能做到。而且那个皇者的手段因此远远超越老雨皇，否则两大皇者之间战斗散发出的波动也会惊动他们的。

　　很显然，那个雨皇临死都没能做出太大的反抗。

　　卜皇一句“出事了”，其余的五大皇者也同时明白了眼前是怎么回事。

　　“有皇者驾临，我双天宗蓬荜生辉。”风娇儿睁开眼睛，似乎早知道他们来到一般，轻声说道。虽然刚刚成皇，不过却显得很是老道。对于来势不明的六位皇者，她内心还是很淡定。

　　“风娇儿，这到底是什么回事，还请如实相告，否则心皇怪罪下来，我们谁也不好交差。”剑皇上前一步，语气客气地说道。虽然一年前，她很看好风娇儿，想收她为入室弟子，但是如今风娇儿是真正的皇者，地位与她相等，自然不能再用高高在上的语气说话了。

　　“心皇？”风娇儿的神色微变，别看站在这里的七个人都是皇者，但是他们也都受到管制，投诚的是一个叫心皇的强者。

　　心皇乃是天心皇朝的最高掌权者，一代权皇。

　　天心皇朝管制者十五个府郡，每个府郡都有一位皇者坐镇管理。说白了，这些皇者就是心皇的臣子。

　　心皇很强大，早传闻他的实力已经达到了八转乾坤之力，举手投足间就可以镇压一方皇者，凶威无边。

　　剑皇这么说了，那他们的到来肯定是与心皇有关，这事就有些不大妙了。

　　雨皇迟疑一下，还没说什么，就听见毒皇一声冷哼，“别以为你成就皇者，就以为一步登天了，本皇就先拿下你回去面见心皇，到了那里，真相自然都会大白。”

　　唰，毒皇背后的那对翅膀延伸开去，似乎要将整个双天宗都包裹起来。他是毒皇，修炼乃是毒道，一旦封锁这里，估计没有几个弟子能够活着逃出去。

　　“不可。”卜皇看的大惊，连忙大叫起来，“有前辈在此，不可造次。”

　　卜皇出手了，他竟然主动攻击了毒皇，言词脸上都非常的焦急。

　　毒皇身形一动，刚刚爆发的力量逐渐收敛起来。卜皇不会无的放矢，他一定是察觉到了四周的异常情况。灵魂一动，不断的扫视四周，但是却悄无声息，并没与异常的动静发生。

　　五位皇者同时将目光凝聚到卜皇身上，他脸上带点苦笑，转身朝不远处的那座山峰望去，躬身一拜道：“在下卜皇，惊扰前辈修炼，还请多多海涵。”

　　“你的卜天之术修炼到了如此精深的境界，实属少见。”淡淡的声音想切众皇耳边，一袭白衣的林峰出现在雨皇身边，颇为欣赏地打量着卜皇。

　　“传闻，仙卜一族的人血脉非常高贵，他们是天之骄子，在推算祸福上拥有常人无法比拟的优势。”

　　“仙卜一族？”卜皇微微一愣，脸上立刻更加的恭敬，“仙卜一族乃是低级修仙界的叫法，那些都是我族的一个支脉，前辈太谬赞了。”

　　林峰点点头，“至尊级秘术‘卜天之术’你没有修炼完整吧？”

　　“正是，卜天之术乃是我族始祖闭关五亿年创造出来的，在下天资不足，汗颜。”

　　林峰善意的笑了笑，然后目光转移到了那个毒皇身上，“你回去跟那个心皇通传一声，就说本皇十天后去拜会他，滚吧。”

　　“你……”毒皇脸色大变，同为仙皇，眼前的这个家伙居然无视自己。他身上的神力波动比自己强大那么一点，最多也就在五转乾坤之力上下。

　　“嘿嘿嘿。”毒皇气急败坏裂嘴冷笑起来，“杀了一个雨皇就不知道天高地厚起来，心皇乃是天心皇朝的主宰，是你相见就能见到的吗？本皇也是堂堂一方霸主，你有什么资格命令本皇？杀。”

　　毒皇一探手，一尊魔影显化出来，四周立刻毒力荡漾，一片片的虚空都吧变了色彩。下方的一座山峰瞬间便被毒力化成虚无，威力恐怖。

　　其余五大皇者纷纷避开，他们的实力远远不如毒皇。这个家伙已经是四转乾坤之力巅峰，只差一步便可踏入五转境界，那时候就可以进入到天心皇朝朝廷中修炼，在那里他会得到更多更好更强的修炼资源。

　　“三毒神术！”

　　毒皇似乎施展出了一门很厉害的秘术，他挥击出一拳，化成三道长虹笼罩向林峰。他的力量终于突破，强行提升到了五转之力。

　　与之同来的五位皇者都有些骇然，他们都看出眼前的神秘人物实力不是太强，也就在五转上下，之所以客气，主要是因为这群人中五人可以对付他。但是此刻看到毒皇强行提升力量，居然有了与之交手的资格，难怪毒皇有些愤怒，有些气急败坏。

　　“卜皇，我们要不要动手？”

　　鼎皇传过一道声音。

　　“不要轻举妄动。”卜皇的脑门上都渗透出了细密的汗珠，不知道是紧张，还是害怕。

　　三毒神术，毒魂，毒心，毒体。毒皇就是凭借这一招，在天心皇朝的诸多枭雄霸主中都是一等一的强大，就算五转乾坤之力的仙皇对他也是忌惮三分，一般情况下是能不惹则不惹。

　　林峰不屑一望，这点本事也敢张狂，真是不知道死字怎么写的。他摇摇头，右掌一推，平淡无奇的掌风陡然爆发出了惊天气势，如同星辰爆炸，风卷残云般，一下子就将毒皇的攻击震散掉。

　　砰的一声响，林峰的手掌不知道何时印在了毒皇的胸口处。

　　毒皇闷哼一声，张口吐出触目惊醒的血渣，其中都要是五脏六腑的碎末，被林峰一掌给震烂了。

　　皇者之气包裹全身，毒皇惊恐欲绝，就要逃遁，但是一股无形的力量锁定住他，禁锢着他的灵魂和神力，无法运转自如。

　　啪的一声耻辱的跪拜在林峰脚下，脑袋想要高高抬起，却无法承受那股威压。

　　“众生皆为吾子，本皇以教化之名，剥夺你皇者大位。”

　　林峰手掌摸过毒皇的脑袋，就看到那个毒皇大道扭曲一般，从毒皇体内无法自控的飞出来。


第992章 天心皇朝

　　剑皇，鼎皇，卜皇，火皇，器皇和新晋的雨皇，他们都看傻住了。强横的皇者斩杀弱小的皇，这抢夺他的皇者大道，这是正常的，在神域之中也并不少见。但是像在这般直接将皇者的大道剥夺掉的，简直是骇人听闻，这是至皇才拥有的手段。

　　至皇，是神域中一种很特别的仙皇群体，他们的实力都达到了九转之力。因为九转之力就是一个天大的门槛，代表着你已经登上了皇者的上流层次。

　　这样的人，无论到了那个皇朝都会受到最高的礼遇，有时候至皇也会代王巡天下。

　　难道他是从那个神秘的地方来的？

　　所有人吓得脸色都绿了，一个个都连忙跪拜下来。

　　毫无疑问，眼前的这个人肯定是至皇的实力，九转乾坤之力哪里是他们所能想象的。难道那毒皇就算拼命了，也没有任何的反抗之力就成为了一个废物。

　　别说是毒皇，就算天心皇朝的心皇亲自出手，也没有丝毫的胜算。

　　皇者之境，越往后，每晋升一个层次，力量都会翻上好几倍。境界越高，差距越大。

　　“偷天之术修炼到极高的境界，居然还有这种威能，看来这倒是威慑群雄的好手段。”林峰的掌心中禁锢这个毒皇大道，一脚将跟死狗一般的毒皇踢到一边去，“本皇剥夺了你的皇者大道，你虽然保留了一身战力，却无法驾驭，滚吧，去跟心皇通报一声。”

　　毒皇全身都在哆嗦，战栗，一片死色。皇者大道被剥夺，他也就是个废人了，空有一身皇者境界的力量，却无法使用，能够动用三层已经很不错了。如果被人盯上的话，他的下场简直不敢想象。

　　而且即使去了天心皇朝，那个心皇也不会为自己出头的。剥夺皇者大道，那是至皇才拥有的手段，心皇在这些年中如果没有突破，连他的实力都不是对手。

　　毒皇走了，就算知道没希望，他也要最后拼一次，毕竟他是心皇最忠诚的臣子。

　　林峰将毒皇大道一口吞掉，转身看向那些跪拜在地上的小仙皇，真是一个世界一个阶层。仙皇在远古仙域中，那就是最尊贵的存在，但是在神域中也算是稀疏平常，弱小的也只是强者的臣子而已。

　　哪里的尊贵可言。

　　“都起身吧。”林峰落到了双天宗掌教殿内，身后的那几个皇者相互看看走也不是，留下不是，最后都将目光凝聚到风娇儿身上。

　　风娇儿苦笑一声，她到现在还不知道林峰的一点底线，除了知道他的实力很强，就算在神域之中都有资格称雄。

　　“师尊他既然要去天心皇朝，那诸位道友不妨就先留下，免得他老人家发怒。”

　　“也只有这样了。”卜皇擦擦脑门上的汗珠，心有余悸，“本皇来前便有些不安，如今终于得到证实了。就是不知道这位至皇前辈是哪位仙王麾下大将，而且他一眼便看穿本皇的大道缺陷，可见对于卜天之术也是精通非常。哎，天心皇朝难道要变天了？”

　　卜皇的话，说出了大家的心声，人人都有种风雨欲来的感觉。

　　“雨皇，你立刻发出皇喻，让雨皇郡府五千宗门的所有三十九劫神力的隐皇弟子立刻前来报道。”

　　风娇儿得到了林峰的旨意，没有多加考虑，直接打出了无数传音符，其中烙下皇者印记。

　　“你们都进来吧。”

　　在风娇儿的带领下，六位皇者将近进入双天宗掌教峰内，这里只有林峰一人，其余的弟子都已经被呼退。

　　六位皇者中，当属卜皇的力量最强大，有三转乾坤之力巅峰，其余的都是在两转之力，最弱小的自然是刚刚晋级的雨皇风娇儿。

　　林峰在他们身上扫视一下，有些叹息，这些人的天赋很普通，如果他们是在远古仙域中成长，估计也九个普通弟子，连冲击皇者的资格都没有。但是在神域，这些天赋便会被扩大百十倍，甚至千倍。

　　林峰从老雨皇的记忆中得知，神域就是一个类似大皇朝的地方，中等实力的皇者镇守一方，强大实力的皇者则进入更高的王庭，他们是最为神秘的仙王臣子。每一个皇者府郡中诞生新的皇者，先到王朝去登记入册，然后再具体的安排他们的位置。

　　一般来说向风娇儿这样刚刚晋级的皇者，都先会留在王朝中修炼，等到有一定的资历和实力才，才会派遣出去充当一府郡的霸主，说到底，他们就是臣子，那些皇朝的掌权者就是诸侯，真正当家作主的是那些仙王。不过仙王似乎已经退居幕后了。

　　了解到这些信息，林峰心中多少有些底数，他来到神域之中最终目的便是与诸多仙王碰面，解开身上最后的疑团。但是以他目前的状况来说，如果孤单影只，要行动起来还真是挺麻烦的，唯有不断增强自己的力量，再凝聚出一股足够忠心的臣子，这样才有资本底气去做事。

　　“你们当中有谁知道，天心皇朝共有多少皇者？”

　　“回前辈，天心皇朝共有十五郡府，皇者侍卫二十二位，皇太子八位，加上心皇本人，总共有四十六位。不过刚才被前辈废掉了一个，所有还剩下四十五个皇者。”卜皇恭敬地说道。

　　“什么？”林峰听得都快跳起来了，一个皇朝就有四十多个皇者，这神域之中该有多少仙皇啊。难怪那无面天皇说了，在远古仙域中一位皇者非常的了不得，十分尊贵，但是在神域也只是个普通的一员，算不得什么。要想真正有地位，必须是实力超过九转乾坤之力的，他们才是真正的霸主。在整个神域之中这样的人也非常的稀少，是仙皇境中真正的贵族。

　　那些皇者都被林峰的惊讶声弄的糊涂了，不过他们似乎没和林峰想到一起，那个卜皇微愣后有些恍然地说道：“佛王麾下的各大皇朝的确比其他仙王的麾下的皇朝要鼎盛些。因为佛王不参与任何王者的争斗，麾下的皇朝也少了很多征伐，皇者陨落的也特别的少，所以相对来说，佛王麾下的仙皇数量要多出了一些。”

　　林峰面露怪色，在诸多皇者中，在诸多大道中，佛道是他最为不解的一门大道。在低级修仙界是，他知道有小佛界的存在，却不知道在哪里。到了中级修仙界，他知道了小佛界的地方，但是却没有进入过。而到了远古仙域，干脆就没有了佛王的道统存在。

　　可是在神域之中，佛王却是八王之一。而他麾下的不是佛门弟子，却都是其他诸天大道的臣子，这让林峰很是不解。

　　在林峰询问诸皇的时候，在遥远的那个天心皇朝，毒皇跟一条死狗般跪在一座宫殿的门前。门口的侍卫都用无比同情，也无比震惊的眼神打量着他。在天心皇朝，毒皇谁能不知呢，他是近期最有希望突破到五转乾坤之力层次的皇者，一旦突破他便成为了天心皇朝的高层，就可以进入皇朝秘境中修炼。

　　但是此刻的毒皇，实力依旧在，但是身上却没有了皇者之气，他的皇者大道居然被人给剥夺了。

　　天心皇朝来了个至皇级的大人物。

　　一道光芒闪过，是一位身穿紫金龙袍的俊伟男子，他身上的那件龙袍是一件很有名的仙器，叫龙筋仙袍。乃是用龙筋编织而成，在经过淬炼，最终成为仙器。

　　“属下参见六太子。”毒皇连忙磕了三个响头。

　　六太子的眉心浮现乃是“气”字，他是一位气皇。世界之大，无奇不有，随着林峰的眼界变得越来越大，才发现自己对这个世界了解得太少了。

　　气皇脸色铁青，他深呼吸几口气，强行压下心头的不安躁动。

　　“滚进来吧。”

　　这一句话，可以看出皇朝太子的权威，别的不说，这个六太子本身的实力也是非常的强横，已经到了五转乾坤之力的巅峰。毒皇连滚带爬的走进来宫殿，这里是天心皇朝的大本营，是最高的权力中心。

　　心皇拥有无上的权威，直接对王者负责。

　　大殿内，已经聚集了二十六位皇者，在最庄严尊贵的龙位上并没有看到心皇的身影，但是在心皇麾下最厉害的大太子骨皇却在。他拥有七转巅峰的乾坤之力，眼神在毒皇身上一扫，整个人脸色变得更加的阴沉，体内似乎蓄积着一股火山般的怒火。

　　“可恶。”大太子骨皇一挥手，那个可怜的毒皇就被煽飞了出去，狠狠的撞击到一根柱子上，身上的骨头都几乎散架了。

　　本来就身受重伤的毒皇，此刻差点一口气闭过去。

　　“大太子饶命啊。”

　　骨皇听到饶命声，要一巴掌拍死他，但是去被身边的一位同境界的刃皇给拦住了。

　　“大太子，要事要紧，那位至皇的来头不小，我们先要弄清楚他此行到底有什么目的。看看他是不是上面派遣下来的巡察使，我们要先有个准备。心皇正在闭关的重要时刻，不可惊扰到他。”

　　骨皇深呼吸一口气，厌恶地看了眼毒皇，“那人是什么来头？”

　　“属下是接到心皇的皇喻，前去雨皇府郡查看异常情况，到了哪里才知道，老雨皇已经陨落，而新的雨皇是一个中等实力双天宗的一位弟子。当是那个弟子才是三十六劫神力的小弟子，被那位至皇前辈施展灌体之术直接提升境界力量。”

　　“那位前辈让小人前来通报心皇，因为见他对心皇口出狂语，气愤之下出手，结果就……”毒皇将知道的都说出来，最后还说出了自己被剥夺皇者大道的缘故。


第993章 找死！

　　“废物。”骨皇吐出一个词。

　　刃皇暗叹一口气，这大太子虽然实力很强，但是却有些鲁莽。关键的问题总是问不到位，他走上前几步，看着奄奄一息的毒皇，眼中有些不忍，打入一道皇者神力，“那位至皇让你传达什么口讯了？”

　　“十天后，他会来。”

　　砰的一股血雾暴起，骨皇闪到他身边一掌将他击杀。

　　“废物一个，那个至皇也欺人太甚，如果他是佛王的人，也不该插手诸侯的事务。如果不是，更加不该随意出手杀人。十天时间也差不多够了，父皇肯定能够晋级到九转至皇之境，那时候他的实力大增，就算那个至皇来找茬也要掂量几分。”

　　刃皇没有说什么，这个大太子骄横跋扈，目中无人，迟早要吃大亏的，自从心皇闭关冲击九转之境后，他依仗自己的实力根本不将天心皇朝的其余皇者放在眼中，此子不足为谋。

　　一旦心皇冲击九转之境成功，毕竟会进入到王者圣境中修炼。届时他肯定会为骨皇灌顶，助他成就八转乾坤之力，到时候这个天心皇朝依旧是他们家的产业，以骨皇的性格，其余的皇者根本没有出头之路。

　　刃皇想到这里，眼光瞟了下其余的皇者，除了骨皇的七兄弟一个个面带傲色之外，其余的皇者都显得很沉重。不知道是为那毒皇感到悲哀，还是为了将来自己的命运感到悲哀。

　　“召所有府郡的皇者归朝，那个至皇敢来，只要他有一丝不敬之处，我们也不必与他客气。”骨皇大袖一挥，“二弟，你立刻传令下去。”

　　“是。”一个与骨皇长相有些相似的仙皇阔步走了出去。

　　天心皇朝内部，开始快速的运转起来，但是整个天心皇朝的地盘似乎并没有感受到这股即将到来的腥风血雨。

　　雨皇府郡，双天宗内。

　　自从雨皇发出皇谕后，五千宗门的所有三十九劫神力的隐皇弟子都不敢懈怠，即使是闭死关的宗门老祖也纷纷出关，前往双天宗方向赶去。

　　他们心中隐隐猜到肯定发生了什么大事，因为这次聚集的地方居然不在雨皇府郡内。前段时间，每个宗门都接到了皇喻，要贡献出宗门内最貌美的隐皇弟子，而双天宗的孪生娇女就是点名要的。

　　看来，那个雨皇要动真格的了，难道要在双天宗举办什么隆重的仪式？

　　到达双天宗的隐皇弟子越来越多，但是他们到了才发现事情不是他们想象的那样，因为他们熟悉的那位雨皇已经不在，出现在他们面前的是双天宗的那双骄之一老大风娇儿。

　　雨皇府郡变天了。

　　而且更加令他们感到震惊的是，与雨皇在一起的还有五位皇者，他们一个个面无表情地打量着这些弟子，眼中露出不解之色。

　　“都到齐了，总共两千一百一十六个三十九劫神力的隐皇弟子，雨皇，你看是不是要请出前辈了。”卜皇小声说道。

　　话音刚落，林峰的身形出现在宫殿前的那片广场之上。

　　六位皇者同时行礼。

　　这一幕让那些小弟子都吓得不轻，同时下跪行礼。

　　“师尊，雨皇府郡的所有合格的弟子都到了。”

　　林峰点点头，眼中演化出了诸天星辰，一股股无形无威的力量在眼瞳中旋转，他似乎能洞彻天地，洞彻那些弟子身上的一切奥秘。

　　窥天之术，这是林峰修炼的又一门至尊级秘术。那些弟子个个身体颤抖，他们感觉自己好像被人剥光一般，什么秘密都没有了。

　　两千多个巅峰隐皇弟子被一一扫视而过，林峰眼中的那股命运之力才慢慢地消退。

　　他伸手一抓，就见到人堆中飞出将近四分之一的弟子，有五百多人。

　　那些弟子一个个都诚惶诚恐的呆立在那里，不知道自己到底会有什么下场。

　　“这些弟子留下，本皇重要点培养。他们的天赋，潜力都非常不错，好好培养，应该可以培养出一半的皇者。其余的从哪里来就让他们回到哪里去吧。”林峰摆摆手示意道。

　　一句话激起千层浪，那些皇者，弟子都听傻了，原来这位强大神秘的前辈是要挑选有潜力的弟子进行培养，两千多三十九劫神力隐皇弟子中居然一下子挑选出五百多，而且还言语说可以培养出一半的皇者，这简直是耸人听闻。

　　五百多皇者，那会是什么概念。而且要培养出一位皇者，所需要用到的资源岂能想象到的巨大。

　　他们越发看不透这个至皇前辈了。

　　“尔等还不跪下拜见主人。”雨皇这个时候娇喝一声，皇者之威忽然而出。

　　那挑选出来的弟子这才回过神来，一个个惊喜，激动，也有些后怕的跪在地上，大呼拜见主人。

　　“师尊，你看我妹妹还有老祖他们？”雨皇小声地说道，内心还是有些紧张，这个是难得的机缘，自己还是想争取一下。

　　“小娇还可以，你自己带着她好好的修炼，不过双天宗其余的弟子天赋一般，就算再怎么培养，也没有机会晋级皇者大道。大娇，有些事情你要看开一点，心中有太多的牵挂，你的修为也将止步不前。”

　　林峰的话如同五雷轰顶，雨皇脸色有些苍白，不过还是恭敬的一拜。

　　“卜皇，你们五人是不是接到了天心皇朝发来的传信，要你们前去汇合？”

　　“正是，不过前辈，听闻心皇早就在闭关潜修冲击九转至皇之境，你现在去的话，恐怕有些不妥。”

　　“哦，他在冲关？”

　　“是，心皇修炼乃是体道，他曾经得到过在一处秘洞内找到了一具神族皇者留下的遗骸，其中有神族星体大道修炼之法。心皇是个十分了不得的天才，能够将体道和法道完美的融合到一起，这次闭关冲击九转之境，成功性非常大。”

　　林峰诧异地望了眼卜皇，“你是天心皇朝的臣子，为何要告知本皇这样的秘密？”

　　卜皇望了其他皇者一眼，有些无奈地说道：“等前辈到了那天心皇朝便自然明白我们这些臣子的无奈。”

　　嘿嘿嘿，林峰这个时候咧嘴轻笑起来，那个心皇居然还修炼神族的星体大道，那自己正好找到借口了。斩杀炼化此人，自己的体道修为将连续翻几倍，到时候实力进入十一转之境也是水到渠成。

　　林峰将那五百多个弟子都收进创世界中，有法宝分身调教他们，先好好的洗洗他们的脑子。

　　“既然心皇召见，你们就去吧。”

　　六位皇者带着不安的心情走了，这件事闹大了，已经不是他们所能掌控的，即使去了天心皇朝，估计他们也会受到制裁。不过这也是没有办法的事情，他们毕竟是臣子，还是心皇的人。

　　林峰的实力虽然强大，但是心皇乃是佛皇指派的人，而且还有可能晋级九转至皇之境，到时候地位大涨，肯定能够进入王者圣境的。

　　林峰仰头望天，自己在神域之中终于要开始行动了。

　　又过了三日，一道光芒闪过，林峰离开了双天宗，他临走前，也留些了不少皇者气核，那双天老祖能不能有机缘晋级皇者，全看他们自己的命了。

　　天心皇朝宫殿前，竖起了六根擎天之柱，每根柱子都是用火系天晶之石锻造而成。此刻那些柱子熊熊燃烧烈火，那些都是三味神火。

　　每根柱子上都锁着一个人，他们都是皇者修为，每人都经历过万般折磨，伤害累累。此时又怎么能禁受得住那三味神火的煅烧，一声声惨叫传出来，令那些观看的皇者都感觉毛骨悚然。

　　“大太子，这些仙皇他们既然来了，就说明并没有背叛天心皇朝，这样对待他们，恐怖有些不妥。”刃皇脸色铁青，这六个仙皇三天前来报道，可是骨皇什么话都没问，直接将他们都镇压，狠狠的将他们折磨后有锁上了那些天火柱。

　　这是虐杀，这是心理极度变态。

　　“哼，刃皇你这话是什么意思，难道在怀疑本皇的所作所为，还是在怀疑心皇？”骨皇眼中放出凶光，似乎要将刃皇活活吞吃掉一般。

　　“别忘记了，他们都是天心皇朝的臣子，都是家奴，心皇已经成功突破到九转至皇之境，整个天心皇朝都将是本皇的。你什么东西，也敢质疑本皇的所作所为。”

　　刃皇脸色连连大变，五天前心皇成功突破，自己便知道这个天心王朝要换天了，只是没想到心皇还没有走呢，这个大太子就已经开始发威了。

　　如果自己再针对下去，将来可能也真的会遭到他的毒手。

　　“属下不敢。”刃皇强忍着心中的那一口怒气。

　　“呵呵呵，有点意思，本皇终于明白了。”

　　一句嬉笑声响起，林峰从虚空中慢慢走出，他双手后背，脸上带着浅浅的笑容。

　　“师尊，你快点走。”风娇儿这个时候不知道哪里来的力量，挣脱了通天火柱力量的封锁，大吼起来。

　　“你这个贱人，果然是叛徒。”一个六转乾坤之力的仙皇凶狠的轰出一拳，化出了千万根威力不俗的箭，一旦被他轰击到，那雨皇风娇儿肯定是连渣滓都留不下。

　　“找死。”

　　林峰右掌动了，轻轻的一抓，那千万根箭瞬间禁锢，停顿在半空中。


第994章 镇压石皇

　　林峰一招禁锢住箭皇的杀招，屈指一弹，就看到千万支箭好像冰渣一样，化成碎末。

　　“滚开。”一指点去，直击箭皇的眉心，林峰的实力有多么强横，根本不是对方所能抵抗的，就感觉周身的空间都静止一般，他的灵魂与空间已经失去了联系，这是非常恐怖的事情，也就是说皇者最为赖以生存的空间道居然无法使用了。

　　太快了，林峰的一击比闪电还快，超出所有人感知。

　　一道血箭飞起，箭皇啪的一声掉落到地面上，悄无声息，死的不能再死了。

　　“咯咯……”在场的皇者喉咙中都发出了害怕的声音，他们没有想到刚碰面就直接狠下杀手。这个人是铁了心要来摧毁天心皇朝的，因为杀了皇太子，就是等于想心皇发起了生死决斗。

　　“还有谁？”林峰好像做了件微不足道的事情，眼中露出不屑的目光，在那剩余的七个皇太子身上一扫，“几堆狗屎而已，臭不可闻。”

　　那七个皇太子被林峰目光一扫，好像掉进了万丈冰层中，浑身发冷，一股死亡的寒意笼罩心头。

　　林峰反手一挥，六道剑光闪过，那些囚禁诸皇的锁链纷纷断裂，六个身受折磨的皇者无力的飞到跟前。他们的眼神中充满了感激，更多的是敬畏。

　　连心皇之子都二话不说直接斩杀，这等手段魄力岂是一般的至皇所能做到的。

　　“看你们精神不错，这段苦难或许可能锻炼你们的心神毅力，祸福相依，这次你们可以脱胎换骨了。”林峰往六人体内打入了六道疗伤圣气，那些仙丹级的疗伤圣药。

　　几个呼吸间，六人的表面伤痕都愈合了。做完这一切，林峰才漫不经心的回头看看天心皇朝的诸多皇者，“心皇犯下了滔天大罪，本皇受古神所托前来擒杀他。无关人等都退到一边，否则本皇绝不手软。你们七个同脉相连，可惜却骄横跋扈，又没有自知之明，可恨之人必有可悲之处。”

　　“天心皇朝乃是佛王麾下，古神他有什么资格来处决佛王的人，难道他就不怕得罪佛王吗？来人，一起上，将这个狂妄之徒围杀。”

　　心皇的又一个太子金皇，七转乾坤之力初期，应该是刚晋级不久。在林峰的连番威严打压下，还如此嚣张可见心皇平时对他们的溺爱到了何种程度。

　　诸多皇者相互看看，很明显这是让他们去送死的命令。但是身为臣子，却又不能违抗，否则到了哪里都会受到唾弃，背上一个叛主的恶名。

　　“哎，看来心皇是不打算出面了。”林峰轻叹一口气，再次举掌攻击。那一拍，天地都激起了浪花，如同翻江倒海一般。所有皇者都变成了一只蝼蚁，在浪花上沉浮。

　　“道友，你欺人太甚了。”就在这个时候，一声冷哼传来，一道伟岸的身形出现在金皇身前，握拳一击，破开林峰的攻击。

　　林峰力量收放自如，正主已经出现，他身形一动便闪了开去，似笑非笑地打量着这个心皇。

　　可能是修炼了神族星体大道的远古，这个心皇显得非常高大威猛，身高达到三米，裸露出的皮肤呈现无暇之色，晶莹剔透。面容显得很粗狂，棱角分明，特别的刚毅。

　　一对神目冷漠的看着自己，体内蕴量着一股随时都可以爆发出来的恐怖力量。

　　“你就是心皇？看来你运气不错，突破到了九转之境，可惜生不逢时，你今天难逃一劫了。给你一个体面的死法，自裁吧。”

　　好高傲的口气，好疯狂的口气，明明知道对方已经修成九转至皇之境，还让对方自裁，以保留个体面的死法。

　　“古神为何要本皇死？”诸多皇者之中，也唯有心皇始终保持着冷静的状态。

　　“你修炼了神族的星体大道，但是这个你就难逃死劫。只要你自裁，你剩下的七个儿子，本皇可放他们一命。其实像他们这样的人渣，死于不死对本皇来说无关重要。”

　　林峰威风凛凛的站在心皇对面，好像在看一个死人吧。

　　“本皇很敬佩你，可惜今日谁会死在这里，那的看谁的底牌硬了，哈哈哈。”心皇这个时候突然仰头哈哈大笑起来，他一改刚才的冷静，变得狰恶。

　　林峰摇摇头，有些无奈地说道：“你是说四个九转之力的仙皇可以留下本皇？”

　　“看来你都知道了，那就没必要罗嗦，兄弟们都出来吧。”

　　三道身影一闪，在心皇身边出现三个人，石皇，地皇和戮皇，每个人都是九转之力的至皇强者。

　　“所有人都散开，那几个叛徒日后再与你们算账。”天心皇朝的诸多皇者纷纷遁到远方，这些至皇强者动手，造成的神力波动可以将他们瞬间撕成碎片。

　　“卜皇，你最有眼光，这局面到底会怎么样？”雨皇有些虚弱地问道。

　　“前辈身上有一股不败的战意，霸气，沉稳。他的实力我们根本就不知道，也无法猜测，可是他能够知道暗中还有三个九转之力的至皇存在，至少说明一点，他的实力在三人之上，至于能够强大多少，就不清楚了。”

　　卜皇的声音有些异样，他轻叹一口气，“前辈胜利了，这天心皇朝也没有我们的容身之地了。如果前辈败了，我们都将难逃厄运，横竖都要倒霉，就让那些混蛋都去死吧。”

　　或许是说到了众人的心坎上，其余的五个皇者连忙点点，这次骨皇用残酷的手段对付他们，不但他们心生恨意，估计其余的皇者也离心背德了。

　　“你们三个不是佛王的人，为何要搀和进来？”

　　“我们四人可是生死兄弟，多少年相互扶持，报上你的名来，我们从不杀无名之辈。”石皇冷笑连连，似乎胜券在握了。

　　“你们从不杀无名之辈，本皇从不与四人罗嗦。”林峰动了，在他的身后出现一个方圆千万丈的巨大轮盘，是五行大轮盘，金木水火土，五行运转之间生生不息，威力震动开去，那四散开的皇者纷纷吃惊，再次后退。

　　呼……磅礴的力量涟生出来，灌注到林峰体内，使得他的力量时刻保持着巅峰状态。

　　“五行大道，原来你是仗着永不衰弱的力量才口出狂言的。”

　　看到林峰背后显化出来的五行大轮盘，心皇微愣后，嘴角露出了残忍的阴笑，他似乎找到了林峰无所畏惧的原因。

　　“兄弟，我们一起上，斩杀掉他。”心皇的手中多了一颗心脏样的宝物，还在跳动着，好像拥有生命般，“心有多大，威力就有多大，杀。”

　　那可心脏状的宝物飞了起来，无限的放大，散发出的气息有些邪恶，有些怪异，林峰只是看了一眼，便觉得幻象重生，耳边传来靡靡之音，脑海中嗡嗡的振动着。

　　“幻道，心魔道，音道，阵道，空间道，都；熔炼进一件法宝之中，这个心皇倒是有些手段。”林峰神力一转，眼前的一切都消失，那个心脏宝物立刻在眼中还是原来的大小，不过它正朝着自己的眉心攻来。

　　“你的心是很大，可惜你却装不了本皇。”林峰在闪电之间一拳轰击，那拳头比仙器还要坚硬，砰的一声直接轰击在那心脏之上。

　　“啊。”心皇一声惊呼，显然吃了个暗亏，那颗心脏宝物被一拳轰飞了出去，表面出现了无数网状的裂痕。

　　“江山石界。”

　　石皇紧接着一拳轰来，演化出了一副石的世界，石天，石地，石树，石人，石兽，石河等等，一股石风在天地间呼啸着，所到之处纷纷转变成石。

　　九转之力的力量，配合上仙器，那威力的确非同凡响，光是这气势便可深深的震动人的心魂。

　　“石道，哈哈，看来你在体道上也是个修炼天才，将石道与体道融合在一起，难怪你可以修到如今的九转至皇之境。可惜，你瞎了狗眼，助纣为虐，今日也必死无疑。”林峰一招逼退心皇，就看到了一副石的世界笼罩下来，似乎要将他都石化掉。伟岸的身体猛然一震荡，体内的力量滚滚而出，遮天盖日，可使星辰掉落。

　　他终于将本身的力量都释放开来，十转巅峰的力量好像一转巨浪掀翻一条小舟般，那石的世界一下子被轰成了废墟。而那个石皇似乎从未想到会与这么大的爆发力，大意之下更是全身不能自控，身上穿着的一件威力不错的上品上阶道器顷刻间就灰飞烟灭。就连那强过一般皇者千百倍的肉体，也如同玻璃般出现了龟裂。

　　十转之力与九转之力仅仅相差一个层次，但是力量却相差巨大，正常情况下，十转之境的力量都要增幅三倍之上。但是林峰每提升一层次，力量都是呈现阶梯状提升。

　　他的力量足足是九转之境皇者的五倍，举手之间便可同时镇压五位九转乾坤之力的皇者。

　　林峰的身形已经出现在石皇的背后，一拳打出，毫无阻隔的轰击在对方的心口之处，在对方还没来得及惨叫的时候，一方世界已经包裹着他。

　　“毒的世界。”

　　林峰施展的这个毒的世界有一条毒河，那毒河已经涟生出神智，化成一条百十万长的毒龙一下子将石皇缠绕起来。

　　然后便看到一个巨大的坟墓轰然镇压在石皇的头上。


第995章 全部斩杀

　　林峰一招击退心皇，紧接着一招镇压石皇，那毒的世界中龙吟咆哮，石皇的惨叫声从其中透射出来，使人毛骨悚然。

　　“不好，快救下石皇。”一道杀戮之气凝聚到林峰的背心，杀戮大道是杀戮仙王创造出来，有资格修炼这门大道的都是杀戮仙王的弟子，特别是像戮皇这样的人物，九转乾坤之力的至皇强者，更是杀戮仙王的有力臂助。

　　心皇能够与他成为生死兄弟，可见他们四人之间的关系的确非同一般。

　　一柄刀，斩灭虚空，斩灭虚妄，一切种种皆成过往。那刀刃之上已经燃烧了杀戮真火，极度的阴暗，冰冷，无情。

　　唰的一闪，林峰的毒的世界竟然被斩出一条巨大的裂缝，不过五行大轮盘一转，那条裂缝一下子就恢复了。

　　“杀戮大道，戮皇你也是自寻死路。”林峰左手催动毒的世界，狠狠的将石皇困在起来，镇压在脚下。右掌成龙爪之势，无尽空间错眼而过，那个被林峰斩杀掉的箭皇遗骸飞入到掌心中，光暗大圣祭催动，一下子就凝聚成一点。

　　那一点是墨黑色，是神力凝聚到极限后蜕变的颜色。正好那个戮皇的第二刀已经斩了下来，九转之力的巅峰一刀，那戮皇的眼中一片死气之色，冷酷到极点，就算林峰的力量远远是他的数倍，可是那颗杀戮之心依旧冷静的可怕。

　　杀戮之刀一出，天地间唯有杀戮，唯有生死。

　　“不愧是继承杀戮仙王大道的人，有一颗无畏的心，可惜了。”林峰闪过这个念头，弹指一射，天龙一击施展了出来。一道璀璨的光芒亮起，一切声音都停止，一切攻击都停顿般，诸皇眼中唯有那惊艳，灿烂的一道光。

　　蹦的一声，戮皇手中的那柄刀弹飞了出去，那刀刃出现一个巨大的豁口。而戮皇本人则连退十多步，每一步踏出，大地都要裂开一条深邃不见底的缝隙。在他的胸口处出现一个血洞，血箭正喷射出来。

　　“五行融合，天地一体。”林峰背后的那个巨大的五行大轮盘瞬息缩小融入到体内，天地一体的秘术施展出来，方圆千万里都成了一方禁地。在这片空间中，一切都不能自己。那个戮皇被林峰的天龙一击重创肉体，体内神力乱错，灵魂还在空飘，无法控制。所以被林峰连番打击下，再次被他的天地一体境界可镇压了。

　　砰，一只擎天巨掌拍下，将那戮皇轰击底下，暴起一片血气。

　　肉身虽然没碎，但是体内的鲜血却被挤爆了出来。

　　林峰就像一个无敌战神，几招之间就平定战局。四位皇者两个被镇压，一个被击退。

　　过程看似漫长，其实就是数招之内就有了结局，唯一那个还没有来得及出手的土皇有些傻眼了，他的实力比戮皇和石皇还要弱上很多，连他们两个强者都在一两招内被镇压，他这样的实力上去不是自寻死路吗？

　　本来以为林峰的实力再强，也就是比他们强上一辆倍，四人联手还是有绝大的机会将他镇压的。

　　结果对方的手段太锋锐，以雷霆速度三两招搞定。

　　“土皇，心皇你们还等什么，快点动手救我们。”这个时候困在毒的世界中的尸皇和被天地一体控制的戮皇同时发力，欲要挣脱林峰的控制，两个人都开始拼命。

　　土皇眼中露出一丝犹豫之色，不过看到那心皇怒吼一声，化成一个十万米之巨的擎天巨人时，眼中射出果然狠辣之色，他知道这个时候不能犹豫了。

　　“土皇，我们一起出手，先救出他们两位。”心皇跨上一步，大地裂开，地底下的岩浆都喷射出来。十万米的巨体堪比巨峰，远处围观的诸多皇者都露出惊呆之色，每个人都呼哧呼哧的喘着粗气。

　　这场大战太触动他们的心灵了。

　　“好好的一个神族星体大道居然被你修成了这样不伦不类。”林峰看到那心皇一拳轰然，拳头好像一座小山，黑压压的令人窒息。他双脚一跺，砰砰砰方圆千里内的山峰全都塌陷，化成碎石。而他身上的气息更加澎湃，在眨眼间化成了一个高达五十万米的神体。

　　心皇在他的面前就好一个孩子般。

　　啪的一声，林峰一脚踢出，十转巅峰的力量催动出去，一下子将心皇的攻击瓦解掉，然后好像踩蚂蚁般将他一脚踩在地上。

　　“土皇，你也找死不成？”林峰连续将石皇，戮皇，心皇镇压在大地上，本想再次施展秘术，将他们重创，这个时候却感觉到大地发生了异变。大地拥有了灵性般，开始蠕动起来，好像激流的湖水。

　　土皇已经消失，他融入到了整个大地。林峰眼冒神火，是真的动了杀机。本来他只是想斩杀那个心皇，好借助他的体道力量使得自己一举突破进入十一转境界，至于其他三位皇者只需将他们镇压便可。

　　哪里知道在这样的情况下，土皇还是贸然出手了，想要借助大地的力量就走三人。大地，厚重，滋润万物生灵，承载众生希望。能够领悟出这种天之真谛的人，其天赋可以想象到很是逆天。

　　“古祖圣拳。”林峰施展出了神族的秘术，一拳自天轰下。方圆千里都在拳势的笼罩范围内。体道之上雷鸣电闪，火风连天，剑道，毒道，心魔道，幻道等一举轰进大地。

　　啊……一声惨叫，土皇的身形从地下飞出来，他浑身浴血，头发散开，样子很是狰恶，唯有可以看到的便是他那惊恐的眼神。林峰刚才那一拳是含怒而发，诸天大道的力量都施展出来了。

　　一个巨大的“教”字飞出来，演化出四十门诸天大道，那四十大规则世界中还有四十座宏伟壮观的皇者坟墓，在规则世界中快速的旋转着，每转一次便散发出一股强大的力量。

　　“这是什么皇者大道？”不但四周观看的皇者感觉愕然，就算是被镇压的三皇和受伤最重的土皇都看愣了下。

　　教化大道的光芒笼罩着四位皇者，将他们镇压在大地上，连挣扎的力量都没有。

　　“你肝胆斩杀我们，仙王不会饶恕你的。”心皇感觉到了深深的寒意，他不禁疯狂的叫喊起来。

　　“就算仙王要杀本皇，在这之前，本皇也要先斩杀掉你。”林峰露出了狠毒的一面，一拳轰下，直接将心皇的脑袋爆成一片血雾。然后右掌在虚空中一捞，那个心皇大道飞了出来，闪闪生辉，那是九转乾坤之力的皇者修成的大道，是何等的珍贵。

　　一看林峰毫不犹豫的斩杀了心皇，所有皇者不由都抽了口冷气。

　　砰砰砰……连续七声想，在最外面的心皇残余七子，纷纷施展秘术逃遁而走。他们知道再迟一刻，谁都走不了。

　　“哈哈哈，一群无知小辈。”林峰大笑几声，天地都跟着波动，“万界归一。”

　　一片片的独立空间在天地四周旋转起来，数量之多恐怕要超过了十万之术，那些空间好像早就被布置下一半。在林峰的控制下，就看到那七道身形在其中的七个空间中乱窜，好像无头苍蝇，失去了方向感。

　　林峰五指并拢，狠狠一抓，那十万个空间重重叠叠融合，真正做到万界归一。

　　“啊……”

　　七个皇者陡然看到自己的兄弟出现在身边，正与自己一样在疯狂的遁逃着，不由大吃一惊，脸色都变成了猪肝色。

　　“本皇早就将遁天之术领悟到了一个极高境界，就你们这点手段也想从本皇手中逃脱？简直是不知量力。”林峰翻手一拍，轰然而下，那个独立世界崩溃了，七人纷纷惨叫一声，肉体都崩溃，他们的灵魂逃了出来，但是却根本逃不了林峰的灵魂锁定。

　　“教皇前辈，饶命啊，我们愿意为奴，忠心耿耿，绝无二意。”

　　林峰鄙视看了眼那个骨皇灵魂，这些家伙都是不可靠之辈，转眼之间就变成了一副狗奴才的嘴脸，甚是下贱。

　　“斩杀你们，本皇可以培养出七个更加忠心的属下，要你们有何用。”连续七指，将七道灵魂抹杀掉，七个皇者大道再次飞进林峰的口中。

　　双方大战不足片刻，天心皇朝的主宰心皇，以及他的八个儿子全部被斩杀，这似乎是一场早就注定结局，毫无悬念的战斗。

　　林峰逐渐收回力量，教化大道也飞进眉心处。

　　土皇和戮皇终于挣脱了，他们两个聚集到一起，胆怯的看着林峰。

　　“石皇他已经被剧毒毒化掉了，就算放他出来也活不多一个时辰。”林峰没有说大话，因为在那毒的世界中，石皇的挣扎的幅度越来越小，力量越来越小，气息更是迅速减弱。

　　“你到底想怎么样？”

　　戮皇的语气软弱下来，他知道就算再次拼命，结果也一样。这个人的力量绝对不是他们能够抵抗的，就算是十转乾坤之境的仙皇出手，也未必能够抗住百招。

　　“有的时候，放人一命，或许就是在救自己一命。本皇说过，目标只是那心皇，至于石皇，就算是给你们一个下马威吧，否则本皇的威严何在？你们两人交出自己的灵魂本源，就走吧。”

　　交出灵魂本源就是受到他的控制，但是这是没有办法的事情了。

　　“你们没得选择了。”


第996章 弥勒二皇

　　林峰给他们下了最后的通牒，只要交出灵魂本源给他们一条活路，不交依然是死无葬身之地。那个时候，是他们自寻死路，与人无尤。

　　土皇和戮皇对视一眼，都看出对方的悲哀，堂堂一个九转至皇的实力居然如此土崩瓦解。据他们所知，神域之中最强大的一位仙皇也就在十五转境界，凤毛翎角。十转之上的至皇虽然，但是数量也少得可怜，他们每个人都是仙王最忠实的仆人，一般不会出世。

　　但是眼前的这个至皇强者，从其所修的大道来看，跟神族有那么点关系，有光明神，黑暗神也有那么点关系。他身上还有杀戮之气，难道与杀戮仙王也有关系？所学之杂，所学之多，他们前所未有，四十大道那可是成王的潜质啊。

　　“交出灵魂本源可以，不过你休想节制我们。”戮皇有些不死心。

　　林峰嘴角一撇，似乎有些不屑，“本皇对付不了的人物，让你们去做也是白白送死。本皇对付得了，可以直接出手哪里还需要你们。”

　　“哎。”

　　戮皇和土皇都叹口气，一点眉心，飞出一团光点，那光点中端坐着一尊身影，正是他们的灵魂本源。

　　林峰一口吞下，摆摆手，两位至皇转身离去。

　　在无穷远处，土皇和戮皇显露出来，他们脸色暗沉，火冒熊火。

　　“幸好我们早就修成了分灵术，那个家伙妄想通过灵魂本源控制我们，却没想到我们可以分裂灵魂，修成独立个体。戮皇，这次心皇和石皇就这么完蛋了，情况很恶劣，你看下一步怎么办？”

　　戮皇沉思一会儿，“神域之中根本没有听说过有教皇这等人物，教化乃是天之大道，一般人是很难修炼出来的。这样好了，我们先各自返回王者圣境，向其他的师兄打听下。或许他们知道一些秘密，对了，今天的事情迟早要传播出去，我们要尽快的斩断本体灵魂与分身灵魂的感应联系。”

　　“好，就这么办。”土皇和戮皇又商定一些小的细节内容，各自离去。

　　林峰一口吞下那两大至皇的灵魂本源，命运之力轻轻一转，脸上便露出一丝冷笑，“原来只是类似本源的分灵，真是可笑，就让你们见识下本皇的命运之力的厉害。”原来法宝分身一推算便发现其中的异常情况，那两个家伙肯定是修炼了某种厉害的分灵秘术，妄图以假乱真，可惜他们低估了林峰的手段。

　　天心皇朝的主宰和八大太子全部伏诛，代表着天心王朝已经名存实亡。这事要是传到王者圣境中，估计要掀起很大的风浪来，肯定会有很恐怖很恐怖的家伙出世。

　　有资格进入王者圣境的，实力最弱的都是九转乾坤之力，所以随便出来一个可能都要有十转之力以上的修为。

　　像刃皇他们这些人根本就是小蚱蜢一群，只能蹦跳几下，成不了大气候，翻不起风浪。

　　三十七位皇者忐忑的飞到林峰跟前，一个个都带着畏惧之色，眼神不敢对视。

　　“本皇需要闭关潜修一段时日，在佛王圣地的使者没有到来之前，你们一切照旧，先稳定好天心皇朝的大势。还有，除了雨皇府郡外的十四皇者府郡都挑选出五百位最有潜力的三十九劫隐皇弟子，此事你们立刻去办。”

　　“师尊，心皇已经陨落，佛王圣境的使者来，难道不怕……”雨皇有些担忧地说道。

　　“有些事情总归要面对，担心是没有用的。很多事情我们不去做，那么就只能安身立命，一辈子当别人的奴才，当别人的棋子。皇朝圣境从今日开始对外开放，你们如果没有俗世缠身，都可以进入潜修。”

　　皇者朝廷有皇者圣境，王者朝廷有王者圣境，只是两种圣境不是一个等级。不过有一点可以肯定那就是进入其中修炼，可以加速皇者的进步。

　　皇朝圣境对于林峰来说已经没有了什么作用，微乎其微。他要想加快修炼速度，只有进入王者圣境中。

　　“刃皇，你是我们当中修为最高的一位，你给我们拿个主意吧。”一个四转乾坤之力的刀皇上前说道。

　　心皇与八大太子都死，刃皇以七转乾坤之力占据第一位，其他的皇者都将决断权交到他手中。

　　“府郡的皇者先回去办好前辈交代的事情，其余的皇者侍卫分批进入皇朝圣境中修炼。哼，他们在世时，皇朝圣境几乎都被他们霸占着，就算将来佛王圣境的使者要处罚我们，在这之前也好好的享受下吧。况且，本皇总觉得这个前辈来历很不一般。”刃皇想了想，摆摆手，“你们都去做事吧。”

　　皇朝圣境其实就是一个巨大的阵法，林峰走进去时就发现了这点。他的阵道已经到了极高的境界，灵魂一扫便看出其中的一点眉目来。

　　“恩，难怪这皇朝圣地是个修炼的好地方，原来这阵法可以将天地神力中的那些游离无形的道力大量的浓缩，在这样的环境中修炼，其效果自然是外界的数十倍，百倍。”

　　“不过，这种大阵的运转需要无数的神力晶石，还有皇气晶石，难怪不能大范围的推广。”

　　神力晶石很好弄，神域之中最不缺的就是这个。在很多灵山大脉中都可以开采到，皇气晶石就显得很珍贵稀少了，没有哪位皇者愿意消耗自身的实力去凝聚晶石，然后提供大阵的运转。

　　就算这两方面都满足了条件，还需要有一个非常厉害的布阵之人，这个皇朝圣境的大阵复杂无比，玄奥异常，就算有一步骤发生点差错，那么整个大阵都会崩溃，前功尽弃。

　　林峰盘腿坐下，就看到十位皇者恭敬的走进来，默默的选择一个地方盘腿坐下。

　　十块皇气晶体飞入那阵眼之中，嗡，悦耳的声音响起，整个大阵开始发出了柔和的光芒。一股股浓郁之极的神力云集而至，不断的渗透进众人的体内。

　　“果然是好东西，如果本皇能够布置下扩大一千倍的大阵，双管齐下下，应该可以培养出更多的皇者来。”林峰仔细的体味着那股力量融入到体内后发生的变化。他的本身实力太强，这点变化很微小，不过还是通过法宝分身的推算发现其中的奥秘。

　　不过其余的皇者脸上都是露出了享受般的笑容，显然他们在这里修炼能够感受到那种巨大的甜头。

　　难怪那个毒皇最希望的便是突破到五转乾坤之力，这样他便有这个进入到天心皇朝的高层，却哪里知道心皇和八大太子都是非常抠门霸道的。

　　“还是先炼化掉那心皇的一身大道。”林峰闭上眼睛，身上的气息沉静下去。创世界中，法宝分身正打出不同的法诀，光暗大圣祭的威能非常的可怕，一个五六转之力的仙皇可以瞬间就炼化掉，催动天龙一击。这九转之力的皇者炼化的也非常快。

　　心皇修炼了三十四门大道，也算是个了不得的天才了，可如今都便宜了林峰。他将三十四门大道力量分别打入自己对应的大道世界中。

　　炼化掉心皇，林峰的血窍空间就可以修成三千之数，那时候他的肉体承受能力便可翻上一倍，到时候解开封印自然水到渠成，实力再次翻上五倍之多。

　　在他们潜心修炼的时候，在无穷遥远的地方，有一片圣地，这片圣地不是坐落在地面上，而是在天的尽头。

　　的确，是真的在天的尽头。这片占地千兆亿万里的圣地悬浮在高空中，在圣地的另外一端则是一片混沌空间，能够清晰地看到混沌空间的模样，里面涟生出的诸多大道精灵畅游其中。

　　这里似乎是诸天大道的源头，是一切众生总结的终点。

　　在圣地另外一端，原本无门的禁阵屏障陡然波动下，撕裂开一条巨大的缝隙，形成一座宏伟庄严的门户。

　　从里面相继走出十人，八个九转乾坤之力，两个十转乾坤之力，这是一股可怕的力量团体。

　　十人的脸色很凝重，似乎接收到了很不好的消息。

　　一个眉心处浮现“弥”字的光头男子，双手合十，巨大的耳垂上悬挂着两个金色圈子，似乎是一对法宝。身披一身紫金袈裟，光芒四射。

　　弥皇，十转乾坤之力。

　　“勒皇，情况越来越不妙了，有人已经将魔爪伸进我佛王统治的势力范围内。那秘境波动越来越强大，不知道佛王在其中到底发生了什么大事？”

　　“那秘境关系到仙帝消失的隐秘，也关系到永生不朽的奥秘，非同小可。我们的实力太弱小，别说那秘境了，就算通过那混沌世界都不可能。佛王麾下第一强者佛皇不是也尝试进入吗，结果只前进了半天，便无奈的折返。他乃是十四转巅峰的实力，都无可奈何。就算是十五转的仙皇也未必能够通过，毕竟除了仙王外，其他人谁都不知道那混沌世界有多大。”

　　说话的是另外一个十转乾坤之力的皇者，勒皇，他也是一个佛道仙皇。

　　“天心皇朝的心皇已经陨落，能够斩杀他，来者实力肯定不弱，我们还是早点去查探下。”


第997章 大弥勒拳术

　　一股股的浩瀚的力量被凝聚成一团，然后冲入一个混沌未开的血窍之中，人体是最为神秘的宝藏，只要你有潜力可以连续不断的开辟出新的血窍世界来。一个九转乾坤之力的仙皇，蕴藏的力量那是何等的强大。

　　林峰一边炼化着，一边将纯粹的体道力量打入到穴窍之中。一个个全新的血窍世界演化出来，每个世界都是风火雷电。有些古老的血窍空间中甚至演化出了五行之力，光明之力，阴阳之力。

　　新的血窍空间如同蚕蛹化蝶，蜕变而生，很快血窍空间已经超过了两千之数。

　　天心皇朝的那些府郡皇者都回来办事，很快便带着本府郡的得意弟子赶赴皇朝中心。

　　距离林峰闭关已经过去一月有余，这一日，十道长虹划过天空，降落到天心皇朝的宫殿前。

　　四周静悄悄的，没有丝毫的动静，连一个人影都没有。

　　“怎么回事？”弥皇灵魂一动，一圈圈佛光散发出来，包裹着天心皇朝那那座巨大宫殿。好久，才收回力量，面色奇怪，“居然没有人，难道连侍卫都遭遇劫难了？”

　　勒皇一挥手，就见身后的走出四人，飞散到四周，查看环境。

　　“弥皇师兄，皇朝的各大宗门都很平静，很正常。”

　　消息相继反馈，基本都是一样，没有什么异常动静。

　　“弥皇，你看这事该怎么办，难道那个人真的心狠手辣，已经将天心皇朝的所有皇者都斩杀？”勒皇语气沉重，如果真是这样的话，那这个人物绝对不是个善茬。斩杀那么多的皇者都没能弄出一点动静来，可以想象他的实力有多强，至少是十转乾坤之境。

　　如果他们两人动手，只要偷袭加上雷霆般的手段倒是可以做到这一点，不过做的无声无息却有些困难。

　　“将此事汇报回去。”弥皇打出一道音符，隐入虚空。不过他随即眼神一亮，身上的力量奔腾而出，风雷滚滚，一道道佛光散发出去。

　　“道友好手段，居然能将我们这么多皇者都蒙蔽过去，本皇敬佩万分。”

　　弥皇这么一说，其余的皇者这才回过神来，原来宫殿内有人。这么多人都蒙蔽过去了，那这个人的实力的确很厉害，至少比他们都要强大。

　　“弥勒二皇，一次性来了两个十转之力的仙皇，看来佛王圣境中强者不少嘛。”林峰的身形出现在众人面前，在他的手掌心中漂浮着一枚传音符，正是弥皇刚刚发出去的。

　　感应到林峰身上的气息时高时低，时强时弱，时刚时阴，在五转之境上沉浮。所有的皇者都面色凝重，事出反常必有妖，这个人不简单。

　　“心皇是你杀的？”

　　“不错，不但是心皇，包括他的八个儿子都被本皇斩杀炼化。”林峰很平淡，似乎根本没将这件事放在心上。

　　“天心皇朝其他皇者呢？”

　　林峰朝身后指了指，“他们都在皇朝大阵中潜修呢。”

　　“哈哈，果然有点手段，居然知道皇朝圣境其实就是一个巨大的阵法。天心皇朝少说也有三十多个皇者，能够支持他们一起潜修，需要的皇者气核可不是小数目。道友，好手段，却不知道为何要这么做。佛王一向与世无争，这么多年来与其他的王者圣地都没有任何的冲突，道友能够给本皇一个答案？”

　　“本皇想面见佛王。”

　　林峰很果断地说道，他的眼睛一动不动地紧盯着那弥皇，果然从对方的眼中看到了一丝惊讶不解，还有一丝犹豫凝重。

　　“你是什么身份，仙王岂是那么容易见的，就算要见，恐怕你的资格也不够。”

　　林峰笑了，笑的很开心，“有没有资格，你很快便知道。”一拳打出，天地昏暗，日月星辰都失去了光辉。

　　说打就打，不拖泥带水。

　　弥皇和勒皇早就做好了准备，所以对于林峰的攻击并没有感到慌乱，而是口念佛偈。

　　“大弥勒往生拳。”

　　佛道讲究的是渡化，渡人摆脱灾难，摆脱生死，由恶向善。往生拳，代表着过往种种磨难的重现。

　　一拳打出，立刻演化出一方佛的世界，看到了无数的生灵都在痛苦的嚎叫着，翻滚着，似乎在承受一种精神灵魂上的痛苦。

　　那种种影像汇聚成虹攻击向林峰。

　　砰……两拳交接，一股温和坚韧的力量反弹回来，林峰不禁连退几步，化解掉那股佛道皇者之力。

　　“好深奥的拳术。”

　　林峰兼修佛道，立刻便感觉出大弥勒往生拳的非凡之处。佛道为主，音道，幻道，阵道，光道为辅，还带有强烈的灵魂攻击，再经过一个十转乾坤之力的强者催动，那威力甚是巨大。

　　同等级的仙皇如果不是事先有备，肯定会吃上一大暗亏。

　　林峰才施展出六七层的力量，一击之下也吃了个小亏，至少他被震退几步了。

　　“原来你也是十转乾坤之力，这等实力也敢在我佛王圣地撒野。”弥皇一见林峰被自己震退，精神立刻大振，他身上的那家袈裟绽放出兆亿道佛光，身上气息翻滚奔腾，守护神龙咆哮盘旋。

　　弥皇的实力一爆发，其余的皇者纷纷避让。他已经修炼到十转之力的巅峰，随时都可以晋级。

　　“大弥勒定世拳。”

　　这是大弥勒拳术中的又一门至高秘术，可以稳定万里江山，镇压群魔恶鬼。一个佛的国度，佛的世界降临，笼罩林峰，想要将之镇压。

　　“哼。”林峰轻哼一声，这个弥皇实力不错，不过与自己相比，还有很大的差距。他身形一震，十转之力的巅峰也陡然爆发出来，亿万人族，兽族，妖族，精灵鬼怪在四周演化出来。力量滔天翻浪，乾坤颠倒无象。

　　他的实力比起同等级的仙皇要高出将近一倍，举手之间就破掉了弥皇的定世拳。而且林峰也施展出了斩天之术，一道刀光开天辟地，竖斩下来，天地为之堕落，万物为之灭亡。

　　本来实力就很恐怖了，再催动出秘术，力量席卷弥皇，欲将他吞噬掉。

　　“不好。”勒皇看到这里，脸色大变，好不犹豫的闪身扑上来，与弥皇联手打出一拳，“大弥勒无量拳。”

　　无量，代表的是将来，代表的是不确定的因果，祸福，生死，阴阳，光明，总之是种种同时存在而又对立平等的真义。

　　弥勒二皇打出无量拳，就是想化解掉眼前的危机，危机与生机并存，危机已出，那么生机也同时在，绝对可以扭转乾坤，化险为夷。

　　林峰也十转境界打出了堪比十一转乾坤之境的伟岸神力，战天之术，破万象，灭众生。

　　砰的巨响传来，林峰那一道刀光斩灭了，弥勒二皇的攻击，将他们的拳势一斩为二，那巨大的毁灭之力镇压而下，如果真斩到他们身上，虽说不会直接灭杀他们，但是也够重创到他们的肉体。

　　“可恶。”弥勒二皇终于知道了为何眼前这个人口气如此狂傲了，他的天赋太高，太逆天。

　　“弥皇，皇气通体。”勒皇将自己的双掌印到弥皇后背，浩瀚的皇者神力涌入到他的体内。

　　“大弥勒不灭拳。”

　　这是大弥勒拳术中的防御之招，主守副攻，是佛道仙皇必修的一种秘术。

　　大弥勒拳法是一个成套秘术，可以拆分单独修炼，也可一气呵成。不过每一种拳术都非常的深奥玄妙，没有过人的天赋，领悟力根本无法兼修多门拳术。

　　但是眼前的弥勒二皇一连施展出了大弥勒往生拳，大弥勒定世拳，大弥勒无量拳和大弥勒不灭拳，而且每一招威力都达到了巅峰，绝对是强者中的强者。

　　噗嗤一声，那不灭拳也崩溃了，但是林峰的刀光也剧烈颤抖下化成点点能量，逐渐消散在天地间。

　　“教化圣拳。”林峰如同天神下凡，连击两拳，四十大道全力运转，晴天霹雳下轰击在弥勒二皇的胸口处。

　　两道血箭喷出，弥勒二皇连连后退，那剩余的八大九转之力的仙皇纷纷扑上来，将他们两人包围在其中，全力以备，防止林峰继续狠下毒手。

　　哪知林峰一招得势，根本就没继续打下去的意思，他身上的力量迅速的降落下去，再次恢复到五转之境那种古怪的层次。

　　“教……皇……”

　　弥皇有些不敢的吐出两个字，林峰的那个教字太显眼了，这是一种前所未有的天之大道，能够修成天之大道的，虽然不会百分百修成仙王，但是绝对可以修成天下真正的霸主。至少在仙皇层次中，能够镇压众皇，成为皇中之皇。

　　“心皇该死，本皇所有就出手了，他是什么德行，他的几个混蛋儿子是什么德行，想必你们都清楚。你们不需要向谁交代此事，本皇跟你们回去，只要能见到佛王一面。”

　　“教皇，本皇想知道你为何要执意面见佛王，而且你已经斩杀了他麾下弟子，难道你就不怕适得其反吗？”

　　“哈哈哈，佛道讲究的是助众生脱离苦海，渡无量量劫难。你们心中本就有一杆天平，善恶自分。你们容忍这个皇者渣滓存在，肯定是忌惮某个人，是这样吧？”林峰嘴角露出一丝嘲笑，好像猜透了事情的背后原因。

　　弥勒二皇对望一样，同时点点头。

　　“他的妻子正在佛王圣境中闭关，这次绝对可以晋级到十一转乾坤之境，就算在佛王麾下都是一等一的强者。”


第998章 杀灵一剑

　　能够修成仙皇，已经是天之宠儿；能够修成至皇之境，那更是受到命运眷顾。突破到十转之境十中无一，更何况是更高一个层次的十一转之境。

　　佛王圣境中，最强大的才十四转乾坤之力，能够修成十一转之力，无疑是仙皇中的绝顶强者。

　　“十一转吗？有点意思。”林峰淡淡地说了句话，从脸色来看，根本就没将此事放在心上。

　　“难道他还保留了后手？”弥勒二皇同时冒出这个念头，但是随即否认，刚才那瞬间的爆发，绝对是十转之境，根本没有突破。

　　“怎么，两位道友有困难？”林峰有些不悦，他已经够客气的了。

　　“那倒不是，在我们离开佛王圣境时，那圣境已经全面关闭，暂时还进不去。”弥皇摇摇头，他自然感应出林峰身上的那不爽心情，连忙解释道，“上古一位陨落的仙王坟墓在不久前出现，不过那座坟墓在天上天异度时空中。有消息称，那坟墓的大门出现了一丝松动，颤抖的很厉害，估计要打开了。很多王者麾下的仙皇都会碰运气，佛王麾下也出动了不少仙皇。本来我们调查清楚天心皇朝的事情就赶去汇合的，结果……”

　　“上古陨落的仙王，还有这等宝物出世？”林峰已经深深的尝到了仙王宝藏的甜头，比如那恒沙仙王，自己得到了他的遗体，实力突飞猛进，还连带着培养好多皇者弟子。

　　比如那术王宝藏，其中竟然还隐藏着一位仙帝的传承，仅仅与与那传承晶石的气息相融合，就使得分身晋级蜕变成仙器，成就皇者之位。可见王者宝藏有多么诱人，谁得之都将有机会去窥探王道。

　　进入到神域后，林峰才逐渐的想明白一个件事情，在远古仙域人皇他们之所以无法冲击王者大道，并不是说还缺少什么，而是他们本身的积累根本就不够。皇者掌控空间，王者掌控时空，也就是时间与空间。

　　大道修炼到完美境界时，自然也就有资格去冲击仙王大道了。像林峰如此大的积累，对于时间大道还是有点迷糊，算是刚刚触摸到他的边缘。要想更进一步领悟出时间大道的真义，天知道要等到什么时候。

　　“既然如此，本皇也去凑凑热闹，你们带路吧。”林峰知道了这件好事，肯定不会错过。

　　“那好，我们先疗伤恢复下就启程。”

　　大概三天后，一群人飞出了天心皇朝，朝着天外天飞去。

　　天外天不是在天空之上，而是在一处断裂层内。那片断裂层天地相接，进入其中似乎就像进入到天之上。在神域之中，这样的断裂层拥有很多个，有时候还有神奇的宝物从其中飞出去，被谁得到那都是一场仙缘，时间一久，也就有很多胆大的仙皇进入其中进行探险。

　　“教皇，那里便是进入到仙王坟墓的入口，这片断裂层是在轮回仙王的圣地之内。轮回仙王也是与世无争，所以这片圣地也相当的平静。”

　　众人站在那片断裂层外，林峰仰头望去，心中惊叹大自然的神奇，惊叹天道的神秘玄奥。天地相接的断裂层，还如此的稳定估计也只有神域有了。

　　弥皇他们肯定是经常进入其中，相当熟练，空间大道包裹住身体直接飞了进去，林峰紧随其后。

　　断裂层内也别有天地，无数的有力的大道力量疯狂地攻击着空间大道力量，似乎要撕开体外的那层防御。好在众多皇者实力都不弱，倒是显得很沉着。

　　“乖乖，他的肉体比仙器还要强大，就是神族的体道仙皇，同等境界下恐怕都未必有他这么强悍。”弥勒二皇看到身边的林峰没有催动空间道，而是凭借肉体力量就信步闲庭的行走在断裂空间中，怎不使得他们震惊呢。

　　一群人飞行了大概半个时辰，终于看到了一点光亮，那里似乎就是出口了，通过那里就进入了天外天，进入另外一个空间。

　　唰的一声，众人终于飞了出去。林峰刚出洞口，就感觉一股杀机凝聚到自己身上，在头顶上空压下一只巨掌。

　　林峰抬头一举，便看到拳锋化成闪电，一下子就击溃了那偷袭的一掌，看到一个长相有些猥琐的仙皇正亡命的转身逃跑。

　　什么玩意，一个区区八转之力的仙皇居然也敢偷袭自己，简直是不知道死字是怎么写的。林峰直接弹出一缕剑光，施展出了刺杀大道中的刺魂之术。那屡剑光从虚无中来，到虚无中去，只听见一声惨叫。一个仙皇的尸首从那虚空中掉落下来，已经没了气息。

　　伸手一抓将他收进体内，这可是一位八转乾坤之力的仙皇，他的仙皇大道又可以培养出一名中坚弟子。

　　“不可。”勒皇连忙喊了句，但是已经迟了，林峰不但斩杀了对方，连遗骸都收取起来。

　　“此人是圣祖仙王的弟子，这下可闹大了，会惹祸上身的。”弥皇也有些气急败坏地说道，他心中不住暗咒着林峰的鲁莽，同时又痛恨那个倒霉的仙皇怎么会挑选上这个煞星了呢。

　　林峰可没管那么多，他被眼前的景色给吸引住了，这个独立的空间很大，群山连绵。高耸入云，堪比一个雨皇府郡面积，其中生活着无数的仙兽，神兽，还有一些则是皇者。

　　“王道气息。”林峰第一眼看到这么大的群山时，心中就断定这必定是王者留下的，因为在群山之间还飘动着非常稀薄的王道力量。这还是因为他曾经得到过王者宝藏，也拥有法宝分身的缘故，换上其他仙皇就未必能一眼断定。

　　“教皇，我们还是先离开这里，否则魔祖圣王麾下的弟子都赶来时就麻烦了。”弥皇建议道，可是事情往往是不如人愿，十五道灵魂力量扫视过来，直接封锁住这片天地，任谁都走不了。

　　其中一个还是十一转乾坤之力的仙皇，那声势之强足以镇压这里的所有皇者，铺天盖地的笼罩下来，就算林峰都不禁皱起眉头。这个十一转乾坤之力的仙皇与自己的实力差不多了，不过那依旧不是自己对手，就算不冲击十一转之境，自己也有十多种手段将他镇压击杀。

　　只要对方不长眼招惹自己，那自己也绝对不会手下留情。

　　唰唰唰，十五道身影降落下来，与林峰他们对峙起来。一个十一转乾坤之力的仙皇，三个十转乾坤之力的仙皇，剩余的都是九转乾坤之力的仙皇，他们一个个都凶神恶煞，似乎将弥皇这群人吃定了。

　　“杀皇，刺皇师弟的气息就是在这里消失的，肯定是这群人下的毒手。”

　　那个最强者杀皇，双眼冷漠，似乎看透了生死，他的目光在众人扫视过后，停留在林峰身上，精光一闪，随即微微皱起眉头，显然是看不透林峰的实力了，因为他才五转之力，闭上眼睛都知道这种实力进入到此地就是来送死的。

　　“佛王的弟子以慈悲为怀，为何要斩杀我方弟子？”杀皇的声音很刺耳，很尖锐，让人听了感觉很难受。

　　佛王麾下的那些弟子都将目光投射到林峰身上，因为这事最后还是要他出面解决的。林峰倒是没什么感觉，我走上前几步，非但没有丝毫的胆怯，反而眼中满是贪婪之色，似乎眼前的这些人根本不是皇者，而是一块块美食，“杀了就杀了，本皇需要向你们交代吗？区区一个八转之力的小辈，也敢偷袭本皇，怎么了，你们要为他报仇？”

　　“大胆，居然对杀皇如此无礼，你找死。”一个九转乾坤之力的仙皇跳出来，直接一巴掌煽向林峰的脸。

　　“完蛋了，这仇是解不开了。”弥勒二皇暗叹一声。

　　果然，林峰直接一翻手，轻描淡写的就化解掉对方的攻势，然后猛力一拍，跟拍苍蝇一般，将他打翻在地上。

　　鲜血狂吐，那个出手的是木皇，体内拥有无穷的疗伤神力，所以在林峰一拍之下没有立刻毙命。

　　“好大的胆子，在杀皇面前还敢下狠手。”一道剑光刹那间就到了林峰的咽喉处，很快，没了距离上的限制。本以为这雷霆一剑可以伤到林峰，但是剑尖在咽喉处停止了下来，两根指头夹住了它。

　　“本皇想杀人，你也配出手拦截。”林峰身上的气息猛然一震荡，霸道的力量沿着剑身轰进了对方的体内，那个剑皇脸色大变，撤剑就要后退。

　　林峰欺人上前，一脚正好踩在那个木皇的脑袋上，扑哧一声将之踩成了一股血雾，毫无疑问没有生还的希望了。同时他躬身一拳打出去，天地都沉沦下去。

　　最强大的杀皇这个时候发现了什么，吓得整个都化成了一道气，那道气呈现黑色，在原地一转攻击向林峰的眉心。

　　“杀灵一剑。”

　　这是杀皇的一大杀手锏，自己化成一道杀戮之气，比仙器之剑还要厉害，还要霸道的气兵，专门击杀对方的灵魂，只要对方的境界没有自己高，那么灵魂力量肯定也不如自己。

　　杀皇凭借这一招“杀灵一剑”，不知道斩杀了多少仙皇，威名显赫。所以弥勒二皇知道偷袭林峰的那个家伙是魔祖圣王的麾下弟子时，脸色很难看。


第999章 焚天

　　一个十一转乾坤之力的仙皇，施展自己最拿手的杀手锏“杀灵一剑”时，魔祖圣王的其他弟子都露出了冷笑，他们都认为林峰是必死之人。

　　不过佛王麾下的那些弟子确都暗叹一口气，那个教皇还没有施展全力呢，如果那么轻易地就被偷袭至死，那也太倒霉了吧。

　　杀灵一剑，真的穿透了林峰的眉心，带起一股血花，现场一阵惊呼。那道杀戮之气重新化成杀皇，他的脸色难看的要滴水，转身环顾四周，在查看些什么。

　　“啊……”惊悚的惨叫声传来，那个刚从虎口脱险的剑皇脑袋陡然飞起来，被一只魔爪抓住禁锢。在他的背后出现另外一个林峰。

　　“你在找本皇吗？”林峰将剑皇的尸骸收进体内，提着他的脑袋似笑非笑的看着杀皇。这个时候那受到杀皇致命一击的林峰身形逐渐黯淡下去，最后化成一阵空气随风散去。

　　幻象，残像。

　　“当你最自信的时候，受到的也是最致命的打击。杀皇，你的信心已经有了瑕疵，你的刺杀大道不再圆满，你今日没有资格再与本皇动手了，滚吧。”

　　林峰的一番言语好像尖刺一样，深深地刺进杀皇的心灵中，他脸色惨白的连退三步，口角流淌下一丝血液。他的道心真的出现破绽了，他的境界高出对方一个层次，他施展的还是自己最为厉害的“杀灵一剑”，可是刺杀的对手仅仅是一道幻象，一道残影。

　　一个巅峰刺客，连真假都不分的时候，他也就失去了做刺客的资格。林峰深谙刺杀一道，所以根本没有出手，只是风轻云淡的几句话就击中了对方的致命处。

　　“我们后会有期。”杀皇擦擦嘴边的血液，看着林峰手中那个头颅，“你要赶尽杀绝？”

　　“真是天大的笑话，你们想要出手就直接出手，根本没将本皇放在眼中。本皇既然能够给你一个机会，自然也会给其他人一个机会。不过上天是公平的，在你们离开的时候，本皇也会出手，只攻一招，你们能够逃多少就逃多少吧，运气不好的只能怪你们无知莽撞。”

　　“刺皇，这是对我们的侮辱，是对圣祖仙王的侮辱，就算死我们也绝不能任他嚣张。”另外一个十转乾坤之力的仙皇不禁跳出来喊道，他充满了羞辱，不敢，气愤。

　　“对，对，我们这么多仙皇岂能被他一人羞辱，杀皇只需要你一句话，我们万死不辞。”其余的九转之力的仙皇纷纷喊叫起来。十五位仙皇，已经被斩杀掉两个，其中杀皇的境界还比对方要高，但是这么多仙皇在此人眼中却如同蝼蚁之辈，生死由他认定，这比杀掉他们还要难受。

　　“这次我们认栽，就当是给本皇一次人情，如何？”刺皇举手示意他们都静下来，看着林峰等待着他的回答。

　　“人情？有些人情可是很难还的。”林峰嘴角露出一丝邪笑，转身离去，“你们走吧，希望下次不要再碰上。”

　　看到林峰就这么转身离去，弥勒二皇他们这才清醒过来，对那刺皇一拜，连忙跟上离去。他们虽然与教皇没有啥关系，但是今天的事情肯定会被算在他们的头上。

　　等到与大队伍集合，魔祖仙王麾下的诸多强者又能拿他们如何。不过一个十一转境界的仙皇居然都被林峰给喝退了，那岂不是说教皇有足够的力量与高出一个层次的仙皇对抗了。

　　可怕的怪物。

　　“刺皇，那剑皇难道就这么白白的被他擒杀？”

　　刺皇脸色沉重，看着林峰离去的背影，“就在刚才，他的体内有一股力量躁动了下，那股力量很强大，很可怕，连本皇都生起了鸡皮疙瘩。在他的体内封印着一股我们无法想象的力量，一旦动手……”刺皇沉默一下，接着说道，“一旦动手，恐怕谁都走不了。”

　　圣祖仙王麾下的那些仙皇个个都悚然变色，刺皇是他们当中最厉害的一位，在圣祖仙王圣境内都是一等一的强者，领袖，此人擅长刺杀大道，对于祸福也有很特别的感知。他竟然这么说，那个人十有八九还隐藏了力量。

　　“我们尽快与其他师兄弟汇合，这人与佛王的弟子一起，肯定与他们有关，这个仇我们肯定要报。走！”刺皇带着一干仙皇狼狈而走。

　　林峰淡淡的行走在山脉丛林之中，他来到神域，先后斩杀了十二位仙皇，已经培养出了一个雨皇，如今手中还剩十一个皇者大道。在天心皇朝境内，他总共收取了七千五百的弟子，都是三十九劫神力，在这里人中，他先要挑选出资质最好的弟子，培养他们冲击仙皇境。

　　只有自己亲手培养出来的，才是最为忠心的。

　　别人做不到的，自己却可以轻松做到。他呼吸吞吐之间，天地四周的神力都蜂拥进入体内，经过法宝分身的炼化分离，其中蕴藏的道力纷纷转化成晶片，打入到那些弟子的体内。

　　如果说神域是一个紫禁皇城，那么远古仙域就是一个穷乡僻壤的角旮旯。在远古仙域中并不常见的三十九劫神力隐皇弟子，在神域中跟世俗中的大白菜一样，一捞就是一大把。

　　只要有足够的时间，他便可培养出无数的仙皇弟子。

　　恒沙仙王留下的体骨已经消耗了很多，已经支持不了他太长时间，所以眼前的这个上古时期陨落的仙王宝藏，一定要尽可能的想办法得到手。

　　“教皇，你这是去哪里？”弥皇他们都赶了上来，有些着急地问道。

　　“八大仙王麾下的很多弟子都赶来凑热闹了，本皇不喜欢人多，所以想独自进去走走，你们还是与佛王麾下的其他人汇合吧。”林峰说完，整个人消失了，他进入了一颗恒沙粒子空间中，一股命运之力包裹着它，浓缩成肉眼难以辨别的灰尘走了。

　　命运之力无人可以感应到，林峰的消失很彻底。

　　弥皇等人相视无言，当着他们的面都消失的无影无踪，无迹无痕，如果他心中有歹心的话，对他们动手，谁又能抵挡得住？

　　“想要得手，肯定不能与他们纠缠在一起，不利于自己行事。”林峰出现在一片山脉中，已经到了中部地区，这里出现了大量仙尊，甚至林峰还感应到了一位皇者的存在。

　　那位皇者实力非常不错，九转乾坤之力，不过他似乎感应到了巨大的危机，在不断的变化着位子。

　　“恩，有其他仙皇，五个人。”林峰刚要瞬移过去，试图收服那个皇者，但是在他的感应中却有五个仙皇已经围了上去。那五人之中仅有一个是九转之力，其余的都是八转之力。可是气势却是非常的嚣张，出手围攻的是那个四个实力稍次的皇者，而那个九转至皇在一旁坐镇。

　　身形一动潜伏了过去，先看看这群抢肉的家伙是哪个仙王麾下的。

　　“丹皇，你休要抵抗，只要乖乖的诚服我们，将来为我们尽心尽力的炼制仙丹，就可无碍，否则今天就是你的末日。”

　　一股五味神火吹起来，漫天虚空都被烧的扭曲，那围攻的四个仙皇有些忌惮的困而不攻。

　　“你们这些贪婪的家伙，想进入仙王圣地寻找宝藏，简直是痴人做梦。”五味神火中传来清脆的女子声音，那声音中有些怒气，有些无奈，毕竟这次进入这里的仙皇为数很多，而且都不是泛泛之辈。

　　“冥顽不顾，就只好将你镇压炼制成听话的傀儡了，布四象大阵。”

　　围困的四位八转之力的皇者同时高喝一声，在他们身后显化出了朱雀，白虎，青龙，玄武四大神兽影像。他们身上都有远古四大圣兽的血脉，分别修成了雀皇，虎皇，龙皇，玄皇，代表着传说中镇压天地四方气运的至高皇者。

　　那位九转之境的丹皇，境界虽然高，但是一身的战斗经验却极其的少，似乎与世无争，光是默默的修炼了，是个标准的痴修。

　　堂堂的九转之力居然被四个八转之力的仙皇给逼的无力反抗，怒吼声不断响起，但是她催动出的五味神火却被逐渐的压缩逼回到体内。

　　四方圣兽的后代，血脉非常浓郁。别的不说，就是那个龙皇，他身上的龙脉气息就比远古仙域的那个老龙皇要高贵的多，很显然，天龙一族的血脉依旧不如圣兽的血脉高贵。

　　上古圣龙才是所有龙族的老祖宗。

　　“想要控制本皇，你们做梦，都去死吧。”一道火气直冲天空，方圆百里都神力翻滚，火系神力云集。一片片的古老森林消失，一座座的小山峰化成石液，化成石气蒸发掉。

　　那个丹皇开始拼命了，施展出了一种最为霸道的同归于尽的秘术。

　　“焚天之术。”

　　林峰感应到天地间的火系神力的变化，便知道那个丹皇催动的居然是焚天之术，而且他将这门至尊级的秘术修炼到了至高境界，虽然还不能焚天，但是却可以焚地了。

　　五味神火的颜色变成紫黑色，这是神火凝聚到一个极限时产生的蜕变。那四方圣兽的幻影都承受不住焚烧，化成四道青烟消散在天地间。


第1000章 救人

　　这个丹皇也是个刚烈女子，说拼命就直接施展出了焚天之术。仙皇可以将至尊级秘术催动到极限，发挥出百分百的威能。一个九转之力的仙皇催动焚天之术，完全可以将同等级的镇压，将弱小的仙皇直接斩杀。

　　四象圣兽一下子被焚化成气体，那四个八转乾坤之力的仙皇都发出了惨叫，毕竟他们的境界不够，只是凭借四象大阵围困住丹皇而已。

　　“丹皇你这是自寻死路。”一直在外围镇守的那个仙皇，吓得立刻扑杀出去，如果这四个弟子都死了，那他也就完蛋了。本来是想镇压此人，收取一个能够炼制仙丹的皇者，现在看来，能不能全身而退都是未知的。

　　“遮天之术。”那个扑杀出去的仙皇，眉心处飞出一个“遮”字，居然是将遮天之术修炼到极限后，成就遮皇大道的人物。以至尊级秘术成就仙皇，这样的人天赋也是很逆天的。

　　遮天之术一旦施展，可以使人跳出五行外，不在现实内。

　　雀皇，龙皇，玄皇和虎皇被那遮皇一下子包裹起来，五人纵身一跳就进入了另外一个独立的世界般，明明能够看到他们就在眼前，但是却感应不到他们丝毫的气息。

　　有即是无，实即是虚，真即是假。

　　丹皇失去了五人的气息感应，顿时明白了什么，眼中露出一丝悲哀。她在此修炼三亿余年，潜心修炼，与世无争，想不到今日却被五个小贼围攻，性命不保，简直是奇耻大辱。

　　紫黑色的五味神火突然以丹皇为中心凝聚，方圆千里都化成了死亡之地，没有一丝生气。

　　丹皇双腿一软，无力的倒在地上，脸色惨白无比，嘴角血液不断的吐着，眼中满是绝望的灰白色。

　　“哈哈哈，噗……”遮皇他们五人重新进入现实世界，他本想大笑几声，但是也不禁张口吐了几个血，刚才施展遮天之术岂是那么容易的。那丹皇是存心要拼命，应该施展的焚天之术威能远远要大于他的遮天之术，差点都没能扛过去。

　　“遮皇师兄。”其余的皇者连忙扶住遮天，眼中都散发着熊熊怒火。

　　“师兄，这个丹皇不识好歹，我们还差点栽在她的手中，不如直接斩杀掉算了。”虎皇眼珠都绿幽幽的，相当的狰恶，很不能一口将丹皇咬死。

　　“对，遮皇师兄你身受重伤，不如先采补她的纯阴之力，然后在斩杀炼化掉她，夺得她的丹皇大道，将来我们可以自己培养出一位新的丹皇来。”

　　“吸干她，采补她的精元。”

　　刚才丹皇的拼命架势，将这四个小仙皇都吓得不轻，如果不是遮皇搭救，他们早就陨落身死，所以此刻对于丹皇也相当的痛恨。

　　“桀桀桀，说得好，既然她不臣服，那本皇就先尝尝，吸干她一身的精元，然后再获得她的丹皇大道。”遮皇吐出一口血渣，朝那丹皇走去。不过眼前一花，丹皇不见了。

　　“谁？”

　　众人大惊，环顾四周，就看到一个男子正抱着那个奄奄一息的丹皇，有些不屑地看着他们。

　　“这个丹皇性格刚烈，心存死志，体内明明有那么多的疗伤仙丹，却不使用，真是一个大白痴。”林峰输入一股神力调理着丹皇的五脏六腑，温养着她的灵魂。

　　一个陌生人，就走了丹皇，而他们却没有实现感应到任何异常动静，这令他们大吃一惊。

　　“道友何人？我万相仙王麾下弟子在此剿灭恶魔丹皇，为免发生不必要的误会请报上名来？”

　　林峰眼皮动了动，看了那个一脸正气的遮皇，露出一丝冷笑，“什么狗屁东西，一群披着恶魔皮的混蛋而已。”

　　林峰的声音刚开始不大，随后变成惊雷，在天地之间回荡，不知道传播出去多远。那五个仙皇感觉自己是一只渺小的蝼蚁，正站在巨浪头上，身不由己，全身都震得骨头松软，灵魂飘荡。五人不由接连倒地，天旋地转，眼前昏暗不明。

　　“那四方圣兽的血脉倒是有点意思。”林峰伸手一抓，就看到那四个八转之力的仙皇落入到一个独立空间世界中，被狠狠的镇压在创世界内。他倒是没有立刻狠下杀手，毕竟与太多人结仇不是件好事。

　　至于那遮皇，林峰丝毫没有手下留情，他施展出了偷天之术，以无上的霸道伟力将那遮皇的皇者大道抓了出去。

　　这枚皇者大道可以让化成人身的“遮天”去修炼，或许能修成皇者。那实力可不是一般的皇者所能想象到的。

　　“啊……”凄厉的惨叫传播出去很远，林峰留下他一条残命，带着丹皇遁走了。他遁天之术，在皇者级别中算是速度最快，威能最大的一门遁术。在他前脚刚后，二十多道身影就降落下来，带头一人拥有十一转巅峰威能，修的是血道。

　　“遮皇师弟？”

　　一股血光包裹起遮皇，但是除了那黯淡无神的眼神外，再也感受不到身上丝毫的皇者大道气息，好像被人给活活的剥夺一般。

　　“是谁这么狠毒，本皇要杀了你。”

　　这个血皇仰天长啸，一柄血刀从眉心处飞出来，轻轻在四周一划，一座座的山脉都化成虚无。

　　“血皇师兄，这里刚发生过大战。从这残留的气息来看，应该是有人施展了至尊秘术‘焚天之术’，遮皇师弟是与四个弟子一起出来的，难道他们都已经陨落了？”一个长相有些阴柔的男子小声说道，他是水皇，十转乾坤之力。一圈圈淡蓝柔和的光晕散发出去，那些被焚化掉的花草树木居然重现开始生根发芽，焕发生机。

　　“师兄，小心。”遮皇好不容易说出四个字，还没有说完，便气绝身亡。

　　四周的仙皇个个神色铁青，目露凶光，这些可都是精英弟子，刚进入这里没多久就被人斩杀掉五个，是谁如此大胆，不可饶恕。

　　“那四个弟子还没有，看来是被人给囚禁了。从现在起，没有本皇同意，任何人不得离开。”血皇收起那柄血刀，下了命令。

　　“是，血皇师兄。”

　　在一个隐蔽的山洞中，林峰布下了禁阵，将丹皇放下，她已经清醒，毕竟身上的疗伤仙丹很多，有了活下去的希望，心态自然不同，主动的开始调息疗伤。

　　林峰查看下她已经无大碍，这才盘腿坐下，将那龙皇召唤出来。原本高大威猛，霸气狂傲的龙皇此刻卑微的跪拜在林峰身前，牙齿咬的咯咯响，他不是气的，而是害怕。

　　“古老的四方圣兽还存在吗？”

　　林峰对四方圣兽很感兴趣，在低级修仙界时，他就知道一个传言，那便是四方圣兽才是天地初开时出现的始祖，亿万生灵可能都是他们创造出来的。

　　当然这仅仅是一个传说，并不能当真。他本以为天龙一族的血脉已经是最高贵的了，但是见到神域中的这个龙皇后，他才明白那个传说或许不是无的放矢。

　　“回前辈，四方圣兽已经消失，没有人知道他们在哪里？”

　　林峰早知道是这个答案，他还是要问一下，毕竟四方圣兽如果真是传言中的那般，那么他们的实力恐怕是仙王级别的，甚至可能是仙帝级别。

　　但是无数亿年过去了，上古时代离现在太遥远，没人知道当年的真相。

　　“人可以恶，弱肉强食。但是人却不能恶中生魔，你们很可恶，但是同时心中也涟生出了魔念，这就是你们的错。”林峰轻哼一声，“这次万相仙王麾下来了多少仙皇，最强大的是谁，实力如何？”

　　龙皇的声音有些颤抖，“回前辈，这次万相仙王圣地来了三十五个仙皇，最强大的乃是幻皇，拥有十二转巅峰力量，吹气便可焚山填海，举手便可毁天灭地。”

　　啪的一声，林峰一巴掌将他掀飞了出去，“都到这个时候，你还心存侥幸，再啰嗦，本皇就一巴掌拍死你，让你永远的消失在天地间，连轮回的机会都没有。”

　　“是是是，前辈饶命。”龙皇吐了几口血，一嘴牙都没了。

　　“先滚回去吧。”林峰将他收取起来，这些人先不能杀，将来可是自己晋级的源动力。林峰杀人，那也是光明正大，以自己超绝的武力斩杀。杀之，并无心魔涟生。

　　两道目光凝聚到背后，林峰知道那个丹皇醒了，这个近乎白痴的九转至皇有些警惕地打量着林峰。她不是真是白痴，只是自出生起便在这方小天地中潜修，与世无争，内心无欲无求，只是机缘巧合下，修成丹道。

　　任何人在她眼中，都是充满了阴谋的。

　　“看够了没有？”

　　林峰转头看看那个一脸戒备的丹皇，淡淡的笑了下，“本皇林峰，修的乃是教化大道。”

　　“教化大道？教皇？”丹皇明显愣了下，教化大道乃是天之大道，自古以来无人可以领悟出的一门皇者大道。难道这个人是天之宠儿，有能力冲击无上仙王大道的人物？

　　“你伤势无碍吧？”

　　“在下有很多疗伤仙丹，可以很快恢复。”

　　“恩，那就好，既然如此，你自己小心。这个世外之地最近可来了两百多人，他们当中实力比你强大的为数不少，捏指之间可以灭杀你的更是大有人在。如果不想落入到他们的手中，你自己找个隐蔽的地方躲藏起来吧。”


第1001章 丹皇再受伤

　　林峰说完，起身就要离开。那个丹皇有些惊愕，她本以为这个教皇救下她也会提出很苛刻的条件，但是现在看来他似乎对自己没那个心思，还是他在故作姿态？想到这里，丹皇默不做声了。

　　身形一闪，林峰走了，这个丹皇对于丹道的领悟的确比很精神，比他还要厉害。但是仙丹对于林峰来说已经是可有可无之物，普通的仙丹已经起不到作用。而且他自己本身就能够炼制仙丹，他只是单纯的要救下丹皇而已。

　　一个与世无争的仙皇，自己能够帮助她的唯有这点而已。

　　丹皇见林峰没有丝毫的停留就走了，整个人都傻了下，然后娇躯一动跟着飞了出去。林峰来此的目的是为了得到那陨落的仙王的宝藏，其余倒是其次。

　　这片山脉中拥有的仙皇不是一两个，而是有十多个，林峰不知道最强者拥有多大的力量，但是他知道等到那八大仙王的所有弟子都聚集起来时，自己的机会就要少上很多，所以他直接往山脉的最深处飞去。

　　“恩，她居然跟上来了。”林峰身形降落到一个山头上，回首望去，一道身影出现在他身边，正是那个丹皇。

　　“教皇，你是不是要去那天王的坟墓？”

　　天王？原来这个陨落的上古仙王是天王，知道了他的来源，林峰心中多少有些眉目了，他点点头，这件事是明显的，进来的人都是为了王者坟墓。

　　“这件事情，你搀和进来不方便，你的力量太弱。”

　　林峰愣了下，他现在虽然说是十转乾坤之力的巅峰，但是一般的十一转之境皇者也未必是自己的对手，况且自己随时都可以晋级十一转境界，到时候十二转境界的仙皇都未必是自己的对手。可是在丹皇眼中，自己的实力太弱，那肯定表示在天王的坟墓中还有更加恐怖的存在，至少拥有十二转乾坤之力的仙皇。

　　想想也是理所当然的事情，天王比起杀戮仙王都要古老，生前拥有无数的弟子，能够培养出十二转乾坤之力的仙皇弟子，也是很正常的事情。

　　不过即使是十二转，林峰也有信心与之一战，但是如果出现十三转乾坤之力的仙皇，那林峰也会毫不迟疑的直接退走。

　　有些事情不是自己想要得到就能够得到的，冥冥之中自有天定，这是他领悟命运之力后最大的心得。

　　天道，才是众生的主宰，就算仙王，仙帝恐怕也在他的统治之下。在没有领悟天道为何物时，自己其实就是一只毫不起眼的蝼蚁，不能够永生不朽，那么就是意味着总有一天会陨落，那与那些早死的弱小者又有何区别。

　　命运如此，顺其自然。

　　“丹皇，你想说些什么？”

　　“你这个人似乎不错，在这片山脉中，有一位主宰，叫星皇，此人是十二转乾坤之力，如果将星皇大道促动到极限，实力堪比十三转的皇者，所以你要小心。”

　　还真有这等人物，林峰眼中精光一闪，有些奇怪地看了眼丹皇，“你为何要告诉本皇这件事情？”

　　“你救过在下一命，就当是还你的那位恩情了。”丹皇说完，转身瞬移离开。

　　“看来事情比我想象的要糟糕的多，还是先找个地方将境界提升上去，免得到了关键时刻掉链子。”林峰想了下，目前最重要的还是先提升自己的经历。解开封印，便可水到渠成的修成十一转乾坤之力，到时候他的实力会暴增五倍之多，全力施展，足以抵抗十二转乾坤之力的仙皇了。

　　至于那个星皇，肯定会有人对付他的，那八大仙王麾下的仙皇都不是吃素的，真正的强者都隐藏在黑暗之中，等待好机会一击致命，得到自己想要的东西。

　　谋定好一切，林峰寻找到了一个隐蔽之地，布下重重大阵后便进入了闭关状态。他的积累已经足够，境界也够，只需解开封印，十一转乾坤之力即成。

　　体内的封印在控制下，一层层的破开，那些浩瀚无边的皇者神力则蜂拥进入经脉，进入创世界之中。创世界的力量越强，代表着个体的战力就越强。

　　身上的气息在不断的暴涨，林峰的肉体已经修出了三千多个血窍空间，威能无法想象，所以这股突然暴涨的神力也能够轻松的承受住而不自爆。

　　换成其他人，都是循序渐进，哪像他这般，直接以强悍的肉体承受翻倍的神力。

　　林峰在没晋级是，实力就堪比一位十一转乾坤之力的仙皇，一旦晋级，那就是实力直接翻上五倍，足以同时对付五个普通的同等境界的仙皇了。

　　灵魂力量一遍遍的经受着洗涤淬炼，在飞速的提升，一身修为在不断的暴涨，那四十大道规则世界中的四十座皇者坟墓消融的速度，明显加快，一股股力量融入到规则世界中，双管齐下下，林峰的力量是六倍，七倍的增长，一旦出世，力量足以横扫同等境界的皇者，就算十二转乾坤之境的皇者也可以与之缠斗一番。

　　不知道过了多久，林峰从迷迷糊糊的状态中苏醒过来，他感应到了自己那无上的伟力，他内心升起一股自信，就算同等境界的仙皇来了，自己也可以在数招之内将其斩杀。

　　“这次闭关不知道过了多久，还是先看看外界的情况吧。”林峰刚要收起那些禁阵，就微微惊讶，因为在禁阵之外有一道熟悉的身影，是那个离去的丹皇。感应下她身上的气息，伤势居然是更加重了，好像再次受到了致命的攻击。

　　“怎么回事？”

　　林峰出现在丹皇身边，这个女子能够找到这里，说明她与自己的确有些缘分。丹皇显然没有想到在自己身边就还存在一个人，她已经无力做出防御，只是抬头看了眼，发现是林峰时，脸色才稍微好看些。

　　“你在没在这里？”

　　“我在里面闭关修炼。”林峰听她的声音没精打采，气息断续，便知道受伤颇重，眉头轻皱，伸手一拍，便灌注一股浩瀚的皇者之力。这个丹皇境界不低，但是战斗能力却非常差，在世俗间看来她就是一个拥有无上权力却甘于平淡的权臣。

　　丹皇这次伤势更加严重过，五脏六腑都被震移了位置，体内的经脉已经有多处都碎裂，一时半伙间还真无法修补恢复。

　　“好厉害的黑暗力量，它在腐蚀你的寿命。”林峰的神力在丹皇体内一转，便感应出了她的情况，有些担忧。对丹皇出手的人是个擅长黑暗道的强者，那股黑暗力量在她体内形成一个不灭的循环体，不断的侵吞着丹皇的生命力。

　　“他是杀戮仙王麾下的一位皇者叫绝皇，此人下手心狠手辣，绝不留情。尤其是对黑暗大道的领悟，就算是黑暗神麾下也不多见那样的天赋。”丹皇轻轻咳嗽几声，吐出一口污浊的黑血。

　　“先别说那么多了，好好休息吧。”林峰将自己仅有了几个仙丹都打入了丹皇的体内，两次有缘，就当是真的有缘吧，“你需要好好的修养，如果不见意的话，就进入到本皇的创世界中，如果不愿意的话，本皇就为你布下一个惊世大阵，何去何从你自己挑选吧。”

　　“在下已经没有挑选的资格了，教皇，你拿主意吧。”丹皇的气息急喘起来，似乎是那疗伤仙丹起了作用，说完这句话脑袋一歪就昏迷了过去。

　　林峰摇摇头，将她收进了创世界中，此人倒是个人才，以后要是愿意为自己专心炼制丹药的话，那么他收取的那些弟子修炼速度就会加快，想想也是件难得的好事。

　　呼呼……外面一道道身影出现，他们将这个山洞封锁起来。

　　“绝皇师兄，那个丹皇的气息就是在那山洞内，不过刚才突然消失了，难道已经毙命？”

　　“不可能，绝皇师兄的那一掌强弱刚刚好，那丹皇可是个炼丹的奇才，怎么可能忍心将之斩杀呢？”

　　“可是她的气息的确是消失了……不对，还有个人，难道被人捷足先登了？”

　　“都闭嘴。”就在众人争吵不休时，一个冰冷的声音响起，似乎从地狱中穿透出来，让人听了都不禁打了个寒战。

　　“道友，你还说主动出来吧，免得本皇发怒。”

　　山洞中的林峰暗叹一口气，这个世界真是太小了，在神域之中居然碰到了那个老熟人。洞外的那个绝皇居然是降临到远古仙域挣钱术王坟墓的那个戮皇，绝对没有错。

　　冤家路窄，这个时候会碰上他。那小子也不知道是走了什么狗屎运，回到神域后居然修成了十转乾坤之力，还改头换面成为了新的绝皇。

　　林峰走了出去，围在四周的仙皇有二十八个，实力最强大的正是那个绝皇，与远古仙域的戮皇是一模一样，出了身上的气息不同外。

　　“你是谁？”绝皇看到林峰，并没有露出惊讶的神色，而是皱起眉头反问一句，似乎根本不认识林峰一样。

　　林峰望去，在那个绝皇脸上仔细一看，终于还是发现了细微的不同，这个绝皇的下巴处有一颗豆粒大的黑痣，而戮皇没有。

　　他是戮皇的孪生兄弟？


第1002章 绝不留情

　　这个绝皇与那个戮皇关系肯定不一般，这是林峰第一念头，不过他也没时间去猜测了，因为那个绝皇的气息已经死死的锁定着他，一股灭绝众生的意念散发出来。

　　他号称绝皇，肯定是个心狠手辣之辈，下手从不留情。

　　“不管你是谁，杀了。”

　　林峰的体道虽然很厉害，但同时也给他带来了不必要的麻烦。一群人中最强大的就是那个绝皇，十转之力巅峰，比自己还要弱小一个层次，但是就是因为自己修炼神族体道的远古，将本身的力量气息遮盖了五六层，表面看起来也就五六转乾坤之力的状态。

　　对方，说杀就杀，根本就没将他放在眼中。

　　绝皇的话音刚落就看到一个八转乾坤之力的仙皇一拳轰击下来，一道剑的长河演化出来，他领悟的也是剑道，修成的是剑皇，修为精深不凡，但是他肯定没有凝聚出剑道源体，他的潜力远远不如剑怡，叶飞两人。

　　林峰也没任何动作，就是张口一吸，那剑道长河就全部被吞进肚子中，天地间恢复一片清明。

　　所有人都看傻了，就连那绝皇都没有想到会有这样的结果。而那个攻击的剑皇吓得脸都绿了，刚要退身，却感觉到一座沉重的大山轰然压下，连惨叫声都没来得及发出就砰然化成了一股血雾。

　　林峰伸手一抓，那个剑皇大道就漂浮在手掌心中，散发着尖锐的攻伐之意。

　　“杀戮仙王的麾下的人吗？也不过如此，既然你们来了，也就留下一些吧。”这群追杀丹皇的人有十八个，除了绝皇外，其余的都是九转，八转的力量，在林峰眼中就是阿猫阿狗一群。

　　在低级修仙界时，他与杀戮仙王就有了不可调和的矛盾，到了三皇世界更是加剧，后来在远古仙域中，与戮域的诸多皇者也早就结下仇恨，他们之间的矛盾已经不好化解。

　　今日既然遇上，林峰也绝对不会仁慈。他话音刚落，踏前一步，天地一体的威能彻底的释放出去，那十八个仙皇都被一股无可抵抗的力量禁锢着。那个力量实在太强大了，让所有人都有着心灰意冷的意念。

　　林峰是十一转乾坤之力，可以镇压五个同等级的仙皇，而像绝皇那样的人物，可以镇压十多个，天地一体一经施展，连绝皇都是去了抵抗的力量。

　　“你是谁？”绝皇这才知道眼前之人的可怕，超出了他的想象，恐怕就是他们当中十一转甚至是十二转乾坤之力的仙皇出手，也未必能拿他怎么样。

　　“你无需知道。”林峰脚踏乾坤，一拳轰出，一尊尊的巨大的神族幻影打了出去，那些弱小的仙皇纷纷呢爆体，惨叫声彼起彼伏。

　　“天无绝人之路，仙王神威，谁与争锋。”

　　这个时候那个绝皇的脖子间飞起一块玉佩，那玉佩不大，但是散发的气息却让林峰不禁打了个寒战。那是王者气息，比恒沙仙皇，留下的王道神石散发出的气息更加的凝练，更加具有杀伤力。

　　那就是赤裸裸的杀戮之气。

　　杀戮大道乃是杀戮仙王的创出的道统，林峰的杀戮大道境界还是非常的浅显，就算融合的那个杀戮仙皇的道统，也仅仅才五转乾坤之力的层次，距离大成境界还不知道间隔多远呢。

　　那玉佩散发出的气息一下子就撕裂开了林峰的天地一体状态，绝皇身上陡然涌出一股血气，砰的一声原地消失了，他施展了自残之术直接逃遁走了。

　　他身上有仙王的气息，让林峰始料未及，被他乘机逃遁而走，但是还剩余的十六个皇者就没有那么好运了，他们依旧无法抵抗，眼中满是哀求之色。他们不想死，修到如今这个境界，谁愿意放弃长生不朽的机会呢？

　　但是林峰却下了决然之心，他要杀人以立威，一直以来，自己都是被人暗中操控，好多皇者都与自己产生了解不开的联系，冥冥中好像自有注定，他修炼过命运之道，知道按照别人的意志去生活，那是何等悲剧的事情。

　　“无剑圣光。”

　　兆亿道光明力量从他体内迸射而出，那光明力量中还融合了最具攻击力的剑道力量，圣光璀璨一片，根本看不到丝毫的剑道力量，所以这招无剑圣光瞬息间就将还存活的仙皇都席卷进去，轻轻一绞杀，就将他们全部的斩杀而光。

　　林峰的手掌心中又多出了十六个皇者大道，不久的未来，他的身边也会出现新的十六皇者。

　　“斩杀了他们，就是和杀戮仙王彻底的对上了。不过债多不愁，本皇独来独往，来去自如，谁能拿本皇怎么样？”林峰的确不发愁，他只要藏入恒沙粒子空间内，再以命运之力加持，天底下恐怕除了仙王能够发现他外，其余人根本没辙。

　　接连收取了将近二十个仙皇的遗骸，全部炼化的话，可以将他的实力推到一个新的巅峰，不过要修成十一转巅峰境界，还需要更加漫长的积累，将体内最后一点恒沙仙王的体骨都炼化吸收掉的话，可以做到。

　　不过那仅剩下的仙王体骨是用来培养弟子的，不能在消耗下去了，基于这种情况，林峰才仗着一身诡异的秘术进入这个天王坟墓世界的。

　　天王坟墓对他来说实在太重要了。

　　“那绝皇既然已经逃走，那杀戮仙王麾下的其余弟子肯定会知道本皇的存在，这还真有点麻烦，得要想个办法才行。”林峰略一沉吟，便想到了天皇世界中最强者，丹皇提到的那个星皇，拥有十二转乾坤之力巅峰。如果能与他联手的话，或许可以达到出其不意的效果。

　　各大仙王圣境中的最强者不可能全部倾巢而出，林峰估计进入到这里的最强者也就是十二转之境。

　　这个办法的确可行，想到这里，林峰身形一动，化成一粒沙子隐身而去。

　　连绵的山脉中有一处环境不错的山谷，万丈瀑布倾流而下，沾起一片片浪花。在瀑布前的一片空地上，端坐着二十人，男女老少皆有，他们每个人身上都充满了冰冷的气息，似乎都是从尸山血海中走出来一般。

　　突破，一道身影破空出现，浑身浴血的摔倒在地面上。

　　“瘟皇，出大事了！”


第1003章 星皇来历

　　重伤返回来的自然就是那个绝皇，他心神已破，胆已寒。能够活着回来完全是因为仙王曾经赐下的那一枚保命神符，即使是这样，他依然是受了很严重的内伤。

　　“发生什么事情了？”一个十转乾坤之力的仙皇伸手一抓，就将绝皇摄取过去，往他体内打入一颗疗伤仙丹，同时还输入一道道疗伤神力。他是木皇，体内拥有无尽的生命精华元气，对伤势的恢复拥有很强的辅助作用。

　　一口口的污血吐出来，遮皇的脸色终于好看了些，他喉咙动了下，有些艰难地说道：“死了，全死了，那十六弟子都被斩杀了。那个人是恶魔，瘟皇，你一定要为他们报仇啊。”

　　瘟皇的始终没有睁开眼睛，神色也古波未动。

　　“说清楚，到底发生了什么事情？”木皇掌心吞吐的神力不禁一下子反弹回来，有些震惊地说道，“你的体内居然有一道剧毒神力，正在吞噬着你的生命精华。”

　　“我带着弟子外出查看情况，正好碰到了一个受伤的九转之力的丹皇，她是这个世界的皇者，本来我们已经说动他加入到杀戮仙王麾下，为我等效力。可是却突然杀出一个恶魔，他的实力非常强大，举手之间就将那十七位弟子斩杀。还叫嚣说要收那个丹皇为奴，为他终生炼制仙丹。”

　　“我与丹皇两人联手对付他，可是根本就不是他的对手。丹皇被擒，我也是依仗着杀戮仙王赐下的那道保命神符才侥幸逃生的。”

　　“什么，你已经是十转之力巅峰力量，就算十一转境界的仙皇也不可能数息间就将他们全部镇压斩杀，难道是十二转乾坤之境的强者？”木皇旁边的那个皇者惊得跳起来，他是十一转乾坤之境，修的是枪皇，浑身上下散发出的是刚毅，尖锐，无敌，霸道的气息。难怪他如此震惊，他曾经多次与众弟子切磋，深深知道要将十多人瞬间斩杀是多么的困难。

　　能够做到这一点的，恐怕也唯有瘟皇。

　　枪皇转头望向他们当中的最强者，他的神色依然很平静，并没有出现丝毫波动。

　　这次从杀戮仙王圣境中出来的弟子已经陨落一般，虽然他们的实力比较弱小，但是毕竟是精心培养出来的，如今那些皇者居然被人全部斩杀，这还没有进入到王者坟墓呢，损失就如此之重，是他们都难以接受的。

　　不过瘟皇没有说话，他们也唯有忍住内心的那口怒气。

　　“他不是八王麾下的仙皇。”许久，瘟皇才开口说道，他眼皮动了下，睁了开来，那是一对怎样的眼睛啊，灰白无神，仿佛是个瞎子。

　　但是在场的所有皇者都知道，那对眼睛才是瘟皇最厉害的地方。

　　“瘟皇的意思是他可能是三神一方的人？”

　　“光明神闭关已久，黑暗神被镇压，古神更是消失不见。他们三神麾下的弟子没有谁有胆量对我们八王弟子动手。”

　　瘟皇说的话令人很是费解，既然不是八王的人，也不是三神的人，那对方是谁？拥有那股惊人战力的仙皇绝对不是无名之辈。

　　“瘟皇，那你这事？”

　　瘟皇重新闭上眼睛，口中就吐出一个字，“等。”

　　一道根本不存在的虚影掠过重重山脉，那些弱小的仙兽，神兽依旧安静地修炼着，他们浑然不知道有一批不速之客，将要在这里掀起一番腥风血雨。

　　在丹皇的指引下，林峰不断的深入，破开一层层的迷雾关卡，那个星皇是在天王坟墓的一个支脉墓穴中修炼的，在外面拥有无数的死亡绝杀大阵，这么多年来，除非是星皇主动的打开禁阵，否则要想安然进入非要丢掉半条命，这还是指实力超绝的仙皇，十转之境以下的仙皇根本没有资格去闯。

　　林峰身形连闪，那些禁阵对他的影响倒不是很大，破开也是十多息间的事情。一挥手，丹皇的娇躯显化出来，他们两人已经到了一座山脉脚下。这座山脉与皇者墓地非常相似，磅礴，宏伟，散发着逼人的气势。

　　一道道流光包裹着山脉，隐隐能够感应到其中的杀伐之力。

　　林峰收回灵魂力量，有些感慨，不愧是仙王坟墓，光着眼前的禁阵要想打开的话，就要花费很大的工夫，至少让他来破，在数年内是不可能做到的。如果要强行暴力轰开，十二转乾坤之力的仙皇单独出手，也有些难度。

　　如果身在其中的仙皇再以自身力量催动的话，估计威能更大。

　　“情况不妙。”林峰突然脸色微变，抓起丹皇突然隐身，进入恒沙粒子空间中，依附到一块巨石上面。

　　在他们消失的同时，三方神力洪流从不同的方向降临到这里。光芒消失后，出现三群人，每群都有三十多个仙皇，他们很有默契的将眼前的那座仙王支脉坟墓包围起来。

　　“周天仙皇，这里就是你推算出来的控制枢纽之地吗？这座类型坟墓的山脉的确很古怪，禁阵的威能很大，要破开恐非易事。”说话的是一个长相飘逸，浑身气息收敛的中年女子。在她身边则有个眼露星辰万象，肉体散发玄道奥义的男子，已经白发苍苍，似乎到了垂暮之年。

　　“卦象显示，正是这里。”

　　中年女子点点头，这个周天仙皇乃是一位古老的仙皇，此人一生与世无争，与人无争，光是一心一意的修炼参悟周天推演之道，古往今来，前生今世，因果命运，倒是修为近乎天道，推算之术无人可比。

　　“想不到天卦仙王麾下的弟子也到了，哈哈，连周天仙皇都出来了，看来在仙王大道面前，谁都落入了俗套。”另外一方的一个男子哈哈大笑几声，声音激起一圈圈的波痕，其余的皇者不由都轻轻皱起眉头，显然很讨厌这个家伙。

　　“哼。”天卦仙王麾下的那个中年女子眼神不屑地瞄了下，“音皇，这么多年未见，你的修为一直停滞不前，居然还停留在十一转巅峰。”

　　嘎，大笑的那个音皇一下子僵硬，脸色尴尬无比，眼中露出一丝恶毒之色。

　　“灵皇，你能够侥幸晋级，还不是因为你走了狗屎运得到了一缕仙王神灵之气，否则以你的天赋，今生休想再晋级。”

　　“音皇，你很生气是吗？可惜，如今的你已经没有资格与本皇再切磋了。圣祖仙王圣境中的诸多师兄恐怕派你出来就是送死的吧。”

　　“你……”音皇一张老脸成了猪肝色，怒火中烧。

　　“好了，没必要将精力浪费在这口舌之争上。”这个时候音皇身边的那个女子低声喝道，她才是圣祖仙王麾下弟子中最强大的一个，十二转乾坤之境。转头望向第三方，带头的是两个人，一男一女，他们都是十一转巅峰之力，长相居然一模一样。

　　“连阴阳仙皇亲自出面了，听闻你早就成为了阴阳仙王的入室弟子，一直闭关不出潜修阴阳大道，难道也会被王者坟墓所打动？”

　　“仙王坟墓有德者据之，凤皇，我们也没有必要再啰嗦下去，还是先商量下如何破开这个禁阵吧。”说话的人，正是那一男一女，他们是同时开口，同时闭口，连脸上的表情都是一模一样，声音一会儿阴柔清脆，一会儿粗狂洪亮。阴阳，男女在不断的转化之中。

　　“进入到仙王坟墓内部，这不是唯一的通道，其余的五王弟子恐怕都已经寻到了其他的入口。”

　　轰的剧烈震动从遥远之地传来，灵皇的话似乎应验了，共有五处之地都爆发出了滔天神力。

　　“不好，他们都找到了入口，我们不能让他们取得先机，要立刻动手。”阴阳仙王有些焦急起来，王者坟墓中危险重重，但是谁先进入也会取得先机。正所谓危险与机遇并存，危险越大的，机遇也就越大。

　　“这禁阵虽然厉害，不过我们三方同时联手，足以将之强行破开。灵皇，阴阳仙皇，如果二位没有意见的话，那就准备动手吧。”凤皇显得还是比较冷静，她的提议得到了附和。

　　三方仙皇总人数加起来都有一百多位，其中十二转乾坤之力，十一转乾坤之力的也有，如果他们一起动手，这个所谓的旷世奇阵还真坚持不了多久，一旦维持阵法的能量消耗一空，这个大阵也就走到了尽头。

　　轰隆隆，无数道皇者神光降落到那禁阵之上，就看到那流光溢彩的禁阵被轰的直变形，好像一个气球般，出现一个个的凹进去的地段，可惜的是那禁阵非常的强韧，在百十尊皇者的攻击下，依旧坚挺着。

　　“不好，星皇为矣，一旦禁阵被破，那些仙皇肯定不会对他手下留情。那个周天仙皇很厉害，六个通道中被他推算出了最重要的一个通道。”隐藏在恒沙粒子空间中的丹皇忽然动容，有些焦急地说道。

　　“难道那星皇身上真的有安全进入天王坟墓的宝物？”林峰愣了下，如果真是这样，那自己无论如何也不能让其他人得手。一旦落入到三方势力手中，自己再想要夺取过来就几乎不可能了。

　　“其实星皇乃是天王本命仙器‘星陨’的器灵。”


第1004章 进入王者坟墓

　　天王坟墓世界中，那个最强大的星皇竟然是天王本命仙器的器灵，如果是这样的话，那件仙器“星陨”的等级恐怕达到了上品仙器层次。但绝对不会是神器，因为神器那是堪比仙帝的存在。

　　上品仙器堪比仙王的存在，那只是威能上接近。实际上上品仙器的器灵并没有如此的强大，他们也需要与本体融合，才能发挥出至高的神威。

　　“星陨的本体乃是一件上品仙器，可惜星皇无法与本体融合，否则这些仙皇哪还有资格在这里嚣张，早就将他们全部镇压了。”

　　丹皇的话证明了林峰的猜测。

　　“为什么？”

　　“那星皇乃是器灵之身，好不容易才出了天王坟墓，而他的本体就封印在里面。正是因为他是天王的本命仙器，所以才清楚天王坟墓内部的而一切情况。只是逃出来后，他也无法再感应到本体的存在。”

　　丹皇幽幽地说道：“那可是一件上品仙器啊，实力是堪比仙王，如果被仙皇得到了，只需发挥出五六层的威力，就可以傲笑皇者之境了。”

　　林峰好运连连才得到三件下品仙器，但是他们的器灵却还是隐皇级，根本没有蜕变成真正的皇者，这就在品质上和威力上受到大大的限制。

　　不过从那星陨身上让林峰有了一个很激动的想法，那便是他的法宝分身，法宝分身既是仙器，也是人身，已经融合为一，不分彼此。如今他与那个仙帝传承融合为一，日子只要随着力量的增长，他就会不断蜕变，力量也会不断提高，如果能蜕变成上品仙器，那就是相当于仙王级的存在了。

　　或许在其他人眼中看来，炼制出一件上品仙器那是极其困难的，没有数亿年的时间，没有极大的运气，根本做不到。但是他的法宝分身不同，他拥有那样的潜能，只要找到机会将那仙帝的传承炼化了。

　　“教皇，你一定要想办法救下星皇。”丹皇近乎哀求地说道，可怜兮兮。

　　林峰点点头，就算她不苦求，自己也会想办法的。

　　外界的攻击越来越凶猛，就在那禁阵快要崩溃的时候，一句冷酷威严的声音响起，“何方妖孽，胆敢惊扰本皇修炼。”

　　一道神光突然从那山峰内部迸发出来，融入到那禁阵之中，更加璀璨的光芒闪起，那摇摇欲破的禁阵好像吃了大补丸一般，陡然神龙活虎起来，威力在两息间整整提高了五倍不止。那百十道皇者神力轰击到上面，居然被直接的反弹回来。

　　“好，这禁阵如此厉害，得到的话，我们都可以如虎添翼。”阴阳仙皇，一男一女同时兴奋的叫起来，他们身形一晃居然合二为一，变成一个人，似男非男，似女非女。

　　而在合体的同时，他身上的气息也陡然一变，那就是十二转乾坤之境，这才是阴阳仙皇的真实面貌。

　　不但是阴阳仙皇发现了这点，灵皇，凤皇也发现了其中的巨大的利益。这种禁阵威力实在太大，居然能够同时抵挡百十位皇者的攻击，这也恐怖到极致了。如果能参悟透的话，那么足以抵挡十三转乾坤之力的仙皇攻击。

　　整个神域之中，十三转乾坤之力的仙皇屈指可数，这个禁阵的修炼之法价值不比那王者坟墓小多少。

　　“没必要保留了。”阴阳仙皇一点眉心，飞出两柄剑，一柄散发极阴之力，一柄散发极阳之力。两柄都是仙器，是一成套阴阳双剑。

　　这就是修炼阴阳大道的好处，连炼制出的本命仙器都可以融合。

　　“赐灵。”灵皇也一点眉心，飞出一柄刀，上面雕刻着赐灵二字。从气息上看，比那阴阳双剑要品质要差上一点。

　　凤皇娇喝一声，在她的背后居然张开了一对翅膀，那是神兽凤皇的翅膀，不过被她炼制成了仙器般的存在。

　　一声高亢的凤鸣，不死凤皇的身形幻化出来凤皇的本体是一头凤皇。

　　他们同时出手，将自身的战力催动到极限，三道斩天之力落下，那个禁阵好像平静的湖面突然泛起巨浪一般，都发出了咔咔咔的声音，极其刺耳。

　　其余的皇者非常有默契，紧跟着都爆发出了最大的威能，百十道更加强大的长虹落到禁阵上。

　　砰的一声巨响，禁阵在瞬间终于承受不住彻底崩溃掉。

　　“可恶。”一道身形从下面飞出来，他一拳轰向那个凤皇，十一转巅峰的力量发出了海啸般的声音。

　　“来的好。”凤皇身上的那巨大的凤皇尖鸣一声，化成一道火团与之碰撞到一起。

　　凤皇的身形仅仅退出十步，而那道身影却被震飞了回去，根本无法脱身。

　　阴阳仙皇与灵皇没有多加思索，飞扑上去，这个人他们一定要活擒住，在他身上肯定能得到很多有用的信息。

　　“翻天神掌。”

　　两大巨掌从下方飞出，与两大仙皇再次碰撞到一起。但是这次所有的皇者都感觉自己的眼睛猛跳几下，似乎天地都翻转过来一般。天就是地，地就是天，天地不分。

　　这一掌很疯狂，因为那个人的气息一举提升到了十二转乾坤之力。漫天星辰都受到呼应，绽放出亿万道神光。

　　“原来星皇的实力早就突破到了十二转乾坤之力，可惜他没来得及稳固，这下麻烦了。那翻天神掌可是一门神术，可以增幅五倍战力，只是星皇的肉体脆弱，根本无法发挥其最大的威能。”丹皇脸上隐隐有些激动，又有些遗憾，毕竟那星皇只要有十二转乾坤之力，那么脱身肯定是没有问题的。

　　遗憾的是，他的境界未稳固，那天王自创的神术“梵天神掌”也无法发挥出威能，仅仅是一掌将两大仙皇的攻势化解掉。

　　“神术？”重新扑杀上来的阴阳仙皇脸上露出惊容，一门神术都是经天纬地，乃是仙王一生大道的精髓真义。好好的参悟一门神术，其实就是在参悟仙王大道，能够从其中窥探出王道的奥义秘密。

　　天地重新开朗，那座山脉已经消失，被冲击波化成虚无。而那个星皇的气息也消失的无影无踪，不过在众人面前却出现一个深不见底的深洞。那洞内吹出一股风，很温和，有些清凉。

　　其他五个地方的神力波动也消失了，看来他们也打开了通道，总过六个通道全部被轰开，谁能得到王者的宝藏就看各自的运气了。

　　“灵皇师姐，我们追上去。”周天仙皇突然说道，灵皇会意，手一挥与众人相继飞了进去。

　　“那周天仙皇肯定是锁定住了对方的气息，我们也跟上去，好处可不能让他们一家独占。”阴阳仙王带着众多弟子飞进了那山洞内。

　　“事情都到这个份子上了，只有赶鸭子上架。”最后一波则是圣祖仙王麾下的大将，凤皇喃喃自语几句，有些迟疑也跟了进去。

　　一阵风吹过，那个洞口居然在逐渐的闭合。就在完全关闭的一刹那，一缕金光射了进去。

　　林峰显化出真身，丹皇就在一旁，他们身处在一个幽暗的洞内，好像两人的灵魂之力可以很清楚的感应到四周的环境情况。

　　“那禁阵很厉害，那翻天神掌很厉害，星皇一连露出两大禁学，估计那三方皇者就算不去寻找天王宝藏，也要先镇压或者斩杀那星皇。丹皇，情况超出我们的想象了。”

　　“没有进入过天王坟墓，就永远不知道里面的可怕。里面的禁阵重重，生死之路更是在时刻变化之中，别看他们有一百多个仙皇，很快便会分别被困其中，如果没有破阵的本事，就只能耗死在其中了。”丹皇冷笑一声，对那些进入天王坟墓的仙皇根本不抱有希望。

　　林峰卷起丹皇往深处飞去，他创世界中的法宝分身正在不断的推演着什么。前方的道路果然复杂，林峰刚转过一个洞口，便看到前方出现十个，然后眼睛一花，十个已经变成了百个。洞内的气息还时刻的在变化着，刚开始时是平静，随即便是暴虐阴冷，让人捉摸不透那到底是生路还是死路。

　　“便可停留的时间太长，否则这生死之路就要演化出千个了。”丹皇见林峰停留迟疑下，连忙提醒道。

　　“知道。”林峰灵魂锁定住其中一个洞，身形一闪已经飞了进去。

　　通道之中也是步步杀机，诸天大道布下的重重禁阵阻碍了林峰的前进速度。刚开始还是风火连天，皮肤刚感觉到炙热，突然就是冰天雪地，极度严寒。

　　“不愧是天王手段，这种玄妙的变化，居然是在大道之间直接转化，丝毫没有障碍。”林峰不禁感慨万分，实力越高，就越感觉天地间需要去探索的越多。或许真的要揭开那秘洞的面纱，才会完全的知道永生不朽的真相。

　　“咦，那星皇的气息怎么突然中断了？”林峰破开层层禁阵，突然惊讶地说道。他的法宝分身一直锁定了星皇的气息，可以推算出他的前进的方位，但是刚才陡然失去感应，这种情况要么就是他陨落了，要么就是他进入了另外一个独立的天地空间中。

　　“无妨，在下有办法可以找到星皇的另外一个闭关之所。”丹皇一点眉心，飞出一个拇指大小的“星”字。那星子仿若拥有生命，轻轻晃动下就在前面飞起来一路前进。


第1005章 收罗宝物

　　林峰对那星皇已经失去了感应，但是丹皇却也有后手，很显然那个星字是星皇给她的，或许这也是个安然通关的钥匙吧。

　　有了星字带路，两人前进的速度倍增，那些禁阵被星字的光芒一照，自动破开。不知道过了多久，深入了多远，拐过多少洞口，终于在一个非常透明的石门前停下脚步。

　　那座石门不高，不林峰的身材还要矮些，但是石门之中却镶嵌着几颗脑袋大小的晶核，足足有七颗，每颗晶石散发的光芒都不同，浓浓的皇者大道之意洋溢着。

　　林峰看的眼珠都一瞪，这不起眼的石门上居然镶嵌着七颗皇者大道传承的晶石。

　　这到底是什么鬼地方？

　　林峰转头望了眼丹皇，她的神色也很怪异。

　　“怎么了？”

　　“星皇没有返回这里，不过我们进入到了天王坟墓的内部，沿着这条通道再往前便可进入诸皇空间。”丹皇瞄了眼石门上的皇者传承晶石，有些不屑地说道，“这些都是一转之乾坤之力皇者晶石，诸皇空间中，这样的晶石多的是，当年天王无聊时制造出来的。”

　　“什么？这……这……”听的有些愕然，这些皇者晶石居然是天王无聊时制造出来的，别说没听说过，就算是亲眼所见，林峰也无法接受这样的解释。

　　“别忘记天王的‘天’所代表的含义，他一声追求的便是真正的天道，主宰一切的天道，道中之道。皇者传承大道在他眼中也没有了什么秘密，可惜的是天王也仅仅能制造出一转乾坤之力的皇者大道。而且其中蕴藏的大道真义并不是很完美，如果某个隐皇弟子炼化了他，虽然有机会晋级皇道，但是如果没有更加完美的大道传承，那其进步将非常的艰难。”

　　林峰听到心中猛然跳动起来，这事情对他来说太简单了，只要源源不断的将道力融入到那些弟子的体内，便可完全的解决掉这个弊端。想到这里，林峰一挥手，将石门上的七个皇者大道传承晶石纳入到体内。

　　“既然星皇没有返回，可能进入到了其他的空间中，要不我们先进诸皇空间中，那些八王弟子迟早都会找到这里，可不能便宜了他们。”

　　丹皇大有深意的看了下林峰，嘴角露出一丝微笑，“说的也是，那些皇者传承晶石对我们没用，不过却是你们最想得到的。”

　　两个人再次顺着通道往前飞去，大概三个时辰后，终于走到了通道的尽头，眼前是一座高大的拱形石门，石门上左右各有一个字“天”和“王”。那天王二字太耀眼了，任谁看了都心旷神怡。

　　林峰咽了下口水，一眼望去，那巨大的天王二字居然是用皇者传承晶石排列起来的，各种各样的大道传承都有，差不要多有两百多颗。

　　虽然是一转乾坤之力的皇者拥有的皇者大道传承，但是对于那些一直苦苦挣扎的隐皇弟子来说，这是老天给他们最大的恩赐。

　　一道光芒闪过，那两百多颗晶石都被收取起来。

　　丹皇走上前，轻轻一佛手，那是门就自动打开了，没有什么枷锁禁阵类的玩意。石门出现一道缝隙，从里面透射出啦浓烈的皇者气息，一波波的荡漾着。就算以林峰的本性，也不禁激动起来。

　　那些气息居然全都是皇者大道传承晶石散发出来的，不知道里面拥有多少颗那样的至宝。

　　身形一闪，便窜进来诸皇空间。这片空间不大，在两旁拥有一个高高的架子，一直延伸到很远处。那些架子上排满了各种各样的传承晶石，都有脑袋那么大小。丹皇说的一点没有错，这些皇者大道传承晶石的确还有很大的瑕疵，就是其中蕴藏的大道并不完美，林峰仔细的感应了其中一个水皇传承晶石，感应到上面的水道真义居然还没有自己领悟的精深呢。

　　“先收取了。”林峰双手齐动，就看到一颗颗的传承晶石化成流光进入到体内储存起来，他有信心用不了百万年，便可培养出无数的仙皇弟子，到时候要打仗，光是仙皇数量就可以吓死很多仙皇。

　　一路横扫，林峰的脸上都绽放出了灿烂的笑容，五百，一千，两千，三千……五千，七千，九千，一万……到了后面，林峰都有些麻木了，都不知道如何形容此刻的心情。

　　当最后一颗传承晶石飞入到体内时，林峰才回首望去，这个诸皇空间一片黑暗，没有了那些传承晶石的耀光，其中的神力灵性都消失了。

　　一万六千多颗的传承大道晶石，疯掉了。林峰都感觉自己快要乐疯了，这的要培养多少皇者弟子啊。

　　“教皇，有人往这边来了，我们先离开。”丹皇的声音突然响起，林峰微愣，就被丹皇一把拉起飞向另外一座石门。

　　在他们刚离去，唰唰唰的就有三十多道的身影降落下，每个人都爆发出强烈的亮光，将这一方空间照射的透亮。

　　带头的那人正是阴阳仙皇，他的手中提着一个浑身浴血的男子。左边是灵皇，右边是凤皇。

　　“怎么回事？这里不是天王的一处宝库吗，什么都没有？”看到里面空荡荡的，阴阳仙皇厉声说道，他手中神力一吐，就听到那个浴血的男子惨叫一声。

　　“星皇，你在耍我们，找死不成？”

　　灵皇语气也相当不善，但是她身后的周天仙皇却“咦”了声，似乎发现了什么。

　　“周天仙皇，你发现什么？”

　　周天仙皇双手不断的结出各种法印，一个模糊不清的身影出现在掌中球体中。

　　“在我们进入之前有已经有人进入这里了，所有的宝物肯定都被此人扫荡一空。”

　　“什么，有人已经潜入进来了，能推算出他的真实面目吗？”凤皇脸色有些凝重，能够通过层层关卡进入到这里的，肯定不是泛泛之辈。

　　“此人的实力远远在我之上，无法推演出来。”周天仙皇摇摇头，他已经尽力了。

　　“星皇，虽然你只是一具分身，不过如果不想受太多的痛苦，还是乖乖一点。带我们继续前进。”阴阳仙皇提着星皇分身，飞向另外一个通道。

　　此刻林峰与丹皇已经到了一个空旷的大厅之中，这个大厅的四周悬挂着百十盏灯，那不是普通的灯，而都是上品上阶道器，每盏灯的顶部都镶嵌着一颗皇者大道传承晶石。

　　除此之外，再也没有其他的东西。

　　“奢侈啊，简直是无法形容的奢侈。”林峰一边感慨着，一边将那些灯全部的收取起来，这些王者坟墓中，每一件东西都是价值连城，在才刚开始。天王坟墓之大，其中蕴藏的宝物无法估算，唯一可惜的是，这些东西对林峰本身没有什么作用。

　　只有找到真正的天王大道传承，才能让林峰的实力有一次质的飞跃。

　　“咦，他们居然都跟上来了。”林峰收取完所有的宝物，掐指一算，微微有些惊讶。他与丹皇转过一个弯口，就开始布阵。

　　他这次布置的是乾坤颠倒大阵，融合了一道命运之力，在大阵之中，各种各样恶毒的绝杀大阵一环套一环。身后的丹皇看的头皮直发麻，按照她的眼光，就算是十转乾坤之力的仙皇一旦深陷其中，不死也要脱层皮。

　　“我们走。”林峰布置好大阵，嘿嘿一笑，他如今布置下的禁阵足够来者喝上一壶烈酒了。

　　身后的周天仙皇一路推算着，他在前面带路，的确没有遇到什么危险。不过这时他身形一顿，有些古怪地打量着前方，这是一条死路，绝路。

　　“没路了。”凤皇灵魂一动，也奇怪地说道。

　　“不可能，这是怎么回事？明明就是有路的。”星皇分身连忙惨叫起来，显然是阴阳仙皇对他暗下狠手了。

　　“大家都先静静。”周天仙皇举手示意一下，轻步上前。

　　好一会儿才长吁一口气，“好厉害的禁阵，连我们都蒙骗住了。”

　　“禁阵，这个地方怎么会有禁阵？难道是那个人？”凤皇上前一步，身上气势猛然一震，一拳就挥打出去。整个通道内都挂起一阵飓风。

　　周天仙皇脸色大变，连忙喝道：“不可。”

　　但是已经晚了，凤皇的拳头已经狠狠的轰击到了那真假不分的禁阵之上，一道光芒闪过，那禁阵直接被轰出一个骷髅洞。

　　那洞内无声无息，没有一丝光亮，就连皇者身上散发出的光芒都被吞噬掉一般，根本看不清里面的情况。

　　“果然厉害，本皇的灵魂力量居然无法穿透，里面似乎有千百个空间般，不断地在变化着位置，改变着规则。到底是何方人物有如此高深的悟性，难道是那星皇本体？”凤皇似乎想到了什么，她陡然转身，眼露凶光的看着星皇分身。这个皇者坟墓根本不会有人提前潜伏进来，有那种速度，有那种手段的，唯有星皇本体。

　　从最外面的那种禁阵威能来看，星皇对于阵道的领悟肯定是超凡入圣，能够布置下次一等的迷幻大阵也非常有可能。

　　如此一想，一切似乎都明朗了。


第1006章 点拨

　　“绝对不是。”周天仙皇很坚决地说道，星皇根本没有修炼如此多的诸天大道，这个布阵之人所修大道之中，有许多居然都是天之大道。

　　一个脑袋大小的光球飞出来，那是周天仙皇的本命仙器“周天”，一道道的法诀打进去，就看到那仙器绽放出道道流光，在其中不断的演化出各种大道文字。

　　人，魔，妖，戮，佛，光，暗，古，阴阳……一个个天之大道相继闪过，那周围的皇者都看的有些傻了。这些可都是天之大道，谁有这么大的能耐同时兼修如此多的大道？

　　尤其是其中的阴阳，戮，佛，光，暗，古，这六门天之大道乃是现今的阴阳仙王，杀戮仙王，佛王，光明神，黑暗神和古神六位超绝的强者修炼的无上大道，任何人能够修炼其中的一门，便已经是天赋异禀了，修炼两三门那就是妖孽，逆天之徒。

　　但是修炼如此多的天之大道，他们从未见过，砰……仙器“周天”中突然爆发出了一股金色光芒，内部发出了轻微的爆炸之声。

　　周天仙皇不禁张口吐出了一口血，整个人仿佛老了许多年，眼中满是震惊惊惧之色。

　　“周天仙皇，发生什么事情了？”灵皇闪到他背后，打入一股神力。

　　“不可能，绝对不可能，这到底是什么人，这……这根本不可能。”周天仙皇喃喃自语，似乎心神受到很大的震动。

　　“周天道友，你刚才到底推演到了什么？连仙器‘周天’都无法承受住那股冥冥中气息的反扑。”阴阳仙皇有些凝重地说道，在他们之中，周天仙皇的推算之术是领悟天卦仙王的王者大道修炼而成，所以连他的都推算不出来的，那是何种大道？

　　“不知道，本皇不知道，这不是大道气息，这是……”周天仙皇迟疑一下，“好像是命运的力量。对，这是命运的气息，天卦仙王曾经败在命运仙王手中，本皇有幸瞻仰过命运之道，天道之中，堪称最为玄奥，最为神秘的命运大道。”

　　普天之下，命运道是命运仙王的大道，这么多年来从未听说过有第二人修炼过，领悟出。

　　命运仙王肯定不会出现在这里的，那这个神秘人到底是谁？

　　“不管了，还是强行破开。”一个十转乾坤之境的仙皇有些不信，他闪身便是一拳，他是金皇，擅长攻击。拳法之中充满了一往无前的气势，不死不休的大圆满意境。

　　金之大道长河轰进了那幽深的洞内，一道道令人头皮发麻的幽光升起，好像一个恶魔在吞噬血肉一般，居然三两下就活活的吞掉了金皇的攻击。

　　无声无息的消失了，一个十转乾坤之力仙皇巅峰一拳居然只激起一片浪花。

　　这些所有的皇者都沉默了，这个大阵充满了诡异。

　　“不能再攻击了。”周天仙皇就差扑上去抱住那金皇的大腿，他气喘吁吁地说道，“命运之力，鬼神莫测，威能无边，我们不要再触动其中更加厉害的禁制，最好还是重新找条通道。”周天仙皇对于刚才的推演反扑还是心有余悸。他曾经亲眼目睹了命运仙王的至高神威，连天卦那种非常古老的仙王都败了，可以想象到那种威能是何等的巨大。

　　“没有其他的通道了，这是唯一的。”星皇这个时候虚弱地说道。

　　“我们一起联手，看他还能抵挡住我们的联手一击。”凤皇提议道，立刻得到所有人的附和，唯有周天仙皇脸色有些凝重，迟疑之色总是挥之不去。

　　三位最强大的仙皇立刻运功，十二转乾坤之力的气息似乎要将这片通道都要掀翻掉般。

　　砰，足以将方圆百里都化成虚无的攻击一下子都打了出去。

　　那个黝黑的洞口在剧烈的抵挡三息后，化成点点精芒消失了，一条通明大道显露出来。

　　“不过如此，走。”

　　就个十转之力的仙皇带着不屑的笑容当先飞了出去，他们要先去探探路，可是刚飞出去，周天仙皇的眼睛陡然发出了无比恐惧的神色，“不要啊。”

　　已经迟了，九个仙皇已经冲进了那条看似通明的通道内，忽然天地旋转，乾坤颠倒，雷电滚滚，烽火连天，一尊尊长相凶神恶煞的修罗，猛鬼挥舞着各种兵器冲出来。

　　一条倒悬的剧毒长河好像巨龙盘旋一样包卷上来，张开了血盆大口欲将他们一口吞下。

　　这场面恢弘，惨烈，好像一下子从人间天堂打入了十八层地狱，九位仙皇的身形一下子淹没在其中。

　　轰轰轰……

　　“啊……”凄厉的惨叫声响起，滚滚神力在通道之中回荡，九股惊天气息居然在相互交缠，似乎在自相残杀般。

　　“不好，赶快出手营救，迟恐不及。”周天仙皇露出了悲天悯人的神色，这次进入王者坟墓中，借助他的推算之力就是想要减少损失，但是以目前的情况来看，一大半的仙皇弟子都被种种厉害的大阵给转移了，或许是被困，或许是已经陨落。

　　三位最强者也顾不得考虑多少，纷纷穿起了仙器盔甲，钻了进去。更加强大的爆炸声响起，不一会儿，就看到一个个浴血的身影飞了出来，像死猪一般摔倒在地上，口中还哇哇的大叫着，整个人都陷入了疯狂的境界，无法自拔。

　　阴阳仙皇，凤皇，灵皇各自提着一个仙皇弟子飞出了暴乱的大阵，他们一个个脸色十分难看，怒火中烧。

　　那九大十转之力的仙皇都受伤深重，五脏六腑都出现碎裂。

　　“好厉害的幻阵，音阵，毒阵。”阴阳仙皇连弹数颗疗伤仙丹进入那些弟子的口中，一股磅礴的生命力散发出来，流转他们的全身，就看到一股股灰白的气体冒出来。

　　那是剧毒之力。

　　有两个仙皇受伤最重，肉体近乎崩溃，再加上剧毒之力的腐蚀，如果没有特殊的解毒手段，那么这具肉身算是彻底毁灭了。如果是那样，只能转世重生。

　　周天仙皇一屁股做到地上，本来就略显苍老的脸更加的无力，“命运之道难道真的超越天卦之术，不可能，不可能的。”一个古老的仙皇眼中居然留下了清泪。

　　其余的仙皇都露出不忍之色，周天仙皇是个与世无争的仙皇，一声精修推算之道，自从周天之术大成后，从未失过手，他一生之中只对那命运之道有些敬畏，不过那都是从天卦仙王那获知的一些信息。

　　而今日，他亲身经历惨败的过程，道念有些不稳。

　　“哎，你们退回去吧。周天仙皇，本皇十分敬仰天卦仙王，与他老人家麾下的一个弟子也算有很大的机缘，一切冥冥中自有注定，你回去后如果有机会面见到他老人家，一切都会有答案的。”通道的暴风雨逐渐平息下来，从另外一头传来一声叹息。

　　周天仙皇陡然蹦跳起来，恭恭敬敬的一拜，“敢问道友与命运仙王是和关系？”

　　沉默许久，才再次传来一声幽幽声，有些忌惮，也有些无奈，“本皇不知道，世上往往有很多事情看似是一回事，其实却是另外一回事。前因后果，今生来世，往往都一念变化之间。周天变数，我们不就是寻找那一个永恒不动的点，那个永恒不变的源吗？”

　　“只有永恒不动，我们才能抓住冥冥中的那一线变数，周天仙皇，你觉得呢？”

　　声音再次消失。

　　周天仙皇呆呆地站在那里，脑海中如同有千百洪钟大吕在敲动。

　　“永恒不动的点，永恒不动的源。对，对，本皇怎么没有想到这点，一切天机变化，都会围绕一个点，一个源，万事万物的周天演化都是以他们为中心铺开去的。”

　　周天仙皇眼中一点亮光闪起，越来越大，一股股充满了无穷生机的种子在体内发芽，身上气息逐渐增长，越来越大，势不可挡。在这一刻，他似乎进入了某种顿悟之中。

　　刹那间，或许也是千万年。

　　周天仙皇已经突破了十一转乾坤之力，很快便冲击到巅峰，体内无数颗智慧的种子在爆炸，在生根发芽，茁长成长。

　　咔嚓一声脆响，他突破到了十二转乾坤之力，还没有丝毫消退的迹象。

　　其余的皇者都看的目瞪口呆，居然还有这种的奇迹发生，对方一个点拨，居然能让周天仙皇有如此大的蜕变，实力直接翻了五六倍。

　　一直冲击到十二转乾坤之力巅峰，才遇到了冥冥中的屏障，无法再有寸毫进步。周天仙皇整个人身体一震，他那苍白的头发，枯老的面容重新焕发生机，变成了一个英挺不凡的青年。

　　“周天仙皇？”灵皇轻轻叫了句，这事太玄乎了，在短短十多息中，变化太大，让他们一时都接受不了。

　　两道光芒一闪而逝，周天仙皇轻叹一口气，朝那个已经安全的通道深深一拜，“多谢道友点拨，他日有机缘本皇希望能与你把酒言欢。”

　　这次没有反应，那个神秘人是真的走了。

　　周天仙皇眼中露出了诸天演化的变数，他转身看了眼所有的皇者，说道：“冥冥之中早有定数，我们再前进也不会得到丝毫宝物。”

　　如今周天仙皇的实力是最强大的，无论是前进还是返回都需要他带路，那些仙皇都不好直接反驳。

　　“周天仙皇，你说下一步该怎么做？”阴阳仙皇有些不甘心地说道。

　　“呵呵，我们只需拿到我们该得到的那份便可了。”


第1007章 触禁

　　周天仙皇这句话说得的很模糊，什么是该得到的，什么是不该得到的，这可怎么划分。

　　“灵皇，这次我们损失很大，不能再轻易冒险，如果再继续前进，恐怕能坚持到最后的寥寥无几。”周天仙皇转而对灵皇说道，如今天卦仙王的麾下弟子实力最强，他们的决定就可以扭转整个乾坤。

　　灵皇犹豫了下，但是那个神秘人无论是亲自布下的大阵，还是刚才对周天仙皇的点拨之力，都显示的很恐怖。或许是十三转乾坤之力的老怪物，这样的人物在神域之中很少。

　　“灵皇，既然决定了，那我们就此分开。”阴阳仙皇看了眼凤皇，“你是什么决定？”

　　“好不容易走到这里，自然不会轻易退出，我们走。”凤皇留下一句轻哼，与阴阳仙皇等人继续前进，而那些受伤的弟子则被他们收进体内世界中。

　　等到他们全部离开后，灵皇才不解地说道：“周天仙皇，是不是推算到了什么？”

　　“本皇已经猜出那个神秘人是谁了？”周天仙皇轻轻笑了笑，“天卦仙王预言中的那个人终于出现了。”

　　“天卦仙王预言的人，难道是……难道是那个有可能进入到秘洞中的人？”灵皇大骇，显然被这惊人的消息给吓到了。

　　“难怪，难怪啊。”

　　能够兼修那么多的天之大道，又能够控制施展一丝命运之力的存在，正是天卦仙王推演出来的那个“有缘人”。

　　“这是本皇的猜测，不过十有八九不会错，情皇已经归位，从他的口中得知，天卦仙王的女儿转世之身叫五姑娘，已经是那个有缘人的妻子。而五姑娘之父乃是命运仙王麾下的第三五猛将转世之人，叫五行仙皇。哎，几大仙王之间布下的棋局太古深奥，看不透啊。”周天仙皇无限感慨着。

　　“听闻命运仙王的麾下的五大战将都已经归位，人皇，妖皇，魔皇，鬼皇，再加上五行仙皇，这次杀戮仙王圣境的压力要增大很多。”

　　“那又怎么样，杀戮仙王早就布下棋子，他亲手培养出的道儒仙皇，一直就潜伏在那些人身边。谁能想到一身坦荡，正气浩然的道儒仙皇会是杀戮仙王亲自培养起来的呢。”

　　“好了，如今八大仙王都被困在秘洞外的那一方天地中，虽然无法脱身，但是他们却时时刻刻都在接受长生之气的淬炼。长生之气啊，传说都是从那秘洞中散发出来，那里面有永生不朽的秘密。开天辟地就存在的五大仙帝有可能就在里面潜修。”周天仙皇再次感慨几句，然后面色一紧，沉声说道，“我们另寻通道吧。”

　　现在是周天仙皇的实力最强，所以他的话也代表了最高权威，一声命令下，就连灵皇都无法抗拒。

　　在他们走后不久，一粒微小的恒沙从角旮旯中飞出来，出现两道身影，正是林峰与丹皇。

　　丹皇从未出去过，所以对外界发生的事情是一无所知，但是林峰却不同，他听到这些仙皇的对话，整个人差点都吓呆住了。人妖魔鬼，加上五行，五位皇者居然是命运仙王麾下的五大战将，而那个最为正气无私，浩然坦荡的道儒仙尊却是诸天第一魔头杀戮仙王的弟子，这简直是件惊世骇俗的事情。

　　如果不是偶然听到这件事情，将来遇到道儒仙皇时，说不定被吃了都还不知道到底发生了什么事情。

　　丹皇脸色依旧没有恢复正常，看向林峰的眼神充满了惊叹，这个教皇越来越神秘了，仅仅两三句话，居然能够点拨一个仙皇，还让他直接突破一个境界。

　　“丹皇，前面的一间丹库已经被我们都扫光了，已经是死路，我们接下来要去哪里？”

　　丹皇回过神来，思索下摇摇头，“在下只能进入到这种程度，要想再深入就需要星皇带路了，可惜星皇本体不知去向，被他们活捉的只是一具分身，他施展了李代桃僵之术，或许此刻已经深深的隐藏起来。在天王坟墓中，有许多禁阵就算仙王来了也未必能破开。”

　　“你的意思就是说，除非找到星皇本体，否则寸步难行咯。”

　　“不错。”

　　林峰沉默了下，联系上法宝分身，此刻他正在全力施展卜天之术，不时的融入命运之力，一幕幕的模糊不清的光影幻象在脑海中闪过。

　　“走，本皇已经抓住一丝气息感应。”林峰眼睛陡然一亮，带着丹皇在通道中穿行起来，通道的分支千千万万，每一条都通向未知的深处，可能是安全之所，也可能是死亡之地。

　　不知道奔跑了多久，突然脚下地面一震，一股潜力从地下传来。林峰暗道不好，自己无意中触碰到了某些机关，开启了禁阵攻击。

　　体道加持，他一把抓住丹皇的手臂，将她也包裹进去，眼前一花，就看到了无数的飞剑，飞刀，飞枪，飞箭斩杀过来，相当于一位一转乾坤之力皇者的蜂拥围攻。

　　“教皇小心。”丹皇不禁喊了句，不过声音立刻卡在了喉咙中，就看到三千多血窍空间投影显化出来，包裹在四周运转着。那三千多空间世界凝练的还是比较完美，其中产生了其他的大道神力，产生的世界之力。

　　轻轻一震荡，就相当于三千世界在同时的发威，那些围攻上来的刀枪剑箭没有被反弹回去，而是被直接吞噬，在世界之力的震荡磨练下威力不断地减弱。

　　“这是什么手段，好厉害的肉体，恐怖本皇的仙器防御都不如他的肉体强。”丹皇暗暗惊舌，跟在这个教皇身边时间越久，越是发现他的神秘越多，深感他越加的恐怖。

　　刀枪剑箭一波攻击刚过，一阵风吹起，那是深蓝色的五味神风，风中已经涟生出了五味神火，火起风，风助火。四周的通道墙壁都融化成了液体，流淌到地面上，最后化成阵阵雾气。

　　这才是真正的刀枪箭雨，烽火连天。林峰也深刻的认识到了一位仙王的无上手段，想当年在恒沙仙王的经脉中通行时，一头小风兽造成的沙河风暴就阻挡了无数仙尊的前进的步伐。

　　而据丹皇所言，他们才刚刚进入天王坟墓三分之一不到，真正的危险还在后面呢。


第1008章 狱皇侍卫

　　林峰不小心触动了禁阵，这禁阵乃是天王生前亲手布下，大概是年代久远，其中的能量消耗巨大，剩余的只能将之发挥出不足百分之一的威能。

　　一个仙王的手段那是何等的巨大，如果说仙王是高高在上的帝王，那么仙皇就是微不足道的贱民。

　　就算林峰对于阵道怎么精通，也不可能领悟出天王的阵道手法。一不小心，触动禁阵，立刻遭受汹涌的攻势。

　　“吞。”林峰如同一头万古巨兽，发出了怒吼，三千多血窍空间完全的爆发出威能，不断地吞噬着四周的那股力量。一道道命运之力流转全身，狠狠镇压着那股力量。

　　“教皇，此地不宜久留，这天王布下的大阵是个死阵，在你破掉这个阵法的同时，也意味着开启了更加厉害的绝杀大阵。星皇曾经试图返回天王坟墓中，为了寻找他的本体，可也差点被困死在这里。”丹皇看到林峰颇为享受的在这里一边吞噬着四周的神力，一边修炼着，对他来说，绝杀之阵似乎转变成了修炼圣地。

　　“恩，本皇已经推算出来了，天王果然是神人也。”林峰身上的气息一震，整个人便咻的一声躲进了恒沙粒子之中，在命运之力的包裹下，那些绝杀大阵立刻失去了攻击的目标，逐渐的平息下来么。

　　丹皇抬头看看这片容身的天地，这是一件很了不得的法宝，居然能遮掩两人的气息。她哪有又知道这粒沙子空间乃是恒沙仙王的一个血窍空间所化。

　　“进入恒沙粒子空间，就无法施展推算之术，真是有得必有失。”林峰有些无奈，躲进粒子空间中虽然很安全，甚至可以蒙骗天机在各种绝杀大阵中徘徊，但是却也失去了对外界的感应。

　　八大仙王中，他已经与天卦仙王，阴阳仙王，圣祖仙王，杀戮仙王，佛王和万相仙王的麾下皇者都已经交过手，唯有命运仙王和轮回仙王的麾下弟子接触过，相比他们都比较难缠吧。

　　特别是命运仙王麾下的那些人，如果得到了王者的指点，那么就是他的最大劲敌。

　　恒沙粒子在通道中漂流着，因为没有了具体的行进路线，所以林峰也就任其胡乱漂流着。

　　“教皇你看，那里有一片金光，有人。”

　　丹皇指了指，在左前方不是的传出一波波的光芒，林峰打出一道法诀，那恒沙粒子立刻转向飞过去。

　　转过一个道口，前方是一个巨大无比的洞穴空间，似乎是进入了一个分支坟墓中。

　　这片坟墓天地中，半空悬吊着九九八十一具漆黑如墨的木棺，一股股灰暗的雾气从其中流淌出来，围绕着木棺飘动着。

　　在四周的石壁中，整整镶嵌了两百四十四颗脑袋大小的皇者传承大道。每一颗都绽放出晶莹的光芒，洋溢着浓郁的大道感悟气息。

　　“这些皇者传承晶石的等级要比外面的高出很多，至少有三转乾坤之力的皇者才有这样的大道传承。”林峰虽然无法清晰的感应到，但是从那光泽上便可有个大致的推断。

　　而在这个巨大的洞穴空间中，足足有四十个仙皇，其中实力最强大的是一个少年模样的男子，长得十分清秀俊俏，咋一看还以为是个小丫头呢。不过他的实力却很不简单，十二转乾坤之力的巅峰，穿着一身紧身武道短袍，眼神锋锐的如同一柄刺天仙器。

　　他的身上的气息非常的尊贵，好像世俗间那掌握社稷神器数十年的帝王。

　　而在他身后，十一转乾坤之境的有三个，十转乾坤之境的有六个，剩余的都是九转和八转乾坤之境的仙皇，估计这些小仙皇进入这里也是为了锻炼。

　　唯一让林峰感到惊讶的是，这群人走到这里还能保持如此淡定，完整的战斗力，足以说明他们很不简单。

　　“帝皇师兄，这些可都是宝物，为何不收取？”一个十一转之力的弟子有些不解的问道，那些东西对他们来说毫无作用，但是对于那些隐皇弟子来说却是无价之宝。

　　那个少年，正是帝皇，修的是帝王之尊的大道。此人是个传奇，他的崛起如同命运仙王一般充满了梦幻色彩，不知道因何原因而归宿到了命运仙王麾下。

　　“你们仔细的感应看看，这每个晶石摆放的位置都非常的玄妙，这两百四十四颗皇者传承晶石已经形成了一个完整的大阵，只要触动其中的任何一颗，便会引起连锁反应。”

　　帝皇缓缓地说道，他抬头望去，那八十一具木棺显得很诡异，在其中似乎躺着八十一个十分邪恶的强者。

　　“你们看，这九九八十一具木棺悬浮在半空之中，都是那些晶石提供的力量。这里情况有些不对劲，我们还是不要轻举妄动的好，命运仙王赐予的命运之力非常珍贵，那可都是保命之物。”

　　少年帝皇显得很冷静，步步为营。与天王大道传承相比，眼前的这些玩意连狗屎都不如。

　　“所有人不得触碰这里的所有东西，用不了多久，我们便可进入到王者坟墓的核心地段。”帝皇大手一挥，带着所有弟子纷纷离去，他们从这个洞穴的另外一个出口走了。

　　恒沙粒子空间中，丹皇有些不解地看了眼林峰，“教皇，你在等什么？”

　　林峰没有说话，只是咧嘴不屑的一笑，就在丹皇大为不解的时候，却见四道光芒一闪，是那帝皇连同三个十一转乾坤之境的仙皇去而复返。

　　“帝皇，什么都没有。”

　　帝皇的眉头微动，“难道刚才本皇感应是错误的，奇怪。”

　　四人再次进入那通道内，一直过了许久，林峰和丹皇才从恒沙粒子空间中。这个洞穴空间中的都是好东西，不收取的话的确不爽。

　　林峰灵魂扫视一下，那个帝皇说得没错，这两百四十四颗皇者大道传承的确已经炼制成了一个阵法，每颗晶石都是一个阵眼，触一发而动全身。

　　不过这些晶石是好东西，但是头顶上空悬着的八十一具木棺更是了不得，凭直觉林峰认为其中的宝物要远远超越一颗皇者传承大道。

　　“教皇，怎么办，那些命运仙王麾下的弟子能够走到这里，说明天王坟墓核心地已经快到了。”

　　“呵呵，急什么了，该我们得的，一样不会少，不该我们得的，就算拼上老命也得不到丝毫。”林峰转身，在来的通道布下了重重大阵，然后又将另外的一个出口也布下了各种绝杀大阵，他要在这里闭关，好好参悟出这个皇者晶石大阵的奥秘。

　　林峰选择一个地方坐下，张口一吐，飞出了一个“阵”字，然后便开始打出各种不同的法诀，一道道光芒闪烁而起，与这方天地慢慢的融合到一起。

　　丹皇轻叹一口气，只好在一旁默默的静修，她的伤势还没有完全的痊愈，实力也没有恢复到巅峰状态，需要好好的闭关潜修才行。

　　时间过得很快，林峰的身形逐渐地变淡，最后消失，似乎已经与这个洞穴空间彻底的融合到一起。

　　十天后，林峰的身形再次慢慢的出现，重新回到真实空间中，他的脸上隐隐有种惊艳神色，突然睁开眼睛，射出两道神火，那是智慧神火。

　　“先收那阴阳太极阵眼之棺。”林峰没有动手去收取那皇者大道传承晶石，而是先动起来那诡异木棺的主意。伸手一抓，一个巨大的散发光明神力的手掌深深插进了那些木棺之中，将最中间的那个一下子猛拽下来。

　　撕拉一声刺耳的响声，那具木棺四周好像有无形的锁链被暴力震断一样。不过林峰并没有丝毫的惊喜，反而神色凝重，因为那具木棺脱离的悬浮大阵，一股强大的邪恶力量从里面散发出来，很强大，以林峰的感应，至少拥有十转乾坤之力的皇者神力。

　　不过十转乾坤之力的皇者，林峰一巴掌拍下，就可以镇压十几个。他在十转之境时，力量就是一般同级皇者的五倍，晋级到十一转乾坤之境后，再暴涨五倍。对付一个区区的十转之境的皇者，非常轻松。

　　神力一转，那个就要掀开的棺盖立刻变得如同铁桶一般。

　　“丹皇你小心，这木棺里有邪物。”

　　林峰将那木棺囚禁到眼前，在刚才那瞬间，他感应到的那股邪恶的气息。至邪至恶，至阴至冷，无情无义之物，不知道是什么样的诡异东西。

　　木棺中的东西林峰自然不怕，但是丹皇才九转之力，况且还受了重伤未愈呢，万一不小心被沾染上，估计连哭的心思都有了。

　　其实不用林峰提醒，丹皇也早感应到那木棺中的恐怖存在了，娇躯一闪躲到了林峰背后。

　　一缕剑光弹出，那个棺盖自动飞起来，一股股浓郁的黑气从里面散发出来，一阵阵低吼声传出来，整个洞穴空间中都被激起了层层波纹。林峰眼神一亮，连忙打出一道命运之光，笼罩下去。

　　隔绝了声音的传播，然后就看到了一个枯瘦的身影从木棺中跳蹦出来，全身没有一丝血肉，就是一张干皱的老皮包在骨头上。两团碧绿诱惑在眼空中熊熊燃烧，全身上下唯一看得上眼的就是眉心部分浮现的那个“狱”字。

　　“狱皇？”林峰看的一愣，世界上怎么会有这么古怪的大道。

　　但是他身后的丹皇却忍不住惊呼一声，语气有些激动地说道：“那是天王的侍卫，他老人家亲手调教的八十一尊狱皇。天呐，原来传说都是真的。”


第1009章 星陨本体

　　天王亲手调教出来的狱皇侍卫，那是些什么人？难道都是十转乾坤之力的仙皇，可是怎么会变成了邪恶的骷髅仙皇存在呢？

　　丹皇有些激动，有些感慨，也有些痛惜地说道：“星皇曾经说过，天王领悟的是众天大道，在修炼到极限后，天道逆反，掌握了与之相悖的一门古怪的大道力量，被他称之为‘狱’。”

　　“于是他亲手培养，那九九八十一尊狱皇都是类同恶灵般的存在，他们联手布下的地狱炼神阵，可以将八十一尊狱皇的力量都凝聚到一起，那足以越三级抗衡传出中十四转乾坤之境的仙皇了。”

　　“本来都以为这只是传说，想不到星皇没有欺骗我们，在天王坟墓中还真有狱皇的存在。教皇，这里共有八十一具木棺，难道他们全部都是天王当年的近身侍卫。”

　　林峰听得不由直咽口水，玛德，那个帝皇果然是个能人啊，居然真的推算出这个洞穴空间藏着大凶之物。如果他们贸然动手，一旦八十一尊的狱皇全部脱身而出，联手的威能谁都抵挡不住。

　　狱皇布阵，足以抵抗十四转乾坤之境的仙王，这样的绝世凶物谁能不胆寒。

　　神域之中最强大的也就是十五转乾坤之境，而且仅仅有一位。

　　而更加令林峰惊喜的是，如果这些狱皇都被法宝分身炼化的话，那他的实力会增长到一个无法想象的地步。

　　命运轮盘是命运阳盘和命运阴盘融合而成，而当初林峰炼制命运阳盘时，就是吞噬了大量的恶灵，恶魔，使得其逆邪转正。这些狱皇类同恶灵般的无上存在，那就可以被法宝分身炼化融入体内。

　　“杀。”那个狱皇传出一到精神波，是个“杀”音。他的拳头如同骨器，一拳轰击在命运之力的光罩上，轰的光罩直颤抖。

　　“米粒之光。”林峰翻手一拍，那个狱皇连挣扎的机会都没有被直接轰进木棺中，那棺盖严密封上。

　　一招手，那木棺就化成一道流光进入到体内。

　　要想镇压他还是挺容易，不过要镇压八十一尊狱皇，那就需要法宝分身了，他的命运之力正是这些狱皇的克星，施展命运之刃足以将他们都好好的制服，再慢慢炼化控制他们。

　　收取掉第一具木棺，林峰连下手，将那些木棺从一个个玄奥的阵眼中抓取出来，然后将之收进法宝分身体内镇压。

　　站在他身后的丹皇都看傻了，赫赫有名的天王侍卫，整整八十一尊仙皇，个个都是十转乾坤之力的狱皇居然被他一个人轻松就收取起来了。虽然不知道他将来如何处理他们，但是从刚才的手段来看，这些宝物迟早都真正的属于他了。

　　当林峰将最后一具木棺收取镇压后，整个洞穴空间陡然震动一下，那墙壁上镶嵌的两百四十四颗皇者大道传承晶石光芒同时黯淡一下，整个连体一气的大阵顿时瓦解。

　　狱皇悬棺消失，他们的存在也失去了意义。

　　林峰倒是不客气，直接飞速收取起来。丹皇只是站在一边，脸上倒是没有任何妒忌神色，毕竟没有林峰的相助，她早就道消身死了。况且她无欲无求，只想专心炼制仙丹，参悟丹之天道。

　　“轰……”

　　进来的通道传来强烈的爆炸声，有人也找到这里，并且开始攻击。

　　林峰将所有的皇者传承晶石一扫而空，嘿嘿一笑，与丹皇窜进了另外一条出口。这里是天王侍卫的坟墓，那么就代表着天王的真正坟墓离此不远了。

　　在他们离开不到片刻，那通道终于被轰开了，相继飞出六十多人。

　　其中有临风比较熟悉的凤皇，阴阳仙皇，还有他们带领的诸多仙皇弟子。其余的人群中，还有四个实力达到了十二转乾坤之境的仙皇。

　　“那个帝皇果然狡猾，居然在这里还布下了如此厉害的大阵。”

　　“这说明我们的方向还是对的，别多说了，快点追下去。”

　　“可恶，最擅长推算之术的帝皇和周天仙皇他们都独立行动，我们都被他们给耍了一刀，否则哪会如此麻烦，废了老大的劲才找到这里。”阴阳仙皇有些狠狠地说道，“可惜那个星皇分身居然脱身了。”

　　“如今我们六方会合，就算那帝皇和周天仙皇有什么阴谋诡计，也休想得逞。”

　　天卦仙王的麾下弟子不再苦苦争夺王者宝藏，命运仙王的弟子又早就进入，剩余的六王弟子在历经无数磨难后终于意外的在一处碰头，他们便知道是走对方向了。

　　六位绝顶强者之中，杀戮仙王麾下的瘟皇始终一副冰冷的表情，他抬头看看四周，走上前伸手在那些凹坑表面摸了摸，脸色轻轻抽动下，显然是感应出了什么。

　　“混蛋，一群混蛋。帝皇，下次碰到你，我们一定不会放过你的。”万相仙王麾下一位十一转乾坤之境的弟子突然吼起来，他一拳拳不要命的轰出去，打的那条出口不断地晃动着。一道道光芒从洞内闪起，很显然在出口的通道内也被布下了重重大阵。

　　阴阳仙皇与身边的凤皇对视一眼，都看出对方脸色很凝重。他们早就从那些大阵中看出点眉目来，与之前的那个神秘仙皇很相似。那个人一直没有现身过，不知道是何方人物，可是拥有的手段却让他们心中有些忐忑。

　　林峰与丹皇一路疾奔，这条通道很安全，墙壁都是用晶玉锻造而成，散发着柔和温润的光泽。

　　突然，林峰一拉丹皇，转进一条旁支的小通道内，他们化成两道光芒在其中穿梭。最后出现在一个小山洞洞口。

　　洞口有层封印禁阵，肉眼看上去很普通，但是林峰试图伸出一根手指触摸，还没碰到全身都惊起了汗毛，一股无比恐惧的寒意涌上心头，似乎有了灭顶之灾降临。

　　林峰吓得一跳，连忙缩手退后几步。

　　毫无以为，这肯定是天王布下的最后封印禁阵，代表着他对阵道的最高领悟。还没有碰到，只是心头生出个年头，就有种大祸临头的感觉，委实是恐怖惊人。

　　“教皇，我们到了天王坟墓了。”

　　丹皇有些惊喜道。

　　林峰点点头，示意她退后，然后翻手一招，掌心出现一颗恒沙粒子，用一层命运之力包裹住它后轻轻一弹，啵的一声轻响，那恒沙粒子安然通过。

　　“教皇，这到底是什么力量，如此厉害，连天王的最厉害封印禁阵都无视？”丹皇真是大开眼界了。

　　“哪里那么多的为什么，我们进去吧。”林峰带着丹皇遁入恒沙粒子空间中，将命运之力催动到最大，猛烈一撞，只感觉眼前一花，整个人瞬间有种窒息的感觉后再次恢复正常。

　　林峰与丹皇惊讶地打量着洞内的环境，这个山洞不大，但是在中间位置有一个小祭坛，祭坛之上插着一杆长枪。

　　长枪没有丝毫的气息，表面都生出了斑斑锈迹，也不知道在这里竖立了多少年月。

　　但是出现在这里的东西，闭上眼睛都知道这肯定不简单，或许是件什么非常厉害的宝物呢。

　　祭坛呈现八角形状，在每一个角中都端坐着一具骷髅。那八具骷髅身前都是仙皇级的修为，只是年代久远了，身上的皇者之气已经很是稀薄，似乎都被这个祭坛吞噬一空。

　　“他们的皇者大道已经没了。”林峰的眼光从那些骷髅身上收回去，看向那杆锈斑的长枪。

　　“这是八门锁枪皇，天呐，这……这是八门锁枪皇。”丹皇此刻突然尖叫起来，整个人都颤抖不已，也不知道是激动还是怎么的。她小心地抚摸着其中一具骷髅脑袋，慢慢地摸着眉心处的那一条条浅浅的痕迹。

　　“八门锁枪皇，你是说这些骷髅都是枪皇？”林峰觉得丹皇的神色很不对，不由惊讶地问道。

　　丹皇慢慢站起来，眼中露出一丝丝悲哀，沉重地点点头，说道：“传闻天王一共有九件本命仙器，其中一件是最强大的上品仙器‘星陨’，实力无限接近仙王。剩余的八件就是八门锁枪。后来八门锁枪的器灵转世，修成枪皇，一直留在天王身边，是为了好好的伺候‘星陨’。没有想到他们早就化成了骷髅，一身大道不在。”

　　转头望去，丹皇的目光逐渐的亮起来，“难道那杆长枪就是星皇的本体，上品仙器‘星陨’？”

　　林峰内心一动，如果它真是仙器“星陨”，那只要重新将那星皇封印进其中，岂不是就得到了一个威力强大无比，仙王不出便足以横行神域的助力。

　　“不好，出事了。”

　　丹皇突然脸色大变，有些惊慌地说道：“我们找到了上品仙器‘星陨’的本体，那么帝皇他们不就是找到了天王的大道传承宝藏了？”

　　林峰也傻了，光顾着得意了。自己在那个悬棺洞穴内修炼了十年，恐怕那个帝皇早就带着众弟子进入到了天王的大道传承之地内，可能已经在接受传承。

　　一拳轰在那八角祭坛上，那祭坛似乎早就腐朽，禁受不住一击就化成碎石。就连那失去器灵的仙器“星陨”都无力的抛飞上半空。

　　林峰伸手一抓就收了起来，失去器灵的仙器，就好像是失去灵魂的皇者，光有一具躯壳又有何用？


第1010章 绝世一击

　　上品仙器虽好，可惜失去器灵，除非是将星陨重新封印，否则这杆枪就是个废品。但是天王的大道传承就不同，如果谁得到了它，并且继承其中的一部分伟力，那自己身的修为也是疯狂地往上涨。

　　林峰继承的那个恒沙仙王大道，是占了荒漠仙皇的光，否则他哪有机会得到王道神石，如今恒沙仙王的体骨已经消耗的差不多，而王道上的感悟修炼绝非一朝一夕之事。

　　所以那天王的王道传承绝对不能落入到帝皇的手中，否则自己要想修炼到更高的境界将非常的困难。

　　收取玩仙器星陨，林峰大袖一卷，带起丹皇飞了出去。那天王的真正传承之地就应该在附近，体内的法宝分身疯狂的推算起来，一幕幕的影像闪过。林峰将一股浩瀚的皇道神力灌注到分身体内，立刻那影响变得清晰起来。

　　砰……轰……

　　四周开始凶猛的抖动起来，似乎在远处发生了激斗。

　　在这个危机重重的圣地，有这么大的动静，肯定是那些进来的仙皇们交上手了。林峰身形一动闪了过去，在通道中不知道转了多少个方向，终于确定大战就在前方，他与丹皇一起进入了恒沙粒子空间中。

　　那是一个神奇的空间，似乎是个完美独立的世界。在这方天地中没有任何神力，只有很普通，很普通的空气。那种空气是维持低等生灵生命之用，在这里任何皇者都无法借用外界力量，体内的皇者神力消耗一点就是一点。

　　林峰已经看到至少有八个十转乾坤之力的仙皇躲闪到一边，警惕地打量着四周，他们的力量消耗的太过严重，十不及其三。

　　十一转乾坤之力的仙皇则分布四周，将整个战场都包围起来。真正在战斗的唯有七人，是六人联手对付一人。

　　“哼，你们来迟了，想要从本皇手中夺取到宝物，简直是痴心妄想，看本皇的威临天下。”

　　一尊高大的身影显化出来，那身影身穿龙袍，头戴龙冠，脚踏龙云，手中持着一杆龙杖，那似乎是人家的帝王，真正的皇者。

　　汹涌的皇者威严好像一张天幕般，狠狠的压下来。

　　“十三转乾坤之力！”就算躲在恒沙粒子空间中的林峰，也不禁感受到了那股无上的威严。

　　境界越高，产生的差距越大，眼前的帝皇就是个事实，他不知道什么时候已经再次突破了一个境界，拥有的威能足以抵抗七位十二转乾坤之力皇者的联手攻击。

　　那位皇者尊影，手中的定国神奇龙杖狠狠的一敲，就看到天地之间出现了无数的虚空裂缝。

　　“阴阳合一，归回本源。”阴阳仙皇左手托阳，右手拖阴，然后猛然交融到一起，身上的气息立刻突变，力量好像翻江倒海般的往上涨。

　　一条巨大的太极鱼涟生出来，那鱼张口一吸，在嘴边就出现个混沌漩涡，欲将帝皇的攻击化解掉。

　　同一时刻，那凤皇也催动了自身的血脉力量，一股股的火焰升腾而起，在头顶上空凝聚出一只庞大的不死火凤凰。那火凤凰在血脉力量的灌注下不断的演化，很快便出现一只似鸟非鸟，似凤非凤的神秘生灵。

　　“朱雀九啸。”

　　凤皇催动血脉力量，居然将老祖宗朱雀的原型给凝聚了出来，还施展出了一种强大秘术。力量也直接提升一倍之多，那朱雀一张口，便是九声连续鸣叫。每一次鸣叫都仿佛死神的悲音，将帝皇的攻势不断的消弱着。

　　“我佛慈悲。”一个巨大的卍字凝聚出来，散发出的光芒所到之处，皆成金色。这是佛王麾下的一名仙皇，这次带队的最强者，善皇。他心怀一颗仁慈之心，认为众生皆苦，自己不能再在他们身上强加罪孽。不过在神域也流传着一句老话，叫慈悲心肠，魔鬼手。在此刻，善皇的攻势非常的凶残，似乎要将天地都渡化。

　　“灭绝刀术。”瘟皇这个时候也不再保留后手，直接施展出了杀戮仙王创出的神术，拥有九倍增幅战力。可惜他的承受能力有限，以十二转乾坤之境的修为发挥出了双倍战力效果，也是相当的强悍人物。

　　最后出手的则是轮回仙王麾下的仙皇弟子，他的眉心处是一个“法”字，修的是法道。法，包罗万象，五行，光暗，风雷等等都是属于法的范畴，他能够修成法皇大道，可见是个了不得的人物。

　　这个人也的确大有来头，他乃是轮回仙王亲手点化的一名弟子，虽然目前实力不是最强大的，但是不久的将来或许就会成为第一战将。

　　“世代沉沦。”最后一个十二转乾坤之力的仙皇，眉心处浮现出一个醒目刺眼的“劫”字。那打出的光芒充满了天劫的威严，似乎弱小的生灵一旦被击中，便会直接肉身销魂，灵魂进入了轮回。

　　不过这个劫皇相当的凶狠，直接要将人的灵魂打入了无穷无尽的轮回之中。

　　六位十二转乾坤之境的仙皇在帝皇一人的压迫下，根本没有反抗之力，只好施展出最后的杀手锏，企图将帝皇一下子镇压住。

　　帝皇的攻势土崩瓦解，败势如潮。

　　就在众人眼中露出一丝胜利在望的笑容时，陡然就见到一道灿烂的光芒从帝皇的体内迸射出来，那道光芒化成一条千百丈的巨龙，围绕在他的周身。

　　似乎是一层坚不可摧的堡垒，那六大仙皇发出的攻势碰到巨龙后，纷纷的崩溃，有的甚至反震回去。

　　“哈哈哈，你们这些狂妄之徒，以为六人联手就能对付本皇，愚昧无知的家伙，就让你们都见识下命运之力的威能。”帝皇哈哈大笑起来，他身形一动便化成一道残影，进行了猛烈的反攻。

　　“不好，命运仙王在他身上加持了命运神力。”阴阳仙皇尖叫一声，他想退身，但是一根手指破空点到了他的眉心处，只见到一道血箭射出。连惨叫都没有发出，阴阳仙王就扑通一声从半空掉了下去。

　　帝皇以十三转乾坤之力的力量催动命运之力，一指就戳死了阴阳仙皇。他身形，没有停顿，转而化成一条虚影，附上了那个浑身燃烧着火焰的凤皇背后，唰的一道呼啸声后，命运之力化成一柄刀刃斩过那凤皇。

　　连同头顶上空的那只朱雀，都一分为二。

　　剩下的四位仙皇都面临灭亡的危险，纷纷怒吼一声，再次联手攻向那帝皇。

　　“命运审判。”帝皇双手结出一个手印，里面出现一尊人影，那人影轻抬右手一挥，就看到风云变色，整个空间都在瘫痪。

　　砰……双方再一次碰到一起。那股冲击波散开去，四周的仙皇惊骇的纷纷后退。这种较量已经不是他们所能参与的，这一击胜负已经有了结果。劫皇，杀皇，瘟皇和法皇掉落到地上，个个身体都出现了裂痕，体内的神力消耗干净，所携带的仙丹也早服用光，此刻除了强大的灵魂外，手无缚鸡之力。

　　帝皇也收了不轻的伤，他境界虽然要高一层，但是命运之力岂是那么容易催动的。如今他的情况也到了山穷水尽的地步，如果有人出手偷袭他，可能连抵抗之力也没有。

　　“哈哈哈，天王大道传承终究是本皇的，冲击仙王大道有望，我们走。”帝皇仰头哈哈大笑几声，整个人一动就要进入到弟子的保护圈中。只要他们会合到一起，那么一切就将尘埃落定。

　　但是就在这一刻，就在帝皇进入到包围圈中时，一道死亡之光掠过，很快，很突然。无声无息，没有人知道那是从什么地方冒出来。

　　足足有十二转乾坤之力巅峰一击的力量瞬间爆发出来，那是何等惨烈的场景。那死亡之光化成一柄三寸短剑穿透了帝皇的眉心，在对方最为辉煌，最为陶醉的一刻带走了他的所有生命气息。

　　一只巨大的魔手破空抓出，那股声威，足足可以镇压十多个十一转乾坤之力的仙皇。那命运仙皇麾下的区区弟子又怎么能抵抗的了。

　　帝皇遗骸被收走了，同时被收走的还有那阴阳仙皇和凤皇的遗骸，将之炼化掉后，自己绝对可以晋级到十二转乾坤之境。

　　愕然，所有的仙皇都傻呆住了，刚才发生的一幕时间太短，短的连他们呼吸都来不及。

　　阴阳仙皇和凤皇被帝皇的最后一击斩杀了，而帝皇在最后一刻也被一个神秘的人物给斩杀了，尸骨无存。在他们的周围居然还有如此厉害的人物潜伏着，而他们都没有感应到，这太令他们心颤了。

　　尤其是那剩余的四位绝对皇者，一颗心都吊到了半空，生怕那个神秘人物对他们下狠手。

　　不过四周一片死静，静的很是压抑。

　　在一条悠长的通道中，林峰化成一道不真实的虚影在穿梭着，在他的身边则是那个还没有回过神来的丹皇，一脸的恐惧。

　　就在刚才，林峰倾全力一击，在帝皇最为得意的时候，出其不意的将他的灵魂抹杀，不过那一击也是他巅峰一击，神力消耗的近九层九。要不是有仙丹吞服，在那个独特的空间世界中也无法得到补充。


第1011章 善恶

　　天王大道传承被带出了坟墓，所有的禁阵好像受到了感应，似乎失去了控制枢纽一般纷纷的崩溃，一道道光芒闪起，地动山摇，乾坤演化，那些被困在大阵之中苦苦挣扎的仙皇绝处逢生，个个都拼起老命往外飞遁。

　　在天王坟墓的一个非常隐蔽的洞内，一个伟岸的男子头上演化出星辰空间，千万颗的星辰在其中旋转着。那些星辰燃烧着不同颜色的火焰，他身上的气息在逐步的提升，正在向十二转乾坤之力的巅峰冲刺。

　　陡然，他身下的地面颤抖下，出现一条条裂缝，这个山洞开始摇晃起来，好像随时都会塌陷一般。

　　“恩，禁阵都自动崩溃了。不好，有人取走了天王大道传承，得到了那颗王道神石。”头顶上空的星辰万象化成一道流光进入到眉心处，他正是那个是用金蝉脱壳之计的星皇，面色凝重的同时，眼中也露出一丝惊喜的光芒，“这么说明，那上品仙器星陨的封印也肯定打开了，只要得到他，本皇就可以在短时间内直接晋级到十三转乾坤之境，那时候神域之大，也任我横行。”

　　想到这里，星皇摇身一晃，消失在洞穴内。

　　天外天的虚空断裂层震动几下，便看到无数的身影从其中飞出来。其中一道特别的快，瞬息便消失在天之尽头。

　　这次天外天之行，林峰得到的好处足以武装一个仙皇兵团，不过不是立刻就能办到的，他需要花费很长的时间来培养那些弟子，然后助他们一一的成就仙皇。

　　“丹皇，从今往后，你就留在本皇身边好好的修炼。至于那个星皇，你大可放心，他不会那么容易死的。如今天王坟墓中的所有禁阵都已经打开，他肯定会去寻找上品仙器星陨，如果发现不见了也一定出天外天，寻找到本皇这里来。”

　　“算起来，星皇也算是天王的唯一真传弟子了，教皇不如网开一面放他一次如何？”

　　林峰看了眼丹皇，嘴角露出一丝冷笑，“只要他不贪心，本皇自然不会去主动找他的麻烦，不过他如果不识相，本皇不见意重新炼制一次星陨。”

　　意思很明白，只要星皇不主动打上门来，一切都可以好商量。反之，则狠狠的镇压。

　　横渡过轮回仙王的圣地，就进入到佛王圣地，不多时便返回到了天心皇朝。

　　皇朝宫殿内，三十多个仙皇正在静静的潜修着。林峰走后，一切便有刃皇暂时管理着，得到了大阵的支持，他已经突破到了八转乾坤之境。

　　一道光芒闪过，露出林峰的真身，那些弟子纷纷惊醒，看到来者连忙上前下跪敬拜。

　　“都起身吧，咦，你们的实力都有进步，不错。”林峰眼光一扫，便看出了众人的情况。

　　“都是拜教皇所赐。”

　　“好了，不必奉承本皇，能够有今日，也算是你们的造化。本皇需要闭关一些时日，在此期间，你们好好地调教那些弟子。”林峰一挥手，那七千五百个隐皇弟子都飞了出来。

　　感受到他们每个人散发出的气息，在场的皇者都不由一愣，因为其中有数百个隐皇弟子身上的半皇之气特别的浓烈，已经修炼到了极限巅峰，只需要一个契机便可成就仙皇大道。

　　林峰只是简单的交代一下，便径直进入到皇朝圣境中，在大阵的辅助下他要先炼化掉帝皇。

　　帝皇这个人来头不简单，是命运仙王麾下的一名大将，以他的潜力来看，将来必定会成为仙王圣境中的一位顶梁柱。林峰对命运仙王还是有点畏惧，自己走到如今这个地步，都与此人脱不了干系。

　　打出一道巨龙般的皇者之气，那大阵呼呼的运转起来。林峰心神进入到创世界天外天中，法宝分身睁开双眼，他体内封印着九九八十一尊狱皇，一段时间的炼化后，自身的实力已经突破到了六转乾坤之力的巅峰。

　　帝皇的遗骸躺在地上，他的身上没有散发皇者之气，而是王者之气。准确的说，帝皇一死，他封印的那颗王道神石已经失去了控制，散发出的王道之气已经遮盖住了本省的皇道之气。

　　分身十指一点，便抓出了帝皇的大道，那个“帝”字似乎比林峰的教字还要有些威严。

　　“好东西，这个可是十三转乾坤之境的仙皇大道，一定要炼化融入进教化大道中。”不但是帝皇的大道，连阴阳仙皇的大道，凤皇大道都收取起来，要好好的参悟。十一转乾坤之力以上的皇者大道凤毛翎角，普天之下都可以用十指数过来。

　　王道神石，林峰本体是镇压封印不住的，不过分身可以。他的命运之力似乎无所不能，那个帝皇之所以能够封印住天王的王道神石，也是用命运之力才做到的。

　　灵魂一下子就钻入进了帝皇的紫府空间中，在那空间内看到了一幕震撼的景象。一个不知道有多么巨大的身躯端坐在那里，以林峰的目力也仅仅才看到他的胸口，再往上就是一片迷茫。在那两只巨掌之间，漂浮着一颗硕大的晶石。

　　那颗晶石不时的演化成天字。

　　天王比起恒沙仙王似乎要更加的厉害，从那王道神石散发的气息就能感应出。而且那天王的肉体还没有腐朽，但是恒沙仙王的肉体却早就腐朽了，说明两者在力量层次上还有很大的差距。

　　看到这尊肉身，林峰的脑海中精光一闪，他突然想到了通神塔中的那尊神族强者的遗骸。他曾经多次仰望，也只能看到对方的胸口，却无法窥之全面。

　　本来以为他只是一位冲击仙皇境失败的隐皇巅峰弟子，是进入到术帝坟墓的神族幸运者。但是后来因为想召唤他出来，将之炼化掉而不果后才隐约感觉到他的来头更加不凡。

　　“难道那个神族遗骸是仙王级的存在？”

　　林峰突然冒出这个念头，那岂不就是古神？

　　甩甩脑袋，这个念头有些太荒诞了，但是越想越觉得靠谱。好久，林峰才强行压制下心中的念头，他打出一道命运之力包裹着那王道神石，慢慢的收取过来。

　　奇异的事情发生了，王道神石离得越远，那庞大的身躯就开始慢慢的缩小。可是胸部之上的真面目，林峰依旧是看不到，这让他感觉很难受。

　　“难怪那个帝皇可以将天王的肉体都收取起来，原来是这个缘故。”法宝分身再次打出一道命运之力，将那尊肉身包裹起来，一下子拉出了帝皇的紫府空间。

　　天王虽死，但是他的肉体却依旧散发着一股逼人的气势，在他面前，林峰觉得自己十分的渺小，也深深感觉到了天道的无情。连高高在上的仙王都陨落了，所谓的主宰身份，又有何重大意义呢？

　　“以本皇目前的力量，还无法破开他的肉身，也就无法炼化掉他的遗骸，真是到嘴的肉却吃不下，难过的很。”林峰寻思片刻，便将目光转移到了阴阳仙皇和凤皇两人身上，他们都是十二转乾坤之力的皇者，一身蕴藏的力量足以将他的修为一举推到十一转巅峰。

　　林峰心神回归本体，他直接施展出了光暗大圣祭之术，滚滚神力包裹着那阴阳仙皇的肉体开始炼化起来。这些遗骸要彻底的炼化干净，否则被超级强者遇到，就可能会被抓住一丝气息，继而推算出前因后果。

　　比如那个周天仙皇，推算之术相当厉害。当时林峰只是随口说上几句，却没有到让对方进入神奇的顿悟境界，力量直接突破一个层次。

　　而林峰自己本身也擅长推演之道，他也可以抓住极其不起眼的一道气息，继而推演出很多东西，甚至可以复原出来原本的真实场景。

　　在林峰闭关潜修的时候，从天王坟墓中脱身而出的诸多仙皇也纷纷返回到了各自的仙王圣境中。这次天外天的探险显得很是邪门，很是怪异。特别是阴阳仙皇和凤皇，还有帝皇的陨落，让诸多圣境都蒙上了一层阴影。

　　在八支队伍中，情况最好的自然是那天卦仙王麾下的弟子。他们的损失可以忽略不计，陨落的几个弟子也是八转乾坤之力的。他们当中不但多了一位十二转的仙皇弟子，还从那王者坟墓中带回了不少皇者大道传承晶石。

　　佛王圣境入口处，善皇默默的听完了弥勒二皇的汇报，露出思索之色。他打出一道法诀，那圣境禁阵就自动打开一条缝隙，五息后飞出一个人。同样是个佛家弟子，不过他的眉心处的皇者大道，却是个“恶”字。与善皇完全相对，他是个恶皇。

　　唯一让人吃了猛吃惊的是，这个恶皇与善皇长得是一模一样。

　　佛皇圣境中的善恶二皇。

　　善恶就好像阴阳，光暗一样，他们永远是共同存在的，缺少其一而不能独存。

　　善皇和恶皇对视一眼，后者便点点头，身上的袈裟一甩，便包裹起弥勒二皇离开了。

　　诸多皇者看看善皇，不解其意。

　　“佛皇圣地岂能容那种人撒野，就算他再厉害，还能抵挡住十二转乾坤之力皇者的杀招？”


第1012章 有话好说

　　阴阳仙皇乃是十二转乾坤之力的仙皇，一身蕴藏的力量浩瀚无边，在光暗大圣祭的炼化下，化成滚滚纯净的皇者神力融入到体内。林峰的创世界在持续的变大，每一时刻世界之力都在增长，在增强。

　　他的灵魂力量也开始了蜕变，因为神力的增长使得诸多规则世界中的皇者坟墓开始快速的溶解。两者相辅相成下，力量在疯狂的增长着。

　　“阴阳大道，融合。”林峰将阴阳仙皇的大道打入了阴阳大道中，原来那个阴阳仙皇的坟墓在这个绝世仙皇的大道气势下土崩瓦解。

　　阴阳真义如同潺潺流水飘过心头，在灵魂中重新的生根发芽。

　　皇朝圣境外的广场上，刃皇正小心的在训导着那些隐皇弟子，自从心皇被斩杀，弥勒二皇无功而返，佛王圣境中就再也没有任何消息了。本意外此事会就此揭过，哪想到那个神秘的前辈居然再次出现。

　　而且他身上的气息更是深如狱海，弹指之间便可抹杀众皇。

　　“刃皇，你说前辈着力培养这么多的弟子，到底想干什么，难道想将他们都培养成仙皇不成？”一个七转乾坤之力的力皇传音问道，“这太疯狂了吧，仙皇岂是那么容易培养出的，别看有七千多的隐皇巅峰弟子，但是能够诞生两三个仙皇那已经是旷世卓绝了。”

　　刃皇恶狠狠地瞪了他一眼，这个小子不知道天高地厚，迟早要吃大亏的。

　　“好啦，好啦，我不说了。”力皇有些无趣的走到一边去。

　　“都好好的修炼，谁敢偷懒，本皇绝对不会轻饶。”刃皇的声音传播出去，那些隐皇弟子个个神情一震，能够被选中出来，他们已经知道了自己将来的命运会如何，只要能把握住便是人上之人。

　　“哼，好大的胆子。刃皇，你居然胆敢以上位者自据，在这里私自训练弟子。你找死不成。”

　　就在这时，一声冷哼从远处传来，化成了惊雷，不断的爆炸着。整个广场都笼罩在一片沉重的压力之中，那些隐皇弟子纷纷大惊失色，立刻跪拜到地上。

　　那股气势中充满了极恶之意，毫无疑问他就是佛王圣境中最有名的恶皇。传说此人已经成佛，但是却手染众生之血，镇压天地邪恶生灵，标准是个豆腐最，刀子心。

　　刃皇等人连反抗的机会都没有，直接被压倒在地上。恶皇出面，那问题肯定是闹大了，一个不好，这广场上的人恐怕都要完蛋，一个都逃脱不了。

　　天之尽头，一片无尽的佛光，好像是一方净土，无数梵音从虚无中响起。不过在那方净土之中却端坐着一位高大百丈的邪恶大佛，双目无情，脑后散发着邪恶至极的佛光圈。

　　在他的两旁则分别站着弥勒二皇，那两个家伙一脸的悲苦，似乎很是担忧。

　　教皇林峰是与他们一起进入天外天的，自从分开后就再也没有见过，不知道此刻他是不是还好好地活着，毕竟进入到王者坟墓的还有几位十二转乾坤之力的强者，神威无边，根本不是他所能抗衡的。

　　“恶皇，那刃皇有什么能耐行如此狂妄之事，肯定是另有他人。”弥皇小声地说道。

　　此刻他们三人已经降临到了广场之上，不屑地看着跪拜在地上颤抖不已的诸多蝼蚁。

　　“哼，那个小子果然在里面修炼，可恶，本皇来此他居然还敢不出来相见，先灭他肉体，再折磨他的灵魂。”恶皇张口一吐，一道乌光轰向那个皇朝宫殿，那乌光发出的威能足以将整个宫殿夷为平地。

　　但是却有一只巨手幻化出来，一掌拍向那乌光，直接将之拍成碎渣。

　　恶皇眉头微动，他的这一招足以将十转之力的仙皇瞬间秒杀，就算十一转乾坤之力的仙皇也根本无法如此从容的破解掉，但是宫殿内中的那个皇者却显得很是从容，绝非是一般的十一转乾坤之力境界。

　　“恶皇，你还是请回吧。本皇不欲与佛王圣境为敌，过段时间便会离开，所有还说不要逼本皇出手的好。”幽幽的声音从宫殿内传出，那声音中充满了平静，淡定，还有些警告。

　　“哈哈哈，好大的口气，本皇从未见过像你如此无知狂妄的家伙。本皇本来还心存一丝善念，只需废掉你的肉体，让你有冲入轮回的机会，可惜机会被你错过了，那就去死吧。”

　　恶皇伸掌一拍，一个邪恶的卍字旋转着飞了出去，天地神力都被搅动起黑暗漩涡。漩涡中散发出可怕的吞噬之力，似乎要将这一方天地都吞进去。

　　“哼，自作孽不可活。”唰的一声，林峰的身形出现在宫殿顶上，他抬头望天，张口一吹，千百条神圣巨龙凝聚出来。那些神圣巨龙身上燃烧着五味神火，环绕着五味神雷，驾驭着五味神风。

　　那股气势，那股狠劲，比起恶皇还要强悍三分。

　　千百条巨龙一拥而上，瞬间将恶皇的攻击分解掉。不过巨龙也消耗掉八层，剩余的两百多条发出了长吟，盘旋飞舞的冲向恶皇。

　　“善之始，恶之终，诸佛的惩罚。”恶皇身上气息陡然暴涨起来，在他身后演化出一尊万丈巨佛，佛光亿万，双目一半是善，一半是恶。

　　那是善恶至尊佛，是佛门中最古老的一位佛王，是善良和邪恶的结合体，可以教化众生，也可泯灭众生。恶皇不知道催动了什么秘术，居然凝聚出了善恶至尊佛的王影，他身上的气势直冲上天。虽然没有得到十三转乾坤之力的层次，但是威能也足足提升了八层之多。

　　下方的广场轰然一声深陷了千米，其中的弟子纷纷口吐鲜血，人人身上都染上一层金光。

　　“好一个恶皇，你居然想将本皇亲手培养的弟子一网打尽，全部渡化，好大的手段，好大的魄力。”林峰眼中凶光毕露，他在没有闭关前，就可以与十二转乾坤之力的仙皇一较高下，如今已经将阴阳仙皇完全的炼化掉，吞噬了他一身的精华。

　　四十大道世界中镇压的众皇坟墓也再次释放了无穷的力量，林峰的实力已经再次翻上两倍不止。

　　眼前的这个恶皇就算召唤出了善恶至尊佛的虚影，也根本不是自己的对手。林峰心生恶意，脚下一动，朗朗乾坤陡然风云变色，空间裂缝纵横交错，滚滚天雷，神火，烈风相继而出。

　　在林峰的背后也出现了一尊万丈巨影，她背生九九之数的羽翼，手握权杖，头戴光明之冠，浑身散发着一股悲天悯人的圣洁气息。

　　“光明神的王影，你是光明神的人。”

　　本来还颇有信心的恶皇看到林峰凝聚出的那战斗天使的身影，和那使出的光明绝招，不由大吃一惊。

　　光明神的惩罚，乃是一门至高神术，林峰只是修炼出一个皮毛，但是依仗着超绝的力量，还是将恶皇的攻势狠狠的镇压瓦解。

　　两大王者流传下来的神术就这么碰撞到一起，那恶皇的身后的善恶至尊佛消失，整个皇者领域纷纷崩溃。身边的弥勒二皇早就吓的没了血色，他们知道教皇林峰很厉害，但是再次相见，他的力量似乎又提升很多，简直是到了无法无天的地步。

　　日后他晋级十二转乾坤之境，那修为还了得，同级间的皇者全部镇压。

　　恶皇双手一抄，在面前布置下一个防御之阵，那个卍字猛烈的旋转着，每一道佛光都化成了一个小佛，他们不断的吟唱着，将那防御大阵的威力提升到极限。

　　“哼，恶皇，你还敢抵抗？”林峰脚踏乾坤，身形化成一尊百十万米的巨人，那气势就算赶不上一位王者，也足够让人心生寒意。

　　光明神的幻影消失了，但是却再次凝聚出一尊更加充满霸气的巨体，那是一尊头入苍穹的至伟巨神，浑身上下荡漾着沧桑古老至伟的尊贵之意。

　　此刻的恶皇连林峰的一根指头都不如，在林峰面前是那么的渺小。

　　“不可能，你怎么又能凝聚出古神的王影，你到底是谁，你……你……”恶皇这下是真的露出了惊容，连语气都颤抖起来，他的气势完全被压制住。实力不如林峰，灵魂之力更是相差甚大。此消彼长下，内心的那股骄傲完全的被击溃，脑海中唯有深深的不解和疑惑，还有一丝退意。

　　那遮天之手从天而降，带起的威能足以将方圆千里之力都轰成虚无。

　　“不好，教皇他要下毒手。”弥勒二皇见识过林峰的那股狠辣劲，知道他已经动了杀心，要将他们都留下来，彻底的斩杀。

　　十年没见，他的力量已经修炼到了另外一个神奇的境界。

　　“教皇，有话好说，还请手下留情。”

　　就在这危机关头，平地一声佛音，从那个恶皇体内迸射出一道佛光，化成一片天幕，阻挡着林峰的一击。

　　“高手。”林峰的巨掌在碰到那片光幕时，力量居然瞬间消失，似乎被抽光一般。心中暗惊，便知道有绝对的强者灵魂之印附在那恶皇身上，最后关头时刻出手截住他的绝杀攻势。


第1013章 断层中的女人

　　林峰一连施展出光明神，古神的两大杀招，凝聚出他们的至伟身影，终于在最后的危机关头，引出了背后的一位大人物。

　　那只是一道灵魂印记，但是林峰却从其身上感应到了那股深不可测的力量。那一道灵魂印记的威能就有自己的一半强悍，可以想象到那个人本体的手段厉害到什么境界。

　　看到那个人影，恶皇和弥勒二皇吓得连忙跪拜到地上，“弟子参见尊皇。”

　　这个出现的人不是佛，而是一位法道皇者，他修炼的是‘尊’，也是一门天之大道。尊皇只是淡淡地看了眼三人，轻声道，“先滚一边去。”

　　以恶皇的实力居然连头都不敢抬一下，跪在地上后退到不远处，显然对这个尊皇很是畏惧。

　　“尊皇？他修炼的大道倒也颇有名堂，估计与那帝皇的大道差不多。尊，代表的是一种地位，身份，代表着未来的某种成就能让一个十二转乾坤之力的仙皇畏惧成这样，他的修为至少有十四转乾坤之力。”林峰打量了下那个人影，心中掂量一番。这样的人物居然会出面见自己，绝对是自己想不到的。

　　“教皇，这些弟子管教不严，惊扰了你，还请多多见谅。”那尊皇一抱拳说道，他的态度好了让林峰有些摸不着头脑。

　　不过对方示好，自己也没有必要冷脸对着他，不由也抱拳说道：“尊皇严重了，说起来也是本皇处事不周，引起了诸多皇者的误会，既然尊皇这么说了，那之前的误会也就解开了，却不知道尊皇还有什么事情要指教的。”

　　“呵呵呵，教皇似乎心有戒备。指教谈不上，只是想告诉你一声，佛王圣境中的佛皇想要见你一面。如果教皇哪天想通了，可以随时到佛王圣境。”那尊皇说完这句话就消失了，灵魂印记也消散在天地间。

　　这是传话？林峰眉头微动，佛皇，这个人很显然是佛王圣境中的真正擎天柱，最强大的一位皇者。

　　恶皇和弥勒二皇有些心惊胆颤地站起来，看向林峰的眼神都变了，很敬畏，很尊重，已经没有了敌意。

　　“原来教皇是佛皇点明要见的人，我们三人失敬了。”恶皇对林峰一拜，这次倒是真心诚意的，也不知道被尊皇吓怕了，还是被林峰的神秘身份给吓怕了。

　　“佛皇是谁？”既然想不通，林峰也就直接问道。

　　三位皇者立刻露出了敬仰之色，狂热之色，痴迷之色。

　　“佛王圣境中的第一强者，只是他一直隐修不出。佛皇还有另外一个身份，不知道教皇可敢一猜？”

　　林峰精芒一闪，一颗心直往下沉，恶皇这么问，那就代表着一件事情，那个佛皇的来头之大，根本就是让人不敢去想，不敢去猜。以林峰的才智，稍微这么一琢磨，便知道了大概。

　　他脸上露出震惊之色，这个猜测的确让人不敢说出来。

　　“哎，想不到你真的猜出来了。”恶皇苦笑一声，“那佛皇正是佛王的一具分身，尊皇乃是他的入室弟子。”

　　林峰的牙齿咬的咯咯响，玛德这个结果简直是太震撼人心了，如果换成他人，估计早就吓的瘫倒在地上了。

　　佛皇要见自己，那是不是就代表着佛王要见自己。

　　他的入室弟子尊皇亲自传话，但是并没有一口堵死，而是让他自己选择，哪天想通了就去佛王圣境。

　　也就是说佛王给了自己一次选择的机会，只是他不知道这次机会是好还是坏。毕竟他的来头有些不正常，八大仙王中两个最强者都在自己身上布局，那个佛王与世无争，应该不会把脑筋动到自己身上。

　　“那个……教皇，既然事情都说开了，我们也就在此告辞，希望能在佛王圣境中再次相见。”恶皇丢下这句话，微微抱拳带着弥勒二皇匆匆离开。

　　林峰心潮澎湃，他怎么也猜不出那佛王到底是什么意思。如今，他不敢轻易的迈出那一步，一旦迈出，那也就代表着他与仙王已经正式的面战。在实力没有彻底的成长起来前，与仙王撕开脸面，估计连怎么死的都不会知道。

　　“刃皇，这些皇者大道传承晶石分发给最优秀的五百弟子。”林峰一挥手，就飞出了五百颗皇道传承晶石，然后转身离去，他的闭关还没有结束，才刚刚炼化掉一个阴阳仙皇。还有那个凤皇，已经强大三倍不止的那个帝皇，自己都要在最短的时间内将他们都炼化融合，借助恒沙仙王的王道神石的威能，一举突破到十二转乾坤之境。

　　刃皇等一干众人，有些目瞪口呆的看着眼前的那一颗颗脑袋大小的皇道传承晶石，不是一两颗，也不是八九颗，而是整整的五百之数。在他们的认知中，五百颗皇者大道传承代表的就是五百位皇者。

　　难道那个强大的教皇斩杀了五百位皇者？

　　这个念头太可怕，斩杀掉五百皇者，估计天都要哭泣，都要留出血泪。

　　“大家都好好去做事吧，前辈交代下的事情要一丝不苟的完成。”刃皇深呼吸一口气，将心头上的那股不安情绪压制下去，不管这些皇者大道传承晶石是如何来的，他们就知道一件事情，那就是教皇前辈很强大，强大的连佛王圣境的主宰都想要见他。

　　大阵之中，凤皇的遗骸在林峰光暗大圣祭下，逐渐的融化，她是远古圣兽朱雀的后裔血脉，虽然血脉已经稀少很多，也不是嫡系血脉，但是她却懂得一门秘术，能够召唤出始祖朱雀的圣影，这令他很是心动。

　　汹涌的力量不断的融入到全身，林峰的三千血窍空间都在震动着，在不断的演化着。

　　“不好，随着实力的进步，境界的提升，对于肉体的力量要求要越来越高，三千血窍之数已经快要承受不住暴涨的力量了。”感应到那些血窍空间力量的逐渐圆满，林峰便知道要想顺利的晋级到十二转乾坤之境，必须先再次提升肉体的力量，否则境界刚突破，就可能自爆而亡。

　　要想快速提升肉体力量，那最好的办法便是斩杀体道强者。

　　林峰感觉自己的力量已经修炼到了十一转巅峰，实力再次提升到新的境界。接下来他便是分流，将那些炼化的力量逐步的封印起来。封天之术被运用的如火纯青，一股股伟力凝聚成一点，在体内的封印着，只待时机一到便可解开，直接冲击更高的一个境界。

　　这次闭关足足过了百余年，林峰将凤皇，帝皇全部炼化干净后，便小心的封印起来。上次天王坟墓一行，收获很大，也需要好好地整理下。等他全部理清后，时间也过去了许多年。

　　殿外修炼的那些弟子还没有一个成就皇者，林峰倒是没有着急，本来要成就仙皇就是一件逆天之事，如果在百年时间内就能晋级突破，那这仙皇也太低贱了吧。

　　留下一道魂印，没有惊扰所有人，林峰无声无息的离开了修炼之地。这次天王坟墓一战，他发现光明神，黑暗神和古神三方势力居然没有出现任何一个弟子，这让他很是惊讶。

　　古神圣地一行，也是想打听到某些消息。古神圣地在极西方，需要穿越几条空间断层，他在另外一个同源世界中。

　　据说那几条空间断层，是三大古老的神与八王交手所造成的，目的就是将三神圣地与八王圣地彻底的分开来。

　　这些空间断裂层，暗含着空间大道和时间大道，一般的仙皇要安然通过还真的挺危险。十转乾坤之力以前的皇者根本无需多想，连进入的资格都没有。

　　林峰行走在断裂层中，明显感觉到四周的空间大道威能比起进入天外天王者世界要难上十倍不止，那些空间大道凝聚成一条条细线，轻轻一搅，周身布下的空间防御就跟纸糊一般，不堪一击。

　　同时，林峰还感觉到四周的时间流速很是古怪，时快时慢，有时候还莫名的停顿数息，显然很是混乱，没有头绪。

　　体内的力量疯狂地消耗着，以林峰的实力都大感吃惊，他神力之浑厚，同等境界的仙皇完全可以同时对付十个，连他都感觉吃不消，可见其他的仙皇要从八王圣地进入三神圣地还真是困难重重，惊险连连。

　　“咦，这鬼地方居然还有人在其中修炼。”在林峰的实力消耗了六层时，终于看到了出口，不过就在这时他感应到了不远处的一丝异常气息波动，转头凝目望去，居然看到一团光悬浮在断裂空间内。那个光团包裹着一个人，一个长相颇为不俗的女人。

　　对方似乎也感应到了有人在窥视她，陡然睁开双目，迸射出两道神光，欲要看透林峰一般。

　　那居然是光暗同体的双目，左光右暗。

　　有胆量进入虚空断裂层的都绝非泛泛之辈，十一转，十二转乾坤之境的大有可能。

　　这些人的人物实力不俗，如果在她潜修最关键时刻偷袭的话，那情况就大大不妙了。

　　“对自己有敌意吗？”林峰收回目光，他可没有得罪对方的念头，他是来打听消息的，可不想无缘无故的招惹强敌。

　　“既然看到本皇在此修炼，就这么想走啦？”那个女人似乎不想轻易放林峰离去，冷哼一声，双手一展，光暗两个大世界就演化出来。


第1014章 光暗仙皇

　　林峰感觉自己开始走背运了，到了神域后，稍一不留神就会被人追着喊打喊杀的。这是怎么回事，林峰有些无语了。那个光暗同体的女人一拳打出，光暗交融，一条巨龙呼啸着冲击而来。

　　本来就有些混乱的断裂时空更加的不稳，林峰的灵魂力量都被扭曲，反弹，根本无法感应外界的情况。在这里唯一还能有判断作用的就是自己的肉眼，林峰身形一动，对方的实力境界不明，在此交手太过危险，还是先离开这再做打算。

　　看着那条巨龙呼啸而来，林峰也一拳打出，砰的一声，一股强大的冲击力转移到自己身上，林峰直接飞出了断裂层空间，进入了三神圣地。

　　“咦，如此不堪一击。”林峰周身血窍空间轻轻一转，那股暗力就消失了。随即看到一声惊讶，那个女人追出了断裂层。

　　“小子，你的实力有些古怪，你不是三神圣地的人。”一个完全是由光明神力凝聚成的巨手抓向林峰，似乎盯上了他。

　　“十一转乾坤之力。”她一动手，林峰便看穿了对方的实力层次。这个女人的实力不弱，而且光暗同体，如果打出组合秘术，估计实力可以翻上一倍，在同级之中也是一等一强大。

　　但是在林峰眼中，这样的天才自己一掌便可镇压，甚至可以秒杀掉。不过初来咋到，自己与光明神还有些渊源，没有必要闹成不死不休的局面。

　　一挥手，林峰将攻击头顶上空的那只巨掌给震碎了，身上的气息稍微释放一点，正好比那个女人稍微强上那么一点点。

　　“恩，倒是会装神弄鬼，原来也是十一转乾坤之力的仙皇。小子，看起来你修炼过体道，难不成是前来神族圣地拜师学艺的？神域之中，论体道的修炼大法当属神族的星体大道最为厉害，你小子倒是不怕死，有胆量进入到三神之地，就凭这点，本公主先擒拿下你，日后查出你有其他不轨之心，在将你斩杀。”

　　这个女人似乎是个胸大无脑的丫头，言语之间丝毫没有那种深思熟虑的过程。

　　“公主？这个女人的来头似乎不小。”林峰心思微微一转，便有了主意。他表现得有些愤怒的主动攻上去，施展了一套颇为不凡的武道秘术。是从那皇者祭坛四周的九十九尊人身上学来的，仅仅学习了三分之一，施展出来也是大有风范。

　　“咦，这套武道秘术怎么有些眼熟。”女子微微一愣，不过很快便会汹涌澎湃的攻击浪潮给淹没了。她眼中绽放出炙热的光芒，似乎很是兴奋，从骨子眼中都透射出一股好斗的战意。

　　“光暗神拳。”

　　左手是光明世界，右手是黑暗世界，两种截然不同的力量居然被她同时施展出来。她左手施展的是一门光明大道的拳术，右手则施展的是黑暗大道的拳术。光明至刚至阳，黑暗则至柔至隐阴。

　　两种拳术都修炼到了极限，演化出大道天象。

　　一尊尊光明战斗天使，一尊尊黑暗堕落天使从那两大力量长河中凝聚出来，呼啸着将林峰包裹起来拼命地厮杀着。

　　“她居然同时继承了光明战斗天使的意志和黑暗堕落天使的意志，这个自称公主的女人到底是何来历呢？”林峰当年继承的光明战斗天使意志非常的少，他的战斗精神还是后来修成战道之后逐渐磨练出来的。而眼前的这个女子施展的战斗意志则是最原始的精神意志，是属于一种战斗烙印。

　　林峰口中发出了惊喝声，听起来像是被眼前的一幕给吓住了。其铿锵有力的拳头不断地挥舞着，在周身布下一层层的防御圈，将一具具的战斗天使给震退。

　　“真看不出来，你这个家伙还真能坚挺的。光暗逆转，大道封印。”女子眼看自己一时半伙也收拾不了林峰，手中的光暗世界陡然一变，光明气息转变成黑暗气息，而另外一手的黑暗气息则转变成光明气息。两者都在数息之间完成了逆转过程，强大的气息一波波的蜂拥着。

　　逆变之道！林峰见过不少天才，他自己也懂得武逆法道的秘术，但是他从未见到过两手之间都能进行逆变的天才妖孽。而且这种还是光暗互换逆变，简直是太逆天了。

　　光暗两个大世界分别演化成一个阵法，一下子笼罩下去，将林峰包裹起来。林峰挣扎几下就垂头丧气的不动了，只是有些愤慨的瞪着女子望去。

　　“本皇与你无冤无仇，为何要囚禁本皇？”

　　女子拍拍上手，娇颜有些红润，气息微喘，显然刚才施展光暗逆变之术，她也相当的有压力，消耗颇大。

　　“你这个小子，看到本公主在断裂层中修炼，居然还不老老实实的下跪行礼，想一走了之？”女子用力点了几下林峰的脑袋，伸手一抓，便提着林峰的飞了起来，“也好，一个十一转乾坤之力的体道强者有资格成本本公主的近身侍卫。小子，你放心，只要好好的为本公主做事，各种修炼资源不会亏待你的。就算是神族的星体大道修炼之法，也可以给你弄一份。”

　　林峰沉默不语，在没有探知她的真实身份前，还是就这么待着吧。这个女人的光暗大道非常的精深，也领悟出了光暗逆变，自己如果能有机会窥探出一二的话，对自己的大道修炼也十分的有好处。

　　况且，他也需要一个身份，以方便自己行事。

　　三神与八王从低级修仙界开始相互之间就有刺头，林峰一路行来，这双方似乎有不可调和的矛盾。自己是从八王圣地来的，万一被有心人推算出个端倪来，那情况就大大不妙了。

　　三神圣地与八王圣地制度都是一样，都是诸侯分封。女子带着林峰一路瞬移，整整半个时辰后才降落到一个巨大的山头之上，在这个山头上有一座悬空的宏伟宫殿，四周强大的光暗两种力量环绕着。那力量是从宫殿下方的一个巨大阵法中涌出来的，看来是女子专门修炼的地方。

　　二十道人影从宫殿内飞出来，个个都是背长羽翼的天使，男女各一半。他们的实力倒是不怎么样，都是九转乾坤之境，但是见到女子归来，同时跪拜在地上，“恭迎少主回归。”

　　“嗯，都起身吧，这个家伙将来是本公主的近身侍卫，所有烦人的家伙都交给他去处理。”女子将林峰一把扔到地上，笑嘻嘻的看了眼，“你别不服气，本公主的手段才发挥出不到一半，收你当侍卫那是你的造化。未来的几天会有很多讨人厌的家伙过来烦人，你尽快出手将他们都打发掉好了，到时候本公主可以破例传授你星体大道修炼之法。”

　　林峰的光暗封印被收了起来，他身上的力量顿时可以流转自如，一跃而起，并没有表现出任何不满，而是纵身一跳，飞上了那个宫殿的屋梁上。

　　“老实点便可，本公主需要继续修炼，以你的手段当可阻挡他们了。”

　　看到那个女子进入宫殿内，林峰收回目光，嘴角露出一丝轻笑。她的确还没有施展出最后的手段，光暗封印很厉害，一般的同级皇者肯定会反抗不了。如果她再施展出自身的本命大道，那威力将会更加厉害。可惜，自己一直没试探出成就的是什么皇。

　　那二十个天使仙皇，有些古板的朝高高在上的林峰一拜，也相继的进入宫殿内。

　　林峰展开灵魂之力，横扫方圆十兆亿万里之地。像屁股下的这座宫殿，还有六座，分布在各处，在那个宫殿四周则是密密麻麻的各种城镇，拥有无数的宗门大派，但是他们不是在群山中修炼，而是以人类世俗间的一种家族形态存在。

　　这山头上的宫殿似乎代表着一片地区内的精神统治圣地。

　　林峰收回灵魂力量，闭上眼睛，开始慢慢的吸收四周的光暗力量。这里的天地间，三神之力非常的浓郁，是其他诸天大道的十倍不止。在这里修炼三神之道，效果也提升好几倍。

　　体内默默地的运转光暗两门大道，光暗力量立刻进入到体内。

　　宫殿内，那个女子正奇怪的抬头望天，眼中满是惊讶之色。身上的光芒一闪，眉心处居然浮现出“光暗”二字，她修成的是光暗仙皇，是个光暗同体的逆天之皇。

　　“这个人有古怪，他居然也能够吸收光暗力量，难道他也修炼过光暗大道？可是他的力量并没有想象中的那么强大，不过对付那些人也绰绰有余了。”光暗仙皇收敛力量，眼光望向那些天使，“光明圣地那里传来什么消息没有？”

　　“回少主，还没有。不过前些时日大公主身边的一位近身侍卫来过这里，见少主不在也没有留下什么话就直接走了。”

　　“哦，看来大公主对本皇还是放心不下。对了，让你们打听的事情，弄的怎么样了？难道还没有什么眉目？”

　　“小人该死，请少主责罚。”那二十个天使皇者吓的同时跪下去，纷纷磕起头来。

　　光暗仙皇秀眉微动，有些无奈地叹口气说道：“罢了，此事也不是你们所能做到的，看来唯有等本皇修成十二转乾坤之境时，亲自去打听消息了。”


第1015章 天道净火

　　林峰被“抓”回来后已经过去半月，期间并没有发生任何事情，一切都显得很安宁。直到第十六天，平静的生活被三个不速之客打乱了。

　　一道光芒扫过天空，拉出一条长长的尾巴，好像浩瀚的星辰空间中坠落的星辰所引发的天然现象。来者是一个两米高的壮汉，身上星光点点，气度非凡。眉宇间满是骄扬跋扈的神色，他一出现便先被坐在宫殿顶端的林峰给吸引住目光。

　　随即便大怒，一股凶煞之气从脑袋出迸射出来，化成一尊魔影。

　　“哪里来的混蛋，居然如此亵渎小公主，给本皇下来。”一拳打出，天上的千万星辰都被引动，冥冥之中降落下汹涌的星辰之力。

　　林峰双目眯虚着，这个来历不明的家伙一出现便动手，使得明显是神族的星体大道。而且这种星体大道比起林峰修炼的等级要高出很多倍，他举手投足之间便可直接调集星辰之力，肉体与星辰已经交融到一起。

　　林峰做不到这点，他必须要催动灵魂力量，以自身的体道气息，强行的接引下星辰之力方可。与眼前的这个神族皇者相比，他修炼的星辰大道落入了残次品级。

　　可惜，他仅仅是个十转乾坤之力的体道仙皇，就算是借助星辰之力，也没有达到林峰那个层次。

　　林峰因为也修炼了体道，法道气息被遮盖住了六七层，表面上看出的力量气息也就在五六转乾坤之力上下。所以来者才不说两句话直接动手，想要一招废掉林峰。

　　对于那个越来越大的拳头，林峰丝毫没有动色，只是轻抬一根手指，不动风云的戳了上去。

　　扑哧……

　　对方的攻击被瞬间瓦解掉，林峰的指头在对方的拳头上留下了一个恐怖的血洞。

　　一声闷哼发出，来者连退十里，在半空撒下一连窜的血花。他虽然狂妄，却并不傻。能够轻描淡写的一指就击伤自己，那个可恶的小子实力绝对不是表面看到的那么简单。

　　一个奇怪的符文在眉心处闪动下，辨认不出是何种文字，不过在那符文出现的时候，林峰却惊讶地睁大眼睛，目光凝聚望去。

　　他在刚才陡然发现自己的血脉放佛遭遇到了什么召唤，轻轻颤抖下，发出了共鸣。

　　“那是一道血脉神纹。”林峰看到那闪烁的符文，有些惊讶。难怪这个小子能够接引下星辰之力，原来是血脉的缘故。

　　“哈哈哈，闪皇，吃瘪了吧，下次把眼睛放亮点。”一道身形破空御风而来，他脚下的那阵风不是神力凝聚，而是一柄仙器化成，声势滔天。

　　“哼。”在林峰手中吃了亏的闪皇冷哼一声，有些忌惮的降落到宫殿前的一个空地上。

　　“本皇御风，还请这位道友帮忙通传一声小公主，本皇感激不尽。”第二个出现的人一副书生模样，斯文多礼。不过口气还是有些高傲，连看向林峰的眼神都有些不屑，似乎当他是一个看门的下人。

　　林峰静静地坐在那里，这个家伙更加令他反感，活脱脱的一个斯文败类。故意做作，乃是心怀不轨一类的人物。

　　“道友，本皇已经礼到，还请快点通传一声，否则别怪本皇打狗不看主人。”见到林峰一副不理不睬的架势，御皇的脸一下子阴沉下来，有些铁青。刚才他还嘲笑闪皇，想不到下一刻他也步入了那可悲的后路。

　　“这个御皇的实力比我就稍高那么一点点，只要动手，估计他败得更惨。”闪皇不动声色，内心却在不断的暗笑。

　　“御皇，小公主在殿内修炼，怎么能在此动手动脚呢，不好，十分的不好。”又是一道身形出现，他的实力最强，已经突破到了十一转乾坤之境。那力量气息一下子就锁定住在场的三人，浩瀚如海。

　　闪皇和御皇同时惊呼一声，扑通扑通的掉落到地上，稳不住身形。

　　“兽皇，你什么时候突破的？你想干什么，可恶，你要我们诚服跪拜？”闪皇怒吼起来，身上的五千血窍空间若隐若现，显然在运功抵抗那股压力。

　　“玉霄。”御皇身上也射出一到光芒，化成一柄剑，璀璨耀眼。那是一柄仙器，剧烈颤抖下便在周身开辟出一个独立空间。

　　“抵抗也是徒劳。”兽皇伸手一拍，那手掌直接化成一个包裹着鳞片的巨爪，表面清楚的雕刻着一道道天痕，散发着至尊无上的贵气。

　　砰砰两声脆响，那闪皇和御皇脆弱的不堪一击，直接震飞了出去，重重地摔到在不远处，显得狼狈不堪。

　　“那是圣兽麒麟的爪子？”

　　林峰有些惊讶，天地初开，生有四大圣兽，朱雀，白虎，青龙，玄武。但是传说在四大圣兽之上还有一个最强大的圣兽，号麒麟。

　　不过麒麟圣兽从未出现过，唯有在修仙者修成神灵道婴时，一些极其逆天人才会招引下麒麟之力。林峰当年就是招引下麒麟之力，恍惚间见到麒麟的模样。

　　兽皇一招击溃两人，有些高傲的笑了笑，然后看向依然平静的林峰，抱拳说道：“不知道在下是否有资格见到小公主？”

　　林峰看向他，眼中有一丝好奇之色，“你身上的血脉很古怪，告诉本皇原因，可以考虑为你通传一声。”

　　“什么？”兽皇脸色微变，刚才他出手那么重，就是要杀鸡给猴看，哪想到这个家伙还是消遣自己。他身上的血脉是很古怪，但是知道这其中缘故的也大有人在。这个家伙不是存在找他的麻烦，出他的丑吗？

　　“小公主看来是有备而回，就不知道你有没有资格阻挡住本皇？”兽皇也露出了丑陋高傲的姿态，他们一个个都是惺惺作态的伪君子，搞什么风范。

　　林峰眉头一动，轻叹一口气，“你们都滚吧。”

　　闪皇和御皇刚刚落败，心情极其的恶劣，不过听到林峰如此一说，他们反而轻松很多，还有些幸灾乐祸。

　　“你找死，兽祖圣道。”

　　兽皇刚刚突破到十一转乾坤之境，因此他在愤怒之下，催动其了血脉力量，在身后凝聚出了一头形状像鹿，头上有角，全身有鳞甲，尾像牛尾的巨兽。

　　兽祖，万兽之祖，兽皇凝聚出的果真是传说中的圣兽麒麟，号称最强大最神秘的圣兽。

　　那头麒麟浑身燃烧着熊熊火焰，那火焰的品质比五味神火还要高，还要凶猛，周身空间都开始塌陷，归墟。

　　“那是天道净火！”闪皇和御皇同时惊叫一声，疯狂逃遁出去，生怕被那股火焰触碰一下。

　　林峰眼睛陡然一亮，天道净火他知道。在恒沙仙王留下的王道神石中有天道净火的传承记忆。天道净火是一种唯有仙王才能掌握的火焰，那是火焰的巅峰形态，可以焚化一切。就算是仙皇，一旦被其沾染上，也会被烧得十去九命。

　　所以那闪皇和御皇好像见到催命鬼一样，吓得屁滚尿流。

　　“小子，你后悔还来得及，本皇可不想与那小公主交恶。”兽皇的脸上有些难看，显然催动天道净火，让他承受不起。

　　“兽皇，本皇已经给你机会了，既然你不识好歹，那就留下吧，让你的长辈来带你回去。”林峰露出一丝冷笑，这天道净火虽然厉害，但是那兽皇的境界太低，掌握的天道净火也不多，根本无法发挥出那种恐怖的威能来。

　　像兽皇这样的人物，林峰一掌拍下去可以镇压十个，在自己面前弱小的如同一只绵羊。翻手一拍，方圆百里的空间都瞬间爆炸，林峰身上的气息深如地狱，举手之间，那个兽皇好不容易凝聚出的麒麟幻影，催动出天道净火一下子被浇灭了。在绝对的力量面前，一切秘术都是徒劳。

　　“啊，不可能。”兽皇发出了惊惧的怒吼，他仿佛看到了一头万古巨兽一口要将他吞下去般。没有抵抗之力，一丝一毫都没有。

　　逃出很远的闪皇和御皇全身都僵硬起来，连呼吸，思维都静止一般。他们没有想到那个盘坐在宫殿顶上的家伙居然那么恐怖，刚才爆发出的那股威能，足以将他们都瞬间秒杀了。

　　一只大手一下子将兽皇包裹起来，林峰立刻施展出了封天之术，封神，封灵，封五脏六腑。一道道禁阵神符在他的周身要穴闪烁不停，随时都会爆炸一般。

　　扑通一声，兽皇跟一头死猪般摔倒在坚硬的地面上。牙齿上下颤抖，咬的咯咯响着。

　　“你想干什么？本皇是光明神殿的主教皇者，你想与整个光明神殿作对？谁给你的胆量，本皇要见到小公主，否则神殿的大军一到，你将死无葬身之地。”兽皇全身无力，不过他觉得背后有依仗，都到这个时候了，口气还强硬的很。

　　“在本皇面前，从来就没有硬骨头。”林峰不屑地说道，他伸手一抓，将他凝空摄取而起，灵魂力量疯狂的涌入到他的体内，他要找出天道净火的奥秘。如果自己能掌握天道净火，那自己的修炼速度将提升十倍，百倍都不止。


第1016章 夺取火种

　　宫殿内的二十个天使仙皇惊惧的望着高位上的那个小主子，她此刻也微微张着嫣红的嘴唇，显然想不到被她亲手擒拿回来的家伙是那么的恐怖，好像一头万古巨兽般，轻轻一拍就将那个兽皇给镇压了。

　　“啊……”外面传来令人心惊肉跳的惨叫声，兽皇的神力，灵魂都被封印，林峰的灵魂之力根本不顾对方的痛苦，强行的在他的体内搜索着。这种痛苦被扩大了百倍，可以想象此刻的兽皇那是何等的感觉，惨绝人寰来形容都不为过。

　　“这家伙之前是假装的。”光暗仙皇嫩白的娇颜出现一丝被欺骗的怒气，太可恶了。一直以来都是她在耍人，想不到这次被人给耍了，还自鸣得意。

　　林峰催动了黑暗力量，如同一万条小蛇般在兽皇的体内乱窜着。一个个血窍都被检查过，最后都开始向他的丹田空间围聚。

　　丹田空间连接着最为神秘的创世界，一位皇者的战力都是由丹田空间提供，而丹田的力量则是由创世界提供，丹田空间为创世界和本体架起了一座桥梁。

　　“咦，那是什么？”

　　在搜索完全身要穴后，林峰终于在他的丹田部分感应到了不寻常的气息。灵魂神力一动，进入到一个非常浩瀚的空间中，这个空间中充斥着狂暴的火能，似乎要将人的灵魂都融化掉。

　　林峰的灵魂之强，已经无惧，所以他凝目一看，在丹田空间中悬浮着一颗巨大的火球。准确的说那是一个巨大的晶石，是燃烧着火焰的晶石。

　　晶石慢慢的旋转着，那燃烧的火焰正是天道净火。

　　“那是天道火种！”林峰看到那个晶石，忍不住惊呼一声。天道火种乃是仙王体内凝聚出的一种天道神物，与那王道神石是一个层次的。获得了天道火种，有能力将之炼化掉的话，那就是相当于继承了天道净火。

　　眼前的那颗天道火种很大，但是与整个丹田空间相比，又是那么的渺小。林峰嘿嘿一笑，这次可捡到肥肉了，这个兽皇也不知道是从哪里得到这颗天道火种的，一直隐藏在体内，就是没有能力去炼化掉。

　　不过林峰要将之带走，也有些麻烦，因为他看到无数的经脉通道与丹田空间相连接，那天道净火的气息不断的融入到那血脉中，净化着血脉的杂质，提高血脉的品质。

　　灵魂归体，林峰睁开眼睛，古怪地打量着兽皇。

　　“你……你想干什么？”兽皇刚才似乎经历过了万般劫难，奄奄一息的架势，随时都要毙命般。

　　“本皇做事向来很公平，别人给我一尺敬意，我就还他一丈敬意。你对本皇不尊，那所引发的后果就要往自己的肚子中咽。”林峰右手摊开，轻轻地舞动着，幻化出一片片虚影，如梦如幻，令人堕入一种神奇的梦境之中。

　　“偷天之术。”林峰的右掌在兽皇身上轻轻一拍，井中捞月，水中捞鱼般，无数的细线钻入到对方体内。

　　最后猛然一拉，一颗燃烧着天道净火的晶石被封印在一个独立空间中飞了出来。林峰催动空间威能，又加持了命运之力，那颗不断跳动的晶石很快便平息下去，静静的在掌心中旋转着。

　　兽皇全身陡地绷紧，眼中发出了绝望的痛苦，口大张着，就是喊不出声音来，全身的血肉都在抽搐，扭曲，好似在接受酷刑。

　　将天道火种一口吞下，立刻感应到一股股无法形容的火力气息融入到血肉经脉中。本来已经修炼成的无厄之体居然发出了嗤嗤的轻微声音，一丝丝的灰色气体从毛孔中散发出来。

　　“好一颗天道火种，连无厄之体都还能再次净化，今后修炼体道将更加的容易。”才接受一丝净火气息的洗涤，就感觉自己重新活过般，可见得到的好处之大。

　　一挥手，兽皇身上的各种封印立刻崩溃消失，他掉落到地上，连爬起来的力量都没有，全身手足无力。

　　“你这个魔头，你这个十恶不赦的恶魔，你居然胆敢抽取掉了本皇的血脉真元，你……你……不得好死。光明神殿中的强者不会放过你的，你就等待着接受光明神的怒火吧。”

　　啪的一声，兽皇被抽的满嘴都是碎牙，半边脸都肿的老高。

　　远处的闪皇和御皇他们虽然逃过一劫，但是一颗心脏差点都吓爆掉。生命神殿的一位主教仙皇，居然被活生生的抽掉了血脉真元，那就是断送了他的慧根，斩掉了他的最后一丝修炼的希望。

　　光明神殿中，并非所有的主教都是光明之子，也有一些天赋妖孽之辈能够获得光明之神的青睐，提升为主教。比如眼前这个兽皇，他就是属于特例，有用远古为最神秘的圣兽麒麟血脉，但是今天却毫无反抗之力的被人废了。

　　“一个废物而已，本皇就不信，就你现在的这模样，还有哪位仙皇愿意为你出头。不杀你，已经是仁至义尽。”林峰起身而立，身形一动已经进入了宫殿内。光暗仙皇有些不知所措的看着林峰，欲言又止。

　　“本皇要做的事情已经完成了，剩余的事情你自己看着办吧。别忘记将神族的星体大道修炼之法给我，否则本皇跟你没完。”林峰恶狠狠地瞪了眼那光暗仙皇，径直寻找一个空地坐下，那天道火种还没有熟悉，需要一段时间来慢慢的融入，即使暂时不能催动，施展他的威能，但是却可以借助天道净火的气息来淬炼体质，淬炼诸天大道。

　　“哼，有什么了不起，不就是实力强了点吗？本公主那也是十一转乾坤之境，与你在伯仲之间，你凭什么用这种态度对待本皇。再说了，你不是也曾经败在我的手中吗？”光暗仙皇这个时候小脾气反而上来了，她有些不服气的闪到林峰身边，有些中气不足地说道。

　　“呵呵，本皇觉得不论你对不对，但是外面的那个人肯定将这笔仇恨寄到你的头上了。只要本皇不出这个宫殿，你的嫌疑便不可能洗清。”林峰说完，一挥手，一股暗力包裹着大殿中的二十一位皇者，将他们直接送出了宫殿。

　　“可恶，你这个臭男人，就知道要武力欺负本皇。等我奶奶出关，必定叫你死无葬身之地。不，不能杀你，就罚你一辈子当本公主的侍卫。”

　　“少主，先别怄气了，那个主教大人兽皇受伤颇重，还是先想办法救治他吧。”一个天使仙皇小声地说道。

　　“他们，哼，一群小丑而已，连实力都不如本公主，还有什么资格追求本皇。”

　　林峰听着那光暗仙皇发了一阵子牢骚后，轻轻一笑，闭上眼睛，进入深修当中。

　　法宝分身的进步很快，已经突破到了七转乾坤之境，八十一尊狱皇已经被他炼化控制了两尊，此刻正在全力的炼化第三尊。

　　那被炼化掉的狱皇不再是一副凶神恶煞的骷髅体，而是一副血肉丰满的人，眼神不再是碧绿色，而是染上一层尊贵的金色皇气。

　　也就是说，法宝分身现在就可以直接召唤出两尊十转乾坤之境的傀儡狱皇进行战斗。

　　“分身也需要好好的淬炼一番，看看天道净火的威能到底如何。”林峰包裹起一团稍微浓郁点的净火气息，直接笼罩向法宝分身。顿时就看到他的血肉变得好像丹炉中晶石一般，有些血红，有些粘稠。

　　法宝分身竟然有种要融化掉的迹象，不过林峰没有丝毫的惊讶，反而有些意外惊喜。本来他的分身就是一种似人非人，似宝非宝的存在。要想催动法宝的威力，肉身就要受到限制。可是以肉身状态又不能完全的发挥出命运轮盘的力量，双方之间找不到一个平衡点。

　　但是在天道净火的淬炼下，法宝分身的肉体与法宝有了融合了迹象，这是好事。不但可以将命运轮盘的杂质彻底的炼化掉，还可以将那些不纯的诸天大道气息好好的淬炼一番。

　　法宝分身体内镇压的古怪东西可多了，恒沙仙王的王道神石，天王的肉身和大道传承神石，术帝的王道传承晶石，还有就是那九九八十一尊狱皇。体内充满了各种杂乱的气息，虽然有命运之力镇压着，但是却也带来了更大的隐患。

　　天道净火号称可以焚化王者以下的所有东西，自然也可净化那些杂乱的大道气息，只要将度掌握好便可。

　　其实林峰之所以敢对那兽皇下狠手，主要也是因为他的另外一个身份，神恩圣女的丈夫。神恩圣女乃是光明神钦点的，而且从种种迹象表明，那诗诗与光明神的关系很不一般。

　　在远古仙域，林峰接受了光明神殿的光明大道传承，与诗诗灵肉合一双修后，体内早就凝聚出了一道至高的神恩主教的烙印。

　　神恩，神的恩宠，神的恩赐。

　　如果光明圣地中的那些仙皇来找自己麻烦的话，看到自己的神恩主教的烙印，不知道会有什么表情。

　　不过远古仙域的神恩主教身份在神域之中是不是也有很大的权威，那就要用实际行动来证实了。


第1017章 五行仙器

　　兽皇下场很悲惨，比光明仙皇想象的还要惨不忍睹。他之所有拥有如今的地位，就是因为他拥有了常人难以比拟的高贵血脉。如今他的血脉真元被林峰给抽取掉了，简直就是在他的心口上狠狠的刺上一剑，这道伤口永远无法愈合。

　　闪皇和御皇忐忑不安的待在一边，他们庆幸自己装清高不是那么过分，否则的话下场估计比他还要惨吧。

　　“小公主，那位前辈到底是何方神圣？在此狠下毒手还从容不迫，一定不会是寻常之辈。”

　　“闭嘴，还不是都怪你们自己，你看看你们自己，成事不足败事有余，这么多年来境界一直没有得到突破，连本公主都超越你们了。还在这里唧唧歪歪的，给本公主老实的待在一边，等待光明神殿的其他主教大人前来。这事情我们都担当不起，到时候可别说溜了嘴。”

　　“小公主说的是，哎，这次回去一定要好好的闭关。我们三人明争暗斗了这么久，还是兽皇领先一步，可惜却落得如此下场。”

　　闪皇与御皇很是泄气。

　　就在这时，五道锋锐的剑光劈开虚空，降临下五道身影。他们每个人都背负一柄长剑，身上闪烁着五种不同颜色的光芒。

　　“光明主神殿的五行神兵，是剑皇侍卫到了。”光明仙皇有些色变，这次事情闹大了，都惊动了光明主神殿的剑皇侍卫。

　　五行神兵的威名与那光明神殿一样响亮，一样具有至高威严。五行神兵都是下品仙器，他们组成阵法，连为一体可以发挥出中品仙器的威能。

　　中品仙器的威能基本上可以达到十二转乾坤之力的境界，一些品质好的中品仙器，甚至可以达到十三转，十四转乾坤之境的威能。

　　更加厉害的是，催动五行神兵的仙皇，都是单属性的皇者。他们一生之中以修炼单属性的五行大道为根本。金木水火土，五行俱全。而且这五大仙皇的实力都是十一转乾坤之境，平时不得随身携带五行神兵，唯有在紧急关头时方可在圣地主宰的允许下，带着五行神兵离开光明主神殿。

　　林峰废掉兽皇，在进入宫殿内后，兽皇便发出了求救传讯。光明圣地居然一次性派出了剑皇侍卫，可见对这事的重视程度。

　　五大剑皇侍卫都是老牌的仙皇，光明仙皇等人纷纷行礼。

　　五道目光凝聚到倒在地面上的兽皇身上，感应着他身上的那微弱气息，人人都立刻拉下一张阴沉的脸。

　　木皇闪到兽皇身边，将一股磅礴的生命精气输入到他体内。

　　“他的血脉真元被抽取掉了，并没有受重伤，只是修炼速度恐怕就此终止，要想再进一步，难以登天。”

　　金皇嗯了一声，转头看向那座宫殿，里面有一股很隐晦的气息在微微波动着。毫无疑问，那肯定是下毒手的仙皇。

　　“小公主，今天这事你做的有点过了。我们身为主神殿侍卫，自然会将他擒拿回去交予主神殿处理。”

　　金皇往前踏上几步，身上的剑意一下子就逼退了光暗仙皇。

　　“道友，既然知道我们来了，就现身意见吧，没必要多浪费口舌时间。”

　　“你们来的挺快，想不到光明主神殿如此看重这个家伙。”林峰的声音响起，宫殿内发出啪嗒啪嗒的声音，他从里面慢慢地走了出来。

　　“拿下。”金皇一声大吼，身后的那柄剑顿时出鞘，锋锐金意划破天空，激起一道道的虚空裂缝。

　　其余的四位剑皇也瞬间包围上来，人人都气势如虹。能够将兽皇镇压，还抽取他体内的血脉真元，这种手段太过骇人，就算他们联手也未必能够轻松的做到。所以他们也没有打算一对一的交手，直接联手，准备将之快速镇压。

　　“五行仙器？”林峰见到那五柄剑在天空之中环绕飞舞，有些惊讶。那每柄剑的品质都挺好，比他霸天仙甲中的霸天枪还要好。

　　五个十一转乾坤之境的剑皇，配合五行仙器，足以抵抗十二转乾坤之境的巅峰强者。林峰感受到五股力量在快速的融合，突然一跺脚，脚下的巨峰顿时倒塌，被撕裂开一条巨大的深渊，可以看到下方那火红的岩浆正汩汩地往上翻腾。

　　“天崩地裂。”林峰在他们没有彻底融合前，动手了。以他如今的实力就算七八个十二转乾坤之境的仙皇围攻他，都可以从容以对。这五大剑皇的实力有些勉强，配合上五行仙器，或许可以将整体的实力翻上数倍。

　　唯一令林峰感到忌惮的是，他们背后的人。光明神，黑暗神，古神三方势力与八王断绝关系，如今也不知道身在何处。以林峰的猜测，他们可能都被困在某个神秘地方，或许是为了探寻仙帝的奥秘，或许是为了寻找那能够让人永生不朽的秘洞。

　　林峰一连五拳，就算是十二转乾坤之力的仙皇也唯有避其锋芒。那五大仙皇显然也是心灵相通，根本不予正面交锋，纷纷躲闪。组成的五行大轮回阵法至少卸掉了七层的攻势，而那五柄仙器力量已经结合在一起。

　　“金离，火霄，木绵，水芝，土菱，五行合一，镇压。”

　　五位仙皇以灵魂之力催动五柄仙器，它们在头顶上空交织成一个巨大的五行大圈，整个天地的神力都被吞噬进去。林峰感觉到连自己体内的神力似乎都有种破体而出的动静，他冷笑一声，如果这些仙器是五人的本命仙器，那么威力的确是非同凡响，可惜他们根本不是仙器的主人。

　　“哈哈，看来你们还不知道什么叫力量。”林峰的力量才施展出三分之一，此刻见到那五行仙器已经布下大阵，那威能足以将一个刚踏入十二转乾坤之境的仙皇镇压了。大笑几声，体道力量释放开始，一身战力迸发而出，如狱如海。

　　天地在颤抖沉沦，光暗在交替更新，阴阳在逆转演化。这个世间仿佛在瞬间便彻底的回到了大破灭时代，万物在天地大破灭中显得十分的渺小。

　　“啊，这是什么力量？十一转乾坤之境哪有如此可怕的战力。”金皇感觉自己的五脏六腑都要崩溃一般，紫府空间中的灵魂在无形的气场压力下要撕裂分崩。

　　“五个蝼蚁之辈，也敢在本皇面前逞狂，不知所谓的莽夫，都滚开。”林峰的声音化成尖刺深深的钻入到他们的眉心处，攻击他们的灵魂。

　　五声惨叫，就看到在那混沌不分的战场中飞出五道身影，每个人都浑身浴血，披头散发，口吐血箭。

　　天空之上，剑鸣声刺破虚空，发生了剧烈的爆炸，五道身影从那爆炸圈中遁入来，个个都有些萎靡，他们想要进入虚空中穿行逃离这个可怕的地方。

　　但是一只大手，遮天之势一下子拍下来，天地都浓缩成一天，在掌心中旋转。那五个人影惨叫一声，显然没能逃走，重新化成五柄剑，无力的旋转飞舞着。

　　“如果你们再挣扎，本皇就直接废掉你们，抹杀掉你们的神智。”林峰慢悠悠从那混沌中走出来，那五行仙器已经缩成五柄三寸剑芒在掌心中颤抖，发出嘶嘶哀鸣。

　　仙器的器灵，也是一种完整的生灵，他们也可以修炼成道。所以林峰说要抹杀他们的神智，自然吓的索索发抖。

　　反手一挥，那片混沌不明的天地立刻风停云散，一片清明。这就是林峰的手段，他只是催动了最强的力量，还没有施展秘术呢。如果施展增幅秘术，就算十三转乾坤之力的仙皇到来，他也可有脱身的机会。

　　“不可，道友，千万别抹杀他们的神智。那是我光明主神殿的五行神兵，炼制不易，还请道友手下留情，我们等感激不尽。”金皇带着虚弱的身体，连忙飞到林峰面前，深深一拜。他们都是老妖怪了，像林峰刚才施展出的力量，就算一个十二转巅峰的仙皇也无法做到。

　　世上有很多可以越级挑战的妖孽之才，他们并不是没见过。不过仙皇境中能够越级挑战的还真少见，难怪这个人有恃无恐，人家那是胸有成竹，内有乾坤。

　　“这五大仙器留在你们手中太可惜了，本皇就勉强将他们都收取了，他日好好的炼制一番，让他们的威能增强十倍都可以做到。你们几个，从哪里来就回到哪里去吧。”

　　林峰说完，张口一吸，将五行仙器都吞进肚子中，转身就要离去。

　　那五行仙器可都是光明主神殿的镇店之宝，怎么能被人说收走就收走呢。那五位剑皇吓得脸色大变，不顾体内伤势就要扑上来，却被那光暗仙皇拦住了。

　　林峰是她招惹来的，出了这么大的事情，她首先就逃脱不了责任。

　　“道友，明人不做暗事，你自报家门，他们就算回去也好有个交差。”

　　林峰脚下一顿，回头看了眼一脸紧张不已的光暗仙皇，轻轻笑了下，自己能连续得到宝物还都亏了她的任性。既然如此就给她一个薄面罢了，反正自己的身份总归是瞒不住的。

　　想到这里，林峰单独催动了光明力量，在他的背后凝聚出一尊九九羽翼的战斗天使，眉心处凝聚出一道光符。

　　那道光符一现，在场的所有皇者都呆住了。


第1018章 魔窟洞

　　没有人比他们更了解那眉心处光符所代表的含义，那是神恩主教标志，是光明神钦赐的神恩圣女的丈夫。这么多年来，光明主神殿中神恩圣女的位置一直空着，虽然有不少的圣女候选者，但是一直没能得到光明神的赐封。

　　那这个神恩主教是谁？

　　在震惊的同时，所有人心头都露出疑惑的表情，这事情也太邪门了。

　　“想不通，就不要去向。你们回去后该怎么说的就一五一十的照实说好了，你们不懂，不代表其他人也不懂，等懂了的时候便来见本皇好了。”林峰收敛起光明大道，整个人恢复了那种古波不动的神态，飘飘然进入宫殿之内。

　　“这……这到底是怎么回事？神域之中怎么会有神恩主教呢，上一代的神恩主教都消失数亿年了。小公主，你可知道其中的奥秘？”金皇擦擦嘴角的血液，他们受了重伤，但是比起这件事，他们也顾不得了那么多了。

　　光暗仙皇一脸苦瓜，她哪里明白到底发生了什么事情呀。

　　“此事赶快回去禀告，让诸位主教大人定夺。”水皇的伤势恢复得比较快，他建议说道，“小公主你在此要多加小心。”

　　五位剑皇带着兽皇风尘仆仆的离去。

　　闪皇和御皇相视一眼，也转身离去，这里是个恐怖之地，多留一刻都会招来无妄的杀身之祸。

　　“看来神恩主教的身份还是挺管用的，既然如此那就好办事了。”林峰嘴角露出一丝浅笑，扭头看了眼门外，“你进来吧。”

　　光暗小皇露出个小脑袋，有些怪异地看了眼林峰，小心翼翼的跑到他面前，有些乖乖女般的轻声说道：“之前不知你是神恩主教大人，多有冒犯，还请别放在心上。”

　　“就这事？呵呵，本皇哪有那么小气。对了，你之前答应本皇的事情什么时候去做？就是神族的星体大道修炼之法，可别糊弄本皇，小心将你的光暗大道也都抽出来。”

　　光明仙皇不禁打了个寒战，退后几步，有些惊惧的望着林峰，喃喃说道：“那普通的星体大道修炼之术对你来说已经没有什么作用了，要修炼必须要得到《星辰神典》，那才是神族最为完整，最为尊贵的星体大道修炼之术。可是那星辰神典由神族的第一仙皇，古皇保管者，他已经拥有十四转乾坤之境巅峰的实力，而且听闻他这些年来一直在闭关冲击更高的一个层次。说不定……说不定……”

　　“说不定那个古皇已经再有突破，达到了一个无敌的境界，是吧？”

　　光暗仙皇连忙点着脑袋，有些感激地望着林峰，心中暗道他还是挺善解人意的。

　　林峰倒不是真的想让一个丫头去做这事，而是想从侧面多打听下三神之地的情况。现在他知道了神族第一仙皇乃是拥有十四转巅峰实力的古皇，而且是有可能晋级突破的存在。

　　光明圣地和黑暗圣地的情况估计也差不多，他现在待的地方乃是在光明圣地内。

　　“不过，在下还知道有个地方可以得到《星辰神典》，只是那里危险重重，无数的仙皇都葬身在那里了。”

　　林峰神情一震，“说说看，那里是个什么样的凶险之地。”

　　“早在五亿年前，神族的一位古老皇者不知出于什么原因叛出了神族，带着一群弟子进入了另外一个空间中，随后，双方经常发生交战，一直到神族的元气大伤，才暂时停息下来，双方休养生息了这么多年，偶尔才发生一点摩擦。”

　　“说重点。”

　　“重点就是，那个叛出神族的强者所在的空间入口就在三神之地与八王圣地交界处的那断裂层空间内。”

　　林峰稍微迟疑下，“那个仙皇实力如何？”

　　光明仙皇脑袋摇的跟拨浪鼓似的，都多少年了，她哪里知道那种事情，“我可以肯定的是，他的实力绝对不会低于十三转乾坤之力。你要进入打他的主意，也是相当的危险。”

　　十三转乾坤之力，那的确是有些凶险。不过自己能突破到十二转乾坤之境，那么便有把握对付他。

　　“光明仙皇，你能不能弄到一些体道仙皇的骸骨？”

　　“体道仙皇的骸骨？”光明仙皇微微一愣，随即有些释然，她连忙点点头，说道，“这倒是有很多办法，在三神圣地交接处，也有一处断裂层，连接着另外一个空间，那里是远古战场，其中散落了很多强者的遗骸。体道仙皇的遗骸更是为数不少。不过那古战场的凶险丝毫不低，十一转，十二转乾坤之境的僵尸，幽灵，鬼魂数量挺多。”

　　“那里也是个试炼的好地方，一般修为达到了仙皇境，都可以进入试炼，说不定还能得到一两件宝物呢。你镇压的那五行神兵，就是从那古战场中得到的。那个时候已经有些破损，后来被炼制了数千万年时间才炼制圆满。以前我们进入试炼时都是在外围游荡，而且有十二转乾坤之境的前辈保护着，倒是没出什么大问题。”

　　“是吗？那就进入古战场。”林峰二话不说，起身就要离开，“我们立刻走。”

　　“我们走，你是要带我一起进去？”光暗仙皇的脸都白了，他们之前每次进入都有百十个仙皇一切进入试炼，有五六个十二转乾坤之境的前辈保护，也只能在外围游荡，不敢深入。就他们两个进入，估计连怎么死的都不知道。

　　林峰没有回答，只是用实际行动告诉她结果，五指一抓，将她控制住然后飞出了宫殿。那二十个天使仙皇吓的都惊呼起来，不过却赶不上林峰的速度。

　　在光明仙皇的指引下，一道流光划过天空，降落在一个巨大的山谷之间。在山谷中有一个巨大的断了层入口，在入口四周还有三十多个实力不等的皇者守护着，只要有死灵从另外一个时空冲出来就立刻出手，将之毁灭。

　　“这便是进入古战场的入口？”林峰灵魂一动，已经探查得到了四周的情况，在这里守护的诸多皇者中，实力最强大也才六转乾坤之力，看来都是做苦力的活。

　　“何人大胆要进入？”一个仙皇跳出来大声喝道，不过却被林峰眼睛一瞪，整个人眼前一发黑就一屁股坐到地上。待他恢复正常时，刚才的两个人已经没了踪影。扭头看看四周，静寂无声，不由缩缩脖子，“活见鬼了。”

　　虚空断裂层，林峰已经不是第一次行走，所以这才倒也轻松，很快便穿越而出。

　　古战场的天是血红色，大地是乌黑色的。这个世界丝毫生气，除了无数残破的建筑外。

　　一阵风吹过，响起了令人毛骨耸然的呼啸声。

　　“这里便是古战场，也没有你说得那么恐怖啊。”林峰一挥手，弹出万道剑光，就看到十里之外的一座残破的建筑轰然炸开，从里面飞出百十个长有翅膀的怪物。

　　那怪物没有血肉之体，身体轻盈无比。

　　“那是幽灵。”光明仙皇看到有百十个幽灵，眼光都亮起来。她身形一动，打出了光明秘术，一下子就将那些幽灵都净化掉，落入到她手中的是百十个拇指大小的珠子，“这些珠子炼化后，可以增强灵魂力量，功效不错。”

　　“既然如此，那就全都收取了吧。”林峰脚下一动，一道道剑光冲天而起，亿万道剑在方圆万里内飞舞。一枚枚的灵魂珠子飞入到掌心中，让光明仙皇看的十分羡慕。

　　“这些才是仙尊级的幽灵，力量微弱，我们去寻找那些仙皇级的，斩杀一个可以抵得上百头仙尊级的幽灵。”林峰将一万多颗的幽灵珠子收起来，一抓光暗仙皇就瞬移了出去。他已经发现了一个奇怪的洞穴，洞穴内传出一股股皇者气息。唯一不同的是，那皇者气息中掺杂的更多是死气。

　　那可能就是皇者死后蜕变成的死灵。

　　洞穴、门口密密麻麻的挤满了各种等级的幽灵，看到有两个活生生的人靠近，纷纷围过来。林峰张口一吹，就看到五味神火掠过，眼前一片空旷，那些幽灵都被神火全部焚烧干净。

　　“刚才至少有千头幽灵，就被你这么一吹少了千颗幽灵珠子。”光暗仙皇有些可惜地说道，“这个洞穴叫魔窟洞，里面至少盘踞着五个仙皇级的幽灵，不过实力不强，毕竟这里还是属于外围。”

　　林峰没有多说话，直接钻了进去。魔窟洞内的幽灵数量更多，而且他们还在相互的吞噬，强大的吞噬弱小的。然后蜕变到一定的极限后，再次分裂成无数弱小的，在这里似乎有一股冥冥中的规则，当一头幽灵蜕变到极限后便自动的分裂，永远不会超过某一个极限。

　　“等等，我先来。”光暗仙皇生怕林峰再次张口一吹，连忙拦到他身前。眼前的这些幽灵可都是好东西，就这么被一口神火毁灭掉了，太可惜。

　　光明净化术在洞穴内蔓延开去，那些幽灵都发出了尖鸣，一股股灰暗色的气体从他们身上冒出，然后化成一颗拇指大小的珠子滚落到地上，发出噼里啪啦的声音，还有些悦耳。


第1019章 命如蟑螂

　　两人一路前行，足足三个时辰后，拐弯进入了另外一个稍微大点的通道内。在这里的幽魂无论个体还是颜色都要大要深些，最为关键的是他们的头上还生出了两只弯角。

　　等级上明显要高出很多，可惜的是他们只是幽魂，没有实体，反应也非常的麻木迟钝。林峰一片净化之光下去，只见到魂珠好像下雨般不断地散落着。

　　光暗仙皇就在身边咧着嘴收罗着，这些魂珠炼化一两颗，数十颗可能看不出效果。但是炼化成千上万的话，那效果就非常明显了。修仙者，主修的是灵魂，灵魂力量越强，参悟大道的速度就越快。

　　“咦，神恩主教，前面有半皇之气的气息波动。”

　　“过去看看。”两人转过一个弯道，看到了一个较大的洞穴。这个洞穴有些狭长，里面居然拥挤了三千多头幽魂。这些幽魂身体已经半透明化，头上的双角呈现银灰色。

　　感应到了有人类的血肉气息，一股股刺耳的尖鸣声响起。光暗仙皇早就在周身架起了一层光明防护罩，没有受到丝毫影响。至于林峰他的音道早就大成，听到那声音便知道这些银灰觉幽魂具有了一定的攻击力，他们是针对人的灵魂，如果不小心的话还真有些麻烦。

　　密密麻麻的幽魂冲过来，林峰张口一吹，一片白光，新一轮光明烈日升起，惨叫连连，想要躲避都来不及。这些蜕变到高等级的幽魂哪里是林峰的对手，他们的实力弱小的也就相当于仙尊级的。

　　一个个婴儿脑袋大小的魂珠散落下来，颗颗晶莹剔透，散发着浓郁的灵魂本源气息。光暗仙皇嘴都笑眯起来，这次被神恩主教强行的带过来，似乎并不是一件坏事。

　　至少目前是这样。

　　林峰伸手一抓，剩余的两千银灰角幽魂都化成一道道流光被他一口吞下，这些幽魂对于法宝分身也是挺有好处的。

　　洞穴中恢复了平静，在洞穴的尽头有一个不算太大的小洞，那半皇之气就是从里面散发出来的。

　　洞口有一层禁阵，不知道是什么时候就存在的，直到此刻还都完好无损。而且布阵之人擅长光明大道，因为这禁阵蕴藏的光明真义显得很是高深。

　　林峰伸指一点，啪的一声脆响，那个禁阵就崩溃了。顿时更加浓郁的皇气从洞穴内冲出来，林峰定神一看，眉头微动。这个不大的洞内居然躺着十四具骸骨，其中有十具骸骨显得都十分的高大，骨骼间的条条纹路十分的清晰，散发着纯粹的体道气息。

　　那十具骸骨显然是神族弟子，他们的姿势十分的古怪，双手捂着脑袋，显然在死前经历了难以想象的精神灵魂折磨。

　　至于那四个身体矮小的骸骨，其中有一个散发着浓郁的光明大道气息，他的全身骨骼都出现可怕的裂痕，是被一种至刚至阳至强的力量给轰击的。剩余的三个则全部的是脑袋与身体分家，死的也算是非常的悲惨。

　　林峰将那十具神族骸骨收起来，将之全部炼化的话，足以冲开百十个血窍空间了。至于剩余的四个，就留给身后的光暗仙皇好了。

　　光暗仙皇倒也心灵目巧，嘻嘻一笑将剩余的四具全部收掉。

　　体内的五味神火和光暗大圣祭之术全力的运转起来，一股股纯粹的体道神力直冲入那混沌未开的血窍空间中。

　　“神恩主教，我们还要前进吗？再往前，就进入了古战场的中心地带，那里将会出现皇者的骸骨，不过同时也会遭遇到更加强大的僵尸，金角幽魂，如果他们一拥而上的话，我担心……”

　　林峰扭头看了她眼，耸耸肩无所谓地说道：“好吧，那你先回去，本皇一个人深入进去看看。”

　　说完转身就走，光暗仙皇脸色一阵白一阵青，最后跺跺脚，“死就死吧。”

　　林峰也没有立刻就进入古战场，他也在外围走了一圈，通道纵横交错，里面强弱幽魂全部收取一空，将地上的骸骨也都全部收取起来，滚滚烈火不断的将那些骸骨炼化，冲开一个又一个的血窍空间。这些空间暂时还没有炼制完美，不过林峰只要解开体内的封印，便可分出一部分进行继续炼化。

　　“神恩主教，你确定要进入吗？”光暗仙皇还是有些不死心的问了句。

　　林峰刚要回答，眼神微动，做了个噤声的动作一搂光暗仙皇的小蛮腰，遁进了恒沙粒子空间中。

　　就在这时，一道道身影从外面飞进来，化成一尊尊伟岸的仙皇。最强者拥有十二转乾坤之力，最弱的都有八转乾坤之力，总共有十七位。他们人人都神色古怪，东张西望。

　　“幻皇，情况有点不对劲，以往进来时，外围都是幽魂，他们体内的魂珠可以提升我们的灵魂力量。可是这次怎么一个都没有，连这里的空气都变得十分的澄净。”

　　“而且我们一路行来，连一具骸骨都没有发现，好像被人打扫的干干净净！”

　　沉默了一会儿，才听到一声嘶哑的声音，“不管那么多了，这次我们一定要得到神族的那件至宝。只要得到了他，控制神族还不是轻而易举，到时候万相仙王的大计便可实施了。”

　　十七位仙皇再次闪身离开，不久，林峰与光暗仙皇出现在刚才的地方。

　　“神恩主教，他们居然是从八王圣地来的，可恶，那个万相仙王到底在耍什么诡计？还有，那古战场中怎么会有神族的至宝，我怎么没听说过呢？”光暗仙皇唧唧呱呱的说了一大通，最后望向林峰。

　　林峰脸色阴沉的可怕，眼中凝聚着两道戮芒，似乎可以将这方天地都轰击成混沌。

　　“他居然也进入了神域？”

　　原来刚才的那个幻皇竟然是林峰的死对头，是那个一直死而不僵，死而复燃的倒霉鬼玄机。

　　不，他绝对不是倒霉鬼，他的运气好的没边。从低级修仙界开始，玄机就一直被林峰压着，进入到教皇世界后被无面天皇接引到远古仙域，再次差点死在林峰的手中。

　　可是最后还是被他逃脱了，没想到如今他不但也进入到神域，还修成了十二转乾坤之力，其命硬的如同蟑螂。

　　这种运气，比林峰认识的人都要强，强大千百倍。也不知道那些上位者到底是看中他什么了，居然如此精心栽培他。

　　林峰走了多大的狗屎远，还在为突破苦苦努力着，结果眼看胜利在望，却有碰到玄机这个冤大头。

　　“哼，就算你突破了，那又如何，依然是本皇手中的一只蝼蚁，要斩杀你举手之间便可做到。”林峰虽然还没突破，但是他一身的战力，可以同时将六七个十二转乾坤之力的仙皇镇压。

　　“我们跟上去，看看那件神族的至宝到底是什么？”林峰心中一动，他感觉到了这不仅仅是万相仙王的阴谋，而是整个八王的阴谋，他们的暗手已经伸进了三神之地。

　　唯一让林峰感到不解的是，古神尚在，那些宵小之辈怎么有胆量去动神族的？

　　一颗恒沙粒子无声无息的跟在玄机仙皇他们后面，他们之快冲杀向古战场，那些僵尸，金色幽魂什么的被他们强行的轰开，杀出一条血路来。

　　“他们有明确的目标，这到底是什么回事？似乎对这里的环境很是熟悉，有了指引一般。”林峰心中有些不祥的预感，他看到了一些皇者级别的僵尸发出可怕的声音扑杀向那些外来者，但是却不堪一击。

　　“不要过多纠缠，直接向目标进发。”玄机仙皇大吼一声，他猛的打出一掌，数十个皇者僵尸被震飞出去。那些皇者僵尸都是一两转乾坤之力，在一个十二转乾坤之力的仙皇眼中，与蝼蚁无异。

　　“难怪光暗仙皇不愿意深入，之前他们进来试炼也只是在外围。这里的皇者僵尸数量也太多了点。”林峰暗暗心惊，不过也觉得甚为可惜。这些僵尸虽然都是有皇者实力，却行为呆板，神智模糊，体内的气息也是僵气，与正统大道格格不容，否则被强者捕捉回去的话，到时可以炼制成强大的傀儡。

　　“对别人来说这是棘手的东西，不过对本皇来说却是宝物啊。”林峰在暗惊的同时也有一丝振奋，他的傀儡大道正好可以将他们炼制成傀儡仙皇。而且等他的命运分身修为大成后，要炼制这些皇者僵尸，那就是举手之力。

　　“神恩主教，情况有些不对劲。那个山脉似乎有些眼熟，啊，那是神族的圣山？”光暗仙皇突然指着前方的一片山脉尖叫道。

　　圣山，那是神族的诸多仙皇云集的地方，其地位与古神圣境相当。

　　这眼前的山脉肯定不是古神圣地的圣山，而是后来经过雕琢形成的相似的山脉，那山脉上的刀斧痕迹相当的清楚，不知道是哪位强者做到的。

　　“唰唰唰……”前方的十七个仙皇速度陡增，化成一道道流光飞入了群山之中。

　　“神恩主教，你说这个古战场会不会与神族的那个叛徒仙皇所在的空间连接到一起了？”

　　林峰微愣，他刚才也在思考这个问题，这个古战场怎么会出现类似神族圣地的山脉呢？听光暗仙皇这么一问，还真有几分可能。


第1020章 当面圣祭掉

　　不过那个神族叛徒又怎么会进入到古战场中呢，还将整座雕刻的圣山都搬进这里来。仔细想想也有些夸张，林峰摇摇头，还是跟上去看个究竟好了。

　　刚进入山脉中，在遥远处就传来了惊天神力波动，一阵阵隆隆爆炸声传来，整个山脉都轻轻地颤抖着。

　　“哈哈哈，本皇虽然身受重创，但又岂是你们这些宵小之辈可以染指的，都去死吧。”一只千万丈长的右臂凝聚出来，一拳轰下，就看到三十多座山脉就被夷为平地。

　　那是神族的绝世杀招“神之右臂”，林峰眼睛精芒一闪，看来光暗仙皇的猜测是对的。能够施展出如此厉害的神之右臂，其实力至少有十二转乾坤之力巅峰。

　　不过下方这个时候也陡然升起一柄剑，那剑刺破苍穹，颠倒乾坤，破万物斩万灵。

　　撕拉一声，那神之右臂居然被一剑斩破，化成无形。而那柄剑也在剧烈颤抖后，断了半截，不过剩余的半截剑依然继续斩了下去。

　　又有三十多座山脉被削平，从那片剑光中传出一声闷声。

　　“不会吧，那么不堪一击。”光暗仙皇不由轻呼道，神族的仙皇他们最为骄傲的便是肉身的防御力，完全就是一座无懈可击的堡垒，就算是一般的仙器在防御力上都远远不如他们的肉身。

　　“哈哈哈，体皇，想不到本皇的体内还封印着一道剑气吧。这道剑气乃是一位十四转乾坤之力的前辈给本皇的，就是在找到你时给予致命一击。这次你在劫难逃，炼化掉你后便可掌握这座中品仙器‘圣山’。”玄机仙皇那疯狂得意的声音响起，似乎已经锁定胜局。

　　“这不可能。”光暗仙尊突然震惊说道，“这怎么可能是神族的圣器，中品仙器‘圣山’呢。那圣山不是就在神族圣地中吗？”

　　“哪里来的那么多不可能，那个体皇落入到玄机手中，肯定是凶多吉少，还是先出手救下他再说吧。”林峰遁出恒沙粒子空间，灵魂风暴立刻横扫整片山脉。他的灵魂力量堪比十三转乾坤之力的仙皇，力量之强，方圆千万里的山脉都在其笼罩之下。

　　“谁？”玄机仙皇不禁耸然变色。

　　林峰的身形出现在战斗场中心，似笑非笑的盯着那个脸色铁青的玄机仙皇。

　　玄机仙皇看到林峰的面目时先是微微一愣，随即吓得脸色都白了。忘记多少次了，每次他都是差点陨落在林峰手中。每次就算侥幸逃生，也会要受到万般折磨苦难。林峰就是他的噩梦，在他的灵魂中深深的刻画上了一道痕迹，怎么擦都擦不掉了。

　　“玄机，好久不见了，想不到你的命真够硬，居然也来到了神域之中。”

　　“林峰，你……你怎么在这里？”玄机仙皇的脸抽动几下，内心有些恐惧，他本以为自己修炼到了十二转乾坤之力，已经算是站到了仙皇的金字塔顶端，但是从刚才的灵魂风暴来看，这个死对头林峰的实力比起他依然要强大。

　　“这位道友，如果你斩杀了他，本皇愿意将‘圣山’交予你。”背后传来虚弱的声音。

　　林峰转身望去，一个三米多高的壮汉浑身浴血的倒在地上，脸上有一道三寸长的伤痕，一丝丝极其锋锐的剑气在那里旋转着，无法祛除。

　　“体皇？你就是当年那个叛出神族的那位仙皇？”

　　“这是本皇自己的事情，与道友无关。”体皇眼中露出一丝痛苦之色，不过口气倒是挺强硬的，在这等绝境下，依然没有任何的软骨头。

　　“你的事情，本皇挺敢兴趣，不过我们有的是时间慢慢聊。”林峰回身望向那玄机仙皇，嘴角一丝冷笑，“老规矩，你能逃过本皇的一击，你可以自行离去，不过其他的仙皇都必死无疑。”

　　林峰的话好像是一句催命符，那十六位仙皇同时露出怒气，其中三个最强大的十一转乾坤之境的仙皇纵身一跃，打出了三道长虹。

　　“冰封大世界。”一个冰皇打出了水系秘术，万里空间都成为了冰天雪地。让人不但感觉到皮肤冷，血肉冷，就连灵魂都很冷，都要被冰冻起来一般。

　　“狂杀刀术。”还有一道劈裂的刀光是那个刀皇打出的，开天辟地之威，似乎要将林峰一刀斩成两段。

　　而第三个仙皇眉心处浮现的是个“熔”字，他修炼乃是火系大道。双脚一跺，脚下的万里大地都开始沸腾起来，好像地底熔浆一般。

　　天上寒，地下热，中间是斩刀。这三位仙皇联手的威势就算一个十二转乾坤之力的仙皇都要暂避锋芒，他们每个人都带着狰恶的脸色，想将林峰击伤。

　　“米粒之光而已。”林峰面度那股攻势，嘴角一翘，右掌动了。就那么朝天一举，只听见卡擦一声脆响，一股无法形容的狂暴气息从林峰体内散发出来。那力量无尽无头，好像平静的海面陡然起了百十米的巨浪，四周的皇者人人自危，他们感觉自己就是一头趴在树叶上的蝼蚁，在浪头上沉浮，毫无回天之力。

　　一只大手首先粉碎了那柄刀光，然而翻手一压，就看到那个刀皇全身骨头都断裂，惨叫一声倒在林峰脚下。然后林峰右脚猛然一跺，一股水系大道暗力传出，瞬间轰入到熔皇的体内，让他的力量反扑，水火交融下，居然无法镇压暴乱的神力，一声巨响竟然自爆了。

　　冰皇吓得面无血色，终于知道了眼前这个狂妄之人的实力是多么的可怕，他身上直接燃烧其熊熊烈火，要拼命逃遁。但是天地四周的空间立刻变得紧迫起来，他的空间大道力量根本就掌握不了。

　　一只手扣住了他的脖子，轻轻一用力，也将他镇压在脚下。

　　一道血光闪过，玄机仙皇这次不战自溃。

　　“咦，你这小子什么时候也修成了遁天之术？”林峰连续镇压两人，斩杀一人，就看到玄机逃跑时的异象，微愣下有些可笑，王者之下，还有谁还比他更加了解遁天之术呢。

　　“万界时空，教化主宰，命运斩杀。”

　　林峰右掌朝天一抓，一道光明从掌心中迸射出来，隐入虚空之中。无数的空间在演化，在重叠，那道神光似乎在诸天大道之外，不受天道约束，在虚空中如同闪电般穿行。

　　“玄机，你还想逃吗？”林峰一声吆喝，就看到一个疯狂套怕的身影终于出现在一个独立空间中，那道追赶上的神光化成了一柄刀刃斩了下去。

　　“万相神术。”玄机仙皇翻手一击，就看到万个身形演化出来，每个身形都是一模一样。

　　可惜的是，他根本就不知道斩杀他的是一种什么力量。命运之力无视各种攻击，斩灭一切。一道血光绽起，那玄机仙皇的身形一颤，居然分成了两个半边人，还在继续逃遁着。

　　“教皇，你一定要赶尽杀绝吗？”玄机仙皇的灵魂遁了出来，发出了疯狂的怒吼，他已经逃脱不去了，失去了肉身的支持，他的灵魂更加的脆弱。

　　林峰右掌一番，千万个空间重叠到一起，最后化成唯一，那玄机仙皇的灵魂就被困在其中，浑身不停地哆嗦着。

　　“你这具肉身还不错。”林峰直接将玄机的肉体给剥夺了出来，吞进体内炼化掉。

　　片刻还狂妄自大，主宰一切的玄机仙皇，一个堂堂正正的十二转乾坤之力的仙皇居然连反抗之力都没有就被囚禁了，生死渺茫。

　　剩余的十三个仙皇，吓得纷纷跪拜在地上，连连磕头。别看他们平时在各自的领地中威严八方，高高在上。但是在十一转，十二转实力的仙皇眼中，他们就是一个个普通的人，替他们卖命的奴才下人而已。

　　“教皇，你胆敢斩杀本皇，万相仙王是绝对不会饶恕你的。你可知道本皇的真正身份？”

　　林峰冷漠看着垂死挣扎的玄机灵魂，嘿嘿一笑，有些不屑地说道：“最多就是万相仙王的直系血脉，可那又怎么样，你的天赋潜力简直是在给仙王丢脸。本来本皇还想让你自动说出一些秘密来，如今看来直接炼化掉你的灵魂，窃取你的记忆好了。”

　　林峰一挥手，那个独立世界就飞了起来，随即就看到光暗两个规则大世界镇压下来。嘹亮的梵音，献祭，祈祷等声音响起，光暗力量交替循环，一团团的火焰熊熊燃烧起来。

　　“啊，你这个恶魔，万相仙王一定会杀了你的，你不得好死。”玄机的灵魂居然在融化，身上散发出丝丝雾气。

　　四周的仙皇看的都浑身直冒冷气，就算那个神族体皇都不禁动了动喉咙，显然也被林峰的残暴狠毒手段给惊住了。

　　林峰当着他们的面献祭掉玄机仙皇，就是要击溃这些仙皇的心理防线。他就不信，所有人的骨头都是那么硬，那么难啃。

　　整个献祭过程持续了三个时辰，等到所有仙皇的彻底崩溃时，林峰才张口一吐，五味神火化成一条巨龙缠绕上去，将最后的玄机仙皇一口灭掉。滚滚纯净的灵魂力量融入到林峰的紫府空间中，停顿不前的灵魂力量又开始了蜕变。


第1021章 光明枷锁

　　玄机仙皇一直死而不僵，肯定是有人在保护着他，关键时刻给他一线生机。林峰说他是万相仙王的嫡系血脉，那只是胡口乱言而已，真的拥有仙王血脉岂是他那般无用。

　　不过现在终于一切都结束了，玄机仙皇彻彻底底的死在了林峰的手中，连灵魂烙印都没有留下，天地间再也没有他这个人。

　　林峰睁开眼睛，瞄了下那些跪拜在地上的诸多皇者，淡淡地说道：“你们没有必要求饶，本皇说过，你们必须死。”

　　“拼了。”有四个仙皇身上的气势不断攀升，他们在绝望后居然选择了自爆，想要拉上林峰。

　　“封天之术。”林峰一掌派去，雷霆之势轰击在四人身上，顿时将他们体内那股暴涨的力量都封印起来，同时也截断了灵魂与丹田的联系。

　　剩余的那些皇者实力都很弱小，连八转乾坤之力的都有，这些人在林峰的气势压迫下，连逃遁的勇气都没有，唯有跪拜在那里等死。

　　一柄剑划过他们的脑袋，将他们全部斩杀。这些人的皇者大道都非常精深，传给其他人，可以培养出不错的仙皇弟子。

　　最后还剩下四个被封印住的十转乾坤之力的仙皇和两个十一转乾坤之力的仙皇，他们打着哆嗦，跪在林峰身前想要说些什么，却又发不出声音。

　　“你们几个还不错，就这么都杀了也怪可惜的，以后就留在本皇身边好好地伺候着。”林峰连续六指，将他们的灵魂本源强制性的剥夺出来，收取囚禁后，转身看向那个体皇。

　　体皇的境界应该是十三转乾坤之境，只是身受重创，实力消弱了六七层，在拼命一击下，也仅仅发出了十二转之境的威能，还有些力不从心。

　　他对那些中品仙器“圣山”没啥大兴趣，因为他已经收服了五行仙器，组成五行大轮回的阵法，堪比中品仙器，而且在自己的五行大道催动下，威力要更甚一筹。

　　“不管你是谁，是什么分身，与神族之间有什么恩怨，本皇只需一件东西，那就是神族的《星辰神典》。交出来，你带着中品仙器圣山想去哪都随意。”

　　体皇一愣，随即有些怪异，“星辰神典必须要有神族血脉之人才可修炼，不知教皇欲得之有何用？”

　　林峰也不多言，身上的光芒一闪，三千多血窍空间投影显化出来，在投影空间中还演化出了风火雷电，五行光暗。

　　“星辰空间，你居然修出了星辰空间，你是神族的什么人？”体皇看到那些空间投影，眼珠都瞪大了，“能够修成星辰空间的，那必须拥有神之血脉，古神的嫡系后裔才可做到。教皇，刚才那个幻皇说过你是从下界飞升上来的，你到底是什么来历？”

　　林峰脸色冷下来，“你的话有些多了，既然你不愿说，本皇只好亲自动手了。”

　　“等等。”体皇连忙说道，眼神凝重的看了看林峰，在他锋锐的眼神下，轻叹一口气，“不管你是谁，但是身上的确有古神的血脉，有资格修炼星辰神典。”

　　体皇一点眉心，飞出一道光芒，不断的演化，最后行成一本书，那书完全是由星辰之力凝聚，散发着夺目的光芒。

　　“用你体内的古神血脉激发其中的禁阵，星辰神典乃是神族最高的修炼圣法，威力无穷，可与浩瀚的星空中亿万星辰相呼应。得到天之神力的加持。教皇，你今日就本皇一命，这就算是回报。”

　　林峰张口一吸，就收取好那本经书，环顾四周，轻笑一声说道：“外界的人都以为你躲在另外一个空间中，想不到你居然遁进了古战场，看来你被那八王麾下的诸多仙皇围攻，受伤颇重。不过这古战场中拥有无数的幽魂，僵尸，鬼灵，倒是恢复伤势的绝佳宝地。”

　　体皇不屑地看了眼那依旧跪拜在地上的仙皇，“他们果然是从八王圣地过来，哼，那些无耻的家伙也想从本皇身上占到便宜，痴心妄想。”

　　“呵呵呵，你们之间的恩怨，还是以后再解决吧。这里也不再是安全之地，还是考虑下后路问题。三神之地已经不容你，八王之地也要联手对付你，看来那中品仙器圣山还蕴藏很大的秘密啊。”

　　林峰一挥手，将仅剩下的六位仙皇卷起，带着光暗仙皇走了。这个古战场中还有很多的皇者僵尸，皇者幽魂，那些都是炼制傀儡的上等材料。

　　那些失去神智的僵尸，幽魂都是没有皇者大道传承的，他们只是在漫长的岁月中相互吞噬，那一身蛮力上达到了皇者的层次，他们有的只是本能的攻击。

　　所以这些家伙很是令人头痛。

　　林峰在返回的路上，一路收刮，道道流光进入到体内。有了五味神火，足以将他们的僵气炼化干净。实在不行，就用天道净火的气息来炼化洗涤他们。总之将他们收取囚禁，自己有手段压制他们。

　　一只遮天大手压下，就有数十头皇者僵尸成为战利品。光暗仙皇似乎也知道了他的想法，毕竟不久前他抽取掉了那兽皇体内的血脉真元，那可是天道净火种子，威力无穷。

　　“可惜本皇的光明大道威能要净化他们，虽然可以做到，但是时间需要浪费很久。”光暗仙皇暗叹一口气。

　　轰隆隆的声音从古战场中心方位传来，林峰手中的动作一顿，扭头望去，随即张口一吸，眼前的将近有百十头的皇者僵尸再次成为手中禁物。

　　“那体皇正在收取圣山，动静太大，估计要引出一些老怪物的窥探，我们立刻离开吧。”林峰抓住光暗仙皇的手臂，身形连闪，已经到了古战场出口处。

　　“走。”破开断裂层空间的封锁，林峰化成一道剑芒钻了出来，立刻惊起无数的呼喊声。甚至有十多道皇者灵魂力量要锁定住林峰，但是却没能得逞。

　　林峰一出现就施展了遁天之术，那速度已经超过了空间的演化极限，哪里是那些小皇者能够锁定住的。

　　光暗仙皇宫殿内，二十个天使皇者正恭敬地站在两旁，在上位处一字排开端坐着四个光明仙皇，她们都是十二转乾坤之境的仙皇，每个人眉心处都绽放着“光”字。

　　四人都身着轻纱长袍，胸口之处绣着一个圣字，长得很美丽，很圣洁。

　　她们是光明神殿的圣女。

　　“他们回来了。”一位圣女睁开眼睛，平静无波，那眼眸清澈透明无一丝杂质，还有些大仁，大爱的圣光。

　　一道光芒闪过，出现一男一女两道身影。

　　“恭迎少主。”二十个天使仙皇连忙行礼，就连那四位圣女都不禁起身，朝光暗仙皇微微行礼道，“参见小公主殿下。”

　　光暗仙皇显然没有想到居然有四位圣女在这里等他们，而且这四圣女的实力都达到了十二转乾坤之境，那是来自光明圣境中的超绝强者。

　　“不必多礼，你们是来等神恩主教的吧？”

　　四位圣女同时将目光凝聚到林峰身上，似乎要将他看穿一般。

　　林峰脸色有些不悦，这四个圣女居然在试探自己，这是很不礼貌的行为。不过自己也懒得和她们一般见识，就来四个圣女，依旧不能拿自己怎么样。他径直走到一边，就地坐下闭目静修。

　　懒的搭理她们。

　　“这位道友，此次我们来此就是为了一件事，还请你归还五行仙器。”其中一位圣女见到林峰的架势，也没有动气，而是平淡地说道。可惜，林峰没有任何回应，似乎就当她们不存在一般。

　　“五大剑皇说你是神恩主教，不管你是谁，来自哪里，在圣皇没有出关之前，我们都不会承认你的身份。”另外一个圣女接着说道。

　　“也希望道友不要让我们为难。”

　　三位圣女都开口说话了，但是林峰就是没动静，反而是那个光暗仙皇有些着急了，她虽然是小公主的身份，但是与圣女的身份还是有些差距。四大圣女对她客气，那是因为她老祖宗圣皇的缘故。不过教皇林峰的手段她也是亲眼目睹的，一个十二转乾坤之力仙皇连出手的胆气都没有，最后连反抗之力都没有直接被活活的圣祭掉。

　　那手段残酷的不比一头恶魔差。

　　“四位圣女切勿动怒，有话好说。”

　　“小公主不必多言，此事已经有定论。既然这位道友不愿意配合，那我们也只好得罪了。”

　　四位圣女根本就不容光暗仙皇多言，身形一动便将林峰包围起来。她们各自打出一道光芒神力，形成一条粗壮的锁链，哗啦啦的交缠到一起，凝成一张网笼罩下来。

　　“光明枷锁大阵。”光暗仙皇有些着急了，这种大阵是神殿专门用来对付邪恶教徒，或者是对付罪大恶极的外人时才用的。

　　光明枷锁可以锁住人的紫府空间，锁住丹田，锁住周身各大要穴。同等境界的仙皇，一旦被锁住根本没有丝毫反抗之力。

　　本来众人都以为，要锁住林峰颇为麻烦，但是看到他没有任何反抗便被光明枷锁禁锢，反而都有些诧异。


第1022章 教化王朝

　　光明枷锁不断的闪烁着，一条条锁链在各大要穴中穿梭，形成一张严密的大网，封锁着林峰的神力，灵魂。

　　“你们要镇压本皇？今日就让本皇看看你们光明神殿的四大圣女有什么能耐？”林峰这个时候陡然睁开眼睛，两道精光一闪而逝，就看到周身闪烁的光明枷锁噼里啪啦的响起来，从他的体内陡然发出一股强大的吞噬之力。

　　光明力量飞速流逝，连威能气息都在减弱。

　　创世界天外天宫殿广场上，那几个被控制的仙皇耷拉着脑袋站在一边。广场上密密麻麻的站满了个强如不等的皇者僵尸，皇者幽魂，大约有两千余个，被一个巨大的大阵包围着。

　　那个大阵散发光明大道，黑暗大道，火道，雷道，金道这些都是黑暗生灵的克星。法宝分身悬浮在半空之中，伸手一抓，一道道光明力量降落下来，洒在那些皇者僵尸，皇者幽魂身上。就看到一阵阵的灰暗之气升起，他们正在接受光明大道的净化。

　　“嗯？”四位光明神殿的圣女同时变色，因为那光明枷锁与她们的心灵相通，可以随时监控林峰的变化。此刻感应到力量在消弱，相互对视一样，同时出手。四道力量轰入到林峰体内，想要再次加固那枷锁的威能，彻底地控制着他。

　　“来的好。”法宝分身仰头一声长啸，风雷滚滚。四条光明力量长河垂落下来，那力量几乎是增强了四五倍。

　　分身全身都沐浴在光明神力之中，气息一波接一波的增长着，啵的一声轻响，直接踏入了八转乾坤之境。他已经炼化掉了四具狱皇，自身得到了巨大的好处。

　　“不妙，中计了。”四位圣女终于有些惊慌，她们发现已经控制不住流逝的神力了。林峰体内的那股吞噬之力太过恐怖，似乎是数百头万古巨兽在逞凶一般，刚要抽手退身时，陡然感觉到一股不可抗拒的力量压到她们娇躯上。

　　那力量太强大了，似乎唯有十三转乾坤之境的仙皇可以发出那样的神威。

　　“助本皇一臂之力，当可全身而退。”林峰脸上露出阴狠毒辣的神色，似乎只要她们说出一个‘不’字，就会立刻遭受灭顶之灾，“将你们体内的光明神力全部输入本皇体内。”

　　四位圣女身体不能控制，这才明白眼前的这个男人是多么的可怕，无奈之下不断地打入更加浩瀚的光明神力。

　　整整持续了三个时辰，那四大圣女脸色惨白，眼神无彩，她们的神力消耗巨大，已经快到了山穷水尽的地步。

　　林峰一挥手，收回气势，那四大圣女狼狈的翻滚了出去，倒在地上大口大口地喘着粗气。好在并没有受到重创，只是神力消耗光了而已。只需要潜修十天半月，或者服用了仙丹，在短时间内便可生龙活虎。

　　肉体轻轻一震动，那光明枷锁纷纷崩溃，消失无形。

　　“才净化掉一半，不过这千余个皇者僵尸，足够本皇一次性修出七八千个新的血窍空间了。过万血窍空间肉体，便可称之为星辰之体，修炼起《星辰神典》将事半功倍。”林峰灵魂一动，便发现那大阵之中的皇者僵尸有一千多头已经不再散发僵气，死气。而是一种很纯净的气息，十二转乾坤之境的光明仙皇那光明大道的领悟极其的精深，来净化他们最是合适不过了。

　　“四位圣女，你们怎么样？”光暗仙皇隐隐有些焦虑，这个不知道从那里飞升上来的教皇，在光明圣地闹出的动静越来越大了。

　　先是抽掉了一位主教的血脉真元，接着又击溃了五大剑皇侍卫，收服了五行仙器。如今又吸干了四大圣女的神力，让她们油干灯尽。这事越闹越凶，如果真的惊动了光明圣境中更加强大的人物时，那情况将不可扭转。

　　四位圣女没有多言，各自吞服了一两颗仙丹。

　　“三神之地也太不平静了，这里不是久留之地。”林峰想到这里，起身说道，“你们回去和圣皇说一声，不久的将来，本皇会带着神恩圣女返回神殿。还有，八王的暗手已经伸进了这里，如果你们不当心的话，很可能会遭到暗算。”

　　“什么？你别危言耸听。”一位圣女不禁变色。

　　“没有，绝对没有，我们刚从古战场回来，在那里居然碰到了身受重创的神族叛徒体皇，还有一批从八王圣地潜伏进来的仙皇。他们是为了斩杀体皇，夺取到神族的中品仙器‘圣山’。是神恩主教出手，将那些潜伏进来的仙皇都斩杀了。其中一个还是个十二转乾坤之境的仙皇，被……被活活圣祭掉了。”光暗仙皇连连摆手，大事方面她可不含糊，八王圣地弟子入侵的事情很严重。

　　四大光明圣女骇然相视一眼，在这件事情上小公主绝对不会说谎，事情比他们想象的还要严重。这个来历不明的人，既然能够圣祭掉一位十二转乾坤之境的仙皇，那无论实力，还是手段都超出她们的想象。

　　“哎，都在乱。你们回去后不要再自我封闭了，乱象已生，本行猜测用不了多久，八王，三神就会降临法身。当务之急，一是要全力的提升自身修为，二是联合黑暗神，古神两大势力，仔细提防八王圣地的动静。”

　　林峰一声长叹，对未来甚为担忧。

　　“神恩主教，你能不能告诉我们，你到底是何人？”

　　林峰看向那个光暗仙皇，见她脸色有些胆怯，轻轻一笑，“你们听在耳中，埋在心里。这件事情你们迟早都会知道的，本皇出身最低级的修仙界，后来进入三皇世界，再进入远古仙域，直到进入神域之中。很多事情，你们没有遇到，但不代表没有发生。八王，三神他们都在布局，或许是为了晋级仙帝境，或许是为了寻找仙帝失踪的奥秘，又或许是为了传说中永生不朽的秘洞。”

　　“这十一位伟大的存在，他们搅乱了天道的正常运转，无数的人都被当做棋子在拼杀。”

　　林峰回想这么多年来自己的所有经历，感慨不已。

　　“小公主，你我有缘，就送你一份厚礼。至于你能从中得到多少好处，全看你的仙缘了。”林峰翻手一动，一道气流在掌心间流动，最后凝聚成一颗拇指大小的晶石状。

　　屈指一弹，射入到光暗仙皇的眉心处。

　　扑通一声，小公主两眼一翻，直接晕死过去，失去神智。

　　“小公主？”

　　那二十个天使仙皇吓得连忙围上来，就连四大圣女都陡然变色。不过待她们回头一看时，林峰已经无声无息的走了。

　　“啊……”一声惊叫，昏死过去的小公主，好像僵尸一样跳起来，不知道是激动还是惊慌，满脸通红，全身都在发抖。那眼神迷离，恍惚不清。

　　“大家别动她。”一个圣女连忙说道。

　　过了好久，光暗仙皇眼神才慢慢地恢复清明。震惊，难以置信。

　　“小公主，你受伤吧？”

　　光暗仙皇回过神来，果断地说道：“本公主跟随你们立刻返回光明圣境，面见老祖宗。这个神恩主教太不简单了，可不可思议了。”

　　林峰给光暗仙皇留下了一团王道神石的气息，自己离开了三神之地。这次独身进入三神之地，自己没有丝毫的危险，但是却发现了三族的危机。情况很不妙，诸多仙王都不知道身在何处，要想弄清楚这些事情，唯有真正的进入到王者圣地中才行。

　　神域之中最强大的一位仙皇拥有十五转乾坤之力，林峰就算突破到十二转之境，也最多在十三转乾坤之境中横行，距离十五转之境还有很大的距离，可以说是天壤之别。

　　“看来要好好的闭关一次了，好好的参悟下王道神石，提升自己的灵魂境界。”一道虚影掠过天空，不多时，林峰降落到了天心皇朝宫殿中。

　　“怎么回事？”

　　林峰有些惊讶，因为这座宫殿不知道什么时候重新翻建了一次，不但面积扩大一倍，就连空间，里面的装饰都极其的奢侈豪华。

　　“天心”二字已经消失，取而代之的是“教化”二字。

　　天心皇朝变成了教化王朝，而且林峰感应到三十多个晋级没多久的皇者气息。肯定是自己离开的这段时间内晋级的，这么多的弟子连续晋级，一定是惊动了佛王圣境中的那些老古董，否则也不会如此讨好自己。

　　转身望去，教化大殿又重新换了一张气势奔腾的龙椅。那龙椅居然下品仙器，一条强悍的龙魂环绕着龙椅盘旋。

　　身形一动，就坐上了那龙位上，龙魂受到气息的压制，遁入了仙器体内。

　　“来人。”林峰灵魂幅散开去，立刻看到六十多道身影降临到大殿内。

　　“参见教皇。”

　　林峰看了眼刃皇，实力居然直接提升到了九转之境，与自己离开前相比，连跳两个层次。这家伙到底吃了什么神丹，难道是佛王圣境的高手为他灌体了？

　　“佛王圣境的仙皇有没有给本皇留言？”

　　“回教皇，他们在临走前只说了句‘佛在心中’。”

　　林峰思索一下，嘴角露出一丝浅笑，“好一个佛在心中，看来他们知道了些什么事情。好了，你们都下去好好的督促弟子修炼，只要他们勤奋，坚忍不拔，本皇就会不屑一切代价培养他们。”


第1023章 佛王圣地

　　对于林峰的手段，这些弟子心生敬畏。别人培养仙皇都是着重的培养一人，还要消耗无数的精力，但是教皇林峰的行为却让所有人都感到深深的恐惧。

　　对，是恐惧，对未知的恐惧。

　　他们不知道林峰到底是什么人，拥有什么样的身份，翻云覆雨的手段已经不是他们所能想象到的。

　　所有人都恭敬的三拜，退了出去。

　　林峰在宫殿中布置下一个加速大阵，他对空间大道的领悟到了一个巅峰状态，但是对时间大道却还在朦胧层次。修成仙王那是何等的艰难，比成皇要困难万倍，十万倍都不止。

　　如果修成仙王，根本不需要布阵，灵魂一动，就可能过去了十万年。往前推可以回到远古，往后推，可以知道未来。这是什么样的本领，简直是无所不能的仙。

　　加速三十万倍，林峰放心的进入深修当中。那一尊尊的皇者僵尸被圣祭掉，化成的神力不断地冲击着新的血窍空间。

　　只要修成星辰之体，便可容纳更强大的力量。以林峰的推算，一旦晋级十二转乾坤之境，实力会再次增幅六倍，七倍。同等级将举手投足间便可镇压十多个仙皇，就算十三转乾坤巅峰的仙皇也唯有俯首称臣。

　　林峰一边修炼体道，一边参悟恒沙仙王留下的王道神石，对他来说灵魂境界的提高远比本身战力的提高要来的重要。

　　法宝分身打入一道命运之力，就看到那王道神石开始旋转起来，每转上一圈，便散发出浓浓的王道气息。

　　修炼无岁月，外界一晃便过去了十年。

　　教皇王朝在这期间又多出了四十多个真正的仙皇，其中也出现了五六个天赋不错的弟子，刚晋级就直接冲击二转乾坤之境。

　　而在遥远的佛王圣境中，一座座的恢弘的宫殿排列到远方，每一座宫殿中都散发出皇者之气。在这个空间中，能够清晰地感受到道力的存在，似乎由无形化成有形。

　　难怪这里是王者圣境，仙皇在这里修炼，其速度都要提升很多倍。没有资格进入佛王圣地的就想办法进入到皇朝圣境的大阵中修炼，都是奔向那道力所去。

　　在这片圣地的中心有一片巨大的广场。那广场之大足以比一个皇朝还要大。在广场上端坐着将近三百余尊高大的身影，每一尊都有千米之高，浑身都荡漾着仁慈的金色佛力，脑门后面的佛圈延伸向无尽的虚空之中。

　　这些都是佛，真正的佛中仙皇。

　　一股股嘹亮的梵音在广场上空回荡着，使人听了心神都立刻宁静下来，无悲无喜，无哀无乐，到了皆空，皆明的境界。

　　在最正位出端坐着的则是一尊万米至高的大佛，眉心处那个“佛”字似乎拥有了灵性，居然在轻轻呼吸着。

　　整个人都散发着威严，至高的气息，他便是佛王圣境的第一强者，佛皇。

　　“因果二皇，你们推算的结果怎么样了？”

　　端坐在佛皇两边的是两尊高达五千余米的金身大佛，一个眉心处闪烁着“因”字，另外一个则是“果”字，他们便是佛道中讲到的因果。

　　因皇双手合十，恭敬地说道：“回禀佛皇，依然没有任何结果。那林峰身怀命运仙王的因果大道，普天之下除了命运仙王亲自出手可以算出外，其他的无人可以做到。好在我们已经拉拢上他，希望能借助此人之手助佛皇一举突破到十五转乾坤之境，踏入真仙层次。然后尝试进入那混沌世界，进入到秘境之中。”

　　“师兄说的对，那教皇林峰的崛起无人可当，在他身上有命运仙王的影子，有杀戮仙王的影子，有天卦仙王的影子，甚至三神的影子都有。唯有佛王的影子最弱，不顾佛王也曾言，佛在心中留，便是一种解不开的因果。八王，三神之中，他选择佛王圣地，或许这就是一种冥冥中的因果缘分吧。”

　　果皇的眼中燃烧着智慧的火焰，“虽然现在还不是很强，但是用不了多久，就可以修炼到最我们有用的境界。对了，佛皇师兄，体皇的事情办得怎么样了，这次返回都没听你提起过？”

　　“体皇受到重创，侥幸逃脱。不过我们八位仙皇也有五个都受了轻伤，光明圣地的那个圣皇不愧是神域中最强的仙皇，十五转真仙境界根本不是我们所能抵抗的。要不是她只来了具分身，我们八个肯定有人会陨落在那里。”

　　在座的所有仙皇都同时变色，八王麾下的八个第一强者仙皇联手都被光明圣皇的一具分身击溃，可以想象到那圣皇的真身威能是多么的恐怖。

　　“有几个人的回归，对八王势力的平衡有很大的影响，第一便是命运仙王麾下的四大战将，人妖魔鬼四皇，其次就是杀戮仙王麾下的第一战将道儒仙皇，阴阳仙王麾下的剑皇，轮回仙王麾下的封皇，还有一个便是圣祖仙皇麾下的五行仙皇，这几个人都是降临转世之人归位，功德圆满，实力与日俱进，很快便可修炼到十四转乾坤之境，这些人也都是最有希望冲击真仙之境的存在，任何人都不得大意。”

　　“佛皇，师弟我有一事不解，还请解惑。”恶皇恭敬的问道，“术王大道出现，为何我们佛王圣境不派人下去争夺？反而让命运仙王圣境占得了便宜。”

　　“哈哈哈，是我们的终归可以得到，不是我们的，就算得到了也会失去。一些天地因果之事，你可以问下因果二皇。”

　　“那前不久出现了那个王者坟墓呢，为何诸多强者不出手，反而便宜了那个神秘人？”恶皇似乎有些锲而不舍。

　　“这是八王的旨意，本皇不懂，相信其余王者圣境中的诸多仙皇也不会懂。如今秘境的变化越来越频繁，留给仙王们的时间似乎也不多了，我们要做的就是等待。”

　　佛王圣境中正在进行着强者对话，而在教化皇宫内，加速大阵中的教皇林峰也在蜕变。

　　一万一千多个血窍空间闪闪生辉，血窍投影在整个宫殿内旋转，他似乎成为了众星之心，那颗永恒不动，永恒不灭的星辰。

　　《星辰神典》的真义在脑海中缓缓流淌着，无尽深邃的天空之上，亿万星辰都在以一种规律在旋转着。一条条无形的星辰之力降临下去，似乎受到了召唤。


第1024章 杀戮圣境来人

　　外界十年，加速大阵中便是三百万年。

　　林峰整整修炼了三百万年，终于开始修炼神族的至高神典。深邃的天空之中降落下无数星辰光线，笼罩着教化宫殿，晶莹璀璨。

　　看到如此奇观，在外面修炼的那些皇者，弟子都知道他们的教皇正在修炼一门非常厉害的秘术，能够引动星辰之力，与亿万星辰产生呼应，那是何等的神威！

　　一万一千个血窍空间如同婴儿的心脏一般，在轻轻的伸缩跳动着。林峰的整个肉体蒙上一层星光，炫目夺目。在血窍没突破万数之前，他是无厄之体，代表着无灾无难。如今是星辰之体，可以与天空的星辰相呼应。

　　在神族之中，最强大肉体境界境星空之中，每一块血肉都转化成了星辰，张口之间便可吞噬世界。有传言说，能够修成星空之体，那绝对可以成就仙王大道。但是反过来，修成仙王级，却未必就能修成了星空之体。

　　星辰之体与星空之体之间的差距，根本无法想象。

　　体道境界在不断的提升，林峰的肉体力量在无限制的提升，他全身都沐浴在一种非常舒爽的环境中，体内的封印还没有解开，但是因为灵魂力量的不断提升，他的整体力量也接收到了冥冥中的神力灌注，正在向十二转乾坤之境的关口冲刺。

　　“如果能就这么突破，那自身的实力至少可以翻上五倍，到时候再解开体内的封印，绝对可以将力量直接冲击到十二转巅峰，那个时候别说是十三转乾坤之境的仙皇，就算十四转境界的仙皇都可以应付数招。”

　　林峰的本体正在全力的冲击那道关口，仙皇的境界越高，突破的越难，特别像林峰这样的怪物，要突破起来难上数十倍。但是一旦突破，所得到的好处也是常人无法比拟的。

　　时间过的很快，一直沉浸在潜修中的林峰眉头微动，睁开双眼。十二转乾坤之境的瓶颈很难突破，他已经将四十大道都运转起来，那四十座皇者坟墓蕴藏的力量不断的融入其中，但是他的灵魂却有种涨涨的感觉。

　　这种现象很不妙，也就是说如果不是突破，那么再强行冲关，就会有走火入魔的危险。那是灵魂与肉体无法融合的最恶劣情况，就算以林峰的定性，也无法控制。

　　创世界中的法宝分身此刻却站起身来，他的力量在三百万年修炼中似乎并没有多大变化，依然是八转乾坤之境。但是那九九八十一尊的狱皇却在他的炼化下，都已经被彻底的控制，全身的那股死气，地狱死灵的气息已经消失，散发的是那种高贵的，飘渺的圣息。

　　命运之力，用“圣”来形容是最为贴切的。

　　八十一尊的狱皇围绕着法宝分身，以一种奇怪的阵势排布着，他们的身上的气息都蓄积到了巅峰状态，似乎要融为一体般。

　　“今日借助你们的力量，让本皇的境界连续突破几个层次，同时助本体突破那十二转乾坤之境的关卡。”法宝分身张口一吐，飞出一条龙。那龙完全是由命运之力凝聚而成，飞舞之间无声无息。所有的狱皇似乎感应到了命运的召唤，眉心处的“狱”字全部都亮起来，一条条光芒连接到一起。

　　“镇狱诛仙阵。”法宝分身打出一道法诀，那些狱皇就以分身为中心开始旋转起来，一股股力量涌入到中心，涌入到他体内。

　　咔嚓，法宝分身体内有什么东西破裂一般，然后就看到一条条小龙钻出来，在周身上下盘旋。身上的气势越来越凶猛，最后演化成怒海巨洋，在大自然的力量下，永不停息。

　　林峰感应到分身的动静，已经收敛本体气息，集中灵魂力量。他潜修了这么多年，早就为今日布好了后路，九九八十一尊狱皇连为一体，组成大法，产生的威能足以将分身的力量一举推到十转乾坤之境，甚至是十一转乾坤之境。那个时候，从他体内会反馈出前所未有的浩瀚能量，本体突破到十二转乾坤之境那是轻而易举。

　　“咦，他们怎么会来这里？”

　　就在这关键当口，六道身影划过天空，降落到教化皇宫外的广场之中。

　　那六人四男两女，实力都强大的离谱，居然都是十二转乾坤之境。不过他们的来势汹汹，身上散发着阴冷无情的气息。

　　广场之上拥有百十位的皇者，不过他们整体的气势在这六人面前，弱小的就如同蜉蝣一般，轻轻一拨就能划出老远。

　　刃皇是他们当中实力最高的一位，拥有九转乾坤之力。他看到那些人眉心处的“杀”字时便心中猛然抽动一下，那是杀戮仙王麾下的皇者，是杀戮圣境中的侍卫，总共有三十六位。每个皇者修炼的都是“杀”道，实力一略相等。如果有哪位杀皇侥幸晋级了，那么便自动脱离圣境侍卫的身份，再从其他的杀皇群中挑选补充上去。

　　无数年来，杀戮仙王圣境中的杀皇侍卫，凶名显赫，他们一个个在拼命下都可以发挥出两三倍的战力，甚是恐怖可怕。这也是为何杀戮仙王后来者居上，超越那那些古老的仙王。

　　要不是后来命运仙王突然崛起，与他分庭相抗，诸天万界恐怕都是在他的统治之下了。

　　“参见诸位杀皇，不知道来此有何指教？”刃皇硬着头皮迎上去，其实他也知道这种阵势肯定是与那教皇相关。不过杀戮圣境中的沙皇侍卫堂而皇之的进入到佛王圣地中，不闹事还好，如果闹事的话，那情况就可相当的糟糕。

　　“小辈弟子而已，你们都滚到一边去。哼，这个林峰倒是有一手，居然能培养出这么多垃圾皇者弟子。真是可笑，皇者弟子再多那又如何，本皇一个人就可以将他们全部斩杀掉。”说话的是一个女杀皇，她的眼睛中透射着一丝银光，就那么朝刃皇一瞪。

　　一股无形的压力涌出，刃皇顿时闷哼一声，连退五十多布，脸上一阵潮红，最后还是没能忍住，张口吐出一股血箭。

　　一人之力镇压百十皇者弟子，杀皇的气势果真非同一般。

　　“林峰，既然知道我们来了，还是自动出现吧，免得我们动手后，闹得很不愉快。”

　　“你们六人不请自来，在本皇面前欺压教化皇朝的弟子，你们还理直气壮的在这里吆喝，当本皇不存在吗？”宫殿内传来林峰久违的声音，那声音软弱无力，好像大病初愈的架势。

　　“我们的来历想必你已经猜出了，识相点就随我们去杀戮圣境一趟，不识相的我们只好勉强动手将你拿下提回去。哼，传言你以十一转之境就能镇压十二转乾坤之力巅峰的仙皇，战力不一般嘛。可惜你遇到的都是些废物，本皇也可以以一敌三。今日我们六人出面，那是相当的给你面子了。”

　　“是吗？哈哈哈，这个面子本皇还真不想要。本皇还需要闭关，不便招待诸位，你们是从哪里来的，就回到哪里去吧。”林峰的话音刚落，宫殿内就释放出一股气息，无尽的星辰深处，顿时受到感应，星辰之力洒落下来，将整个宫殿都包裹了起来。

　　看到眼前的奇景，六位杀皇脸色陡然阴沉下来，他们可不是泛泛之辈，能够引起天象的大道秘术并不多，观其架势应该是神族的至高大道。想不到教皇林峰居然修炼了神族的《星辰神典》，能够引动亿万星辰之光的，那就表示他已经修成了星辰之体。

　　六人都想到了不好的结果，有资格修炼《星辰神典》的人都是拥有古神血脉的，而且这种至高宝典是被神族的第一强者掌控，如果不是忠心耿耿的神族弟子，根本不会受到传承。

　　“难道他与神族已经联手？”一个杀皇小声说道。

　　“那又怎么样，在我们面前他哪里还有机会脱身，动手吧。”一位杀皇身形一动，眉心处迸射出一条杀戮之光。那道光芒充满了死亡意志，任何生灵在它面前都是卑微的，弱小的。

　　那片星辰之光形成的光幕被一下子斩断，整个教化宫殿都发出了咔咔的声音，好像要倒塌一般。

　　“哎，世事总是不遂人愿啊，今天本皇便来领教杀戮圣境中杀皇侍卫的本领。”一道剑光斩出，刺向那杀皇。

　　“嘣。”已经杀到头顶上空的那位杀皇冷笑一声，芊指一挥，一捏，十二转乾坤之境的力量陡然爆发，竟然将林峰的那一剑给捏碎了。

　　林峰的身形出现在众人面前，他看了看六位杀皇，笑了下，“你们的肉体很强韧，不是一般的仙皇所能相比的，看来你们是经过某种特殊训练。看来你们也修炼了增幅战力的秘术，以你们目前的肉体强度，足以承受两三倍的增幅力量了。虽然没有修炼过最强的星体大道，但是你们的肉体修炼之法却丝毫不差。”

　　“呵呵，杀戮仙王名震万古，倒是流传下来不少好东西啊。”

　　对于仙王级的那种超级存在，林峰不得不敬仰。这六个杀皇虽然能够增幅自己的战力，但是以他目前的力量来说，全力爆发举手间便可镇压十个。就算他们拼命了，自己也可以镇压三四个。


第1025章 撕天

　　林峰挥挥手，教化皇朝的那些弟子纷纷后退，都退到了千万里外。他们这样的强者交手，那冲击波就可以将他们全部的震死。

　　“你们还是一起上吧，本皇不想那么麻烦。”林峰淡淡地说道，他眼中露出很严重的不屑。六位杀皇同时一愣，显然被林峰的这股傲气，狂气给激怒了。

　　那第一个出手的杀皇娇喝一声，手中出现了一柄刀，拿刀很细长，刀身上没有任何的纹饰，只有一条血槽。而且有些古怪的是，刀身居然没有开刃，这是一柄钝锋的刀。

　　刀是好刀，一柄下品仙器。

　　一位仙皇手中有了仙器，力量便可增幅三四层，在关键的大战中，就是一种了不得的力量。

　　“斩魂。”杀皇手中的仙器劈天之势斩下，发出呜呜的鸣声，好像天在哭泣，在惊抖。杀皇大道本来就是不容于天的一门逆天大道，要修成杀皇，肯定是生灵涂炭。

　　林峰的身体星芒绽放，他的肉身比仙器还要坚韧强悍，他的实力比起单独的一位杀皇要高出许多倍。因此看到那杀皇一刀斩下，眼中射出凶光，双臂一伸，一道光芒闪过，就看到他的双手好像生生的插进了虚空之中。

　　“撕天。”

　　远古巨兽般的吼声从喉咙中喷发出来，神域的虚空比起远古仙域还要强大百倍，又怎么能被撕开呢。但是林峰的体型不断的碰撞，那星辰之体的气息如同惊涛骇浪，一波凶过一波。

　　强壮有力的双臂，猛然法力，朝两边一拉。

　　撕拉一声巨响，就看到一条恐怖的裂缝出现，完整的天空被一分为二，好像卷皮的脆土一般，往两旁分裂开去。

　　那场景简直太恐怖，那是一头万古巨兽在发威，连天都被活生生的撕开了。那个一刀斩下的杀皇正好处在天空裂开的尽头。

　　“啊。”那个杀皇陡然惊叫起来，浑身都炸起来寒气，她对自己的这一刀斩魂太自信了，攻势是一往无前，在危机关头也无法收招。

　　咔嚓一声响，那柄无刃仙器之刀首先承受不住撕天之力，刀身出现了无数裂缝，最后啪的一声化成碎片翻卷出去，被那一条虚空吞噬。

　　一柄威力无穷的下品仙器居然是在这种情况下报废了，虚空撕裂的尽头，无法抗拒的力量终于包裹住了那个来不及逃遁的杀皇。

　　林峰眼中都露出了血芒，这是他们自己在找死，“撕天。”

　　再次大吼一声，一蓬血雾飞起。那杀皇的肉身一分为二，被林峰撕成了两半。那血腥的场面震住了剩下的五位仙皇，一息前还威严无边的杀皇，拥有十二转乾坤之力的绝顶强者，一息后居然就被撕成了两半。

　　不但是肉身，连她的灵魂都被撕成了两半。

　　远处观看的看些教化皇朝的弟子，一个个都神情激动起来，如果可以的话，他们都要高声欢呼。本来还有点担心，现在对他们的领袖充满了信心。杀戮圣境的侍卫那又怎么样，连一招反抗的机会都没有，就被斩杀。

　　“这是至尊级秘术‘撕天之术’，你居然将他修炼到如此高的境界。”终于另外一个女子杀皇清醒过来，发出了惊吼，“还等什么，一起上，将他废掉。”

　　不过她的话音刚落就感觉自己的太阳穴猛烈跳动着，那是极度危险的征兆，有杀机临身。一个硕大的拳头已经从她右方攻杀过来，林峰一招撕碎了一位杀皇后，身形不停，转而凝聚成一点攻击另外一个杀皇。

　　自己就是要杀的他们措手不及，否则让他们联手再爆发出数倍的战力，那自己可真的要陷入麻烦之中了。如果不应战直接逃遁，那绝对是没有问题的。可惜这里是他的大本营，花了他很多心血，如果他遁走，以这些杀皇的手段恐怕真的要血洗教化皇朝了。

　　先攻为上，占得先机。

　　林峰的拳势太强盛，一往无前。

　　“血杀罩。”

　　一层血光闪过，在那女子杀皇娇躯周身居然出现一个防御光罩。光罩内闪过千万道血剑。但是她却不知道林峰的实力到底有多么强，她想要暂时的回避一杀招，以防御为主。

　　可是啪的一声响，那血杀罩直接崩溃，林峰的拳头一招轰击在她的脑袋上。血雾暴起，连通紫府空间中的灵魂都打爆了，直接秒杀。

　　一连斩杀两个女子杀皇，仅仅是三息光景。这个时候剩余的四位杀皇终于催动了最强大的力量，他们每个人都抽出了一柄无刃仙器之刀，配合增幅秘术，四人一体，相当于有十二个仙皇同时围攻上来。

　　“好，一起上吧，今日你们将成为本皇晋级蜕变的踏脚石。”林峰仰头一声怒吼，他体内的力量完全的爆发出来，那股浩瀚的伟力，那股震撼心灵的气势，那股无法抵抗的压力使得整个天空都忽然的失去了光彩。

　　林峰双手一抄，顿时将就两个杀皇笼罩进攻击范围内。他的周身星芒绽放，一万一千多个血窍空间投影如同飓风般的在旋转。一对手臂无限变长，再次插入虚空。

　　“撕天。”

　　这一次，林峰爆发出的力量整整强大了四倍多。足以同时镇压十个十二转乾坤之境仙皇的力量集中到两个杀皇身上，那是多么的凶猛，无法无天了。

　　被秘术笼罩的两位杀皇，身体陡然僵硬在半空中，他们好像失去了自控，连攻势都有中瓦解崩溃的迹象。

　　“你们也去死吧。”一片完整的天空再次撕裂开来，分成两半。

　　血雾暴起，两个杀皇再次落入了同样悲惨的下场。

　　这个时刻，两条万丈长的火焰升起，是背后的两个杀皇的攻势落到林峰身上引起的场景。那火焰威力很强大，似乎比起那五味神火还要厉害。

　　两道血痕出现，以林峰的肉身强度也禁不起对方三倍增幅神力的攻击。

　　不过那两个杀皇也吓得浑身哆嗦下，因为他们虎口在反震的力量下，裂开了一条条血缝。更加令他们魂飞魄散的是，不但又有两个杀皇被他的撕天之术活活的撕成两半外，就连他们手中的仙器刀身都出现了细密的缝隙，明显也是在刚才的反震力下，因为承受不住而要崩溃的。

　　一道道阴暗冰冷的气息钻入到体内的各大筋脉要穴中，开始全力破坏起来。

　　“哈哈哈，给本皇破。”林峰不顾体内的那些刀气，大笑一声张口一吸，那四股血雾全部进入到他的体内。

　　法宝分身，星辰之力，再加上四位十二转之力的仙皇，到了最后冲击突变的时刻了。

　　写不动了，累死了，睡觉去。


第1026章 佛缘？

　　法宝分身的力量一路高涨，从八转乾坤之境，连续突破九转，十转，还在持续的向十一转乾坤之境挺拔，那一股股反馈的力量不断的融入到本体之中，滋养着灵魂。

　　光暗大圣祭之术凶猛地施展开来，四尊杀皇的血肉不断的转化成神力。这次林峰没有将杀皇大道剥夺出来，而是也直接升级掉，要将他们的灵魂都炼化成纯净的本源力量。

　　星辰之光受到召唤，洒落的更加璀璨，天地之音响起。亿万人族，妖族，魔族，精灵，大佛，天使都一一的演化出来。

　　这哪里是突破十二转乾坤之境，这种场面好像成就仙王大道一般。不是说教皇林峰已经有能力冲击仙王大道，而是代表的教化大道太过逆天。诸天仙佛都在赞美，在祈祷。

　　那声威，那气场，方圆亿万里都能清晰的感应到。教化皇朝的弟子纷纷地下跪，他们在敬拜，在献礼。

　　仅剩下的两个杀皇都快吓傻了，哪有人冲关是这种场面的。

　　冥冥中一声脆响，好像神雷炸天，两个杀皇脑海中嗡的一声，天旋地转，神力失去控制，砰砰的掉落到地上轻轻的抽搐着。

　　那一声响，是林峰终于冲破关卡时发出的。

　　堤坝一破，洪流倾泻。林峰的力量在疯狂的增长，灵魂力量好像翻天一般，噌噌的直往上窜。天道灌注的神力滔滔不绝，无穷无尽。

　　方圆亿万里，十亿万里，五十亿万里，百亿万里，两百亿万里的地方都在教化神威的覆盖下。

　　一倍，两倍，三倍，五倍，六倍，林峰这一突破战力已经翻了六倍。一股股神力涌入到法宝分身中，也加快了他与八十一尊狱皇融合的速度。

　　气息陡然一变，法宝分身也顺利的进入了十一转乾坤之境。

　　林峰深吸一口气，精气神运转至巅峰，被吞噬的四大杀皇在无尽的神力下终于化成了滔天能量，再次涌入到体内。

　　一万一千多个血窍空间在剧烈的震荡着，化解着体内突然暴涨的神力。此刻的林峰就如同无法战胜的神魔，他这一突破，拥有的伟力足足相当于五十尊十二转乾坤之境仙皇那么强大。

　　别说十三转乾坤之力，就算是十四转乾坤之境的仙皇也可斗上一斗。

　　太厉害，太凶悍，太伟大。

　　体内的封印再一次的解开，创世界再次发生了巨变，一倍一倍的扩张。天空更加的深远浩渺，大地更加的宽阔无边，了无尽头。在大地无尽深处，无尽的浊气不断的凝聚，不断的下沉，居然开始演化成另外一个独特的空间世界。

　　鬼气，煞气，魔气不断地涌入其中。

　　创世界中的风火雷电，阴阳光暗，五行，更加的圆满。

　　人间灵气越发充裕，无数的灵山大脉，汪洋江河，仙境谷地成型。原始生灵不断的演化成形，形成了一个又一个的奇特文明。

　　之前被林峰收取进创世界中的诸多弟子，他们一个个都从修炼中惊醒，感受到天地间的变化，都露出惊喜之色。

　　这一次突破，对林峰来说好处太大了，连他自己都没想到，三管齐下能够将自身的实力一举推到如此强大的层次。

　　“上有天庭，中有人间，下有地狱，形成三界，这是传说中仙王世界雏形，只要本皇再将时间大道领悟出来，便可让三界用了生老病死，有些古往今来，这才是真正的完美世界啊。”

　　林峰心中无限感慨着，他的创世界中拥有的生灵太少了，几乎可以忽略不计。

　　晋级的过程持续了十天十夜，身上气息才开始慢慢的收敛。林峰终于睁开了双眼，恢复成一个平淡无奇的皇者。

　　那来自杀戮圣境的残余杀皇，此刻正跪拜在地面上，身体不断地颤抖着，连直腰的胆量都没有了。

　　教皇的变化太大了，就算杀戮圣境中的十三转乾坤之境的仙皇都未必有这样的力量。如果非要做个判断，杀戮圣境的第一强者狰皇或许可以战胜他。

　　在林峰面前，两个杀皇渺小的如同蝼蚁。

　　“比十三转乾坤之境的仙皇要强大很多，但是与老牌的十四转乾坤之境的仙皇相比似乎还有些不力，更别说神域之中第一仙皇了。”林峰脑海中掂量下自己的实力，眼神在那两个杀皇身上一扫，好像两柄利剑一样刺在他们身上。

　　“听说三十六尊杀皇组成大阵，可以抵抗十四转乾坤之境仙皇，不知道这传言是否是真的？”

　　“是。”其中一个杀皇声音颤抖，整个人都快要崩溃一般。

　　“这样啊，那你们可都无法回去了，你们的杀皇大道可以为本尊培养出两个实力不错的忠心弟子呢。”林峰两指并拢，轻轻一划，一道剑光闪过，两尊杀皇连惨叫的机会都没有，直接毙命陨落。

　　两个杀皇大道传承晶石飞入到林峰手中，滴溜溜的旋转着。

　　“刃皇。”

　　一道光明闪过，刃皇恭敬地跪拜在地上，大气都不敢喘。

　　“你做得不错，这杀皇大道传承就赏赐你一枚。”林峰直接一拍，那杀皇大道就进入刃皇的眉心处，林峰的命运神力在他体内转上一圈，就见到他身上的气息一震荡，直接突破到了十转乾坤之境层次。

　　“谢教皇。”刃皇连磕三个响头。

　　“这两具杀皇遗骸，蕴藏很强大的神力，你们去好好炼化掉吧。”

　　“本皇要进入佛王圣境一次，为了避免那些不轨之心的人前来报复，所有弟子化整为零，听候本皇召唤。”

　　“是，属下立刻去办。”

　　林峰点点头，那杀戮圣境这次不请自来要带着自己走，可惜被自己全部斩杀，估计自己很快便会与他们真正的面对面。自己的实力已经很不弱，不但本体可以从容的在十四转乾坤之境的仙皇手下脱身，就连法宝分身的实力也是鬼神莫测，催动九九八十一尊狱皇的话，那镇狱诛仙阵绝对可以斩杀十三转之境的仙皇，力抗十四转乾坤之境的绝对强者。

　　神域第一仙皇不出手，自己已经无惧任何人。

　　“佛在心中”，这是佛王圣境中的人留给自己的口讯，林峰智慧通明，稍微领悟下便参悟出其中的奥妙。心中有佛，那处处皆有佛。

　　佛乃是仁慈，渡厄的化身，即使自己杀孽过重，但是只要心中有佛，便可解救自身，渡过万般劫难，安然到达彼岸。

　　佛的真义林峰领悟的不够精深，在诸天万界中，佛王弟子已然不多，反而是仙道盛行，却不知道缘故。林峰这次进入佛王圣境，心中的很多谜团应该可以得到解答。

　　交代好一切事情，林峰瞬移走了。佛王圣境在遥远的天之尽头，那里靠近混沌空间，好像整个神域是在混沌空间中强行开辟出来一般。

　　不多时，林峰便看到了那高高悬浮在天上的佛王圣境，在圣境的尽头，那是一片接天连地的混沌空间，狂霸的混沌之力在其中流转。

　　本欲想进入其中看看，哪知以林峰的灵魂修为都被直接反弹回来。那混沌空间根本就补融于外界力量的入侵，林峰的灵魂力量绝对赶得上十三转巅峰之境的仙皇，居然没有任何进入的可能，可见这混沌空间的威力有多么的恐怖。

　　“在下林峰，特来拜会诸位道友。”林峰收回灵魂力量，朗声说道，他的声音在天地间不断回荡。

　　一道巨大的天幕自动裂开来，无数的金光佛力透射出来。那佛力中正，和平，充满了大慈大悲的神圣气息。

　　佛王圣境是一方极乐净土，在这里的每个人都似乎化身成了大自在，大逍遥的大佛。

　　“教皇降临，有失远迎，失敬失敬。”

　　“十四转乾坤之境的大佛。”林峰眉头一动，身形微动已经飞了进入。他的灵魂横扫圣境，发现了在这片空间中真是卧虎藏龙，九转以上的仙皇足足有数百之多。那一座座宫殿中大佛修为最弱的都有十转乾坤之境，在那片佛王神殿前的广场上，更是聚集到了三百多的超级强者，他们实力最弱的是十一转乾坤之境。

　　这才是佛王圣境的真正潜藏力量。

　　“真是不看不知道，一看才知道世界真奇妙。”刷的一声，林峰出现在那片广场之上，内心也被这股力量个震撼住了。他本以为自己培养出那么多的仙皇弟子，算是非常牛气的了，但是与佛王圣境一比，连渣滓都不如。

　　以难怪佛王圣境中的诸多强者容忍自己的存在，所做的一切荒唐事情，原来人家根本就没将自己的小打小闹放在心中，当然除了自己个人外。

　　这里的大佛基本都有千米之高，他们分列两旁，天地间回荡着令人心灵平静，万般邪恶皆消失的梵音。在正位高处，林峰看到了久违的弥勒二皇，善恶二皇，还有实力达到十三转之境巅峰的因果二皇。

　　还有那个最为高大的一尊佛，背后演化出万手万臂，拿捏着不同的法诀。

　　佛皇，佛王圣境中的第一强者。

　　林峰一眼望去，就知道自己的实力与此人还是有很大的差距。

　　“林峰，我们终于再次相见了。”

　　佛皇的声音充满了欣慰，竟然还有些惊喜。

　　而林峰却愣住了，再次相见？自己什么时候与这样的人物见过？


第1027章 欲斩因果

　　佛皇见林峰满脸不解，微微一笑，“佛渡有缘人，上次相见已经过去很遥远了。那个时候，你还说低级修仙界的一个小小的神通境的弱者。沧海桑田，想不到今日我们还有机会再次相见。”

　　林峰心中微动，这么说来在亿灵大世界的时候他们就见过了，但是自己似乎没有什么印象啊。

　　“你可还记得罪恶之域，还记得那个也加小佛界弟子？”

　　久远的记忆不断地回想着，林峰终于有了一点印象，在罪恶之域中，自己碰到了如菲，碰到了卡图巨人，碰到了小佛界试炼的弟子。就在那里，自己是唯一一次见到小佛界的弟子。后来，就没再遇见过。就算在教皇世界，自己也没有进入小佛界看个究竟，因为除了有佛道流传出来外，佛界的弟子几乎已经绝迹。

　　“那次唯一逃脱的只有一人，就是那个也加，实力最强的一个佛界弟子。其余的都被自己斩杀，也正是因为那次，自己在将来才能修炼出佛道道婴。”

　　林峰不断地回忆着曾经的往事，他抬头看了看佛皇，有些不信地说道：“也加与你是什么关系？”

　　“哈哈哈，教皇还是想起来了。那个也加乃是本皇一缕神念转世之身而已，算起来我们也是算是老熟人老朋友了。”

　　晕，如果不是佛皇主动提起这事，林峰哪里会想到生命中的一个过客居然与自己还有这么大的联系。

　　“佛门讲的是善恶，讲的是因果，教皇你我能够再次相见，说明你与我佛有缘。”

　　林峰笑了笑，身形一动，也化成一个高大万米的巨人，这样与他们对话自己也不会显得郁闷。

　　“就算在神族之内，能够修成星辰之体的也并不多见。可惜事情往往早有注定，你最终还是得到了神族的修炼至宝《星辰神典》，如果不是他，你的晋级不但极其的艰难，就算突破了，你也无法承受那突然暴增的实力，最终的下场将是粉身碎骨。”佛皇的双眼乃是一片金色，很纯粹，很高贵，没有一丝邪恶之气。

　　林峰心中一动，抱拳道：“看来本皇的一举一动都在你们的监视之下？”

　　佛皇摇摇头，“在神域中没有谁可以监视你，我们只是根据一些线索推断出来的。神族的至高之术《星辰神典》，举世之中只有两位仙皇身上拥有完整的修炼之法，一个是当今神族圣境的第一强者古皇，另外一个就是叛出神族的体皇。”

　　“前些年，八王圣地各派出一个十三转乾坤之境的仙皇潜伏进入三神之地，准备擒拿那叛徒体皇，得到他们圣物，可惜我们都低估了体皇的能力，他居然刚刚突破到十四转乾坤之境，最后虽然被他侥幸逃脱，但是也因为在境界未稳的情况受到围攻，导致实力大降，不出意外的话，可能还会导致境界跌落。”

　　林峰奇怪的望着佛皇，这家伙不会知道了什么事情吧。那些进入到三神之地的人都被自己给斩杀了，难道他在试探自己？

　　“如今是多事之秋，如果没有猜错的话，那天外天王者坟墓中的宝物都被教皇所得吧？呵呵，你不必感到惊讶，到了我们这种境界，都可以通过蛛丝马迹推算出事情的前因后果。王者之道，岂是那么容易参悟的，就算被我们得到，也未必有能力去参悟。”

　　林峰脸色恢复正常，看了看这个高深莫测的佛皇，说道：“不知道佛皇到底想说些什么？”

　　“本皇需要你的一个承诺，承诺将来你有力量进入那混沌空间，并且安然通过了，找到佛王，能够助他一臂之力。作为回报，本皇可以将佛王留下的王者大道传授于你。”

　　传授佛王大道？林峰眼神动了下，这个佛皇直言直语，不知道是真心，还是另有阴谋？

　　“教皇，在这个修仙界中，共八道乃是控制诸天万界的主流大道。阴阳大道控制亿万生灵的繁衍生殖；轮回大道控制人的生老病死，转世重生；心魔大道控制智慧生灵的贪嗔痴念；杀戮大道主导战争；佛道代表着生灵的善恶是非，还有就是人道，魔道，妖道。”

　　“前五种大道乃是仙王大道，为何后三道却不是？”

　　“教皇一下子便看出了其中的问题，其实这也并不是什么秘密。曾经有一个非常逆天的人，他参悟出了天卦仙王的推演大道，参悟出好了圣祖仙王的妖魔大道，最后他自行参悟出了人道，几者相融合下就成就了如今的仙王大道，他就是命运仙王。”

　　“所以说人道，妖道，魔道，佛道，阴阳道，轮回道，心魔大道，杀戮道乃是控制诸天万界气运的主流大道。不过时代总是在不断的变革，或许不久的将来，教化道也能统治诸天万界。”

　　林峰心中翻江倒海般的消化着佛皇的说的秘密，那个命运仙王真不是人，他甚至怀疑他是某个仙帝转世重修之身。

　　“也不知道他在哪里？”

　　他，自然就是指带着乾坤鞭一起消失的那个孩童。现在林峰百分百的肯定，那个孩童就仙帝的转世，或者说是仙帝的一个灵魂印记化身。

　　“至于三神大道，他们是上古时代就流传下来的大道，在漫长悠久的岁月中已经退出了修仙舞台。教皇，你好好地考虑下本皇的提议。”

　　“佛皇只是需要本皇的一个承诺？”

　　“是。”

　　“为何会觉得本皇能够有机会穿过那混沌空间？”

　　佛皇沉默下去，最后居然摇摇头，“你身上有八王，三神的影子，除非是仙王亲自出手，否则谁都不知道你的真实身份，真实来历。你进步的速度太快，冥冥中有一股大气运笼罩，要杀你十分不易，否则有些人早就对你狠下毒手了。”

　　“哦。”林峰脸色有些凝重，不解地说道，“既然如此，佛皇为何要如此对待本皇呢？”

　　“这是佛王的意志，况且佛道早就落寞。当年佛皇重伤在黑暗神的拳下，如果不是因为有轮回仙王出手相助，恐怕诸天大道中早就没了佛道的传承。”

　　这件事情，早在低级修仙界的罪恶之域中听那个暗魔说到过。暗魔乃是黑暗仙皇身边的一柄仙器，他多少知道一点。

　　“这么想来，那个暗魔仙皇与黑暗神的关系也不一般了？”林峰仔细想想，在他身边出现诸多人中，八王三神的影子还真的存在。

　　好在上次在进入神域时，他冥冥中有种感悟，没将他们都带上来。现在神域之中与自己还有些扯不明关系的只有人妖魔鬼四皇，封皇鲁灵子，剑皇叶飞，五行仙皇，道儒仙皇。

　　“必须要见上他们一面，不然这段因果就总是斩不断。”林峰打定主意，看向佛皇，轻轻一拜。自己不能再与仙王搭上任何关系了，他得到了恒沙仙王的传承，得到了天王的传承，得到了术王的传承，自己已经不缺王者大道传承了，他需要的是时间来消化。

　　“哎……”佛皇一声叹息，“本皇能为你做些什么？”

　　林峰想了下，“佛皇可知道降临远古仙域的办法？”

　　“教皇你要降临到远古仙域，虽然有些困难，但是也不是做不到。我佛皇圣境的三百仙皇联手，便可打通一条进入远古仙域的通道。”

　　林峰心中一紧，需要三百仙皇联手，佛皇说的三倍仙皇都是十转乾坤之力以上的仙皇，这样的一股力量联手那是何等的强大。

　　不过如今林峰的大势已经基本蓄成，很多不能做的事情也可以去重新做了。远古仙域，教皇世界，低级修仙界，他都需要回去一趟。那里有他太多的因果，他需要将这些因果全部的抹杀干净。

　　这样他才能无牵无挂的冲击第十三转乾坤之境。那个时候他的实力将直逼十五转之境的仙皇，力量无法无天。林峰有种预感，用不了多久，就连神域都不再平静了。

　　“承佛皇一份人情，他日必有回报。本皇先返回教化皇朝一趟，还请佛皇做好准备。”

　　“也罢，顺天势而为。”佛皇点点头，算是给了林峰肯定的答复。

　　林峰身形一动就出了佛王圣境，他要将教化皇朝的皇者弟子，三十九劫隐皇弟子都带走。在远古仙域虽然晋级的难度要加大，但是自己却可以大张旗鼓的布阵。

　　还有远古仙域经历过天地大劫后，会迎来一个崭新的时代，说不定更加适合弟子晋级呢。

　　很快，林峰便去而复返，佛皇等人已经布置好大阵，以佛皇为阵法核心，因果，善恶四皇为次，三百仙皇为辅。

　　“佛法无边。”

　　佛皇施展出了十四转乾坤之境的神威，一个巨大的卍字飞出，狠狠的击在虚空出。诸天大佛同时施展佛力，共同加持到佛皇身上。

　　一声巨响，一个旋转的黑洞显化出来，深邃无边。

　　“教皇，你施展空间大道，我们为你加持通道稳固，如果你要再次进入神域，一切都要靠你自己了。”

　　林峰点点头，身形一动便直接进入到黑洞中，一股强大的吸力传来，身体无处着力，只觉得在不断的下沉，再下沉。


第1028章 震惊

　　林峰收敛全身法道气息，唯有体道不断的震荡着。一万多颗血窍空间投影在周身旋转，那黑洞中的学空切割之力根本伤害不了分毫。有三百多佛道仙皇神力加持，林峰很快便进入到了远古仙域。

　　远古仙域已经看不到原来的模样了，现在无数新的灵山耸立在天地间，一座座新的宗门林立期间。每个宗门居然都有皇者坐镇，在林峰的感应中，五千兆亿范围内，至少有一百宗门，而其中拥有皇者坐镇的就有三十三个。

　　而且他们当中没有一个是林峰熟悉的气息，实力境界也低，都是一两转乾坤之境的修为。

　　看来上次天地大劫，不但兽界的弟子得到了天大的好处，其余的那些隐藏在暗处修炼的弟子也得到了好处，借助天之浩劫，逆转乾坤修成皇者。

　　虽然有新的皇者诞生，但是整个远古仙域的元气也是大伤，要想恢复到十三皇那样的时期，可能需要数亿年的恢复。

　　在虚无的空间中，有一个强大的独立世界在飘荡，那就是兽界。

　　此刻的兽界中，强者辈出，一片欣欣向荣的势头。教皇殿已经扩大的十倍不止，远远望去，整座宫殿都弥漫在皇者之气当中。

　　宫殿外的广场上，足足有两千隐皇弟子在苦苦修炼着，十个巨大的皇者熔炼池依然还是运转，其力量似乎一直没有消耗干净。

　　宫殿之内，拥有三十多个仙皇，他们此刻都在静静的潜修着，不时的相互参悟印证着大道精髓。

　　陡然其中三人睁开双眼，露出惊诧之色。这三人都是少年模样，一副桀骜不驯的架势。似乎受到感应，其余的皇者纷纷睁开眼睛，凝聚到三人身上。

　　“小霸，小天，小风，你们的心又不定了？”

　　这三人显然对说话之人很是忌惮，其中的小风嘿嘿一下，绕绕头说道：“荒漠师兄，我们三人似乎感应到了神父的气息。”

　　“什么？”整个大殿中都露出了惊讶，随即便是惊喜。

　　“呵呵，想不到你们也修成了仙皇，很好，很好。”轻轻的笑声响起，一尊伟岸的身形出现在教皇殿内。他整个人显得平淡无奇，但是那眼神轻轻一扫，大殿内的所有人都顿时有种被看透的感觉，不由都惊起一身的鸡皮疙瘩。

　　“荒漠师弟，你的进步速度比本皇预料的要快上很多啊，都已经十一转乾坤之力巅峰了。”

　　“真的是师兄回来了。”沙皇这个时候才相信三大皇者器灵的话，率领众弟子纷纷起身行礼。

　　“参见教皇。”

　　“大家不必多礼。”林峰一佛手，那些皇者都坐回了龙位上。林峰离开远古仙域其实也不是很长，这些年来兽界中又多出了十多个仙皇，这种速度倒是挺快。

　　不但杀皇实力大为进步，天龙女，逆命，飞扬，紫衣，如菲，三道，老龙皇，武皇，光明域的仙皇，暗魔仙皇，云皇等人都进步很大，八转乾坤之境，九转乾坤之境大有人在，林峰临走前留给他们的宝藏给了他们很大的帮助。

　　“师兄，你怎么突然从神域降临了？难道神域发生了什么大事？”

　　待众人都做好后，沙皇有些不解地问道。他们都知道要进入神域那是多么的困难，要重新降临更是难上加难。他们本以为要在远古仙域中潜修无数岁月才能有机会进入神域，哪知关闭几次，就再次见到了林峰。

　　“神域之中的情况很是复杂，本皇在那里势力非藏淡薄，此次降临远古仙域，是受到佛王圣境的三百佛道仙皇相助才打通了一条通道。”

　　嘶……大殿内不由发出了无数的抽气声，三百位佛道仙皇，那实力才是真正的恐怖。

　　“这么多，八大仙王，三大神麾下皇者弟子加起来数量岂不是更多。我们兽界才三十多个仙皇，本以来已经很厉害了呢。”老龙皇摇头叹息道。

　　“呵呵，本皇的话还没说完呢。你们可知道那三百多佛道仙皇实力最弱的是多高吗？”林峰环顾四周，轻轻笑了下，“十一转乾坤之境，那是佛王圣境的核心皇者弟子，至于十一转以下的仙皇，更是多的数不清。”

　　“不。不会吧？”杀皇有些结巴了，他是得到恒沙仙王大道，修炼才如此迅猛，本以为十二转乾坤之境的修为足以横行无忌了，那里会知道他这样的人物到了神域也是极其普通的存在。

　　“好了，本皇这次降临远古仙域，是有好事要办的。”林峰一挥手，就看到道道光芒闪烁而起，破天盖地的化成一尊尊身影。居然有七千多人，而且他们身上的气息极其的深厚，沉重，居然都是三十九劫的巅峰隐皇。

　　教皇殿内的那些仙皇都看傻了眼，这么多的巅峰隐皇弟子好好培养下去的话，得要晋升多少仙皇啊。

　　不多林峰显然要给他们一次难忘的场面，就见他再次一挥手，出现百十道强横的气息。那道道气息充满了高贵无上的真义，居然都是真正的仙皇。

　　出现七千多巅峰隐皇弟子，还不咋的，最多是震惊一会儿。但是这次一下子出现了百十尊真正的仙皇，就算他们定力再好，也沉不住气，纷纷惊站起来。

　　难怪那个无面天皇说，在神域之中，仙皇是一捞一大把，看来是真的。林峰去神域转了一圈，带来的仙皇是他们的三倍多，真的很稀疏平常。

　　“刃皇。”

　　“弟子在。”刃皇上前恭敬的一拜。

　　“这里是远古仙域，他们都是本皇的师弟，师妹，朋友，今后一段时间你们都在此地修炼，不得离开。”

　　“是。”

　　“师兄，你还要去哪？”

　　紫衣有些不解地说道，难道他要立刻返回神域？这似乎不可能，哪有这么容易进出的。

　　“本皇要进入教皇世界，要进入最低级的修仙界一趟，一些恩怨，因果都要一一的解决掉，身无牵挂，获得大自在，大逍遥。”

　　林峰与佛皇交谈一番后，他知道八王，三神都在自己的身上倾注了心血，无论如何都与他们有因果缘分，如果不从根本上斩断，那么便无法彻底地摆脱他们的谋算。


第1029章 寻因

　　一切因果宿怨都有一个开端，林峰身上的恩怨纠缠都是从亿灵大世界开始的，他需要到那里去，将自己斩的一身轻松。

　　远古仙域的天地大劫还没有彻底的平息，很多空间都处于极其不平稳的地步，这也是林峰决定偷偷潜入低级修仙界的原因。

　　如果天地大劫的影响已经消失，天道规则重新掌握，那么要想进入到低级修仙界，恐怕就非常的困难了。

　　林峰将全身的法道气息收敛起来，只保留了体道力量。他将身上的一部分修炼资源毫不吝啬的都拿出来，像十二转乾坤之境的皇者大道传承，十一转，十转，九转，八转的都有，道力晶片，皇气晶体，皇者坟墓都取了一些。

　　整个教皇殿内广场前都是光芒闪烁，让人目不暇接，眼花缭乱。

　　待到所有人从震惊中清醒过来时，才发现林峰已经离开了兽界。

　　法宝分身已经到了十一转乾坤之境，推算能力翻了千倍不止，轻轻一算便找到了远古仙域中空间都薄弱的地点，他一拳轰出，就出现一个黝黑的通道。脚下一动，钻了进去。

　　教皇世界的变化也非常的大，大到林峰都无法想象，不过他没有停留，只是传了一道神念给怨仙分身和皇之子小峰，然后一指点出，直接破开通往亿灵修仙界的通道。

　　低级修仙界的动荡早就结束了，来的突然，去的也快，亿万生灵繁衍的也特别的快。不过亿灵大世界早就变了样子，他们被三大失落世界占领后，早就改换了统治着。在这个亿灵大世界中，仙门之多超过了大劫前的百倍，数百倍。因为如今的亿灵大世界已经与三大失落世界连接到一起，形成了一个大劫后新的世界。

　　大乱之后便是大治。

　　“哎，难怪在低级修仙界修炼如此的艰难，这里的天地灵气太稀薄了。”林峰出现在一座山头之上，头顶上空的那层空间通道只是轻轻波动下，根本没有任何人发现这里的动静。

　　已经面目全非，在林峰的脑海中已经没有任何印象了。当年离开亿灵大世界时，带走的基本都是有潜力修成神灵道婴的弟子，那些实力或者天赋不够的，唯有留下，接受命运的制裁。

　　林峰灵魂一扫，半个世界都在他的探查范围内，好一会儿才微微感到惊讶。脚下一跨，已经到了一座庞大的人类城市上空，俯视望去。这座城市很大，比当年的兽灵门还要大上十倍不止。更为关键的是，这座城市内的居民不是普通的世俗之人，而是以修仙者群居的一座城市，道化境的弟子极其的多，来来往往的在飞行。

　　在城市最正中，有一个占据了整座城市十分之一的广场，广场上矗立着一座雕像。那雕像散发着柔和的光芒。

　　在雕像四周则有两千多人在虔诚地跪拜着，他们当中实力最弱的都有神通境修为。

　　“那雕像？”

　　林峰不由笑了，难怪自己感应到这里的气息很不寻常，原来那广场上的雕像正是自己的模样，是当年萧家之人为自己树立的一座永生碑，想不到在天地大劫中居然没有毁掉，而且感应着其身上的气息，就算是半圣都未必能够战胜他。

　　在则个低级修仙界中，半圣修为几乎达到了巅峰。当年自己离开时，曾在雕像中留下了一道灵魂印记，不过此刻却感应不到分毫。

　　“掌教驾到。”

　　嘹亮的声音从天外响起，然后就看到一片光芒从虚空撒出来，一队队飞鸾车队出现。最前面的一辆车子乃是用一头九级灵兽的骸骨炼制而成，坐在里面的是拥有太上大尊实力的女子。

　　“这人身上的气息倒是有些熟悉，但是却没见过，难道是当年兽灵门的弟子？”林峰嘀咕两句，这些出现的车队中尊者还真挺多的，光是渡过六重天劫的尊者就有十个，修成神灵道婴境的弟子拥有五十多个，其余的命劫境的小弟子更多。

　　那些正在跪拜的弟子纷纷亲身，恭敬的分列两旁，一一行礼。

　　天空中两百多弟子纷纷降落，那个最强大的掌门是个绝色女子，她当先一步走在前方，漫步到雕像面前，然后轻盈的跪拜下去，三叩九拜。

　　“祖师爷在上，弟子萧眉儿给你行礼，希望祖师爷能够显灵助我萧家老祖安然渡过此劫。”

　　叫萧眉儿的掌教再次跪下拜了又拜。

　　“萧家的后人，难怪在她身上感应到了熟悉的气息，那是血脉的气息。”林峰恍然过来，当年萧家只是巴掌大龙城内的一个大户人家而已，后来还是因为林峰，萧家的族人萧三小姐和萧大少爷才踏入了道化境，成为一位修仙者。

　　可惜的是他们的潜力天赋根本就不足，林峰没有将他们带走，没想到的是，萧家居然没有绝种，反而发展壮大，如今这股力量比起当年的兽灵门可以强大数倍。

　　“当年我因为自己是天生废体，无法修仙，走投无路下才投身萧府。是那萧三小姐给了我做人的机会，传授我外功修炼之法《神力功》，才有了后来的一系列事情。要说因果，萧三小姐就是因。”

　　“如果本皇修炼有成，大势也在积蓄，足以了却这段因果了。”林峰伸手一抓，就看到那广场上的那座雕像直接飞了起来，化成一团光芒在他的掌心中旋转。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”

　　广场上的那些弟子纷纷大惊，这雕像乃是他们的精神信仰，无数年来为他们遮风挡雨，不知道解除了多少困境。就算是那些大仙门的掌教路过此地也不敢胡作非为，甚至有些掌教还特意从遥远的地方赶过来瞻仰一方。

　　可见这座雕像的神威有多么厉害。

　　但是刚才居然毫无征兆的就飞走了，所有人大惊失色下同时仰头望去。

　　天空之上一个伟岸的身形正在玩弄着那雕像，掌心之中不时地吞吐着一团团紫黑色的火焰。

　　那人？

　　林峰没有可以改变自己的容貌，地面上的那些人看到来者的容颜时都愣住了，彻底的愣住了。

　　林峰不断地打入一阵阵的神力，那个巨大的雕像不断的凝缩，最后化成一个正常人的高矮，体内居然出现清晰的经脉，五脏六腑，脸上的五官七窍也化成真人一般。

　　咚咚咚的心脏跳动声响彻天地，好像神鼓在敲动般，所有人都觉得灵魂受到了极大的压制，那是无敌的力量，不属于这个世界的力量。

　　屈指一弹，那个真人一般的雕像重新降落到广场中心。

　　“从今日起，你们潜心敬拜，用不了多久，他就会凝聚出灵魂，苏醒过来，守护着你们。”林峰伸手一抓，那个萧眉儿就到了他跟前，这个小丫头目瞪口呆的看着林峰，怎么也不敢相认。

　　“呵呵，你的老祖宗萧蔷薇还在吗？一别这么多年，以她的天赋，恐怕也该寿终正寝了，算是活了一个轮回吧。”

　　“祖师爷，您……您真的是我萧家的祖师爷？”萧眉儿结巴地说道。

　　林峰嘴角露出一丝浅笑，他刚才灵魂仔细的扫过来，确实没有感应到萧三小姐的气息，估计十有八九已经陨落了。

　　“祖师爷显灵了，萧家老祖有救了，我要通知家族。”萧眉儿激动的全身都哆嗦起来，颤抖着手召唤出一枚玉简。刚要捏碎，就手中一轻，玉简已经到了林峰手中。

　　林峰灵魂一扫，有些惊诧，原来萧三小姐已经重新投胎转世轮回了，不过遇到了危险。一股暗力包裹着萧眉儿，天空中已经没了他们的身影。

　　风吹过，所有人的道袍都吹得唰唰响。不知道过了多久，才听见一个太上大尊陡然惊呼起来，“祖师爷真的显灵了。”

　　数千弟子纷纷激动地跪拜下去，不断的叩拜着。

　　林峰带着萧眉儿转瞬间就进入了另外一个世界，这是一个独立的世界，不是很大。当然这是在林峰眼中显得不大，在这个世界人眼中，它依然很大，很浩瀚。

　　“这是药界？”林峰灵魂扫过，这的确是药界，当年被小魔界的那些魔人占领。不过现在却成为了萧家的天下。在林峰的感应中，这药界中拥有无数同根同源的血脉气息，而且其中还有数个半圣级的存在。

　　看来天地大劫后，幸存下来的修仙者也同时得到了天道赏赐下的恩惠。

　　药界中心地带有一座巨大无比的宫殿，那六个半圣级的尊者都在其中。刷的一声，两道光芒闪过，出现了两道身形。

　　“谁？”宫殿内共有三十多人，最强大的六位半圣同时转过身，目光凝聚到来者身上。

　　“眉儿，你不是去了参拜祖师爷了吗？怎么又……”

　　其中一个半圣有些惊讶地说道，不过他的话头陡然顿住，眼神盯在林峰脸上，愣住了。

　　“萧大少爷，这么多年没见，你也修成了半圣。当年天地大劫，你们居然没有陨落，看来老天爷对萧家也是很眷顾的。”

　　“林师兄，你……你是林峰师兄？”萧大少爷双腿一跪，就拜了下去。

　　林峰，那是一个传奇，整个修仙界的传奇。萧家能有今天也是因为他，所有大殿内的那些弟子，纷纷跪拜下去。

　　不过大殿内还有一个人是站着的，那是一个十岁左右的小女孩，扎着两个小辫子，歪着脑袋好奇地打量着林峰。

　　林峰望去，眼中精芒一闪，“萧三小姐的转世之身！”


第1030章 斩果

　　林峰已经是巅峰级的仙皇，灵魂力量之强，轻轻一扫便可看出一个人的前世今生，看出一个人的善恶凶福。这个十岁大的小女孩，正是萧三小姐的转世之身，在她的紫府空间内一个纯净的灵魂本源中封印着一股不弱的灵魂力量。

　　那灵魂正在深层次的睡眠中，如果这个小女孩晋升能够踏入仙途，灵魂力量不断的强大，总有一天，那本源中封印着的灵魂会逐渐的苏醒过来。

　　但是如果没有机会踏入仙途的话，那么在数十年后便会再入进入轮回，萧三小姐的前世的记忆便会无限制的沉睡下去。

　　十世，百世，千世，直到那沉睡的灵魂彻底的消失，那么天地间就再也没有萧三小姐的印记，痕迹了。

　　“都起身吧。”

　　林峰脚下一动，一股柔和的暗力将众人都扶起来。他走到那小女孩的面前，眼神有些奇怪，这个转世之身的萧三小姐居然也是个古体，而且与林峰一般，是个七星古体。

　　“林峰师兄，你怎么会降临？天地大劫过后，就再也没有谁可以轰开通往三皇世界的通道了。”

　　“三皇世界？呵呵，早就成为历史了。你们放心好了，我在临走前，会为你们再次开辟出一个新的安全通道来，凡是实力修炼到一定境界时都可以进入到中级修仙界中继续修炼，那样你们才有机会走的更高，实力修炼的越强。”林峰淡淡地说道，随后伸手摸了摸小女孩的脑袋。

　　她噘起小嘴，似乎有些不高兴，不过看到那么多的长辈在向她使眼色，不由轻轻地晃了下头。

　　“你们是要为她唤醒沉睡的灵魂，恢复前世的记忆，对吧？”

　　“正是，三妹的转世之身天生废体，根本无法修行。所以我们几个人才商量为她强行通窍，唤醒记忆。”萧大少爷恭敬地回道。

　　林峰眼神一动不动的盯着她看，突然放声大笑起来，看来自己已经找到了因。

　　当年自己被认为是天生废体，是萧三小姐收留了他，让他修炼外功，后来侥幸斩杀了鬼手，又幸运的进入兽灵门，这才逐渐拉开他波澜壮阔的辉煌人生。

　　一直以来，林峰都以为自己能够有今日的成就，拥有的“果”，都是萧三小姐那个“因”。直到现在看到转世后的萧三小姐，林峰才明白什么是真正的因果。

　　当年是萧三小姐帮助了他，让他有了后来精彩的人生，这是“因”。如今萧三小姐转世重生，而且也拥有了一具在外界看来就是废体的七星古体，而自己恰好降临遇到这事了。

　　如果自己将她也引上仙路，那么就是一个完美的轮回，一个完美的“果”。

　　佛门讲究因果，善恶，讲究前生今世，报应。

　　林峰突然似乎明白了点轮回的味道，他朝那个小女孩笑了笑，突然伸指一点。一道光芒钻进小女孩的眉心间，小小娇弱的身体被一股高贵，神圣的力量包裹着，慢慢的漂浮起来。

　　“七七四十九天后，她就会苏醒过来。”林峰做完这事，转身看看萧家的弟子，突然觉得他们在自己眼中很是陌生，似乎从来就没有见过一般。

　　在自己的眼中，那萧大少爷就是一个很弱小卑微的尊者。这种感觉很奇怪，林峰闭上眼睛，内心升起一股明悟。

　　这不是突然陌生了，而是他终于寻找了“因”，斩断了“果”。一段因果就这么完美的结束了，佛道中的最高境界便是不沾因果，获得大自在，大逍遥，大极乐。

　　林峰的灵魂剧烈颤抖下，他放任灵魂不断的延伸下去。

　　扫过整个药界，掠过光明世界，黑暗世界，火界，冰界等等，百个世界，数百个世界都在灵魂力量的笼罩下。

　　林峰的灵魂力量在不断的增长着，似乎永远不会枯寂一般，真的获得大自在，大逍遥了。

　　“一千个世界都在本皇的灵魂笼罩中，越过了无数的虚空，想不到斩断了自身的最大的因果，灵魂力量足足翻了一倍。”

　　林峰紧紧的封印着法道气息，一旦释放开来战力便会再次的增长，低级修仙界根本就承受不了这股浩瀚的力量。

　　只要他愿意，灵魂一动，千百个世界便可化成废墟，重归混沌。

　　林峰收回灵魂力量，他睁开双眼，看到殿内的诸多萧家弟子都陷入了昏迷中，没有受到任何伤害，可能与自己有关吧。

　　“寻因断果，低级修仙界已经没了因果，命运牵绊。只要将教皇世界的因果再弄干净了，那么一切便会逐渐的步入正轨。八王三神在自己身上布下的后手棋招将一一的破解掉。”

　　林峰走了，他直接打通了一条坚固的通往教皇世界的空间通道。不过他却在通道口布置下了一个禁阵，要想顺利突破禁阵封锁的，实力境界不够根本进不了教皇世界。

　　低级修仙界事情已了，林峰斩断了身上的一些因果。他进入了教皇世界，在这里有怨仙分身坐镇着。怨仙分身体内还装着命运仙王成道前的肉身，等教皇世界的事情解决完，他就带着分身，皇之子，一同进入远古仙域。

　　飞升宗，乃是教皇世界第一宗门，地盘之广，拥有的弟子之多，连林峰都没能想象得到。自己离开这么多年，宗门弟子数量怕是超过了三十亿，足足增长了十倍。这个数字就算是三皇巅峰时代，最强大的五大宗门弟子加起来怕是都没有这么庞大。

　　升仙祭坛依然矗立在飞升宗内，怨仙分身一直就端坐在顶部，这么些年来从来就没动过。

　　怨仙分身的实力已经突破到了十五转乾坤之境，似乎只要再努力下便可成就仙尊之位。林峰出现在分身边上，四目相对。

　　分身融入到了本体之中，林峰催动灵魂力量，扫过整个教皇世界。飞升宗内顿时升起一道道的光芒，那都是至尊级的弟子，数量足足过千了。

　　想当年三皇宗内，至尊级的始祖最多也就二三十个，那已经很了不得了。现在飞升宗内，弟子三十亿，至尊级的更是拥有过千之数，简直是恐怖异常。

　　随后，人宗，魔宗，妖宗，剑宗，丹宗，兽宗，轩辕宗等等有些古老的宗门内也都一一的飞出很多弟子。

　　他们每个人脸上都露出惊容，教皇世界沉静这么多年来，从未接收到飞升宗的传召，今日是怎么回事了？


第1031章 授道，再斩果

　　佛道里的善恶因果，前生今世之天理，给了林峰极大的心神震撼。每个世界都有自己的运行规则，但是法道大兴，佛道没落。林峰觉得自己要将佛道在低级，中级修仙界中留下一点火种，算是与佛道也了结一次因果吧。

　　教皇世界范围扩大了四倍之多，拥有的至尊级始祖算不胜数，天空之中不时的飞过急匆匆的尊者，他们的目标方向很同一，就是飞升宗所在之地。

　　在那里拥有一个无敌的人物坐镇着，自从教皇飞升后，那位至强尊者一直闭关不动，也阻止了很多人飞升。

　　但是今日突然灵魂传音，甚至在天之尽头都能清晰的感应到那股伟力，那些闭关中的至尊老祖又怎么能不震惊。

　　“父皇，低级修仙界的事情圆满解决了？”皇之子小峰恭敬地问道。这个小峰并不是他的血脉之子，而是他赐予了教化飞升经生命，帮他凝聚出灵魂，产生神智。是林峰一身大道的传承精华，在眼中，与血脉之子并无区别。

　　“恩，一切都已经办妥。这么些年没见，你的实力也是大有长进，快有十三劫巅峰了。”林峰很欣慰，他知道小峰这样的存在，修炼起来非常的困难，因为他不是人族，就好像至尊级秘术经文成精一样，他们也能修成人身肉体，但是要想修成仙皇那是极其的困难。

　　不过反之，一旦突破某个境界，那威力都是数倍增长。

　　“小风，这次为父降临下界是为了斩断一些因果，获得大自在，大逍遥。为冲击更高的境界做积蓄，一旦突破便有机会窥视那仙王奥秘。”

　　“至尊之上是仙尊，仙皇，仙王，难道仙王便是修仙的最终点，可以永生不朽？”

　　“呵呵，事情远比你想象的要复杂得多。其实仙王之上还有一个境界叫仙帝，不过仙帝自从开天辟地以来只是惊鸿一瞥，从未出现过，流传下来的只是神话传说。要想知道更多的秘密，只有不断的突破。本皇飞升后，教皇世界的天地仙气浓郁了十倍不止，弟子的修炼速度也相应的提高数倍。”

　　林峰放眼望去，看到无数的至尊始祖好像蝗虫一般朝这边围聚过来。

　　三天后，将近有一万数量的至尊始祖赶到了飞升宗，他们一个个恭敬万分的站在飞升祭坛下方的巨大广场上。那广场本来没有，是林峰挥手之间凝练出来的，被一股无形的力量悬托在半空中。

　　又过了一天，整个教皇世界的至尊师尊都到来了一个都没落下，人数也超过了一万两千之数。

　　“父皇，人都已经到齐，你看……”

　　林峰睁开眼睛，平静地望去，那目光好像天道一般，过万的至尊始祖都不由屈膝跪拜下去。

　　“本皇此次降临有三件事，一是为了将自身的大道再次传播出去，二是将佛道的种子播撒下去，第三就是你们当中谁要是愿意跟随本皇进入远古仙域的，都可以离开教皇世界。”

　　广场上一片哗然，人人都露出万分惊喜之色。升入远古仙域那是他们修炼的毕生追求。苦苦挣扎不就是为了有朝一日能够飞升吗？

　　“不过……”林峰的话头一顿，所有的人顿时都心头一紧。

　　“不过在教皇世界，你们是每个宗门的老祖宗，可以无拘无束，可以雄霸天下，高高在上。但是到了远古仙域，你们就是最卑贱的弟子，没有地位，没有尊严。在那里只有不断地进步才能有出头之日，当年飞升远古仙域的弟子实力最弱的都有八劫混沌之力，但是陨落的也有三四十个。是去是留，你们自己决定。本皇会在这里等是十天。”

　　林峰一点眉心，迸射出一道金芒。那金光分成四十门大道精髓，在天空不断的荡漾着，发出一股股温和的力量。

　　林峰的四十门大道只有一门是在飞升远古仙域后修炼成的，其余的三十九门大道基本都是强取豪夺后修炼成的，不知道有多少宗门的强者弟子死在他的手中。如今他对每门大道的领悟，超越各大宗门传承的百倍都不止，蕴藏的奥义简直是如狱如海，就算他们穷奇毕生精力也未必能够掌握到一半。

　　不过天道运转之下，冥冥之中都会诞生很多逆天的妖孽之才，或许某天有一个受到命运眷顾的人，会重新走上林峰当年走过的血路。

　　每一门大道都凝聚成了一本经书，尤其是佛道，他曾经将一个佛皇坟墓打入到规则世界中，所得到的领悟虽然远远不如佛王大道传承，但是用在低级修仙界中那也是搓搓有余了。

　　过万的至尊始祖都闭上眼睛，静静地接受着大道传承。

　　五天后，林峰伸手一抓，那四十本经书重新化成一道光飞回到体内。

　　“你们回去将本皇的大道传承都好好的传承下去，记住，只有十天时间。”林峰一挥手，就看到飞升宗升空出现了数千个空间通道，每个空间通道的尽头都看到了我无数的宗门大派。

　　“都去吧。”

　　一股力量控制着那些至尊始祖，将他们都分毫不差的送入到了各自回归的通道中。

　　至于飞升宗的弟子，林峰伸手一抓，便飞出三百弟子。

　　“你们都跟随本皇飞升吧。”

　　然后又伸手一抓，从那剩余的弟子中飞出一个七劫混沌之力的至尊弟子。那是一个眉清目秀，女扮男装的弟子。

　　“弟子参见教皇。”

　　“恩，倒是不卑不吭，本皇送你一场造化。”林峰伸指一点她的眉心，输入一道皇者之力，在灵魂力量的控制下，不断地流转她全身各大要穴。一般的至尊弟子连神力都不能承受，何况是皇者之气。

　　但是有了林峰亲自施展，那皇者之气变得非常的温和，其中还蕴藏着四十大道传承气息，这的确是一场大造化，林峰这是为她灌顶。

　　女弟子身上的气息一波接一波地提升着，境界那是一个接一个的突破，很快便突破十劫混沌之力。

　　不过林峰没有继续为她灌顶，而是在她的体内封印了十层力量。这股力量等她自己慢慢的打开。

　　“你的肉体已经无法承受太多的力量，不过以你现在的修为也可在教皇世界站住脚了。从现在起，你是飞升宗新一任的掌教，你要好好地守护教皇世界。”

　　“在这期间，如果你培养出了足以胜任掌教的弟子，那么你便可直接飞升。”

　　“是，教皇。”

　　飞升宗的所有弟子都露出了羡慕的神色，能够从千人当中被挑出来那是何等大的运气啊。

　　林峰挥挥手，示意那些剩下的弟子都回去。

　　三天后，林峰感觉自己的灵魂力量再次开始缓慢的增长，时间过的越长，增长的速度越快。

　　灵魂似乎被解脱一般，放任成长。

　　人之所以要修仙，就是为了长生，而长生的关键便是灵魂。灵魂是天地间最为奇怪的存在，他支配着一切的同时，也受到了冥冥中的束缚，那层束缚便是天道赐予的。

　　所以在修仙者心中认为，修炼就是在追求天道，破解天道，掌控天道。

　　只有真正掌控天道了，才能得到永生不朽。

　　林峰斩断了自己之前造成的因果，灵魂得到释放，获得大逍遥。他也逐渐的明白，为何许多境界高深者要重新转世重生，在转世的十人中，至少有九人恢复前世记忆后，境界会更加高深。那就是因为他们在转世的同时，也斩断了前世的因果。

　　佛道有云，不沾因果，立地成佛。

　　“虽然没有继承佛王大道的传承，不过却也领悟出了佛道的至高真义。”以往林峰每突破一个层次，都要经历百十万年，数百万年的潜修，但是这次不同。他没有任何的闭关潜修，只是降临下界，斩断自身因果，便使得灵魂力量翻了数倍。只要返回到神域，他释放出法道气息，说不定便可冲击十三转乾坤之境了。那个时候，恐怕十四转乾坤之境的仙皇都不是自己的对手。

　　想到这里，林峰对未来充满了信息。

　　八王三神布在自己身上的棋招，已经破掉了一半，剩余的一半便是到远古仙域解决。

　　在第五天的时候，已经有至尊级的弟子陆续的赶过来，在第八天的时候，大批的至尊弟子从四面八方赶过来。

　　第九天过去了，当初一万两千多的至尊弟子居然到了八千多。他们当中实力最弱的仅仅有一劫混沌之力，最强大的也有十劫混沌之力。

　　林峰嘴角露出一丝微笑，他之前跟他们说过的话，只是一种试探。结果有两三千的弟子退缩了。其实他们跟随林峰飞入远古仙域，又怎么可能有危险呢。

　　“修炼之道，要有一颗无畏的心，很幸运的是，你们都做到了无畏。”林峰一挥手，将这八千多至尊弟子都收进创世界中。

　　“父皇，我们将来还会回来吗？”

　　“或许会吧。”林峰回答的有些模糊，他还没有彻底的参透命运，又怎么会知道将来会怎么样呢。

　　不过，只要有一颗无畏的心，那么在修炼之道上就会走的更远。


第1032章 潜修千万年

　　林峰临走前，在那位新的飞升宗宗主体内留下了一道控制飞升祭坛的印记，只要飞升祭坛控制在她手中，诸天万界都要诚服。

　　一拳轰天，直接破开了天道禁网，林峰进入了远古仙域。

　　兽界之中，势力那是一天一个变化，在强大的修炼资源下，无数弟子都在连续突破。就算是三十九劫神力的巅峰隐皇也禁不住如此变态的培养。在加速大阵，和皇者熔炼池的双重培养下，几乎是每几个时辰便会有皇者弟子诞生。

　　这是一个疯狂的世界，何时仙皇也是那么的不稀奇了。

　　在所有人都沾沾自喜的时候，唯有林峰内心是一片冷静。他知道这只是一副假象，在八王三神圣境前，他们的势力是多么的弱小可怜。如果没有自己坐镇，无论哪个圣境中出来一个核心仙皇弟子，便可大开杀戒，横扫八方。

　　林峰返回到兽界中，便开始闭关。这一闭关整整过去了一百万年，而外界才过去三年多时间。

　　在这一百万年间，他的全部精力都放在了修炼十三大至尊级秘术上。十三大至尊级秘术乃是开天辟地时候就流传下来，肯定有其独到之处。别人不了解其中到底有何秘密，那是因为他们没有机会同时获取得到十三种。

　　但是此刻林峰做到了，尤其是其中的战天之术，似乎已经被人参透，一门至尊级秘术，演化出了九十九门强大无比的武道。每一门武道都有鬼神莫测的神威。如果能够将九十九门武道熔炼于一身，那么便可将战天之术修炼到最高境界。

　　出关仅仅一月时间，林峰查看了下来兽界的情况，并且授道一月，所有的皇者弟子都获益匪浅。尤其是那个沙皇，居然要开始冲击十三转乾坤之境了，那等速度快的连林峰都有些震惊。

　　不过这样更好，有了沙皇坐镇，自己也可以腾出手来做更多的事情。比如长久性的闭关，在授道一月后，林峰就再次闭关，这次他要好好的参悟恒沙仙王的王者大道，同时将之前斩杀掉的帝皇大道修炼成功。

　　这次闭关的时间要更久一些，是有史以来最漫长的一次闭关。

　　兽界之中已经过去了三十年，至少有五百位新的皇者诞生，如今整个兽界之中，拥有皇者的数量已经超过了八百位，这样的力量摆到哪都算得上是一股浩瀚的势力了。

　　“沙皇师兄，你的恒沙大道修炼的也太快了吧。我都怀疑你是不是那个恒沙仙王转世之身了，速度这么变态，都十三转乾坤之境巅峰了吧？”天龙女古怪地打量着刚刚出关的沙皇荒漠，依旧是那么大大咧咧的。而她自己本身也修炼到了十转乾坤之境，在所有的皇者中也算是很厉害的了。

　　“呵呵，其实这次突破十三转乾坤之境，在灵魂深处的确有什么东西打开了，是一股很熟悉但是又很陌生的记忆。”杀皇轻轻一笑，转而望了眼天龙女，“师妹，你可要努力了。那紫衣师妹，五姑娘，逆命师妹，诗诗师妹，飞扬师妹，风语师妹，三道师妹她们可都在努力冲级十一转乾坤之境呢。而剑怡师妹早就修成了十一转之力，再调皮不好好修炼，可就要落后了。”

　　“哼，那又怎么样了？反正那胆小鬼会保护我的。”天龙女不由一撅嘴，有些不爽地说道，她似乎想到什么，跺跺脚，丝毫没有尴尬的责怪道，“气死姑奶奶我了，他怎么就收了我呢？”

　　沙皇微愣，随即强忍着大笑，说道：“师兄一手培养出了这么一股强大的势力，他想到的比我们要多出很多，身上的担子也要沉重很多倍。我看你还是……”

　　“好了，好了，你什么时候也变得这么罗嗦，比那老龙皇还要罗嗦，我去修炼了。”天龙女显得有些不耐烦转身走了。

　　沙皇转头望去，正好看到老龙皇正苦瓜着老脸。

　　加速大阵内，林峰一脸淡详，眉心的教字好像生灵一般，在呼吸，在跳动，在演化。之前教化大道散发出的只是一种悲天悯人，教化众生的意境，很慈悲。但是现在却似乎蒙上了一层淡淡的帝王之气，那是一种无法形容的尊贵之气。

　　体内创世界中，法宝法宝分身正在演化“镇狱诛仙阵”，八十一尊狱皇以一种极其玄奥的大阵排兵布法，分身坐镇阵心，整体散发出的气息浩瀚无边。

　　“经过将近千万年的潜修，连分身都晋级到了十二转乾坤之境，如果施展镇狱诛仙大阵，足以抵抗两三个十三转乾坤之境的仙皇了。”

　　林峰终于睁开了双眼，他的本体依然是十二转乾坤之境的巅峰，但是这千万年来的沉淀，他的神力再次翻了三倍以上。

　　星辰之体已经修成了两万五千多个血窍空间，光是肉体力量便可镇压同等级的仙皇了。如果全力施展，十三转乾坤之境的仙皇一掌翻下至少可以镇压十个。其凶悍程度不亚于十四转乾坤之境的绝世仙皇。

　　“幸好恒沙仙王的大道传承中有一门至高神术‘万界归元’，将那瞬间凝聚出的数万独立空间合而为一，再以天龙一击催动轰出去，足以打开一条通往神域的通道了。”

　　在千万年的潜修中，林峰年年都用命运之力冲刷着王道神石，层层剥掉了上面的禁阵，将其中蕴藏着的秘密一一的解开。

　　万界归元就是恒沙仙王当年领悟出的一门空间神术，如果用仙王境修为催动的话，足以发挥出六倍的增幅战力，也算是极其可怕的一门神术了。

　　以林峰目前的修为，六倍的增幅战力肯定做不到，但是三倍的增幅却可以做到，再辅以天龙一击那威力更加的厉害。

　　随着修为的提升，林峰越来越感觉到天龙一击的威能在无限制的增长，似乎是施展者的修为有多高，那么威能便有多大。

　　“远古仙域的因果也该解决了。”林峰起身，一挥手，那加速大阵顿时停止下来，自动裂开一条缝隙。

　　“师兄，你终于出关了。”沙皇一个闪身便到了林峰身边，那脸上的笑容顿时僵硬住了。本来他还想炫耀几分，但是眼前的林峰依然是十二转乾坤之境，但是体内蕴藏着的力量，就算来十个沙皇，也未必是其对手。

　　沙皇的境界林峰要高出一个层次，所以对于林峰体内那股力量的感受也是最为的深刻。


第1033章 虚空神境

　　林峰这次闭关使得自身的境界更加的巩固，各种大道重新都梳理一遍，根基牢，晋级时才会更加的稳妥，更多的潜能才会激发出来。

　　看到沙皇荒漠已经晋级到十三转乾坤之境，林峰并没有显得很惊讶，反而觉得有些理所当然。一个继承了恒沙仙王大道的人物，如果修炼速度跟蜗牛一般爬行的话，估计恒仙皇在天有灵也会暗叹自己的眼睛被蒙住了。

　　“师弟，传令下去，所有皇者立刻到教皇殿集中，本皇要为他们进行一次命运的洗涤。”

　　命运的洗涤？沙皇微愣，随即大喜。他当然知道命运之力是种什么样的存在，至高无上，凌驾于诸天大道之上。他在没有继承恒沙仙王大道时，每突破一个境界都很困难，不过有了命运之力加持，可以轻易的突破一个个关卡。

　　林峰要用命运之力为他们洗涤灵魂，肉体，就是为了使得他们的修炼潜力进一步的激发出来，沙皇连忙行礼出去传达命令。

　　很快，八百多的皇者纷纷进入教皇殿内。

　　“恭迎教皇出关。”

　　“恩，都起身吧，等下本皇要使用命运之力为你们洗涤灵魂肉体，切勿抵抗。等这里的事情结束后，你们就在这里好好的潜修，等待本皇的召唤。虽然你们已经修成仙皇，不过天外有天，到了神域之中，你们依然没有地位。”

　　“唯有厚积薄发，将来进入神域，一举定天下，彻底的站稳脚跟。”

　　“师兄，你就放心好了，我们拥有无数的修炼资源，师弟我有信心在最短的时间内晋级到十四转乾坤之境。”沙皇拍拍胸脯，很自信地说道。

　　“好，各就各位吧。”林峰盘腿坐下，那八百多的仙皇以一种阵图排列坐下，个个放松心神。他们知道，教皇是不会害他们的，这是一种长久以来培养出的绝对信任。

　　林峰一挥手，体内的命运之力好像流水一般铺撒开去。他的法宝法身力量已经修到了十二转乾坤之境，命运之力也增长到了一个新的高度，可以说，如果他用命运之力催动最强杀手锏的话，他有信心可以将一名十四转乾坤之境的仙皇击伤。

　　命运之力无所不能，不断的融入到每个仙皇的体内，融入到他们的灵魂，血肉中。调理着他们一身诸天大道，淬炼着一身肉体经脉。

　　一缕缕灰白色的气体从每个人体内散发出来，那些都是缠绕在他们身上的枷锁，心魔。此刻在命运之力的催化洗涤下，纷纷化成虚无，他日这些仙皇弟子的修炼速度将翻上数倍。

　　林峰一边小心地控制着命运之力，一边不断的调理着气息。命运之力至尊无上，他要催动一次，也是非常的惊险。灵魂力量和皇者神力在迅速的流逝，比血战一场都要显得恐怖。

　　大约半个时辰后，林峰身上的气息陡然消弱下去，身体一歪居然虚脱了，脸色苍白难看。命运之力乃是命运仙王参悟出的无上大道，诸天万界，古来今来就唯有他参悟出来了。

　　林峰修炼到如今境界，也唯有驾驭，控制一部分的力量，却始终无法参悟出来。

　　八百多的仙皇都沉静在某种美妙的境界状态中，他们能够感受到自己似乎已经脱离了某种枷锁，心灵可以自由的飞翔，无拘无束。

　　好久，林峰才缓过神来，身形一动就飞了出去。

　　兽界依旧在缓慢的扩大，三大仙器器灵都修成了皇者，他们要想快速的进步，就唯有将自己的本体修炼的更加强大。

　　九环天的本体已经与整个兽界融合为一，所以兽界越大，他的力量也就越强。霸天仙甲乃是一种组合仙器，在三大仙器中是最厉害的一个，他的力量堪比四五转乾坤之境的仙皇。

　　林峰也将器道传授给他们，希望他们能够不断的突破自身的桎梏。

　　林峰默默的感应着自己的灵魂力量在疯狂的恢复中，兽界之中的诸多弟子是曾经跟随着他从低级修仙界飞升上来的，他们身上拥有八王三神的影子，如今自己使用命运之力重新洗涤净化他们的灵魂。

　　很多冥冥中的因果再次被斩断，使得自身的灵魂得到了最后的释放。

　　“现在只有命运仙王了。”林峰睁开眼睛，这么短短片刻光景，他所有的消耗都已经补充回来，还有所很明显的进步。

　　那些弟子还在潜修中，林峰没有唤醒他们，而是离开了兽界，他降临下界斩断了九层的因果孽缘，领悟出了一点轮回真义，获得了大逍遥。

　　现在大势已经蓄成，只要再次进入到神域，释放出全身的法道气息，便可立刻冲击十三转乾坤之境，那个时候十四转乾坤之境的仙皇又何足道哉。

　　“万界归元。”林峰伸手一抓，就看到数万个独立空间凝聚出来，在一种浩瀚的灵魂力量下不断的融合，最后变成一个黑色发亮的球体在掌心中不断的旋转着。那股威力连林峰的脑门上都出现了细密的汗珠。

　　“天龙一击。”林峰将封印住的法道力量凝聚成一点，集中催动。那个黑光球体咻的一声飞入虚空，留下一条触目惊心的黑洞。

　　砰，整个远古仙域似乎都轻轻颤抖下，就看到一个并不是很稳固的通道演化出来。

　　林峰没有多想，直接化成流光飞入其中。他的肉身之强，就算同等级的仙皇一拳轰出也未必能够拿他怎么样。

　　当初他降临远古仙域时，是由一位十四转乾坤之境的佛皇主持，三百仙皇同时加持才开辟出一个稳固安全的通道。

　　但是林峰要想再次进入到神域中，却没那么容易了，要想安然通过除非是等待下次的天地大劫。他从恒沙仙王的大道中学成了这招神术，才发挥出两三倍的威能，仅仅是打开一条扭曲的通道，一般的仙皇根本不敢进入其中，肉身承受不住虚空神力的撕扯。

　　锵锵锵……

　　虚空神力不是金色的，而是紫黑色的，化成了刀枪剑棒，好像一柄柄仙器般轰击在林峰肉体之上。周身都升起了灿烂的火花，换成一般仙皇早就连渣滓都没了。

　　“给本皇破。”林峰一拳轰出，眼前的虚空再次出现一条通道，还隐隐看到了尽头。

　　身形一窜，顿时感觉压力都没了，磅礴的神力蜂拥进体内。

　　“这是神域？”林峰眼前一亮，有些古怪地看看四周的环境。这里的天地神力太浓郁了，连其中的道力都能感受到存在。比起八王三神圣境的环境只弱上那么一点点，这里没有强大的皇者，有的只是些花草树木精怪。那些花草精怪有些奇怪，居然无法脱离本体独立化成人形，这在其他地方根本是不会出现的怪像。

　　林峰灵魂一扫，居然探查到了这片空间的尽头，是一个不算太大的独立空间，大概有教化皇朝那么大小。大大小小的花草精怪拥有上亿，有些花草高耸入云，那涟生出的精怪是一个擎天般的巨人，有点花草才巴掌大，涟生出的精怪才拇指大小。

　　群山迭起，每座山峰都进化出了神智，产生了山石精怪，力量浑厚强大。不过这里的精怪似乎从不知道什么叫人情世故，阴谋险恶，相处的特别好，翩翩起舞，莺莺我我的。

　　“砰。”一处地方陡然发生了强烈的撞击，外界有一股力量在强行破开一般。无边的煞气渗透进来，那些安居乐业的精怪受到了惊讶，纷纷钻进本体之中，哆嗦着不敢出来。

　　林峰眉头紧皱，自己莫名其妙的来到这个陌生的地方，刚刚被这里的环境所吸引，居然就有人来砸场子，真是大煞风景。

　　身形一动，便到了那个发生震动的地方。出手攻击的不止一人，没发生一次震动，就会渗透进一股不同的大道气息，短短百十拳的攻击，就有三十多种大道气息。

　　“这到底是什么地方？”

　　撕拉一声轻响，这片空间晶壁终于承受不住外界的攻击，裂开一条缝隙。

　　“虚空神境终于打开了，大家一起用力。”外面传来一声惊喜，然后就看到百十人影同时出手。

　　林峰捏出一个法诀，就在方圆万里内布下一个强大的独立空间，这片天地乃是一方真正的净土，里面肯定蕴藏着很大的秘密宝藏。否则外面的那群人也不会个个都如同疯子一般。

　　空间晶壁终于打开，有百十道皇者气息进入其中。本来人人都是气息恢弘，好像眼前便是唾手可得的宝藏一般。不过最前面的十多个仙皇却同时止步，有些震惊地看着眼前的那个陌生人。

　　“你是谁？”

　　他们千辛万苦的轰开了虚空神境的晶壁，刚进来灵魂力量却发现似乎又进入了另外一个狭小的空间内。这片空间仅仅有方圆万里之大，更加令他们感到心寒的时，在他们的面前居然站着一个人，这个人正用很不爽的表情看着他们。

　　说话的是一个十三劫乾坤之境的仙皇，他看出林峰的境界要弱上一个层次，但是在林峰的体内却隐藏着一股令人都要忌惮的力量。

　　这群入侵者中拥有四个十三转乾坤之境的仙皇，十二转的拥有十五个，十一转，十转，九转的仙皇数量更是不少。

　　事情有些反常，他们这群足以闹翻天的皇者队伍，居然被林峰一个人给拦住了前进的脚步。


第1034章 术王弟子

　　林峰观察着这群人的实力，整体非常强大。不知道他们是不是知道自己的来历，要知道自己在神域中也折腾了好多事情。

　　不过那个最强大的仙皇仔细打量后还问“你是谁”，可见他们并不知道自己的身份。

　　“本皇是谁并不重要，重要的是，你们都是什么人，来此地要干什么？虚空神境岂是你们可以染指的，识相点快快离开，本皇不与你们计较。”林峰双手后背，衣服居高临下的架势，他根本就没将这群人放在眼中。以他目前的力量就可以镇压十个以上十三转乾坤之力的仙皇。如果现在冲击更高一个层次的话，那股威能释放出去，这百十尊皇者连反抗的念头都没有了。

　　四位至强者相互看上一眼，都看出对方脸上的凝重之色。

　　“哼，哪里来的狂妄之徒，区区十二转乾坤之境也敢在这里叫嚣，找死。”一个同等境界的仙皇闪身出来，五指一抓，一方苍穹便落了下来。毒气化成神龙，巨尾一摆，这个独立空间都轻轻颤抖下。

　　林峰抬起一根食指，轻轻戳了上去，两人之间的距离刹那间消失，一股血箭迸射飞出。那个跳出来的毒皇身体一软就悬挂着林峰的食指上没了气息。

　　一翻手将他收进了体内，林峰竖起食指吹了吹，上面两滴血珠顿时化成两道血箭攻向那四位十三转乾坤之境的仙皇。

　　四人脸色陡变，他们同时大喝一声，“都退后。”

　　打出四拳，天地旋转，耳边只听见咔嚓一声响，林峰随手布下的独立空间崩溃了，露出了身后那辽阔无垠的世界，看到了那天地间难得存在的世外净土。

　　“的确是虚空神境，我们拖住他，你们赶快去寻找虚空神镜。”四位最强大的仙皇不由眼珠都红了。其中一人一点眉心，飞出一个血字。那是血皇大道，血字已经成精，都化成了一个诡异的小人形状，口中发出了尖锐的鸣声。

　　第二人居然是个主修体道的仙皇，很显然他在体道上的修为占据很大的主动性，只是可惜所修炼的体道大法却不是十分高明。他全身上下都爆发出了火山喷发时的那种气场，体内凝聚出了可以吞噬一切的滚滚浓岩。

　　第三个仙皇修行的是金道，在他背后出现一尊百十米高的金人，那是一个仙器级别的战斗傀儡。

　　最后一个仙皇则相对要弱些，他身形一晃居然隐入虚空，没了踪迹。

　　这是一只极具配合力的队伍，攻守兼备。

　　四位最强的仙皇都施展出了最强大的手段要困住林峰，给其他的弟子争取得到时间。百十位被惊退的仙皇此刻也都忘记了恐惧，他们纷纷冲天而起，往四周散去。

　　如果被他们得手，估计这方净土将成为地狱。林峰冷哼一声，“你们都在找死。”整个人身形一动，体内的那股力量轰隆隆的爆发出来，他伸手一抓，就看到头顶上空的那片天狠狠地镇压下来，好像被硬生生的挖出一块般。

　　方圆亿万里都在他的气势笼罩中，那至伟的力量就算十四转乾坤之境的仙皇再次也不过如此。

　　境界越高，双方的战斗力的差距就越大。像林峰这样变态的存在，古来少有。

　　那百十个仙皇弟子的身体都僵硬在半空之中，他们体内的神力运转不顺。林峰身形一晃，居然直接变成了九十九尊人，每一尊人的身上都散发出霸天绝地的武道神威。

　　“战天之术，杀杀杀。”林峰连说三个杀字，演化出了九十九种巅峰武道神学，同时打出了九十九拳。

　　砰砰砰……整整有五十四股血雾暴起，剩余的四十五个则身体都轰出了一个触目惊心的血洞，人人五脏六腑移位，七窍流血，身受重创。

　　九十九尊人合二为一，脚踏四方八合，身上的气势浓烈到极限，林峰如同一只饿虎般，扑向那艰难反抗的四位十三转乾坤之境的仙皇。

　　“斩天之术。”

　　见到四位仙皇都开始拼命燃烧起自己的寿元，林峰嘴角露出了残酷的冷笑，直接化成一柄魔刀。他的化形大道太精深了，就算肉身化刀，也跟真的一模一样。至尊级秘术毫不留情的斩了下去，天空中划出一条巨大的空间裂缝，能够清楚的感应到那股吞噬撕扯之力。

　　最先受到攻击的是那个实力相对最弱的体皇，他虽然主修体道，但是根本无法与林峰的肉体相比，如果说林峰是贵族皇家肉体，那么对方则是贫民贱奴肉体。

　　扑哧一道血光绽起，体皇发出一声惨叫，幸亏他的躲避的及时，才没有被一刀斩成两半，不过在他的胸前依然留下一道翻卷的刀口。

　　一道斩退体皇，刀身一晃显出林峰真身，他脑袋没回，直接反手一抓，就看到一柄从虚空中刺出来的仙器之剑被抓住了。

　　“滚开。”林峰五指用力一折，咔嚓一声响，那柄仙器级的剑居然被活生生的折断了，惨叫声响起，飞出一个少年，那是仙器的剑灵，脸色惨白，全身颤抖哆嗦着，显然是被林峰的狂霸的气势给吓的失魂落魄。

　　金皇，血皇哪里还有胆气攻击，他们的攻势中途硬生生的就撤了回去。

　　林峰也不去追杀，他脚下踏出莲花，一挥手再次将方圆万里重新的封印起来，形成一个独立的空间世界。

　　张口猛然一吸，将那五十四尊仙皇血雾都吞噬一空，实力最弱的仙皇都成为了拳下祭品。战天之术威力无边，是十三大至尊秘术中最擅长攻坚战的一门秘术。首次全力施展，居然可以化出九十九尊分身。十转乾坤之境以下的仙皇根本承受不住，直接被一拳轰杀。

　　总共一百零八尊仙皇，如今还剩下一半数量。

　　体皇身上皇者之体不断地荡漾着，吞噬了一颗仙丹级的疗伤圣药，胸前的伤口倒是在快速地恢复着，不过他的眼神却充满了忌惮，惊惧之色。

　　仅仅数息光景，居然就发生了天翻地覆的变化，战局之惨烈，是他们无法承受的。

　　五十四尊仙皇弟子居然连反抗之力都没有，直接被斩杀，眼前的这个仅仅有十二转乾坤之境的家伙实力强大的离谱。

　　林峰恢复了平静，看这些胆气已经丧失的诸多仙皇，“本皇再给你们一次机会，说出你们的来历，本皇倒想看看是哪个家伙敢动虚空神镜的主意。”

　　他不知道虚空神境是什么宝物，不过能够被这些人看中，那肯定非同一般，至少也是个中品仙器级别的。要知道整个神域中，下品仙器不少见，但是中品仙器就非常少了。像神族的圣山，都仅仅是中品仙器级别，至于上品仙器基本没有出现过。

　　因为上品仙器的威能太强，但从力量上来说已经无限的接近仙王境界。

　　四个最强仙皇脸色阴晴不定，他们摸不透这个恐怖的家伙到底是什么身份。按理说这个虚空神境是他们第一个发现的，不可能有外界的人先一步进入其中，除非……

　　除非他本身就是神境中的人。

　　“敢问前辈可是虚空仙王的传人？”血皇恭敬的一拜，紧张地问道。

　　“哼。”林峰轻哼一声，神色不悦，这个家伙在套自己的话嘛。不过他没有想到这个世外净土居然是一位仙王的修炼洞府所化。很显然虚空仙王也是一位非常古老的已经消失在历史长河中的人物，他留下的洞府在仙皇眼中自然是神境，其中暗藏着很多天道的秘密。

　　血皇整个人的身体不断的后退，口角溢出了鲜血，他刚才收到林峰的音道攻击，灵魂差点都崩溃掉。这个时候他才深深的感到恐惧，对方的战力或许可以借助某件法宝增幅数倍，但是灵魂力量却是无法作弊的。

　　论起境界，血皇还要高上一个层次，但是在林峰的灵魂力量面前，脆弱的如同一张腐朽的白纸，只要愿意随时都可以抹杀掉他的神智。

　　“再不识相，本皇唯有大开杀戒，将你们都留下了。哼，虚空仙王已经不在，可是这里也不是你们这些废物所能够染指的。”

　　林峰的笑容显得很邪恶，让对面那些仙皇都不由打了个寒战。

　　“回前辈，我们都是来自术王神境。”血皇终于老实了，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是虚的。

　　“术王神境？”林峰很诧异，他眼神不断地在这些仙皇身上扫来扫去，似乎要看出他们身上的一些秘密。术皇，也是一位很古老的仙王，后来受到其他仙王的围攻而陨落，甚至境界降低，最后出现在远古仙域的众仙墓地之中。

　　里面的所有宝藏都归林峰所有，还得到了一个怀疑是仙帝传承的神物。唯一可惜的是，术王自身的王道传承没有出现。

　　这群家伙应该不像是撒谎，毕竟知道术王存在的并不是很多。

　　“术王早已陨落，你们居然还敢糊弄本皇，不知死活。”林峰作势就要再次出手，吓得那些皇者连忙后退。

　　“前辈请息怒，在下所言字字为真。虽然已经不再见到术王他老人家的踪迹，但是我们确信他还没有陨落，一定是在某个地方潜修。”


第1035章 空间大阵

　　术王没死？

　　林峰气息一顿，这事情似乎不可能吧。术皇手中拥有的神物可不是一般的东西，乃是每个仙王都想得到的。当年术皇受到围攻，究其根本也是这个缘故。

　　如果术皇没有陨落，而是隐藏在某个地方潜修的话，那八王不可能不知道。特别是那命运仙王，应该会有大动静。

　　看到林峰犹豫不定的神色，那个血皇深呼吸一口气说道：“术皇在消失前曾经留下一句话，说虚空神镜可以指引着我们找到他的重生之地。我们历经千辛万苦，苦苦追寻了亿年才找到这里。前辈，如果你能慷慨相助，等术王回归，自然不会亏待于你。”

　　林峰沉默了一会儿，淡淡地说道：“听闻术王乃是万法之王，尤其是十三大至尊级的秘术，不知道你们当中可有人修炼了其中的一二门秘术？”

　　“说来惭愧，我等都是在术皇消失后进入术王神境的，所以并无机会修炼那等秘术。术皇麾下的弟子十之八九都被一股力量镇压着，他们的灵魂都在沉睡之中。

　　我们也是被术王麾下的第一弟子生死仙皇召唤进去，一直到境界大成。”

　　一片死静过后，林峰挥手解除了四周的封印，“这里是一方世外净土，你们都收敛体内的煞气，不得破坏这里的任何环境。虚空神镜在什么地方，本皇也不知道，你们能不能找到，就请自便吧。”

　　这些人既然不是八王三神的弟子，林峰自然也不会赶尽杀绝。况且他心中也有一点想法，八王三神与自己的关系非常特别，如果自己能够寻找到一个非常过硬的同盟，那情况就会颠倒过来。

　　况且自己与那术王应该还是有些缘分，否则这么多年来，众仙墓地爆发也不是一两次，为何一直无人可以找到他的墓地，获得其中的宝藏。

　　见到林峰的态度大变，似乎只要他们不在这里大开杀戒，他们可以自由行动。血皇，金皇，虚皇和体皇反而有些犹豫了，他们一个个都不敢轻易的移动脚步。

　　“算了，你们还是跟随本皇走吧。”林峰转身离去，他的灵魂扫过整个虚空神境，然后不断地查探着其中的任何微小的异常动静。

　　“奇怪，居然没有发现丝毫不同的地方，难道所谓的虚空神镜根本就不在这里？”林峰降落到一个山谷之中，眼前的一座大山之中那个强大的精怪正躲在其中，很是畏惧。

　　“前辈，要不要抓个精怪问问？”血皇小声问道。

　　“本皇自有办法。”林峰屈指一弹，在山谷之中凝聚出了一轮光明球体。不断的上升，凝聚，越来越大。一股股光明力量撒落下来，充满了圣洁，无私，仁爱的奥义。

　　最后演化成一轮高高悬挂着的光明烈日，滋养安抚着这片空间的所有生灵。

　　“我禀承天之大道，主宰众生，教化万民。”

　　那些精怪被光明太阳的光芒一照，脸上眼中的恐惧之色都逐渐的褪去，重新显化出来。欢舞着，跳跃着，有些精怪甚至对着林峰开始跪拜起来。

　　眼前的那座大山精怪虔诚的走到林峰面前，对林峰深深一拜，“原来前辈是传说中的光明之子，请受弟子一拜。”

　　林峰不是光明之子，但他是神恩主教，分身地位倒是一点不低。

　　“山精，你可知道这里有什么很特别的地方吗？”

　　“回前辈，在天之尽头有一个落神涧的地方，那里可以进入，但是灵魂却无法延伸出来，似乎有一股神奇的力量封印着那里。”山精恭敬地说道。

　　“哦。”林峰一动，还是没有发现任何异常，看来那个落神涧的确有神奇的地方，连灵魂力量都探查不到。

　　林峰身形一动，已经来到了虚空神境的尽头，寻找了一会儿，果真看到一条狭长的山涧。那山涧不是很大，却很幽深。

　　一层迷雾笼罩在上面，林峰灵魂一扫，居然毫无反应的掠过那里，在他的感应中那里就是一片虚空，与其他的地方没有异样。

　　“前辈，难道那里有虚空仙王留下的宝藏，真是这样的话，那虚空神镜应该就在里面。”血皇有些激动地说道，其余的仙皇也从之前的紧张不安中轻松起来。

　　“你们四个随本皇进入探查一番，其余的弟子留下守护。”林峰脚下一动，直接飞了进去，四位皇者紧随其后。

　　落神涧除了无法动用灵魂力量探查外，其余的一切正常。五人不断的下沉，不知道有多深，好像一个无底洞般。

　　整整三个时辰，五人还在下沉。

　　“前辈，有些不对劲。”虚皇突然说道，眼中露出不可思议的神色。

　　“呵呵，看来你的虚道修炼的也不错，竟然也发现了这里的秘密。”林峰笑了笑，继续说道，“这个落神涧乃是由无数的独立空间组合而成，被一种强大神秘的力量以一种玄奥的阵势摆出来。在本皇所认知范围内，以空间世界为阵眼的大阵从未遇到过，有这种手段的，估计也唯有那仙王。”

　　“什么，虚空仙王布下的大阵，那我们岂不是无法脱身了？”其余的三位仙皇都耸然变色，仙王吹口气就可将他们灭杀干净。如果真是他老人家亲手布下的空间大阵，那如何才能脱身啊。

　　“不必惊慌，连仙王都无法抵挡时间的侵蚀，何况一个大阵。经过漫长的岁月，这里的空间大阵已经出现了破绽，我们只需要找到便可破阵而出。虚皇，你对于空间大道领悟最深，有什么对策没有？”

　　虚皇仔细地看看四周，好久，脸色才有些猪肝样般，苦笑道：“在下修为不精，倒是让前辈见笑了。”

　　“没有什么好尴尬的，修炼之道一半是天赋，一半是运气。等下本皇会出手攻出一招，你们再同时补上一拳。”

　　林峰说完，伸手一抓，他再次施展出了“万界归元”秘术，立刻四周的空间好像蜘蛛网一般开始龟裂，破碎，眼前的种种景象天翻地覆的变化。空间大道的力量如汪洋大海一般汹涌，那四个十三转乾坤之境的仙皇居然在沉浮中稳定不了身形，一个个都气息躁动起来。

　　“天龙一击。”

　　要破开仙王布下的大阵，其困难程度不亚于轰开进入神域的通道。林峰全力一击，只听见刺耳的一声巨响，一条巴掌大的裂缝出现。


第1036章 被阻

　　在这样的环境下，林峰自然不会全力一击，所以在轰开一条狭小的裂缝时，大吼一声，“还不出手。”

　　早就蓄势以待的四位仙皇同时攻出一拳，力量都集中轰在了那裂缝处。空间剧烈颤抖几下，果真出现一个不是很稳定的通道。

　　“走。”林峰当先化成一道流光飞了出去，四人紧随其后。

　　唰，五道光芒降落到了一个平静的水面之上。他们冲出了空间大阵的封锁，进入到另外一个神奇陌生的环境中。空气中散发着醉人的清香味，脚下的一汪湖水显出了梦幻般的蓝色，让人看了如痴如醉。

　　“这是什么地方，如此安静。”体皇不禁嘀咕一声，的确，这个地方太安静了，甚至用死静来形容都不为过。在他们的目光视野中根本看不到湖的尽头，灵魂力量也无法伸展出来，否则的话，灵魂一扫，一览无余。

　　“你们都小心些，这里有些邪乎了。”林峰选定一个方向往前飞去，没有了灵魂力量的探查，他也跟瞎子一样，只能凭借出色的感觉走。

　　五人飞行了三个时辰终于看到了一条看不到尽头的陆地，而且他们也终于看到了在陆地之上有无数的生灵在飞舞着。

　　一群群高挑的神鹤，一只只憨厚的巨熊，一条条威武的神龙，还有很多神豹，神虎，神狼，神猿等等，这片大陆似乎是神兽的天下。

　　唯一令林峰他们感到不可思议的是，这些神兽居然亲如一家，丝毫没有敌意。

　　林峰就看到一头三十八劫神力的神龙惬意地躺着沙滩上享受着日光，在他庞大的龙身上则有十多头神狐在窜上蹿下的嬉闹着。

　　这等和谐的场景，就算是血皇等人都忍不住咂咂称其。这个虚空神境与世隔绝了不知道多少岁月，这里没有战争，阴谋，血腥，是真正的一方净土。

　　看到有五个人飞过来，那些嬉闹的神兽同时将目光凝聚到他们身上，唰唰……光芒不断的闪烁着，化成一尊尊人形。

　　那个三十八劫神力的神龙回头长啸一声，立刻就从更加遥远的地方传来一声龙啸。就看到一条庞大十倍以上，全身都散发着浓郁皇者之气的神圣巨龙。

　　那一头龙皇。

　　“多少年了，终于有贵客驾临。”

　　听那声音居然是一个母龙，果然光芒闪过在林峰等人面前出现一个千娇百媚的女子，没有想象中的那么霸气，反而很恬静。如果说天龙女是活泼大方，那么眼前的这个龙皇就是文静婉约。

　　“在下伊宁，见过诸位前辈。”

　　这位仅仅有三转乾坤之力的龙皇朝林峰等人恭敬的一拜，这等神态倒是让他们摸不着头脑，好像他们的到来早在对方预料中一般。

　　“原来是伊宁道友，不必多礼了。你知道我们要来？”虚皇本来要介绍下林峰的，不过看到他的眼神不由改口问道。

　　“呵呵，在下修为浅薄，哪有能力预知诸位前辈驾临，只是父神在虚空神镜中留下影像，说将来会有一个受到命运眷顾的人会降临此地。”

　　“哦，那可知那个人是谁？”血皇倒是有些惊讶，更多的是惊喜，伊宁仙皇刚才话中已经明言，虚空神镜就在这里。

　　“父神曾经，谁能解开虚空神镜的禁制，谁就是命运之子，便可得到虚空神境的所有宝藏，传承。”

　　命运之子？林峰心中微动。

　　“带我们过去看看那虚空神镜。”林峰开口说道，那本来一脸兴奋的四大仙皇听到林峰淡然的声音，好像一盆冷水从头浇下般，个个都清醒过来，在他们五人中做主的不是他们，而是那个深不可测的煞星。

　　伊宁龙皇深深地看了眼林峰，转身做个请的手势，六位仙皇划过天空降落到一座小宫殿前。宫殿前，已经聚集了上前个仙尊，他们一个个都眼神清澈，善良。

　　“这股气息……”林峰眉头微动，大殿内传出一股无形的压力，以林峰的修为都感觉到有些沉闷，压抑。这是不正常的现象，除非是实力远远超过林峰的，像那种十四转乾坤之力巅峰，甚至是十五转乾坤之境的人物。

　　“诸位前辈，在下只能走到这里了，因为实力不足，根本没有资格走进殿堂。”伊宁龙皇有些抱歉的行礼道，这点林峰等人倒是没有怀疑，因为他们也感觉到了那股力量。

　　“本皇要进去，你们谁有本事的就跟进来吧。”林峰起步往那大门走去，好像触动了什么禁制一般，顿时一股股狂暴的力量从深不可测的大殿内涌出来，形成一条力量汪洋。

　　林峰双腿陡然一动，只见啪的一声，不知道用什么晶石锻造成的地面出现两个脚吭，细密的裂痕延伸出去很远。

　　“还没走到大门呢，有爆出了十三转乾坤之力的阻击力量，不知道进入到殿内会承受多大的神威。”林峰暗暗惊讶，他调整下气息，体内的法道力量滚滚而动，如同神雷，如同海狱。

　　身外的压力陡然一松，林峰连续跨步，终于走到了大门口，不过他身外的压力也增强到了承受的极限。他的一身修为可以镇压十个十三转乾坤之境的仙皇，能够一口气走到大门口也是尽了最大的努力。

　　血皇等人才走上三步，就被一股潜力弹飞了回来，有些尴尬地看了眼伊宁龙皇。

　　但是龙皇的一对眼睛，甚至四周广场的所有神兽仙尊的眼睛都盯在那已经走到大门口的林峰身上，每个人都呼吸急促起来。

　　“哎，想不到会遇到这等进退两难的事情。”在这里无法散发出灵魂力量，就无法冲击十三转乾坤之境，否则以林峰晋级后的力量要走进大门那也是轻松之极的事情。

　　“法宝分身融合。”林峰闭上眼睛，感应着创世界中的法宝分身。

　　法宝分身已经修成了十一转巅峰之境的境界，催动八十一尊狱皇的话可以抵抗十三转巅峰层次的仙皇。此刻接收到本体传来的命令，身形一动，体内顿时爆发出了无与伦比的力量。一下子融合到本体内，顿时就看到那无形的阻挡力量一下子支离破碎，林峰身形一轻，不由跨出了最关键的一步，整个人消失在大门门口。

　　宫殿内一片辉煌，空间不大，在四周的墙壁之上镶嵌着至少万颗灵石，那些灵石中都进化出了神智，有的甚至凝聚出了人形，那是灵石精怪。

　　林峰进入到殿堂内部，反而感觉不到了丝毫压力，好像刚才只是一种错觉。

　　凝目望去，大殿内有一个小型的祭坛，祭坛上摆放着一面镜子，那镜子呈现玉质般的色泽，镜面很光滑，只是有些模糊。里面似乎有一个独立的空间世界，不时的演化着各种形态。

　　“难道那就是虚空神镜，虚空仙王留下的至宝？”林峰没有见识过神镜张的是什么模样，但是在这个大殿内，唯有它的存在。

　　林峰上前走上四步，刚要踏出第五步，便感觉整个地面都轻轻晃动下，一片光幕升起，竟然将那个小祭坛给笼罩进去。

　　“这是命运之力？”林峰看到那股光幕，整个人都愣住了。虚空仙王是个十分古老的仙王，比起天卦仙王，术王还要古来，按理说在他留下的虚空神境内不会出现命运之力才对。

　　因为命运之力乃是命运仙王的大道，他是最后一个成就仙王大道的存在，如果情况真的属实，那岂不是说命运仙王曾经来到过这里？

　　林峰一颗心顿时拔凉拔凉的，一直以来，命运仙王始终与自己剪不断千丝万缕。但是他麾下的五位顶级战将人皇，妖皇，魔皇，鬼皇，五行仙皇却与自己的关系很紧张，不知道是好事还是坏事。

　　难怪那个伊宁仙皇说谁能解开禁阵，谁便可继承虚空仙王的一切。命运禁阵的破解之法便是用命运之力，诸天之中除了命运仙王外，只有林峰能够做到。

　　“命运仙王，你到底是个什么存在呢？”

　　林峰心中感叹一声，右掌一挥，劈出一刀。那命运之刃化出一道漂亮的弧线，一下子斩到那禁阵之上。

　　啪的一声，那道命运之刃被禁阵反弹了出去。

　　“不会吧”林峰眼睛眨巴了下，他的这一刀就算是十二转乾坤之境的仙皇也承受不住，但是没想到眼前的这个禁阵居然只是轻微颤动下就直接将之反弹了回去。如果不是亲眼所见，打死林峰也不会相信。

　　一道身形从林峰体内走出，那是法宝分身，他走到那禁阵面前，伸掌贴在禁阵之上慢慢的感悟着什么。

　　好久，才听到分身悠悠一叹，“好厉害的大阵，是之前从未见到过的一种阵法，比起刚才遭遇到的那个空间大阵强大十倍不止，以我们目前的力量根本无法破开。”

　　“不过给予足够的时间，倒是可以想办法参透出其中的一二来。”

　　林峰想了下，这是唯一的办法了。

　　他立刻着手开始布加速大阵，这个封印虚空神镜的禁阵如果与命运仙王有关系，那法宝分身能够参悟出一二的话，绝对可以将自身的命运道修炼到一个新的层次。


第1037章 命运神符

　　光阴如梭，林峰一闭关便是百十万年，法宝分身已经笼罩上一层命运之芒，不断的与眼前的那个禁阵相互感应着。

　　“命运神阵！”

　　法宝分身百十万年没有动容过的脸色终于变了，他感应到了那个禁阵的不同之处。冥冥中似乎觉得那禁阵根本就不是一个死物，而是已经产生了神智的神灵。

　　在恒沙仙王的大道传承中也有一些模糊的记忆片段，天地初开之时，也有一些古老的神阵，神图能够得到天地造化，进化出神智，凝聚成人形。

　　但这些只是传说，却从未见过。

　　林峰端坐在禁阵前百十万年，居然推算出了这种禁阵已经产生了神智，只是不知何故，那神智一直在沉睡之中。

　　如果自己强行破开的话，那个神智就会苏醒过来。命运神阵威力无边，天知道会发生什么恐怖的事情。

　　“不过如果能炼化那沉睡的神智，或许本皇便可掌握到布阵命运神阵的方式。自己的命运大道也可以有所蜕变。”林峰一路走到现在，什么样的风险没有遇到过。风险与机会并存，林峰的命运道得之命运仙王传下的命运之刃，从其中参悟出一点点命运的奥义。

　　但是眼前的命运神阵已经进化出神智，那就代表着已经与上古时期的神阵有的一比。

　　林峰一挥手解除掉加速大阵，他的力量又有所进境，尤其是怨仙分身在百十万年的潜修中，实力突飞猛进，都已经修到了三十九劫神力隐皇巅峰，这还是林峰在保守的情况下。毕竟怨仙分身的肉身不是很强大，如果晋级的速度太快，很可能灵魂力量驾驭不住那股神力，连肉身也承受不住。

　　“开始吧。”

　　法宝分身打出了一道完全是字符组成的长河，那每颗字符都散发着圣洁的光辉，充满了玄奥难明的真义。

　　命运神符，这是法宝分身从命运神阵上领悟出的神奇秘术。这些命运神符可以凝聚到一起，布置下一个神阵，可惜的是林峰仅仅是参悟出了其中的一小部分命运神符，还不足以布阵。

　　那些命运神符长河盘旋着禁阵，像雪花一般落到上面，就看到无数的星光绽放而出。无法强行破开的神阵，此刻居然剧烈的波动起来。

　　林峰神色凝重，不知道能够找到一丝破绽。

　　突然，他紫府空间中的灵魂陡然一跳，好像预知了什么恐怖的事情一般。下意识下身上的战力全部的催动爆发，整个大殿都布满了裂痕，却就是没有毁灭。这要是换在其他地方，一方天地都化成了虚无。

　　殿堂内，有一股气息在弥漫，那气息至伟无上，就算以林峰的灵魂境界都有种身为蝼蚁的感觉。

　　真的被林峰猜中了，那沉睡的神智在苏醒。

　　“是谁在惊扰本座的沉睡？”苍老的声音响起，林峰脑海中嗡嗡的响起来。他连忙运转灵魂力量，才恢复正常。那个沉睡的神智很是高贵，但是力量却没有自己想象中的那么强大。

　　“命运神符，你怎么也懂？”那命运神阵光芒大盛，又陡然消失，在林峰面前出现一尊老者。说他老，是因为头发胡须都白的发亮，不过他的眼神却深邃的如同星辰空间，面色红润，肌肤如玉，举手投足间有着一股掌控天下苍生命运的气势。

　　眼前的命运神阵居然化成了一尊人。

　　林峰一眼望去，完全看不出他的境界，他的战力，就好像一个纯粹的人，没有任何能力的普通人。

　　这个老者目光只在林峰身上一扫而过，最后落定在法宝分身身上。

　　“命运神器？”

　　老者眼珠瞪得老大，一脸震惊的模样。

　　“你……你居然是命运神器的化身？”老者一下子闪到法宝分身前，上下打量着他，一副完全不敢相信的架势，“怎么可能呢，命运神器已经完全的破碎了，怎么还在？咦，你的命运神器威力似乎没那么大？”

　　老者似乎看出了法宝分身的异常地方，最后哈哈大笑起来，“好啊，好啊，我们终于可以再次融合了，我再也不需要沉睡了。”

　　“你是谁？你是命运仙王留下的？”法宝身份冷漠地问道。

　　“命运仙王？”老者一愣，诧异地看了几眼法宝分身，脸色一下子凝重起来，“看来你的记忆还没有苏醒过来？”

　　“不过……你刚才说什么命运仙王？”

　　“是。”法宝分身肯定地点点头，他忽然发现，这事情远远不是他想象的那样。

　　老者背着手走来走去，嘴里喃喃自语道：“事情有些闹大了，他居然修成了命运仙王，这可如何是好，如何是好啊？”

　　“到底发生什么事情了？”

　　林峰终于忍不住问了句，那老者抬头看了眼他，然后又看看法宝分身，这才发现了站在他面前的两人关系，“你们是？”

　　“本皇是本体，他是本皇炼制出的一具命运轮盘分身。”

　　“切，大言不惭，你一个小小的仙皇，又有什么资格去炼制命运轮盘。命运轮盘乃是何等存在，是缔造诸天万物的至高神仙。算了，你实力太弱，根本不会懂的。”

　　至高神仙？林峰听得心头突突地跳动起来，他之前曾说过在仙帝之上还有一个永生不朽的神仙境，但是却没有任何人知道这到底是个什么境界。眼前的这个老者似乎来头甚大，是他无法想象中的大。

　　“哎，也不行啊，本座的力量快要消耗光了，再不想办法，这事情就闹大了，主上那边也不好交代。”老者又开始来来回回的走着，着急上火的。

　　好一会儿，才停下脚步，转头看看林峰，又看看他的法宝分身，最后转头看看那个平淡无奇的虚空神镜，“算了，还是先看看你小子有没有运气了吧。”

　　老者一招手，那虚空神镜就化成一道光飞入到他的手中，然后走到林峰面前拍拍他的肩头，“小子，你可要努力了，他日能够镇压掉那个混蛋，本座就成全你。”说完化成一道流光竟然直接融入到了法宝分身体内。

　　林峰与分身对视一眼，彻底的无语了。

　　“命运神阵的全部奥义。”法宝分身闭上眼睛仔细的体悟着，他的眉心处一枚枚神奇的符文在不断地跳动演化着。

　　“命运仙王，命运轮盘，命运神符，命运神阵，老者，主上，这些到底是什么关系？”林峰心中不断地嘀咕着，脑海中推敲着他们之间的有可能的联系。

　　法宝分身似乎在接受一种传承，林峰没有去惊扰，而是直接将他收进了创世界中。虚空神镜在自己的体内，却不受自己控制，也无法使用。就连那个老者钻进法宝分身的体内，也无法捕捉到，进出无形。

　　“还是先不管了。”林峰转身一挥手，那个大门就直接消失，这里的虚空神镜已经被收掉，那股威压自然也就化成无形。

　　外面广场上正在静修的诸多仙皇，仙尊都惊醒过来。林峰轻步走了出去，身后是空荡荡的一片，那股仿佛天威的压力没了。

　　“前辈，你是不是已经得到了虚空神镜？”血皇第一个迎上来，满怀希望地说道。

　　林峰点点头，随即又摇摇头。

　　“得是得到了，但是却无法控制。”

　　呃，术王麾下的四位弟子同时相视一眼，不知道如何应答。

　　“弟子伊宁参见主人。”

　　这个时候伊宁仙皇恭敬地跪拜下去，那四周的仙尊也纷纷下跪，一个个虔诚无比。

　　“父神有言，谁能得到虚空神镜，便是虚空神境的主人，可以得到这里的一切。”伊宁仙皇打出一道口诀，就听到遥远之地传来隆隆声，一座山峰从湖下缓缓升起。那座山峰被一层禁阵包裹着，而在那禁阵内还有一层禁阵，不是的闪烁着一枚枚符文。

　　林峰眼神动了下，那符文正是命运神符，这事情太古怪了，难道虚空仙王与命运仙王也有些什么联系？不然为何在虚空神境中，有这么多古怪的事情发生。

　　那座山峰不大，静静的漂浮在湖面之上。

　　“主人，那山峰内便是父神留下的最后宝藏，可惜普天之下只有您可以破解掉禁制。”

　　虚空仙王留下最后宝藏，或许其中会有一些重要的信息。林峰想到这里，嘴角露出一丝浅笑。他直接伸手一抓，那座山峰化成一个光点被一口吞进体内。

　　“我们先离开这里。”

　　众人再次返回到那落神涧时，那头顶上空的空间大阵已经消失。

　　“果然可以走出去，太好了。”伊宁龙皇惊喜地说道，身后的那些仙尊也都不禁欢呼起来，他们被困在这里太久太久了。

　　守在落神涧外的那些仙皇看到血皇等人飞升来，都松了口气，还好，这个世界依然是那么平静。

　　“参见前辈。”

　　林峰点点头，这个虚空神境可是个好地方，好好炼制一番的话，完全可以当成自己的大本营。

　　“主人，你要离开？”

　　“恩，很多事情需要去解决，你们还是暂时先在这里好好的修炼。外面腥风血雨的日子，不适合你们。”林峰右掌一张，足足有千枚不同的命运神符在旋转，凝聚，组合，最后化成了一个“命”字。

　　“这个你留着，他日本皇办完事，就凭借这个感应到虚空神境的所在方位。”林峰伸指一点，那的“命”字就融入到伊宁龙皇的眉心处。


第1038章 封皇有险

　　虚空神境是个好地方，将来他要将远古仙域的根基转移到神域来，这个地方就是最好的道统所在之地。

　　进来困难，出去就容易多了，林峰伸指一点，世界晶壁就被直接轰开。一群人飞了出去，外界是一片乱流。

　　林峰周身星光璀璨，那些流光神力根本就靠近不了。转身望去，整个虚空神境已经化成一点消失在流光之中，唯有冥冥中的那一丝感应知道，它就在不远处。

　　血皇他们每个人脸色都很不自然，他们花费了亿年时间冒着重重危险进入到混沌空间的边缘的确苦苦寻找，好不容易找到了虚空神镜，哪里知道半路上杀出一个来历神秘的仙皇。

　　算上加速潜修的时间，林峰还不足千万岁，而这群人花费了亿年时间来寻找，可见其心志坚毅。

　　“前辈，这里是混沌空间的最外围，你是否愿意去术王神境见一见生死仙皇？”血皇小心地问道。

　　“可以，术王神境在哪里？”林峰点点头，术王神境与八王三神的圣境可是与天壤之别。神境乃是仙王潜修之地，而圣境只是王者麾下弟子修炼之地。刚才的虚空神境之主虚空仙王消失得太久了，但是他留下的神境却依然是如此的厉害，完美，乃是一方难得的世界净土。

　　“也是在混沌空间的乱流之中。”

　　林峰稍微迟疑了下，“本皇需要先返回八王之地，冲击更高的境界，然后才能随你们去术王神境，要不你们也随本皇一起去八王圣地走走吧？”

　　林峰积蓄太深厚，如果再不冲击的话，就很难有更大的进步，他的境界越高，战力越高，才有更多的机会去参悟恒沙仙王的大道，天王大道和虚空仙王大道。

　　“好，我们当年就是从八王三神之地出来的，亿年过去了也不知道变化成什么样子了。”

　　林峰笑了下，抛开其他方面的因素不谈，林峰还是挺欣赏眼前的这群仙皇，能够花费亿年时间去寻找飘渺的虚空神境，就凭这点就知道尊敬。可惜刚碰面互补了解，有一半的仙皇弟子死在了自己的手中，不免多了几分伤感。

　　混沌空间好像一个圆形的罩子将神域包裹起来，林峰不知道身在何处，只能随缘的选定一个方向朝外飞去。

　　要朝里飞，拥有十四转实力的佛皇都没有那个能力做到，否则也不会这么多年了，一直无人之地八王到底被困在什么地方了。

　　这群仙皇的实力都不弱，他们刚飞出混沌空间，进入到一个王者圣地中时，就被人发现。发现他们存在的是一个皇朝的霸主，刚刚突破到了就转乾坤之力。

　　他灵魂一扫众人，就吓得差点崩溃掉，在他的感应中，五十多个仙皇实力个个都深不可测。

　　林峰也不去管他，环顾四周，这还算是个冲击的好地方吧。他摆摆手，“你们都远远的退后，本皇要冲击更高境界了。”

　　似乎早就知道林峰晋级是一件惊天动地的事情，所有皇者纷纷呢瞬移离开。林峰体内的法道气息慢慢的释放，天空千万里顿时都风云变色，电闪雷鸣。兆亿人族，兽族，妖族，天使，精灵等等显化出来，他们分布著诸天万界空间中，不断的祈祷跪拜。

　　释放的法道力量越来越强，最后好像汹涌的海洋，已经覆盖了方圆千亿里之地，那雷电已经凝聚成了一条条上万丈长的巨龙，不断的盘旋咆哮着。

　　甚至在雷霆之间还演化出了一柄柄神兵利器，刀枪剑棒，个个都散发着仙器级的神威气息。

　　逼退到很远处的血皇等人看的都傻了，谁他妈的晋级到十三转乾坤之境会引出如此天象，就算是十四转之境冲击十五转之境也不过如此。

　　“难道说这个前辈一旦冲击成功，其实力能够赶得上十五转乾坤之境的强者？”血皇不由傻吧傻吧的自言自语道。这一幕实在太惊人了，一个皇朝都被笼罩在其中。

　　遥远的天空之中，亿万星辰开始呼吸着，跟随着林峰肉体的颤抖，轻轻地抖动着。体内的皇者神力呼呼地运转着，他的灵魂无限制的延伸，似乎要穿透虚空，进入到另外一个神奇的空间中。

　　在林峰灵魂的感应下，下方的这个皇朝所有弟子都敬畏的跪拜在地上，亿万生灵都在颤抖诚服。

　　“吞。”林峰突然仰头，张口一吸，那千亿里的雷电云层化成一条条彩霞进入到口中。轰轰轰……天鼓敲响起来，每个人的灵魂都在鼓声的震动下晕乎乎。冥冥中有种东西被打破一样，一股股无边无际的力量融入到体内。

　　林峰的灵魂在放飞，一倍一倍的增长着，他眉心处的那个教字，已经化成了一个完整气息的小人，正在演化住诸天大道神韵。

　　“他……他还是人吗？这股力量，就算五十个我们，也根本不是他的对手啊，他的力量还在增长，这样下去十四转乾坤之境巅峰的仙皇都要甘拜下风。”血皇，体皇，虚皇和金皇差点吓死。同样是十三转乾坤之境，但是这实力上差距，就好像天上的仙，地上的蝼蚁。

　　整个晋级过程整整持续了五个时辰，才慢慢地平息下来。林峰浑身上下荡漾着举世无双的伟力，光那股气息，就让血皇等人不由自主的跪拜下去。

　　“血皇，他的力量比起生死仙皇还要厉害，如果贸然将他带到术皇神境，会不会引起他的窥视之心？”金皇穿过一道灵魂之力，与血皇暗中商量着。

　　“你说的对，这样好了，我们先不急着带他返回术王神境，先看看他这个人怎么样。”

　　“也只能这样了。”

　　就在他们相互暗中交流的时候，林峰睁开眼睛朝他们望了眼，他刚才似乎是模模糊糊的听到了他们在对话，这不可能吧，有点玄乎了。

　　在十二转乾坤之境的积蓄太深厚，太逆天了，这次晋级，实力整整翻了七倍以上。虽然说十五转乾坤之境的仙皇没有足够的信心战胜，但是十四转乾坤之境的仙皇已经不在话下，要彻底的斩杀很困难，但是要镇压击败却容易的很。

　　收敛身上的气息，林峰恢复成了一个平凡的仙皇，他的法道气息已经收到体道的遮挡，从外表上看也就是七八转乾坤之境的实力。

　　林峰伸手一抓，右掌就插入虚空，在缩回之时，一个九转乾坤之境的仙皇出现在众人面前。这个仙皇修的是枪皇，畏惧的跪拜在林峰前面，“拜见前辈。”

　　“枪皇，这里是哪位仙王圣地？”

　　“回前辈，这里是轮回仙王圣地的一块治下皇朝。”

　　“轮回仙王？”林峰想不到自己来到了轮回仙王，这里靠近佛王圣地，况且上次夺取那天王宝藏，就是从这个地方进入到天外天的。

　　“封皇可好？”

　　那个枪皇身体明显的动了下，恭敬地回道：“晚辈才疏学浅，没有资格进入轮回圣境，更没有资格见到封皇圣颜。不过前不久传出消息说，封皇已经突破到了十四转乾坤之境，是轮回圣境中最有机会冲击十五转之境的人选。只是……”

　　他的话头一顿，林峰有些奇怪地问道：“只是什么？有话直说，不要吞吞吐吐。”

　　“只是在封皇晋级后不久，戮王圣境中就来了两个人，他们是来势汹汹，一言不说直接大战了起来，一直打进混沌空间中，直到现在还没有任何消息。”

　　“什么，戮王圣境中来的人都是十四转乾坤之境？”林峰有些吃惊。

　　“其中一个是，另外一个至于十三转乾坤之境，但是此人乃是戮王圣境中的第一妖孽之才，已经将杀戮仙王的大道修炼到了一个极高的境界，可以硬抗十四转乾坤之境的仙皇，更加可怕的是此人已经将杀戮仙王的灭绝神术修炼到了很高的层次，整体爆发出的威能，极其恐怖。”

　　二对一？林峰知道每个圣境中的绝顶仙皇都不能离开圣地，否则被其他王者圣境中的人知道，恐怕有灭绝道统的可能。戮王圣境能够出动两人，可见他们对于封皇还是非常忌惮的。

　　“血皇，你们在此先等候一段时日，本皇先去办一件重要的事情。”林峰直接瞬移离开，封皇与他一起从低级修仙界成长，他也是轮回仙王的弟子。而轮回仙王是个中立派，不参与其他王者之间的争斗，而林峰也想得到更多的有关轮回大道的真义。

　　鲁灵子绝对不能有事。

　　根据那小小枪皇所言，林峰来到了当初发生大战斗的地方，方圆三千亿万里之力都被抹平，这里充满了无边的杀戮之气，短时间内根本无法重现亿万生灵同修的盛况。

　　林峰伸手抓过一缕气息，在指尖缠绕，慢慢的推算着什么。好久，他指尖微微一动，那缕杀戮之气已经消失，整个人一晃已经到了混沌空间之中。

　　混沌空间中乱流滚滚，不是有很可怕的裂缝出现，可以将一个低级仙皇整个人吞食掉。林峰抓住冥冥中感应到的那一缕气息联系，凭借星辰之体的力量追了下去。

　　戮王圣境中的人与自己有不可调和的矛盾，唯有见一个斩杀一个。特别那个能够越级挑战的仙皇，一定要斩杀掉。


第1039章 以一敌二

　　混沌空间中的乱流力量十分的狂暴，以林峰的星辰之体，都被切割的有些道道痕印。林峰将体道催动到极限，在乱流中追寻着那道微弱的气息。

　　三人之间的大战很激烈，从乱流深处打到外围，有打到深处，地点不断地在移动着。再加上这里的险恶环境，要不是因为有命运之力，早就切断了追踪气息。

　　林峰在混沌空间中行走了三个多时辰，终于停下身形，他看看眼前，什么都没有，但是追踪的气息就在前方。

　　“难道这里有一片隐藏的神境？”能够在混沌空间中存在的一般都是仙王级留下的神境，比如那个虚空神境，术王神境等等。

　　一拳打出，果然看到一层层的波纹从一点处扩散出去，林峰试探性的一拳果然证实了自己的猜测，“好，居然真的是一个神境。”

　　想到这里，林峰身外的一万多个血窍空间投影神光大方，体内收敛的法道战力凝聚成一点，手臂化成刀劈下，“斩天之术。”

　　一条缝隙出现，里面立刻传出震天的厮杀声，杀戮气息蜂拥而出。

　　林峰身形一动已经钻了进去，这个空间已经被轰的面貌全非，杀戮之气，死亡之气在其中流淌着，暴乱着。在远处半空中，三尊人化成残影在拼命的战斗。

　　“封灵。”

　　“戮神。”

　　一声剧烈的爆炸响起，三道身形分开，其中一人显得很是狼狈，全身的道袍已经被血染红，脸色极其惨白。另外一方两个人情况也不是很妙，特别是那个十四转乾坤之境的仙皇，一条左臂已经齐肩斩掉，但是被一股力量封印着，居然无法长出新手臂。

　　另外一个身上的气息浮躁不稳，十三转乾坤之境的修为，却爆发出丝毫不弱的十四转乾坤之境的战力。眉心处的那个戮字周身荡漾着一股血气，好像激发了某种血脉力量。

　　“封皇，既然你不愿意与我们戮王圣境合作，那就必死无疑。凡是与我戮王圣境作对的，一律斩杀。”

　　“不错，那个林峰算什么玩意，要是有天落到本皇手中，必定让他求生不得求死不能。那混蛋也配修炼我祖的杀戮大道？此次本皇出关，就先斩杀你立威，然后再去斩杀那剑皇叶飞，再去斩杀佛皇，本皇就不信他们都不怕死。”

　　“哈哈哈，好大的口气。戮皇，虽然你体内拥有杀戮仙王的血脉，但是一切事情冥冥中自有注定。那命运仙王看重的人帝皇不是同样陨落了吗，听闻你的天赋还不如他呢，你又有什么资格在这里大放厥词。”封皇鲁灵子仰头大笑几声，他吐了几口污血，身上的气息再次提升起来，“来吧，有什么能耐都使出来。”

　　“可惜了，好不容易归位，实力再有突破，更有机会参悟那十五转乾坤之境，居然会一时糊涂而葬身在此。不过托你的福，居然还无意中找到了一个仙王留下的神境，待斩杀炼化了你，便好好的寻找下宝藏。”戮皇一点眉心，血脉气息更加的浓郁，身上气势也再度提升。

　　另外一个那是霸皇，不过他的霸道却显得很是阴冷，而不是那种堂堂正正的霸气。他突然一拳轰击向自己的断臂之处，那道封印被轰碎，皇者之气闪烁而起，重新凝聚出一条新的手臂。而同时在他的双手中已经多出了一副手套，散发着同样阴冷的气息，不过却是下品仙器，乃是一副成套仙器。

　　就在双方要再次拼命时，他们的耳边却听到了不屑的笑声。

　　“真是丢人，二打一，都这么长时间了还没搞定，戮王圣境的仙皇难道都是酒廊饭袋，一群只知道口出狂言的废物？”

　　这声音出现的太诡秘了，要知道在这片空间世界中，有两个人已经修成了十四转之境，算得上是巅峰状态，有什么风吹草动能够瞒过他们的耳目呢。

　　但是他们打了这么久，就是没发现居然还有人在他们附近。

　　戮皇和霸皇神色稍微愣了下，但是那封皇鲁灵子却咧嘴大笑起来，“你这个家伙真不够义气，看着本皇被两只疯狗咬也不出手帮忙下。”

　　一道身形慢慢的出现在鲁灵子身边，正是林峰。他在斩破晶壁进来时，那三人正打到了最激烈的时刻居然都没发现异常情况。本想趁他们放松直接偷袭，足以秒杀一人，但是他们话没说两句，又要再次开打。林峰看出鲁灵子的情况很是不妙，只有出面。

　　“师弟，你死不了吧？”林峰笑了笑，“你可冤枉我了，我可以是轮回圣地一路追寻过来的，还好被我赶上了。”屈指一弹便有十颗仙丹射入到鲁灵子体内，化成滚滚神力弥补着他的消耗。

　　“你就是林峰？”霸皇踏前一步，冷哼一声，“想不到你也突破到了十三转乾坤之境，正好，今日就一起将你收拾了。”

　　林峰转头望去，上下看了眼霸皇，脸上似乎有些疑惑地说道：“就凭你一人？”

　　“你……”霸皇被林峰的口气给激怒了，刚要出手却被旁边的戮皇拦住。他目光凌厉的看着林峰，似乎要看到他的全身秘密。

　　“传闻教皇林峰，天赋之高古来少之，区区一人便将远古仙域闹得天翻地覆，又将神域闹得不得安宁，到目前为止都没有人能够制服你，今日一看似乎还真有手段。”

　　林峰好像把他的话当成耳边风，他的目光完全被戮皇眉心处散发出的血脉之光给吸引住了。拥有仙王血脉，本身就拥有了一座巨大的宝藏，这个戮皇能够越级挑战也是理所应当的事情。

　　更重要的是，此人对于杀戮大道和灭绝神术拥有无与伦比的领悟天赋，如果能将此人炼化，那自己的杀戮大道绝对会提升到一个质变的层次。

　　“你的血脉不错，本皇要了。”林峰淡淡地说道，好像在说一件顺理成章的事情，“师弟，你在一边压阵，可别让他们逃了。”

　　话音一落，林峰动手了。他的力量囊括四海，霸天绝地，封锁住方圆亿万里之地。他的力量滔滔如深狱，浩瀚如星空，强悍的足以镇压三四个拥有十四转乾坤之力的仙皇。

　　这股力量爆发出来，对面的戮皇和霸皇立刻傻住了，他们从未见到过如此可怕的人物，才十三转之境，爆发出的力量足以与最巅峰的十五转之境的仙皇一较高下了。他们两个人在这股突然爆发出的神威下，身体微微有些僵硬。

　　封皇鲁灵子露出了十分震惊的喜色，这股力量就算是轮回圣境中的第一强者劫皇都没有。或许只有十五转乾坤之境的仙皇能够轻易的做到这点吧。

　　林峰整个人扑杀上去，施展出一套武道拳术，每一拳都居然震天之力，灭地之威。双拳一拦，将戮皇和霸皇都圈进攻击范围内。

　　“大破灭拳术。”霸皇怒吼一声，身上的气息暴增起来，双拳挥击出一道道乌光长河，每一道长河中都拥有千百拳。双拳连连开动，威力整整提升了五层。

　　而那个戮皇本身的境界就要弱上一个层次，虽然有血脉力量加持，但是在林峰眼中，这加持的力量极其的有限，就看他有没有胆量连续的催动了。

　　“不过如此。”霸皇虽然使用上了仙器级的拳套，但是林峰的拳头比下品仙器还要坚硬数十倍，他的筋骨都绽放出星辰之光。

　　砰砰砰……一片片天空在毁灭，一条条时空裂缝在出现。林峰施展的正式战天之术，他将九十九尊人影悟透后，凝聚一身，不忙不忙，连绵不绝地施展着。拳头不断的碰撞，那个霸皇的身形连连后退，双臂颤抖，显然是承受不住林峰的拳头之力，那股反震的力量足以将他的双手震断，震碎。

　　戮皇眉心处的戮字在血脉力量的包裹下化成一柄杀戮之刀，不断从诡异的地方冒出来攻击林峰的要害之处。

　　不过战天之术，是一套攻守兼备的至尊秘术，攻起来石破天惊，守起来坚如磐石。林峰可以以一敌三，甚至可以敌四，此刻就好像有三四个十四转乾坤之境的仙皇在围攻两人般。而且一方是气势如虹，另一方早就疲惫不堪，消耗甚大。

　　“戮皇，你先走，我来抵抗几招，时间拖着越久越对我们不利。”

　　就在双方打得火热的时候，林峰脑海中突然“听”到了那霸皇的传音。他眼神一动，果然看到了戮皇有随时撤退逃遁的迹象，那柄杀戮之刀气势陡然膨胀，灭绝神术被他促动起来，力量一波波的翻滚着。

　　“恩，灭绝神术，本皇可不与你死拼。”林峰故意大一声，他放开对戮皇的封锁，转而将全力的力量笼罩向那个霸皇，“去死吧。”

　　“就算死也要拉上你垫背。”霸皇全身都在燃烧火焰，他双目赤红，同样一拳轰过来。

　　砰……现场中同时出现两道雾气，一个是戮皇抓住机会逃遁了，另外一个则是林峰突然收招同样遁走了出去。

　　“哈哈哈，你想逃吗，命运斩。”

　　“啊……”在世界的尽头，传来一声凄凉的惨叫。

　　霸皇全力一招突然失去了锁定的对方，顿时变色，随即便听到了戮皇的惨叫声，绝望声。


第1040章 混沌空间的异变

　　林峰表面上是暂避锋芒，其实是早就锁定住戮皇的动向，在双方都近乎失去理智的时候突然狠下杀手，一招命运大道的秘术将那戮皇斩杀成重伤，封印住他的血窍，灵魂，神力。

　　提着戮皇闪到鲁灵子身边，扔死狗一样将之抛到封皇的脚下，“师弟，将他盯着，不老实的话直接抹杀了他的神智。”

　　霸皇脸色铁青，他与戮皇联手都没能镇压封皇一人，现在还多了个更加恐怖的教皇，恐怕生死已经不能做主了。

　　“就算你将寿元全部献祭燃烧掉，你依然逃脱不了本皇的手掌心。修炼到十四转乾坤之境已经是站立到了世界的巅峰，只差一步便可进取那无上的仙王大道。霸皇，就算你心存死志，本皇也不忍心杀你。”

　　霸皇眼神动了动，“戮皇乃是杀戮仙王的血脉后裔，他一死，本皇也必死无疑。他在本皇的灵魂中种植下了杀戮神符，与他的灵魂息息相关。”

　　“哦，难怪你刚才要拼命也给他争取逃生的机会。”林峰笑了下，这个杀戮仙王的后裔果然没人性，居然用这种的方式来控制戮王圣境的仙皇。不过也的确有效，这个霸皇宁愿自己死也要先保戮皇逃生。杀戮仙王的后裔对于其他的仙皇控制是多么的残酷。

　　看了看已经昏死过去的戮皇，林峰嘿嘿一笑，伸手一抓，井中捞月般将戮皇的灵魂从紫府空间中安然无恙的剥夺出来。那灵魂四周拥有一层层神奇的封印，封印化成一枚枚的威力无穷的长针刺进戮皇灵魂周身要穴。

　　“师兄的封天之术已经比我要高深得多。”看到林峰这一手，封皇鲁灵子也不由惊叹道。

　　林峰笑而不语，右掌再次一抓，一道命运之力化成一条游蛇钻进林峰的眉心处，不一会儿就咬着一个米粒大小的光点飞了出来。

　　“那是禁制本源。”霸皇惨白的脸上居然露出一丝惊喜，还有些激动。

　　林峰的命运之力包裹着那光点，在细细的推算着什么，好久才轻嘘一口气，这个杀戮禁制真够歹毒的。估计是杀戮仙王传下的秘术，以自己命运推算之能也无法窥视其全貌。

　　屈指一弹，射向那霸皇，林峰摆摆手道：“本来本皇是对你们下了必杀之心，不过现在给你一次机会，你带上这个杀戮禁制走吧。”

　　霸皇小心的将那禁阵吞进口中，有些疑惑地望了林峰几眼，“你为何要突然改变心意？”

　　“就算将你杀了，那又能怎么样，本皇的实力最多提升那么一点点。不过你问的好，本皇的确不会白白的让你走，杀戮圣境本皇迟早是要去‘拜会’，有你做内应，本皇觉得会省事很多。”

　　霸皇眼神微变，牙齿咬的咯咯响，最后深沉的叹上一口气，有些灰心地说道：“戮皇乃是杀戮圣境第一仙皇‘魂皇’的第七个儿子，他境界是十四转乾坤之境巅峰，不过他的真正实力恐怕已经可以与神域第一强者相提并论。本皇如果回去必死无疑，魂皇知道戮皇一死，他也绝对不会放过你的。”

　　“呵呵，看来用死来威胁你已经没有任何作用了。也罢，那你有什么打算？”

　　“如今在下已经获得自由，会去和母亲会合，过着隐居生活。”霸皇朝林峰深深一拜，“刚才从教皇你身上也感应到了霸道的气息，却不知道教皇是如何修炼成的？”

　　“偶然之间继承了一位老牌霸皇的道统。”

　　“原来如此，可惜我父亲无辜失踪，否则凭借霸天仙甲，你要想战胜本皇也没那么容易。”霸皇摇摇头，转身就要离开。

　　不过林峰却听得神情一震，“霸天仙甲？你母亲是何人？”

　　“教皇认识在下母亲？”霸皇转身奇怪的望了眼林峰。

　　林峰摇摇头，他翻手一挥，在面前出现一片光幕，光幕上就看到一个身材伟岸的男子，搂着一位风姿卓绝的女人，手中牵着一个非常可爱的小女孩，迎着晚霞逐渐走向远处。

　　这是林峰从那三颗晶石中得到的，霸皇将他当成了一份最重要的传承。

　　“那……那是我父亲，那是我母亲，那是我小时候的我，你怎么会有这样的影像？”霸皇有些不能控制情况，神色激动。

　　“那小女孩是你？”封皇鲁灵子听得差点抽气，这个五大三粗的家伙怎么看也不像是那个小女孩吧。

　　“那……那真的是本皇。”

　　林峰看到霸皇一脸尴尬的窘迫模样，轻轻一笑，说道：“能够修成十四转乾坤之境的仙皇，岂是泛泛之辈。如果本皇没有猜错的话，你一定是领悟出了阴阳逆变之法。”

　　阴阳逆变之法，可以使人阴阳转换。

　　“教皇好眼力，哎，说起来也够丢人的。本来刚才在下完全可以施展出阴阳逆变之法，强行提升自己的修为。可是一旦那样，就会变成女儿身，要想再恢复到男儿身就要等到下次拼命了。不过，到了我们这种境界，又能有几次机会会去拼命呢。”

　　“天下苍生达者为尊，逆变之道乃是天之大道，能够参悟出这门大道，你就是天之骄子，这没有什么不好意思的。想不到你就是霸皇的后人，从那传承晶石中得到了这段影像，如此想来，我们也算是师兄弟了。”林峰指尖间凝聚出一枚命运神符，“这神符你保留着，如果什么时候想与本皇合作了，就捏碎它，会指引着你找到本皇的。”

　　霸皇郑重的收取好那命运神符，点点头，转身离开。

　　“师兄，你早知道他的来历？”等到霸皇离开，封皇鲁灵子才出声问道。

　　“敌人的敌人，就是我的朋友。杀戮圣境中的强者很多，以我个人的力量还不足以对抗。所以一些能够拉拢的尽量拉拢。”林峰转头看了眼鲁灵子，“师弟，轮回仙王到底是怎么想的？”

　　“一切自有因果，一切自有轮回循环，跟着你的心走，永远不要回头。”

　　这是轮回仙王给出的王谕，林峰嘀咕几下，这似乎与佛王的王谕差不多，他们都是中立派，给出也只是模糊不清的指点。

　　“师兄，这个戮皇怎么处置，他毕竟是魂皇的儿子。”

　　林峰从沉思中清醒过来，看看那个戮皇的灵魂，口中吐出一个字：“杀”。

　　如今法宝分身的实力也非常的强大，要炼化戮皇已经不是很困难。林峰收取好戮皇的遗骸和灵魂，才好好地打量下这方天地，这应该是一位已经陨落的古老仙王的神境，可惜早已经面目全非。而且这个神境已经到了毁灭归墟的时候，不出意外，再过了一两亿年，这个仙王神境就会彻底的消失在混沌空间中。

　　“轰”……

　　有人在攻击这个仙王神境，老者的实力不弱，至少有十二转巅峰乾坤之境。

　　“什么人还能找到这里？”林峰笑了笑，抓起鲁灵子遁进了恒沙粒子空间中，隐藏起来。能够走到这里的仙皇，都是有过人的手段，或许他们的运气不错，真的找到了一处。

　　只是这个荒废的王者神境早就来了几个不速之客，而且还特别的恐怖。

　　轰轰轰，连续三声连击，一个巨大的拳头轰碎了世界晶壁，那个拳头散发着亿万星辰之光，一招突破好像可星辰坠落进来一般。

　　一个高大的身影闪了今后，在他的身后还有八个仙皇，一个个都是十二转乾坤之境的修为。

　　“呃，是他。”看到当前的那个人，林峰有些意外，因为这个人很熟悉，居然是从天王坟墓中侥幸脱身掉的那个星皇。许多年不见，星皇也再次突破晋级为十三转乾坤之境的仙皇。

　　而且他浑身上下都释放着最浓郁，最正统的神族古体修炼之法《星辰神典》的气息。他不知道从哪里得到了《星辰神典》的修炼之法，与亿万星辰相互感应，将他的体道提升到一个新的境界。

　　“星皇，这里的情况不对劲，天地神力混乱，阴阳不正，日月无光，好像刚刚发生过战斗。”

　　星皇不断的探查着这个世界的环境，神色很是阴沉，“这个仙王神境寿命已经到了，快要崩溃归墟。可恶，好不容易找到一个王者神境，居然是个废墟之地。咦……”

　　这个时候星皇的胸口处有一块挂坠突然闪烁起光芒来。

　　“体皇也找到一个新的王者神境，我们即可赶过去。最近混沌空间发生了剧烈变化，很多古老的仙王神境都陆续的出现，看来新的王者时代要来临了。不要让其他人占了便宜，我们走。”

　　星皇做事倒也利索，转身带着八个皇者匆匆离开。

　　“难道是神族的那个叛徒体皇，看来十有八九是他了，否则星皇也没有机会修炼那《星辰神典》。”林峰想了想，才问道，“师弟，八王那边是不是发生了什么异常动静，否则混沌空间不会发生剧烈变化，那星皇所言，很多古老的仙王神境都出现了。”

　　林峰还是相信那体皇说的话，至少他已经得到了虚空神境，也知道了术王神境，如果这个世界也算一个的话，林峰已经知道了三个仙王神境。

　　“不错，我就是受到了轮回仙王的指点，进入混沌空间寻找上古时代一位陨落的仙王遗境，那位仙王叫武君仙王。”


第1041章 吞噬王者神境

　　从鲁灵子口中得知，武君仙王也是一位十分古老的仙王，只是早就消失在时间长河之中。唯一让林峰感兴趣的是，那个轮回仙王当年没有成就仙王之道时，还曾受到过武君仙王的指点。

　　如今混沌空间发生异常变化，一些仙王神境也从深处纷纷出世，鲁灵子与戮皇和霸皇一直打入到混沌空间内部，一是希望能摆脱他们，而是希望能找到武君仙王神境。

　　只是他低估了那个戮皇的潜力手段，在催动血脉神威下，堪比十四转乾坤之境的修为，与霸皇联手差点将他的脑袋都扭断了。

　　“师弟，如今八王三神之地的很多强者都可能进入了混沌空间中寻找仙王神境，为兄就助你一臂之力。不过在这之前，本皇需要再次停留一段时间。”

　　“师兄想在这里修炼？”

　　“这个仙王神境已经成为废境，没有什么宝藏留下来。不过这个世界确是最顶级的空间存在。如果能够将他炼化融入到体内，那不但自己的空间威能要提升数倍，就连空间大道感悟也会提升到一个新的境界。”

　　“毕竟这神境乃是仙王锻造而成，其中还残留一点仙王意志。师弟，你也在此修炼一些时日，为兄传授你一点好东西。”林峰一挥手，飞出一个人，一转乾坤之境的小小仙皇。

　　“参见教皇。”这个仙皇的眉心出现的不是一个字，而是两个字“封天”。

　　“这是？”封皇感应着这个小仙皇身上的气息，不由一愣。

　　“他乃是至尊级秘术，封天之术的经书涟生出的精怪修炼而成。要论最完整的封天之术，诸天万界中没有谁比他更精通。”

　　封天仙皇看到鲁灵子眉心处的那个封皇大道，也是愣了下，不过随即意识到什么，连忙行礼说道，“封天参见封皇前辈。”

　　“你们自行去修炼吧，本皇需要一个人静修。”

　　待到两人走后，林峰才一挥手，祭出了那皇者祭坛。

　　皇者祭坛就是从通神塔中那位神族强者紫府空间中飞出来的，林峰盘腿坐到祭坛正中，四周拥有九十九尊古老的鼎灯，每盏灯的表面都清晰的刻画着一条条天之大道痕印，林峰之前因为实力低没有使他们显化出来，如今实力几乎到了仙皇的巅峰，经过数百万年的祭炼，这座皇者祭坛也发生了很多的变化。

　　鼎灯表面出现天道痕印，灯上面站着的那一尊尊人影也凝实不少，可以清晰地看出他们的模样，居然跟林峰是一模一样，气息多变。

　　更加令人感到不可思议的是，那每尊人影的口中都含着一颗拳头大小的皇者大道传承晶石。如果让其他的仙皇看到，恐怕都要惊得瞪大眼珠。

　　林峰就端坐在皇者祭坛中间，开始修炼起来，他的眉心处不是的飞出一枚命运神符。那神符好像雪花一般美丽，慢慢的渗透进世界晶壁中。

　　到目前为主，林峰至少掌握了五千多枚命运神符，虽然那个老者也传授了完整的修炼参悟之法，不过命运之道本身就难以参悟出，法宝分身潜修了百十万年，才参悟出五千多枚，可见要想全部参悟透，没有数千万年，上亿年，根本做不到。这仅仅是参悟命运神符，等到全部参悟透了，才能开始修炼那命运神阵，将又是一个漫长的过程。

　　好在林峰如今的寿元已经无限接近十亿年，算是仙皇境界中所能达到的巅峰状态。十亿是一个屏障，以林峰的天赋，可能还会打破这种天道下冥冥中的限制。

　　一枚枚的运命神符不断的融入到世界晶壁中，林峰要慢慢地用命运之力炼化这片空间，仙王缔造的神境，除了命运之力能够压制外，其余的力量根本做不到。

　　在加速大阵的相助下，林峰再次闭关了三百余万年，已经有整整两万余个不同的命运神符融入到世界晶壁中，整个世界都在林峰的灵魂感应之中，似乎只要他愿意，随时都可以将这片空间吞噬一般。

　　“命运神符玄妙无穷，能够封印一方王者神境，那绝对也可以封印住一方完美的大世界，而不是空间大道凝聚出的规则世界。”林峰的脑海中缓慢地流淌着各种命运奥义，他睁开眼睛，再看向这片世界时，落入眼中的情况已经完全是两个模样。

　　“师弟。”林峰叫了一声，就看到鲁灵子一脸兴奋的闪到他身边，封天仙皇紧随其后。

　　“你实力又有突破了？”林峰感觉到鲁灵子身上的气息至少翻了两倍，不由惊讶万分，要知道就算是提升一个层次，实力也就翻上三四倍，就算那些妖孽之辈也就在五六倍上下。

　　闭关一段时间就能使得自身战力翻上两倍多，已经是很逆天了。看来从封天仙皇那得到了很大的好处，不过封天仙皇的好处更大，那小子已经连续突破了三个层次，达到了四转乾坤之境。

　　“师兄你终于出关了，再不出关，我们两人可就要忍不住叫醒你了。难道那便是命运神力的威能，这些年一直悬挂在我们头上，时刻的压迫着我们的灵魂。不过，这命运神力也真够神奇的，我们借助那股压力修炼，速度反而快了很多倍。”鲁灵子抬头指指那片片雪花般的命运神符，不时的闪烁几下。

　　“如果你愿意，以后有的是机会。”林峰大袖一挥，就卷起两人飞出了这个神境。命运神力可以使人轻易的突破一个层次的桎梏，当然也能够助人修炼提升潜力了。

　　外界的混沌空间乱流比林峰闭关前还要狂暴。一道虚空裂缝出现，放佛拥有生命一般直接化成一条巨大的神龙一口咬向三人。

　　“破。”林峰直接反手一拳，将那巨大的龙头给斩灭了，随后重新化成混乱的力量。

　　“看来情况变化的太快，已经发生了我们无法想象的大情况。待我先收取完这片神境便去寻找那武君仙境。”林峰神色有些凝重，他伸手一抓，一个无限大的独立空间笼罩了出去，只看到无数的命运神光在狂暴的混沌空间中亮起。耳边传来沉重的隆隆声，那个隐藏在虚无中的王者神境已经全部的显化出来。

　　两万多个命运神符对付如此庞大的一方世界来说还是显得微不足道，但是他们的气息相互呼应，在林峰力量的压制下，王者神境不断的凝聚缩小。

　　鲁灵子看的头皮发麻，别说吞下整个王者神境了，就算是吞下普通的世界，他也没这个本事。因为每个世界所蕴藏的诸天大道根本就不同。只要自身有一门大道无法与之融合，就会起到反作用，被其反扑，走火入魔焚道而亡。

　　诸天之下，恐怕除了那个命运仙王外，也唯有眼前的教皇林峰能够做到。他可以用命运之力来炼化镇压，来强行的融合。

　　林峰将浩瀚的力量催动出来，四周的那狂暴的乱流都慢慢的停止，似乎被这股力量给禁锢住了。

　　命运神符闪烁的频率加快，那王者神境越来越小。不知道过了多久，就看到一个拳头大小的完全被命运神符包裹起来的光球在掌心中慢慢的旋转着。

　　张嘴一口将之吞下，王者神境被打入到空间大道的规则世界中，等到完全的炼化融合掉，他的仙王神术“万界归元”的威能至少可以在提升一两倍。

　　身边的那个封天仙皇，脸色都吓白了，这个混沌可不是他能够进来的，要不是有鲁灵子保护着，早就被这里的狂暴乱流给撕成了碎渣。

　　林峰将他收进创世界中，看向鲁灵子，“师弟，你可以办法感应到那武君神境的所在之地。这混沌空间无限的大，越往深处，威能越是可怕，就算以本皇目前的能力也根本不敢深入。”

　　“有，当年轮回仙王得到武君仙王的指点，还得到了他老人家赠送一枚神符。只是后来武君仙王不知道怎么的就消失了，而轮回仙王也被困在了那个神秘的地方。直到前不久，断去联系的轮回仙王再次传送了王谕，让师弟我带着这枚神符去寻找武君神境，能够继承他的王者大道。”

　　“好，你试试。”

　　有了武君仙王赠送的神符，要找到王者神境所在的地方就要容易多了。

　　鲁灵子咬破舌尖，喷出一滴精血融入到那神符之中，就看到那神符光芒闪烁下就化成了一个拇指大小的精灵。

　　别看这精灵小，但是根据就无惧这四周混乱的环境，反而还显得如鱼得水，在混沌乱流中轻松自如的穿梭着。

　　“这精灵难道是混沌空间中诞生出来的，只是被武君仙王给炼化成了一个引路神符。”

　　林峰看到这拇指大的精灵，不由好奇起来。天下奇事之多，只有想不到的，就算最恶劣的环境也有可能诞生出能够生存的生灵。

　　“咦，那是引路神符，有人找到了仙王神境。”就在两人跟随着精灵不断穿梭时，一只巨大的手竟然破空抓向那只引路精灵，将林峰和鲁灵子直接忽视掉了。

　　封皇鲁灵子实力翻了近两倍，哪里会眼睁睁看着引路神符被别人夺走，直接瞬移上去，一掌压下，方圆百里的空间都轰然爆炸。


第1042章 强者尽出

　　有人在眼皮底下抢夺引路神符，无疑实在鲁灵子脸上狠狠地扇了一巴掌，他气急而怒，一掌压下，足以将整片混沌时空都禁锢住。

　　哪知那个突然袭击的巨手根本无惧封皇的攻击，直接翻手迎接一掌，轰隆巨响后鲁灵子被震退了数十里，而另外一方也看到一道身形从混沌乱流中飞出来。

　　引路神符颇有灵性，主动的向鲁灵子飞去，但是半途再生异变，又是一只巨掌伸出来一把抓取向神符。那是一只葱玉般的芊芊手掌，五指之间散发着七彩神芒。一个旋转的涡流笼罩过去，引路神符不由自主的投向那漩涡处。

　　“还真当我们不存在？”林峰冷哼一声，身形出现在那漩涡口处，他一把捞住引路神符，身上的衣服唰唰作响。那漩涡发出的吞噬之力虽然力量，却无法移动林峰身体分毫。

　　“咦，八王三神之地还是有些高手的。”一声惊讶声传出，那漩涡消失随即出现一个身穿蓝袍的女子，有些好奇地打量着林峰，“十三转乾坤之境的修为能够抵挡住本皇十四转之境的手段，你的力量不弱，看来是属于仙王血脉后裔的那种人物。”

　　女子的声音很好听，她的一头乌丝绽放着黑暗大道的气息，眼中转动着亿万星辰，眉宇间隐隐透射着股煞气。更为关键的是，她眉心处的那个“至”字。至高，至尊，至强，至刚，至烈等等，无数不同的大道意境油然而生。

　　这也是一门天之大道，至代表的是某一种真义的极限，也就是说眼前的这个至皇在某一方面甚至在很多个方面都已经修炼到了巅峰状态，如果说再能突变的话，怕就是要修成仙王了。

　　而且林峰也隐隐感觉到此女的境界虽是十四转之境，但是也肯定能与十五转乾坤之境的仙皇一较高下。

　　“师兄，她不是八王三神之地的人物。”鲁灵子闪身到林峰身边，语气凝重地说道。

　　这个世界上居然还有八王三神之外的传承，林峰倒是没有感觉到有多大的惊讶，毕竟他看到虚空神境，那里是一方净土。还有天王坟墓，他也有大道传承。更为厉害的就是术王神境，那里还有很多在沉睡中的绝对强者。

　　现在冒出一些古老仙王传承的弟子，也不是很稀奇的事情。

　　“你们是哪位王者麾下的弟子？算了，本皇也不想知道，交出你们手中的引路神符，本皇可以放你们一次。”女子平淡无奇地说道，眼神有些不屑。在她身后出现一尊高大的魔影，正是之前与鲁灵子交手一掌的仙皇，同样是十四转乾坤之境。

　　林峰同样没将眼前的这个女子放在眼中，反而不断地在那魔影身上扫视着，微微有些惊讶地说道，“战斗傀儡居然也能修成仙皇？恩，他是你修炼成的一具身外化身？”

　　“哦，你居然能看出这是一具战斗傀儡，呵呵呵，不错嘛，知道傀儡仙王传承的并不多。”

　　傀儡仙王，林峰和鲁灵子听都没听说过，这些古老的存在距离两人太过遥远了，如果没有他后人出现，哪里会知道天地间曾经有过傀儡仙王这样的人物。

　　存在必有其道理，林峰这才明白这句话的含义。当年他在低级修仙界中，获得了一个傀儡仙门的传承，当是还觉得这样的仙门是非常的特别，现在看来，估计也是那傀儡仙王最后一丝在低级修仙界的传承吧。

　　“主人，要不要杀了他们？”背后的那尊魔影低沉地说道，那满身的杀气，眼中充满了无情之光。在他的背后突然出现了千百条尝尝的手臂，好像一个千手怪物般。

　　“也好，八王三神之地的人有些不听话，教训下也省心不少。”至皇女子娇声一笑，挥挥手，就看到那千手仙皇扑向了林峰两人，那千百条手臂无限的伸长，封锁在四面八方，想将他们都困在其中无法逃脱。

　　“师弟，这个女人有点邪门，你自己小心点。”林峰唰的一声，化成一柄擎天之刀，一刀斩下，一条触目惊心的裂缝撕开来。斩天之术的威能在这里似乎要提升两三层，顿时便看到有三百多条手臂被斩断。

　　“吼……”千手仙皇口中发出了悲愤的吼声，他的力量还远远不如林峰，“杀。”

　　剩余的七百多条手臂都翻天之势压下去，整个天地都化成了一方虚空，那些混沌乱流被压缩成一条条邪恶的魔刀，纵横交错，在一方狭小的空间中肆掠。

　　“什么怪物，封。”鲁灵子也打出了怒火，直接一指，一道封印飞了出去，顿时那些魔刀都被封印起来，连同百十条手臂也成为了封印之物，无法发挥出力量。

　　林峰摇摇头，这个傀儡虽然成就了十四转乾坤之境的修为，但是他的灵魂乃是那女子拓印下的，根本无法自主，一身战力连六层都发挥不出来。

　　“战天。”林峰的身形陡然增长变大，化成一尊比魔影还要高大十倍的巨人，他一拳轰下，好像头顶上空一片天都镇压下来般。那一拳中包含了九十九种武道神学，一力破万法。

　　魔影的手臂全部集中起来攻向林峰，不过在战天之术的威力下，根本抵挡住不住。整整超过三百条手臂再次化成了虚无，最后拳头落在魔影的胸前，将他轰飞出去。

　　“可惜这么好的傀儡居然被你炼制成这般不堪。”林峰恢复原状，有些可惜的叹气道。他这话倒是由心而发，要知道能够将傀儡炼制到这边地板，那也是堪比中品仙器了，可惜没有将完美的灵魂给他，导致境界足够，但是战力却跟不上。

　　魔影一撤退，那些被封印的，斩断的手臂都化成了混乱力量，而那千条手臂再次凝聚出来，耀武扬威的作势要再次进攻。

　　“算了，你再上也没有用，那个小子不简单。”女子蛮有兴趣的打量下林峰，“你的肉体比本皇的傀儡还要坚硬，你应该是神族之人吧？你的肉体倒是炼制傀儡的绝顶好材料呢。”

　　“呵呵，侥幸而已，战胜你的傀儡仙皇似乎也并不是件很荣耀的事情，不过……”林峰也上下打量下女子，“你的至皇大道，本皇也很是感兴趣呢，怎么办呢？”

　　“哦，这么说来，我们都是抱有相同的想法了。”女子捂嘴一笑，却轻轻摇摇头，“本皇此次出来可不是来打架的，还有更重要的事情去做。”她瞄了下林峰手中的那枚引路神符，颇有些遗憾地说道，“可惜了一个仙王神境。”

　　说完转身离去，林峰也没有阻挡，他知道就算全力动手，也拿这个至皇女子没有办法。

　　“想不到混沌空间发生异常变化，居然招惹出来那么厉害的势力。不单单是傀儡仙王的弟子，恐怕其他陨落的远古仙王弟子也会一一的出现吧。”鲁灵子看起来很是忧愁，八王三神都被困在神秘之地，无法脱身，而他们的弟子却又没有能力通过那混沌空间，别看他们能够在这里自由的穿行，其实也就在混沌空间的边缘行走。

　　要是更深入，那每行走一步，体内神力消耗速度就会倍增。

　　八王圣境中的绝顶强者都曾经尝试过，可都一一的失败。但是如今一些远古仙王神境出现，那情况就同了，只要得到仙王的传承，就可以突破目前的境界障碍，将自身的实力提升到一个前所未有的层次。就算无法冲击仙王大道，但是也可以有机会领悟到高深的时间大道。

　　“只要能领悟出一点时间大道，那我们便可机会穿越过这该死的混沌空间。”

　　“其实，要想穿过这混沌空间，我们还有很多方式。比如说将空间大道修炼到一个旷世卓绝的地步，一息之间便可穿过成千上万的世界，一眼望去，可以穿透三界晶壁。还有，为兄的命运之力，也可以借助它的威能穿越过去，只是目前我们的力量太弱太弱，没有修成仙王前，就算穿过了这片混沌空间，也无济于事。要知道那个神秘境界连仙王都能困住，我们去了又能怎么样呢。”

　　林峰的一番话，说出了现实而已，那封皇鲁灵子像霜打的茄子，无力的耷拉着脑袋。

　　“好了，我们还是振作起来先找到武君仙王神境再说吧。”林峰放开那引路神符精灵，跟着他继续前进。

　　在混沌空间中大概飞行了三天时间，林峰已经感觉自己进入到了无穷深处，外界的无形压力也开始慢慢的增大。

　　“师兄，我们再这么下去，恐怕会力竭的。”鲁灵子有些担心地说道。

　　“无妨，为兄到目前为止只是催动了体道力量依仗星辰神体的威能，其实如果时间足够的话，我倒是想在这里修炼，借助混沌空间乱流的威力来淬炼肉体。”

　　“混沌乱流中，拥有无穷的大道力量，《星辰神典》中修炼的最高境界便是星空神体，张口之间可以吞噬诸天星辰，如果能降服这混乱力量，将之转化成修炼肉体的能量，那你说我会强大到什么境界？”

　　鲁灵子愣了下，看了下林峰，“真是个变态的想法。”


第1043章 一人当关

　　林峰右掌中漂浮着一团混乱力量，不停的旋转，丝丝命运之光笼罩着。他在观察这混乱力量是否真的可以被自己降服炼化。

　　“还是挺困难的。”林峰右掌一握，那团混乱力量就化成乌有，“那个引路神符停下了。”

　　两道身形出现在引路神符边上，就看到那个小精灵在原地飞来飞去，不再前进。

　　鲁灵子伸手一推，一股宏伟的神力轰出去，听见啵的一声轻响，一层层的波纹从那一点扩散出去。

　　“空间世界的晶壁，我们找到了武君仙王的神境。”鲁灵子大喜，不过林峰却轻轻皱起眉头，一把拉住他，沉声道，“有人捷足先登了。”

　　“什么？”

　　“别担心，他们应该没有轰破这个仙境的世界晶壁，正躲藏在一边。”林峰的声音传入到鲁灵子脑海中，然后他伸手打出一枚命运神符隐入到虚空之中。

　　“我们先离开，有些苦力活还是让别人来做。”

　　林峰转身离去，鲁灵子转头看看四周，嘴角露出一丝冷笑，也跟着离开。武君仙王的神境空间晶壁应该很坚固，否则那些人也不会隐藏在暗处。

　　在稍微远些的地方，林峰盘腿就坐在乱流中，闭上眼睛静静地吸收着外界的混乱力量，一万一千多个血窍空间不断地转动着，消磨着那股力量。

　　果然没过多久，就看到十多尊身影相继出现，他们一个个都包裹着仙器战甲之中，看不出真面目，不过他们的力量倒是都不弱，有两个是十四转乾坤之境的仙皇，最弱的也是有十二转乾坤之境。

　　分成两批，一批形成了防御大阵，面对着林峰两人，另外一批则开始攻击起那神境来，团团耀眼的神光亮起，四周一片通明，连混乱力量都被震开了去。

　　“师兄，他们似乎也不是八王三神之地的人物？”

　　“呵呵，管他们是谁，我们先不要插手，还有人隐藏在暗处。嗯，这道气息？”林峰伸出食指，在指尖中缠绕着一根丝线，是剑光。

　　“叶飞师弟也到了，看来这武君仙王神境吸引了不少人的眼光。看着世界晶壁如此难以轰开，可以肯定的说，其中一定有武君仙王的大道传承。”

　　“什么，叶飞师兄也在？”

　　“不单单是他，师弟，你拥有武君仙王神境的引路神符的消息是不是泄露出去了？”

　　“不可能，不过……也有可能。”鲁灵子先肯定的摇摇头，随即又疑惑地点点头，“别忘记了那个来自傀儡仙王神境的至皇，那女人一看就知道不是好东西。”

　　“至皇？”林峰沉思一会儿，“武君仙王的遗境非同小可，绝对不能落入到其他人手中，得让他们都心生忌惮才可。还有我们要寻找机会先进去。”林峰琢磨一番，一道光芒闪过，他与鲁灵子都消失了，在狂暴的乱流中谁能够发现一粒存在但是却根本不看到，更感应不到的沙子呢。

　　看到林峰两人消失，那群盔甲仙皇都骚动了，他们立刻变化阵势。

　　不过林峰的目的是打乱他们的阵脚，一道剑芒从虚空中迸射而出，一个还没做好防守姿势的仙皇脑袋就飞了，血液从断口出飞出来，失去了神力支持，那肉体立刻被乱流吞噬一空，搅成碎渣，连身上的仙器都没能幸免。

　　“不好，那个人是巅峰刺客。”

　　一个十二转乾坤之境的仙皇连反应都没有，就被斩杀掉，而那个刺客的气息更是飘渺无踪。最强大的那个仙皇，双手不断地打出道道长河，在身前凝聚成一幅九宫八卦阵图，不断的旋转演化，中心位置出现一幕幕模糊不清的图像。

　　“窥天。”一道精血喷上去，那图像演化的更快，不过突然啪的一声崩溃了，推演阵图似乎没能推算出结果来。

　　“不可能，连窥天之术都无法推演出丝毫，难道对方是天卦仙王的弟子？”

　　“啊……”正在攻击的仙皇当中又有一个十三转乾坤之境的仙皇遭到了最致命的刺客，一道剑光从他的眉心处射过，直接抹杀掉了他的神智。

　　这些可不得了，攻势立刻停止下来，双方聚集到一起，个个神情凝重。仙皇级的刺客一个个神出鬼没，他们的踪迹又无法捕捉到，这才是最可怕的事情。

　　当远处再次传出一声惨叫后，无数道气息纷纷显化出来，他们一个个都从暗处走到明处。因为那第三个死去的十三转之境的仙皇居然是隐藏在暗处都被刺杀死了。毫无疑问，这个刺客正是那教皇林峰。

　　凡是来自八王三神之地的仙皇，不知道林峰长成啥样的还真不多，而且的刺杀手段向来就是诡秘异常。

　　一袭黑衣武服的叶飞摇头轻笑着，他知道如果被林峰盯上的宝物，自己想要得到那也要付出难以想象的代价。他想了会儿，转身离去。

　　除了叶飞外，还有十多个实力异常强大的仙皇，十三转，十四转乾坤之境比比皆是。他们看到叶飞摇头离开，相互对望一眼，有些无奈的相继离去。

　　前段时间，轮回圣地中有人在冲击更高一层境界是，造成的动静太大了。他们这些身居高位的皇者，想要不知道都显得很困难。

　　一个刚刚突破到十三转乾坤之境的仙皇，居然能够拥有足以从十五转乾坤之境仙皇手中逃生的能力，这本身就已经说明了一些问题。

　　看到那些纷纷出现的仙皇，又纷纷离去。那些盔甲仙皇都不知道发生了什么事情，唯一清楚的认识到，那个刺客很厉害。

　　恒沙粒子空间中，林峰极力的运转空间大道和命运之力，他要将那一方王者遗境给炼化掉。

　　教化大道中镇压的那些皇者坟墓已经开始大规模的融化，无数的力量融入到规则世界中。

　　突破到十三转乾坤之境，林峰觉得自己要将境界修炼到巅峰状态，就需要将一个干涸的大海给重新填平一样，所需要的积蓄不是一般的恐怖。

　　创世界中，法宝分身陡然轰出一掌，将身前的那个灵魂体轰成了碎片。杀戮仙王的血脉后裔彻底的死亡，那股纯净的灵魂碎片和肉体被光暗大道献祭掉，融入到本体的杀戮大道之中。

　　一股股神奇的血脉神力与大道相融合，还产生了丝丝共鸣，不断的欢悦着，跳舞者。

　　“师兄终于还是将那个戮皇斩杀了，这股血脉气息那是杀戮仙王独有的，哎，这事情也不知道是好是坏。”感应到林峰身上的杀戮气息一波波的奔腾而起，鲁灵子咂咂嘴，稍微避到一边去。就在刚才他一连斩杀三位仙皇，两个是十三转的，一个是十二转之境，他们三人放到哪里都是一方枭雄霸主，但是在这里连蝼蚁都不如，甚至他们自己是怎么死的都会察觉不到。

　　“只要本皇突破到十四转乾坤之境，整个神域还有何人是本皇对手？”林峰心中升起一股豪气，他的杀戮大道，空间大道在不断地提升着，蜕变着，冥冥中一股股神力灌注到他的体内。

　　“师兄，他们要撤退了。”突然鲁灵子惊喜地说道。

　　林峰睁开眼睛，不屑地看了眼他们，“武君仙王宝藏岂是说放下就能放下的，他们还在远处盯着这里呢。师弟，等下我会施展出一招秘术，在瞬间轰开这世界晶壁，你乘机进入。只要我还守在这里，他们就会心有忌惮。不过你也要做好心理准备，本皇发出一击攻击后，实力也会消耗极大，如果他们当中有不信邪的仙皇出手，呵呵，那本皇可就无能为力了。”

　　“师兄放心，小弟自有手段。”

　　林峰点点头，这个鲁灵子能以一敌二，本身肯定会有后招，自己能够帮他的也只有这点了。佛王，轮回仙王都是自己争取的对象，再说自己已经得到了三个仙王的王道传承，就算是炼化其中一个都需要无穷的时间精力，再夺得几个，根本毫无用处。

　　林峰从暗处显出真身，他伸手一抓，就看到十万空间凝聚而出，那些空间中流淌着混乱的力量，随时都会撑爆那个世界一般。

　　“万界归元，天龙一击。”

　　林峰的法道力量凝聚成一点，瞬间催动出来，一道流光闪过，方圆万里的混沌空间都停顿了下，保持着很诡异的静止状态。

　　那个神经的空间晶壁没有能够阻挡住，直接破开一条口子。趁着这光景，鲁灵子化成一点飞了进去。

　　林峰双手一抹，那条裂缝重新关闭。

　　转身环顾四周，一片空荡荡，“如果你们还心存妄想，那就出手吧，本皇倒要看看你们当中到底有多少是不怕死的。”林峰说完，冷笑几声。体内传出一股股吸力，就看到四周的混沌乱流在不断的震荡着，扭曲着，凝聚成一团团的光球，然后纷纷的飞入到他的体内，分布在过万的血窍空间中。

　　“他居然在吞噬混沌乱流，就不怕走火入魔吗？”

　　“他大势已经成了，诸天万界除了仙王动手外，已经没有人可以制服他。林峰，你到底能走出多远呢？”


第1044章 秘术狂潮

　　一个微小的粒子空间中，剑皇不断的感慨着，林峰的成长已经远远超出他的意料。在他身后站着十多个仙皇，实力最弱的都是十二转乾坤之境。其中还有三个是林峰比较熟悉的，曾经在远古仙域中出现过。

　　“剑皇师兄，那个教皇可真了不得啊。如今就算是光明圣境的那个圣皇出手，也未必能拿他怎么样。只是此人来头甚大，与命运仙王有着很奇怪的关系，你说我们该不该与他走的再近些？”

　　“阴阳仙王已经传下王谕，让我们还是不要轻易的与他走的太近。那混沌空间的变化已经越来越大，困住诸多仙王的秘境也出现了细微的松动，我们还好好地等待着仙王降临吧。”叶飞摇摇头，他伸出右掌，掌心中悬浮着一枚神符，“虽然术王传承被人皇他们抢走了，但是好歹阴阳仙王也有后手，我们还是尽快找到三清仙王神境吧。”

　　微小粒子一动，就漂流走了。

　　林峰静静的端坐在那里，恒沙仙王留下的那颗王道神石还剩下龙眼大小，他集中命运神力猛力一撞，就听见咔嚓一声脆响，那最后的一点神石完全的破碎，汹涌的王道真义涌入到林峰的脑海中。

　　“诸天大道运转。”林峰连忙运转教化大道，一下子分解成四十一门诸天大道，快速的旋转着，接受那王道真义传承。

　　王道气息极其的高贵，林峰修炼的诸天大道还很贫贱，用世俗的说法就是贱民与贵族的区别。经过王道气息一冲刷，整体气息都得到了洗涤，蒙上一层层高贵的气息，王者的气息。

　　“用王者之气来净化，本皇的灵魂本质也会得到突变提高，那么参悟时间大道的潜力就越大。”林峰感受着诸天大道都在缓慢的蜕变，力量在稳步的提升。就连大道规则世界中的皇者坟墓炼化都加快的速度。

　　汹涌的力量涌入到创世界中，他的战力在时刻增长。

　　此刻的创世界，天外天是独立成为了一个平面空间，到处都是宫殿雕镂，神力化成云雾随意地飘荡。

　　人间之大，就算是林峰本体在其中瞬移，也需要三息之久，超过十兆亿万里之遥。各种生灵开始进化诞生，早前的那些人族，妖族，魔族已经发展成了一定的大规模。

　　而在无穷深处，那地狱也一层层的凝聚成型，强大的修罗，鬼魂等一一的涟生出来。三个平行世界在一个大世界中，有严格的结界分割。

　　林峰的灵魂神游其中，看着自己创世界的变化，都感到有些不可思议。

　　突然外界起了剧烈变化，林峰灵魂归位，看到身后的那片虚无空间开始塌陷，好像有什么东西在凝聚浓缩一般。

　　“鲁灵子已经得到了武君仙王的传承。”林峰看到波动的架势，便知道他已经得手。这动静越来越大，最后连林峰都不得不远远避开，不然那股混沌乱流也足以将他都一起吞噬进去了。

　　过了很久，陡然一方塌陷黑洞出现，一条条乱流化成巨龙被吞噬一空。林峰纵身一跳，到了亿万里外。

　　“这动静真够大的。”他话音刚落，就看到鲁灵子的身形也出现，一脸的惊喜兴奋之色，身上的王道气息还没有完全的收敛起来。

　　“师兄，我需要立刻返回轮回圣境，闭关潜修，你现在有什么打算？实在不行，跟随我一起去轮回圣境吧。”

　　“你的确需要闭关，已经有很多人对你盯上了。我还是先护送你回去，顺便与一些人会合去般些事情，走吧。”

　　两个人瞬移很快，途中的确有很多道强大无比的灵魂力量欲要锁定住他们，但是林峰的反击绝对是最狠，最霸道的，反而锁定住他们的灵魂气息，直接反攻回去。

　　有几个弱小之辈，一个不小心下纷纷中招，重创逃遁。

　　“这群小子，不知死活。对了，师兄等你事情都办完了，就来找我吧，我们一起参悟武君仙王大道，这样你的实力进步的也快些。”

　　“不行，因为仙王大道不足以提供两个人修炼之用，你一人好好参悟，或许还有机会冲击仙王大道。如果我一分享，你的王者大道就完全失去了机会。”林峰断然拒绝，他几乎是炼化了半个恒沙仙王的王道神石，也仅仅是将自己的诸天大道提升到一个新的层次，要想参悟出时间大道，还不知道要等到何年何月。

　　很快便出了混沌空间，林峰散开灵魂之力，找到血皇等人。

　　“师弟，你好好闭关，这是命运神符，如果有急事就捏碎他，为兄以最快的速度赶来。”

　　到了轮回圣境门口，林峰留下一枚神符，以作联系之用。

　　与鲁灵子告别后，林峰再与血皇等人汇合，将混沌空间中发生的事情告诉了他们。

　　“什么，我们立刻动身返回术王神境，在下担心有仙皇找到神境，那时候就危险了。术王神境中还保持着战斗力的只有生死仙皇，可是双拳难敌四手。”

　　“好，我们走。”

　　众人再次进入混沌空间中，血皇捏碎了一枚引路神符，不断地向着三神之地飞去。

　　“本皇只得到了术王的‘术’传承，并没有得到‘王’传承，或许那生死仙皇已经得到了另外一半最重要的王传承。”林峰心中默默地推敲着，术王神境在混沌空间中也不是固定的，不断的变化着位子，在其中随意漂流。

　　飞行了四天，那引路神符终于化成一道流光消失在眼前。

　　“到了。”

　　这次众人没有蛮力攻击，而是在闪过一圈圈波纹后，自动的裂开了一条通道。林峰一进入其中，便感觉到了浓烈的王道气息，只是奇怪的是，这股王道气息太过沉重，霸道，似乎缺少了灵性。

　　而且他的灵魂探查之下，这个术皇神境中的确有无数的仙皇弟子在沉睡，甚至有很多实力底下的仙尊弟子，他们也一个个在深层次的休眠中，灵魂都停止的转动，好像时间静止一般。

　　众人降落到一座宏伟高大的宫殿前的广场上，广场上的拥有五十多尊仙皇，他们的境界都是在十三转之下，但是一身的战力好像都被封印住一部分般，气息远远没有想象中的那么强大。

　　“血皇师弟，你终于返回了，咦，少了一半人，怎么回事？”大殿内传出一声惊讶，随即看到一道娇小的身形出现在林峰等人面前，她的十四转乾坤之境，眉心间出现一道生死转动的神图，一半散发着浓烈的生机，另外一半散发着浓烈的死气。

　　她就是术王神境中的第一仙皇生死仙皇，也算得上是个娇美的女子。

　　“血皇师弟，你带外人进来了？好大的胆子。”生死仙皇看到林峰，微愣之下，脸色大变，一巴掌拍出直接轰向林峰的脑袋。生机，死气交融到一起，涟生出了无边的王道气势。

　　生死仙皇领悟术王大道已经许多年了，在感悟上要远远超过林峰的王道感悟。

　　林峰早就有了心理准备，身形一动丝毫没有退缩，也挥出一掌，那股战力比起生死仙皇有过之而无不及。

　　两人一动手，那股气势就惊天动地，广场上那些仙皇和血皇等人纷纷退让。

　　“战天。”林峰九九归一，一拳将生死仙皇的攻势破解掉，然后脚下踏前一步，打出了“斩天”，肉身化刀，直接斩下，术王神境中发出了呜呜的吼声，好像死神降临。

　　“往生国度。”生死仙皇双手一拖，便凝聚出了一个生的国度，那个国度中充满了生机，凝聚出一尊尊巨人，挥打出一拳拳杀招。

　　铿锵之声接连响起，林峰化成的巨刀被轰飞了出去，重新化成人形。连连闪烁身体，大笑几声，“好，再接招。”

　　“封天。”林峰伸手一抓，一个更大的世界显化出来，表面流转着亿万符文，联成一片禁阵，一口将那往生国度吞下了。

　　“生死逆转。”

　　生死仙皇打出一道法诀，就看到那往生国度一下子爆炸，瞬间转化成无边的滔天死气，那股死气拥有腐蚀的能力，也充满了堕落，末日的真义。实力低的皇者沾染上这股死气也会受不了的。

　　“你的生死真谛比起黑暗大道还要厉害。”林峰看到自己的封天之术在数息间就被腐蚀一空，彻底瓦解，也非常的敬佩。脚踏四方，身上升腾起一股火焰，五味神火，凝聚成一张阵图压过去。

　　“焚天。”

　　那是一张焚天阵图，这种阵图还是墨小萱转授与他的，被他领悟出来与诸多秘术融合到一起，威能整整提升了三倍。

　　五味神火中还掺杂了一点天道净火，轻轻一压，就看到那无边的死气纷纷被焚化成虚无。

　　四周的那些仙皇一个个看的目瞪口呆，他们从来没见到过一个十三转乾坤之境的仙皇能够死死的压制住十四转之境的仙皇，而且这差距还是很明显的。

　　生死仙皇身形连退，打出一道道防御招式。

　　林峰大笑几声，身形陡然拔高，探手一抓，“囚天。”

　　囚天之术中，隐藏了阵道，幻道，音道，林峰还在其中加持了剑道，魔道，毒道，黑暗道，杀戮道。一个又一个神奇杀阵降临下来，欲要将她囚禁在其中。


第1045章 解除封印

　　囚天之术催动起来，如同一座座坚不可摧的牢笼，牢笼外面是闪烁着皇者神威的神符，其中还有命运之力蕴藏其中。

　　“皇拳至上。”

　　生死仙皇感受着那牢笼的威严，身形退的更快，似乎要隐入虚空之中。他的那一拳，代表着断定天下苍生生死的皇权。

　　砰砰的响声联系爆起，那囚天之术被她轰碎了一半，眼看她就是彻底的隐入虚空，林峰身形一闪，原地消失，几乎在同时出现在生死仙皇的背后。

　　速度快的连对方都没能反应过来，这是林峰施展的遁天之术。

　　“猎天。”林峰双臂交叉，一股霸道的力量蜂拥而出，天地神力静止，时空禁锢。生死仙皇的身形被活活的挤了出来，脸上终于露出了惊诧之色，还有一丝惊慌。这个比她弱上一个层次的仙皇，其实力已经远远的超过她，不过那连续施展出的秘术似乎有些……

　　眼睛陡然一亮，那是至尊级的秘术。

　　“等等，道友你到底是谁？为何会懂得那么多的至尊级秘术？”生死仙皇周身的生死神力全力运转，化解掉林峰的一波波攻势。

　　林峰收招，身上的气息完全的收敛起来，风轻云淡，不着一丝痕迹。

　　“生死仙皇，你终于看出了眉目？哈哈哈，看来术王大道传承，你得到的真的只有‘王’的传承，却没有‘术’的传承。”

　　“你……你是？”生死仙皇有些不可思议的看着林峰，她已经猜到了什么，却依旧不敢相信。

　　林峰一挥手，从他体内飞出十三道光芒，化成十三尊人影，都是皇者级别。

　　“参见教皇。”

　　“恩，你们看看这里是什么地方？”

　　“这里的气息好熟悉，这里是……这里是术王的神境。天呐，这真的是术王神境。”

　　“想不到术王神境还存在，我们还有重新归位的一天。”

　　“术王他老人家呢，他老人家在哪里？”

　　十三个皇者神情激动，他们在术王神境中飞来飞去。

　　“你是静心师姐？”

　　窥天仙皇降落到生死仙皇身前，看了她一眼后，惊讶的叫起来，“你修成了生死仙皇，当年我还以为你没机会成就仙皇之道呢。静心师姐你不认识我了？”

　　生死仙皇上下打量下窥天，一对妙目有些疑惑，“你是窥天之术经书？”

　　“是是是，这一过我们有多少年没相见了，世事沧桑啊。”

　　随后封天，遮天，偷天，焚天等等十二个仙皇也相继上来行礼。

　　“十三至尊术，想不到你们都修成了仙皇大道，不是亲眼看到怎么也不会相信的。”生死仙皇愣了一阵后，转头看向林峰。

　　“静心师姐，这位是继承了术王的术道之人教皇。我们本来也无希望修成仙皇，都是拜教皇所赐，他的教化大道乃是天之大道，可以教化众生，主宰命运，逆天而行。论起关系，教皇与静心师姐应该是同门。”窥天仙皇连忙介绍说道。

　　这个时候血皇等人也都走上前，恭敬的一拜，“生死仙皇，我们已经找到了虚空神境，只是教皇他秉承天地意志，已经在我们之前进入到了虚空神镜中，还得到了虚空仙王的大道传承，包括那中品仙器虚空神镜。因为刚开始有些误会，所以双方发生了大战，才导致那么多的师弟陨落。”

　　生死仙皇脸色不断变化，最后点点头，“一切自有定数，教皇，以后寻找术王的重任就要多担待点了。术王消失前层留言说，催动虚空神镜可以寻找到他老人家的下落，不知道教皇现在能够做到呢？”

　　“还做不到，本皇的境界太低，估计要修炼到十四转之境的巅峰或许可以尝试下。不过在这之前还是先化解掉术王神境中的那股压制之力，他们每个人身上都被一种神符给镇压着，所以才表现出沉睡或者境界与实际战力不吻合的现象。”

　　听林峰如此说，生死仙皇连忙点头，“本皇应该继承了术王的‘王’道传承，所以并没受到那神符的影响，但是数亿年来，一直试图想破解掉，却终究没有办法。教皇，你有办法？”

　　林峰当然有办法，因为他早就看出了这些弟子是被命运神符给封印住的。实力强大的仙皇，本身的境界还在，只是一身战力被封印住了六七层。实力弱的弟子，连灵魂都被封印住了。

　　这个术王神境中拥有强弱弟子大约有一亿，而林峰参悟修炼出的命运神符才有两万多个，他灵魂一扫之下，至少有二十多万种的命运神符自己是还没修炼成功的。

　　好在这些封印皇者的神符，他都已经参悟出来的。毕竟当初他参悟的这些命运神符，是用来封印中品仙器虚空神镜的。

　　“所有仙皇在此集合。”林峰催动音道，声音一波波的传送出去。立刻就看到一尊尊的皇影飞起来，足足有五百多尊仙皇，不过在十转乾坤之上的也仅仅有五十人左右，加上血皇他们，整个术皇神境中中坚力量人数在一百上下，不及八王三神圣境的核心仙皇三分之一。

　　“教皇，你真有办法？”生死仙皇有些疑惑，虽然林峰继承了术王的“术”之传承，但是却不知道此人的心性如何。

　　“静心师姐放心，教皇出手万无一失。”窥天仙皇连忙说道，他们这群人跟着林峰后，实力境界是一天一个变化。

　　林峰对于生死仙皇的顾虑也能理解，他没有多说什么直接屈指一弹，飞出一枚命运神符。那神符化成一道流光钻进一个仅有一转乾坤之境的仙皇体内。只看到他身上光芒闪烁，眉心的那个皇道字符在不断的演化蜕变，最后咔嚓一声脆响，有一层封印被打开了。

　　皇者神力从体内蜂拥而出，林峰再次屈指一弹，打入一道封印，将他那股狂暴的神力封印住一大半，沉声说道：“数亿年来，你们的肉身没有得到足够的皇者神力温养锤炼，无法承受突然暴涨的神力。本皇会在你们体内暂时布下一个普通的封印，可以很容易的就冲开，慢慢的恢复到巅峰状态。”

　　“多谢教皇。”那个被解除封印的仙皇连忙跪拜下去。其他的仙皇哪里还会怀疑，纷纷跪拜下去，体内的那层封印折磨了他们数亿年，生不如死。这些年来要不是有生死仙皇的大道不时的替他们维持生命力，恐怕早就有很大的一批皇者陨落了。

　　林峰连连弹射，一枚枚神奇的命运神符如同雪花一般飞舞，分别的进入他们的体内。

　　整个术王广场前都升起了动听的噼啪声，那是一个个封印被打开时发出的。大约半个时辰，数百到皇者之气冲天而起，整个术王神境中天地神力剧烈波动翻滚起来，连道力晶片都开始大规模的凝聚。

　　“生死仙皇，你在这里好好的照看一下。其余的弟子因为境界低，连灵魂都被封印住了，所以本皇要先研究参悟一些时日。”林峰丢下一句话，身形一晃到了一座山峰之上，他先开始布置下一个加速大阵，然后灵魂一动，就看到上万的隐皇弟子凝空飞起来。他的灵魂力量小心的进入其中，细细的感悟着那新的命运神符。

　　这些命运神符极其的力量，如果加持到其他大道秘术上，威力可以直接提升几个层次。

　　如果用命运神符组成的命运神阵，甚至可以封印住十四转，十五转之境的仙皇。

　　看到林峰安心坦然的在术王神境中开始修炼，生死仙皇向那血皇招招手。

　　“他的来历你摸清楚没有？”

　　“摸清楚了，这个教皇林峰乃是从下界飞升上来的人，天赋非常妖孽逆天。师弟我仔细地打听过，他与佛皇神境，轮回圣境的关系都很不错。不过他与杀戮圣境关系很恶劣，凡是与他接触过的仙皇十有八九都被其斩杀，炼化的干干净净。还有他有命运圣境的关系也非同寻常，不知道是好是坏。不过……”

　　血皇想了下，继续说道：“师姐，如果术王真的还活着，那么冥冥中他是术王选定的人，此人又很恰巧的得到了虚空仙王的王道大统，怎么说我们宁愿都相信他一次。再说就凭他刚才的破解的手段，就不是我们能够做到的。”

　　生死仙皇想了想，转头看看那十三大至尊秘术修成的仙皇，眼中露出奇异之光。

　　“窥天师弟。”

　　正在激动的窥天仙皇连忙跑过来，“静心师姐，你有何吩咐？”

　　“那个教皇，你知道多少？”

　　窥天看看远处进入深修的教皇，小声地说道：“他本体很厉害，他的另外一具法宝分身也很厉害，恩，他的第二具分身正在全力修炼，要不了多久也会轻易的超越我们的。”

　　“他还有几个很厉害的手下，估计着也要快要修成十四转乾坤之境了吧。师姐，你可不知道，教皇的那几个双修道侣，天赋一个比一个妖孽，修炼那是一日千里。也不知道诸天万界中怎么会出现那么多的怪胎。”

　　窥天喋喋不休的说了一通，“静心师姐，我先到处逛逛，好久没在这里，都陌生了很多。”

　　“去吧。”生死仙皇摆摆手，心中已经有了决断。


第1046章 圣皇出手

　　术王神境中的诸多仙皇陆续的恢复实力，皇者之力在整个神境中回荡，使得术王神境面貌焕然一新。

　　十三大至尊秘术皇者也开始传道授业，他们本就是术王的弟子，理所应当的将“术”传承下去。特别是生死仙皇，她只接受了“王”的传承，就好像只修炼内功却不知道武技的盲徒，一身战力无法充分的催动起来。

　　“术王传承中，说十三大至尊术合而为一便可突变成一门神术，这个秘密不知道该不该透露给他？”生死仙皇身上不断地翻腾着至尊秘术的气息，她是王道修炼略有小成，修炼至尊秘术那是水到渠成。

　　此刻的林峰却没有那么多的想法，他全力参悟那命运神符，随着修炼出的数量越来越多，参悟的速度也越来越快。

　　术王神境内三十年一晃而过，林峰在加速大阵中再次潜修了近千万年。周身命运神符数量已经超过了十万之数。那些是神符不断的演化，居然在模拟各种诸天大道，各种仙器秘术，气息诡变。

　　“命运初始。”林峰的脑海中突然流淌出这四个字眼，一股股玄奥的手印千变万化着。他跟随着一一打出，那十万多的命运神符陡然化成一柄柄剑光涌入到体内。

　　那诸天大道规则世界中皇者坟墓一下子被瓦解掉，滔天皇者神力涌出来。

　　各门大道再次发生蜕变，林峰身上的气息高涨，战力无时无刻都在增长的。

　　“喑……”

　　一个从未出现过的天地之音在脑海中响起，林峰修炼音道大成，也没能辨别出这是什么声音。

　　这个“喑”音好像根本不属于仙皇所能掌握的，集中灵魂力量扫视过去，林峰发现那空间大道中的那方废墟神境在命运神符演化的剑光下纷纷呢瓦解，蕴藏仙王意志的空间力量融入到空间大道中。

　　空间大道的境界在不断的提升，很快就从末尾提升到中层，势头不减继续在蜕变。而林峰刚才听到了那犹如仙王之音的“喑”就从那那空间大道中发出来的。

　　无边的威严从林峰体内发出，疯狂的向四周扩散。就算那些沉睡了数亿年的弟子身体都不禁轻轻颤动了下。正在潜修的诸多仙皇一个个惊醒来过，惊恐地望着压力的源头方向。

　　这股力量太强大，比起术皇神境的第一强者生死仙皇要强大三倍不止。

　　突然爆发出这股战力，说明那个教皇刚刚有所顿悟。

　　“真变态，力量又变强了。”窥天等人仙皇相互看一眼，缩了缩脖子，闭上眼睛继续修炼。像这样的事情他们已经习以为常了，没什么大不了的。

　　林峰将十万多的命运神符都演化成一门门大阵，全力的炼化那废墟神境，他似乎有种感觉，空间大道境界越高，那“喑”出现的频率就越高。最终自己肯定能够抓住它的一丝天之痕迹，推演出它的来历。

　　在加速大阵之中一晃又是两百万余年，林峰身上的气势几乎达到了一个巅峰，术王神境中风雷演化，道力晶片凝聚成雪花状在洒落。所有的仙皇都全力的吸取吞噬那些晶片，那绝对是好东西，炼化后可以直接转化成皇者大道的领悟精髓，提高他们灵魂的本质。

　　“本皇这些年战力精进不少，但是却有很大的限制，但是那个教皇战力的增长几乎没有终点，照此下去，仙王不出，谁能是他的对手。”生死仙皇收敛诸天大道气息，她不再修炼，林峰的气势对她也产生了不小的威压，搅的她心神不安，难以继续。

　　突然，那加速大阵化成乌光，消失不见。就看到两条巨大的手臂延伸出来，插入虚空，一股至伟至刚的神力爆发出来，“撕天。”

　　一条恐怖的时空裂缝出现，不但撕开了术王神境的空间晶壁，就连外界的混沌空间世界都被撕裂出了一条狭长的裂缝。

　　手掌一抓一吸，就看到万条乱流巨龙钻进来，被一个个独立的空间封印着，强行的吞进口中。

　　“他想干什么，不要命了，大家小心。”生死仙皇看的眼神都变了，强行吞噬炼化混沌之力，这是一种找死的行为，如果只是一点点，她也可以炼化。但是这么多的乱流巨龙，足以将他撑爆掉，死无葬身之地。

　　一个个仙皇都做好了防御的准备，甚至有十多个居然直接结成了一个大阵。

　　可惜并没有出现那种惨不忍睹的事情，林峰将那万条乱流巨龙强行的打入肉身那些未冲开的血窍空间中，用命运神符来调和炼化，虽然有些岔气的现象，但是他的肉身太强大了，根本无惧这些细微末节。

　　林峰这也是无奈之举，他的空间大道蜕变得太快，诸天大道在命运神符的洗涤下，使得灵魂力量翻倍增长，战力是一天一个变化。

　　肉体的承受是有极限的，虽然他修成了星辰神体，不过与星空神体还是有着无法逾越的距离。

　　“手掌诸天万界，眼窥亿万生灵，想不到你居然修成了这种境界。”

　　就在所有人都沉静在实力提升的快感中时，一个平淡无奇的声音从天外传来。那声音中充满了不可抗拒的神威，所有人的灵魂都在颤抖。

　　“十五转乾坤之境的仙皇！”

　　生死仙皇大吃一惊，她在十四转乾坤之境停留了数亿年，丝毫没有寸进，她更知道突破到十五转乾坤之境后，那实力将会提升到另外一个境界。最为关键的是灵魂的蜕变，那是一种更接近天道的灵魂，能够轻易地看穿诸天万界，看到一个人的气运。

　　这种人很恐怖，是冲击仙王大道的一个候选者。

　　想不到教皇林峰在修炼中，居然惊动了这种人，却不知道她是敌是友。

　　正在茫然地想着是，看大一只光明大手从那无尽的时空深处探出来，一掌压下要将一方天地粉碎化成虚无。

　　“万界归元。”

　　在光明大手压下之时，林峰散发出的神威瞬息收缩凝聚成一点，被打了出去。那一点充满了毁灭性的气息，上面还流转着一股难以言明的天道奥义。

　　砰……

　　整个术王神境都剧烈颤抖起来，很多地方出现了细密的裂缝。

　　林峰打出了万界归元神术将那只光明大手击碎后，轰入虚空，似乎追寻着那冥冥中的光明气息反击了回去。

　　“嗯，本皇小看了你，后会有期。”

　　那股入侵的气息消失了，神境晶壁重新缝合。

　　林峰脸色阴沉的可怕，他刚刚已经触摸到了那“喑”的来源，感觉自己的灵魂正在一个急速的蜕变中，似乎只要悟透了它，那么境界便可直接突破到十四转乾坤之境。

　　却没有想到在关键时刻被人打断了，那个人很明显是神域的第一仙皇，光明神域中的那个圣皇，一直潜修不出的仙皇巨头。

　　要不是自己领悟出了十万多个命运神符，演化成命运神阵加持到神术“万界归元”上，在刚才还真接不下对方的一掌之力。

　　林峰调理体内的诸天大道气息，好久才恢复正常，力聚双目陡然睁开，瞳孔中演化出了诸天万界的形状，一方方世界以一种神奇的方式排列着。

　　他的目光穿透了术王神境的晶壁，穿透了混沌空间，穿透了神域空间，他居然看到了远古仙域，刚想奴隶的寻找到兽界的所在之地，却眼前一花，一切都消失了。

　　“手掌诸天万界，眼窥亿万生灵，可惜我才刚刚触摸到这一个层次就被中断。”林峰感到十分可惜，“命运神阵可以炼化仙王神境，可以增强空间大道的威力境界。哼，光明圣皇，你以为本皇是个任人宰割的人吗？待诗诗进入神域，本皇就将你斩杀成全诗诗。”

　　光明圣境中，没有神恩圣女的存在，就算是第一仙皇光明圣皇也没有那种荣耀。但是诗诗不同，她是神恩圣女，是受到光明神赐福的弟子。除非光明圣皇晋级仙王大道，但那机会微乎其微。

　　林峰感觉下自身的实力，足足增长了五倍之多，这是一个非常恐怖的力量，已经有足够的手段与十五转乾坤之境的仙皇一争高下了。千万年来的修炼最大的收获便是参悟出了十万多枚的命运神符，继而激发出了神秘莫测的威能，连带着其他的诸天大道都接连蜕变。

　　三十多道光芒闪过，是术王神境中的那些已经恢复实力的仙皇，这些人如今对林峰可是万分客气。

　　“参见教皇。”

　　林峰转头看了看他们，“不必多礼，看来你们恢复的都不错，有几人的境界都突破了。”

　　“这些都是拜教皇所赐。”生死仙皇走上前轻声道，“教皇可知刚才出手的是何许人？天地间能够突破到十五转乾坤之境的仙皇十分罕见，刚才那股气息，完全可以将术王神境都毁灭掉。”

　　林峰笑了笑，不在意地说道：“神域之中第一仙皇，光明圣皇。”

　　“此人灵魂近乎道，很可怕。”想到那光明巨掌的一击，生死仙皇不禁再次升起一股凉气。

　　“待本皇炼化掉那个虚空神境，就去找她麻烦。生死仙皇，你催动术王神境，跟随本皇前去与那虚空神境汇合，到时候还怕谁？”


第1047章 三界一体

　　到了林峰这样的级别，已经深深的感觉到术王神境并不是想象中的那样坚不可摧。至少自己施展撕天之术可以轻易的撕开一条巨大的裂缝，至于光明圣皇那种层次的，估计一根手指就可以破开神境世界的晶壁。

　　所以唯有强强联合，将术王神境和虚空神境连为一体后，再经过数百万年，甚至千万年的炼制，那么必定可以锻造出一个更加强大的神境。林峰甚至要将远古仙域的兽界也融入到王者神境中，那样三大仙器经历王道意志的淬炼，或许有可能蜕变成中品仙器。

　　林峰的法宝分身实力已经是十二转乾坤之境的巅峰，但是命运轮盘却依旧没有蜕变成中品的迹象，仙器的晋级条件也是相当的苛刻。

　　生死仙皇没有多想，只是点点头，一点眉心，就看到一道光芒迸射出来，融入到那个宫殿之中，整个术王神境轻轻颤抖下便开始有控制性的漂流起来。林峰灵魂一动，命运神符闪烁下便清晰的感应到了混沌空间中漂流的虚空神境。

　　空间大道已经成为了四十一大道之首，而且也修成了掌控诸天万界，眼窥亿万生灵的神奇境界，放眼望去，林峰甚至能够看到那隐入虚空中的虚空神境。

　　混沌空间发生的巨大异变，一些古老的仙王遗境纷纷出现，林峰灵魂一扫之下，就可以发现成百上千的仙皇穿梭在乱流时空中，试图碰到运气。

　　“在那里。”林峰身形一动直接穿过那晶壁，毫无阻碍的便到了外面。空间大道的运用已经到了神乎其技的地步。一切世界规则对他来说已经不再是问题，林峰发出一道意念，那个虚空神境自动裂开一条缝隙。

　　“参见教皇。”林峰刚进入虚空神境内，就看到龙皇带领着一大群的仙尊弟子过来拜见。

　　有些无奈的打量下那些实力弱小得很可怜的虚空仙王弟子，林峰只是嗯了声，“传令下去，本皇要将虚空神境重新炼制一番，任何弟子不得惊扰。”

　　“是。”

　　龙皇连忙传达下命令，林峰知道要想掌握虚空神境，就要先掌握那座小山。小山乃是虚空仙王留下的传承之物，说不定其中还有虚空王道。

　　伸手一抓，那座小山就飞了出来，千亿万枚符文组合起来形成一个旷古烁今的大阵，将那座小山牢固的保护起来。在没有参悟出命运神符前，想要强行的破开这层禁阵，林峰根本做不到。但如今他已经能够掌握一些粗浅的命运神阵，要将之炼化掉已经不再是难事。

　　十多万的命运神符化成箭雨，化成神河，将那座山峰包裹起来，不断地炼化着。命运之力果然拥有无与伦比的神奇作用，那层禁阵只是稍微的抵挡数息便可以咔咔的龟裂起来。

　　找到一个突破口，林峰全身的皇者神力集中一击，蜂拥而入，渗透进那座小山峰。

　　“果然是控制虚空神境的钥匙。”林峰灵魂之力在山峰一转，便发现了其中的奥妙。唯一可惜的是并没有发现虚空仙王的大道传承，算是幸运中的不幸。

　　“难怪那些精怪无法脱离本体，化成真正的人身，原来他们都中了虚空禁阵的缘故。”林峰张口喷出一股浓烈的命运神力，就看到那山峰嘣的一声化成一团璀璨的光芒。

　　伸手一抓，那神境钥匙就落到林峰手掌之中，化成一枚晶莹剔透的“虚”字。林峰将他吞下，神力包裹住开始全力炼化，顿时就发现整个虚空神境发生了变化，大地升起了阵阵神力，在半空凝聚成片片云雾，最后电闪雷鸣，下了神雨。那是神力凝结的雨水，浇灌到大地。那些精怪好像脱胎换骨一般，纷纷重新化成人形，身上的无形禁制威能不断的减弱。

　　神雨越下越大，大地上逐渐汇聚成溪，四面八方又在低洼之地汇聚成河，不断的壮大，最后成湖泊。

　　虚空神境中居然出现了一条条神力之湖，喝上一口，都可以修炼的神奇湖泊。就算林峰也从未想打，解开了虚空禁阵，居然会出现如此壮景。

　　神雨整整下了一年之久，林峰终于睁开眼睛，那虚空神境的钥匙终于被炼化彻底，他灵魂一动，便可以清晰无比的感应到神境的任何细微动静。

　　“虚空神境的仙皇如此罕见，是因为天地间的道力晶片太稀薄，连神域之地都不如。八王三神之地已经没有我的容身之地，在混沌空间中倒是也不错。”林峰想到这里，闪身出了虚空神境，他身形三息间膨胀成八十万米之巨的星辰神体，其中有一万多颗血窍空间很完美，还有一万多个血窍空间正在不断的蜕变之中。

　　“撕天。”

　　林峰用霸绝的力量，非常野蛮的撕裂开一条巨大的缝隙，他直接将神域的晶壁都打开了。林峰瞬息扫下去，就与兽域联系上，巨掌探出去猛力一抓就看到那巨大的兽界瞬息凝聚成一点被他抓取了上来。

　　术王神境中的那些仙皇一个个都看傻了，从来没见过如此厉害的人物，居然凭借双手就可以撕裂世界晶壁。生死仙皇看的眼中直冒精光，这是她一直要追求的力量层次。

　　兽界的世界晶壁又坚固了数倍，被其中的诸多仙皇不知道炼制了多少年，本来林峰还担心它的晶壁承受不住乱流神力的冲击，但是一切都是白担心。

　　有杀皇那样的绝代强者坐镇，已经没有后顾之忧。

　　沙皇，继承了恒沙仙王大道的家伙，境界已经顺利的突破到了十四转乾坤之境。在林峰看来，那个小子估计跟天龙女一样，睡觉都能不知不觉的增强力量，有些邪乎了。

　　唰，一道光芒闪过，是沙皇飞了出了，他有些惊慌的打量下四周，“师兄，你可吓了我一跳，难道这里便是神域？怎么是这个德行？”

　　“呵呵，这里是混沌空间外围，是包裹住神域的一个独特世界。从现在起，你们就在这里修炼吧，找个机会带你们进入八王三神圣地。”林峰聚力望去，兽界之中皇者之气冲天，天地间的神力居然比起虚空神境还要浓郁。如今的仙皇数量已经突破了一千之数，十一转，十二转乾坤之境的仙皇也各有七八个。紫衣，诗诗，剑怡三人居然突破十三转乾坤之境，也不知道她们是怎么修炼的。

　　紫衣参悟的是一道化三清的至高秘术，诗诗是神恩圣女，得到过光明神的恩赐，而剑怡修的乃是剑道源体，这三人能够有今日的成就，也与她们的潜力与众不同有关。

　　“以她们的天赋，加上本皇的命运神符加持，修成十四转乾坤之境已经不成问题，到时候便可以光明正大的入主神域，开辟一方势力。”

　　“生死仙皇，请出来一见。”

　　生死仙皇从术王神境中飞出来，先朝林峰恭敬一拜，又像沙皇点点头，算是打个招呼。

　　“师弟，这是术皇的弟子生死仙皇。”

　　沙皇荒漠知道术皇的事情，听到林峰说眼前的这个同等境界的女子居然是术王的弟子，心中自然是客气几分。他刚才远古仙域上来，潜意识中还觉得神域的人都比他们要高贵的多。

　　看到生死仙皇不温不火的架势，知道她是认为沙皇的实力要低很多，就算是同等境界中实力也有三六九等的。

　　“生死仙皇，这位是我的师弟，他是恒沙仙王的弟子，用了不足五千万年的时间就从一个凡人修成了如今这种境界，实乃诸天万界中的异类。”

　　“哪里哪里，师兄太过奖了。”沙皇连忙有些谦虚地说道，他以为林峰在夸奖他，都有些不好意思。生死仙皇倒是愣住了，他之所以看不起沙皇，就是觉得他乃是下界上来的，没有什么后台背景，哪里想到他居然也是一位古老仙王的弟子，而且仅仅用了不足五千万年的光阴就修成了十四转乾坤之境，这种天赋的确是罕见，属于异类。

　　“以后，兽界，术王神境，虚空神境三者为一体，修炼资源相互共享。师弟，你进入术王神境修炼，借助那里的道力晶片，可以更快的晋级到十五转乾坤之境。而生死仙皇，你也可以将十三大至尊秘术好好的修炼下去，那样也有机会去冲击更好的境界。”

　　“本皇会有命运神阵将三方世界连接到一起，之后便会先返回佛王圣境一趟，去那里处理点事情。”林峰迅速安排好后续事情，好好的交代一番便离开混沌空间。佛王圣境，轮回圣境都是需要争取的，他隐约觉得杀戮圣境，命运圣境，光明圣境会有大的动静。

　　而他们也都会有一个共同的目标，那就是林峰。

　　“虽然潜修了这么久，实力也翻了四五倍，但是距离十三转之境巅峰还有很长的一段距离，修炼之路漫漫无期。”林峰身形连动，混沌空间中都挂起了乱流风暴。一条条混乱力量巨龙被强行的囚禁拉进体内，用命运神阵镇压着，这些都可以直接炼化冲出一个新的血窍空间来。

　　血窍空间修炼的越多，那么容纳诸天大道的能力就越强，修炼到极限巅峰星空神体时，直接可以吞噬诸天星辰。


第1048章 遭劫

　　林峰一路疾奔，已经有七八万条乱流巨龙被镇压在体内。别看在外面狂霸无比，但是在命运神阵之中却如同温顺的绵羊，乖巧异常。

　　在混沌空间中还在继续寻找王者宝藏的仙皇，早就感应到了林峰身上气息的恐怖，躲之远远。

　　一道光芒闪出，林峰出了混沌空间。脚下波纹一动，下一刻已经出现在了佛王神境前。在闭关前，他需要连续瞬移几次，但如此只需一息便可做到。

　　“佛皇，林峰前来拜会。”林峰的灵魂力量形成无形的风暴渗透进去。

　　没有动静？林峰感到诧异，他的双目凝聚成道光，一眼望去，便看到了佛王圣境中好像经历过一次大灾难般，满目苍狼，一座座宫殿已经毁掉，一尊尊仙皇重伤不已，甚至还有陨落的佛道仙皇。

　　佛王圣境中的第一强者佛皇已经不在，连气息都消失了。林峰大惊失色，到底发生什么事情，佛王圣境都被人给一锅端了。

　　他身形一动已经进入到佛王圣境之中，善恶二皇，因果二皇，弥勒二皇气息都非常的低弱，金身已破，满是条条裂痕，金液还在流淌着，似乎无法治愈那些致命的伤口。

　　“教皇，快去救佛皇。”

　　善皇睁开眼睛，声音虚弱地说道。

　　林峰连连弹射，一颗颗疗伤仙丹飞入他们的体内。他的丹道早就大成，可以炼制出仙丹来。这么多年来，体内积存的各种仙丹数量堆积如山。

　　又打出了木道，水道，佛道等对疗伤效果甚佳的大道力量。善恶，因果四位皇者都修到了十三转乾坤之境，连他们都差点陨落，可以想象到这次佛王圣境遭遇的灾难有多大。

　　“先不要多言，疗伤要紧。”

　　整个佛王圣境中有皇者七百多位，十转乾坤之境的有三百多位，但是一番大战之后，还活着的仙皇不到四百位，也就是说将近陨落了一半。

　　林峰伸手一抓，那些受到重创的仙皇都自动飞入到广场之上，林峰洒下一片光辉，无数的疗伤仙丹都飞入他们的体内。

　　整整忙乎了五个时辰，才将所有仙皇的伤势稳定下来。这个时候才有空闲时间观察四周的环境，从外面看出异常的情况，但是从里面看去，整个世界的晶壁已经处于崩溃的边缘，这里的天地神力耗损的极其严重，已经向废墟世界变化。

　　一股命运之力抓捕到一丝丝奇特的气息，极力一推算，便发现了其中的蛛丝马迹。这些气息极其的淡薄，应该是来敌临走前特意处理了一番，却低估了命运之力的威能，还是被发现了。

　　“杀戮仙王的气息，万相仙王的气息，圣祖仙王气息，恩，还有古神的气息。”林峰眼中露出一丝凶光，杀戮，万相，圣祖，他们三方勾结到一起，自己还能理解，但是连神族都参与其中，那就不是表面上那么简单的啦。

　　之前八王对待三神可是有很深的仇怨，一直密谋对付他们，如今却勾结到一起，事情就变得非常复杂。

　　八王也不是铁板一块，天卦仙王，佛王，轮回仙王都是中立的。而命运仙王和阴阳仙王却是结成了联盟，所以这关系错综复杂。

　　“教皇。”善皇的伤势已经有所好转，金身上的创伤都愈合，他双手合十向林峰一拜，“幸好你返回的及时，否则佛王留下的道统将彻底的消失。哎，人心善恶，报应不爽，我们佛道弟子一向与世无争，却不想还是招来杀身之祸。”

　　“师兄说的对，如今佛皇可能已经被生擒，事态紧急，教皇你有什么对策没有？”

　　林峰眉头微动，“四方实力联手，却只带走了佛皇，他们难道有什么不可告人的阴谋？”

　　“哎，杀戮圣境，万相圣境，圣祖圣境和神族圣境的第一强者，他们都在冲击十五转乾坤之境，只是他们心中魔障，需要一门能够镇压心魔，洗涤灵魂的大道辅助。佛王流传下来的‘亘古不灭经’正好有这种威能。而这门王者大道却只有佛皇师兄懂得，所以他们才突破联手偷袭，杀的我们措手不及。”

　　恒古不灭经，乃是一门佛王留下来的神术，修炼到至高境界，可以领悟出四大皆空真义。肉身为空，灵魂为空，大道为空，真我为空，当一切都为空时，那小小的心魔也将成空。

　　光明圣境的圣皇已经出关，威严绝世无双。其他圣境的第一仙皇也纷纷开始冲关，争取早日将修为提升到一个前所未有的地步，以用来迎接即将大变的时代。

　　“善恶二皇，因果二皇，此地已经不再适合诸位修炼，不如跟随本皇进入另外一个修炼圣地，在那里也有许多强者为你们护法，本皇才可安心的去打听佛皇的生死下落。”

　　四位佛道仙皇对望一眼，佛皇不在，他们做主。

　　“也罢，就麻烦教皇了。还有，那些陨落的佛道仙皇，神智已灭，但是大道尚存。我们知道你所修炼的教化大道可以吞噬炼化诸天大道，他们的佛道金身教皇就拿去炼化掉吧，也好增强你的佛道修为。”

　　“至于那些大道传承，希望教皇为它们寻找合适的传人。”

　　“好，这点你们放心。”林峰点点头，伸手一抓，尚存的佛道仙皇都进入他的创世界中。然后将三百多个皇道传承都收集起来，那些仙皇的遗骸直接投入到佛道规则世界中炼化。

　　出了佛王圣境，林峰直接张口一喷，十多万的命运神符飞了出去，化成一个个神阵将那圣境包裹起来，最后化成一点被空间大道吞噬。

　　“佛王圣境下控制着十个皇朝，除了林峰的教化皇朝被全部搬走外，至少还有六七百个实力弱小的仙皇。这也是一股力量，将之全部带走。”林峰想到这里，灵魂风暴直接横扫出去，放眼望去，无数的空间在变化。佛皇麾下的那些仙皇都惊恐的抬头望去，有的甚至要挣扎，但是却根本无力反抗，直接被一方方独立的世界禁锢隐入虚空。

　　创世界中，善恶，因果四皇等人有些震惊抬头望去，就看到一尊尊弱小的仙皇惊慌失措的掉落下来。

　　“还是教皇想得周到，这些可都是我佛道崛起的希望。”善皇念叨一声佛皇，安抚那些被莫名其妙抓过来的皇者。

　　“佛皇师兄说过，天下诸事皆有因果，他之前全力相助教皇，可能是早就冥冥感觉大今日的大难，也是为了留下一道果。”因果二皇相视，无声的轻叹一口气。他们还没有修炼到四大皆空的至高境界，看待世事还是有些入俗。

　　林峰收取完所有的皇者，本来要直接离开的，但是却想到了临界的轮回圣境，他们还不知道这里发生的事情，等知道佛王圣境变成废墟时，可能会引起恐慌，看来还是需要通知他们一声。

　　林峰用命运神符打出了传音符，有了这道神符，想必他们能有心里准备。

　　“轰。”在遥远之地传来一声惊天爆炸，林峰转头望去，有些惊讶地看到四个实力强大的仙皇正在混乱的大战着。其中有三个仙皇，林峰很熟悉，一个是神族所谓的叛徒体皇，另外一个是天王麾下的弟子星皇，那个中品仙器“星陨”的器灵，还有一个是来自傀儡仙王神境的至皇，最后一个却不相识，但是他使出的却是心魔大道。

　　林峰看的出，那心魔大道的境界比起自己要高出三倍以上。

　　“厉害，不过他们四人怎么会纠缠到一起？”林峰看到他们四人相继出手，手段凶悍异常，根本不顾下方的亿万生灵，一片片河山化成废墟，无数的生灵死去。

　　“难道是王者神境？”林峰心头一动，能够引起四位大战的唯有那王者神境。

　　那个星皇修炼了神族的《星辰神典》，境界突破的很快，上次碰到才是十三转乾坤之境，今天相见已经是十四转乾坤之境的修为。

　　值得四位同等境界的仙皇大打出手，出了王道传承外，没有什么可值得他们争夺的。

　　“那个至皇倒是会演戏，实力冥冥才施展不到三分之一，却表现得很是狼狈。不过他们这样肆无忌惮的动手，倒是连累的无辜的人。”林峰身形一动，就出现在他们战斗的不远处，那灵魂力量一扫，顿时便惊动了四人。

　　四人身形分开，都遥望向林峰，毕竟刚才的灵魂力量天强大了，让他们感觉到一丝丝的威压。

　　“是你？”至皇看到林峰，那俊俏的脸都变色了。在她的感应中，林峰的实力已经是深不可测，连她都探不到底。

　　“见过教皇。”体皇倒是轻轻一拜，毕竟林峰在他重伤之时没有乘人之危，也没有夺走中品仙器“圣山”。此刻感应下林峰身上的气息，也心中惊诧无比，太强大了些。

　　“你就是声明显赫的教皇林峰，才十三转乾坤之境而已。”星皇这个时候却不屑地说道，“体皇，此人既然与你有几分缘分，不如就让他加入进来，三人联手谅他们也无法得逞。”

　　体皇没有回应，倒是那至皇开口了，她轻笑说道，“教皇，不如你加入我们这一方，夺得他们身上的王者神境，我们三人共同分享如何？”


第1049章 禁锢星皇

　　双方都在邀请，林峰嘴角只是露出一丝浅笑，抱拳说道：“你们之间的争斗，本皇不便插手，只是想提醒一声，这里是八王圣地，你们再此出手可能会引起不必要的麻烦。话已至此，本皇先走一步。”

　　“哼，狂妄之徒，要走也先留下点资本。”星皇冷哼一声，一拳就轰击了过来，那拳头扭曲空间，上接星辰之力，下接大地神力，方圆百十里之地都在拳势的笼罩下。

　　林峰站立不动，迎接他一拳。啵的一声低沉的声音响起，一股股毁灭性的力量激发出来。林峰身形温丝未动，但是却听见星皇闷哼一声，身形连退，他的手腕虎口都反震出了皇者之血。

　　光凭肉身之力就硬生生的承受星皇的一击，其余三位皇者眼神陡变。

　　林峰轻轻拍拍胸前的衣服，有些白痴的看了眼星皇，“是你自己在找死，本来本皇觉得一个仙器的器灵能够脱离本体的束缚，修成皇者大道，那是上天对他的一种恩赐。可没曾想到，你居然会变成这个德行。”

　　星皇听闻此话，吓的身形再次连退，满脸的惊惧之色。

　　“仙器器灵？”体皇也感觉不可思议，他上下打量下星皇。

　　“体皇，你别听他胡言乱语，我们一起上，足以将他镇压。”星皇语气有些急躁起来。

　　林峰一挥手，就看到一柄古老沧桑生满锈斑的长枪擦到地上，枪身上的星陨二字清晰可见。

　　“星皇，既然你执意寻思，本皇就成全你，将他重新打回圆形，镇压在仙器之内，让你永世不得翻身。”

　　“不，不，不可能。”星皇疯狂的大叫几声，转身便逃。

　　“星皇，你还是乖乖留下吧，能逃到哪里去呢？”林峰直接一拳轰出，就看到千万时空重重叠叠的出现，在空间尽头看到了那个逃遁的星皇。

　　“颠倒乾坤。”林峰右掌一番，整个天地都倒转过来。就看到那个星皇逃遁的方向陡然逆转过啦，似乎是从遥远的地方朝着林峰这边飞过来一般。

　　砰……林峰的拳头破灭虚空，宏伟的战力一下子轰击在星皇的身上，好像一个巨大的铁锤在敲击干泥一般，直接将他轰的支离破碎。

　　林峰在没有闭关前，就已经可以直接镇压普通的十四转乾坤之境的仙皇，千万年的闭关后，命运神符威能翻了几倍，连实力都翻了五六倍。要镇压甚至斩杀星皇这样的普通十四转之境的仙皇，易如反掌。

　　一拳，仅仅一拳就将星皇轰成了碎片，其余的三位皇者接连抽着冷气，就连一直隐藏实力的至皇都下意识的哆嗦下。以她的力量，全力施展的话倒是可以轻易的镇压星皇，但那也不是一两招的事情。

　　从刚才林峰那举手投足般的轻松状态来看，他的力量就算是在场的四位仙皇联手，也无法拿他怎么样了。

　　“体皇救我。”星皇的身体被轰成碎片，但是神智灵魂还在，只是受到轻微的小伤而已。所以皇者之气加上星辰之光的淬炼，重新凝聚成了真身。

　　“天王锻造出了你，你却不安分守己，出来造谣生事，今日便只好代替天王重新收拾你。”林峰丝毫不顾其他三位仙皇在一旁，他屈指一弹，一柄擎天之刀直接斩下。

　　“教皇手下留情。”体皇大吃一惊，连忙出手，一拳轰向那巨刀。他是货真价实的神族仙皇，拥有古神的血脉，修的也是最正宗的《星辰神典》。那星辰神体的威能比起林峰还要强大，所以一拳之力就轻易的崩碎掉那巨刀。

　　“体皇，上次本皇放过你那是为了获取《星辰神典》，这次你胆敢插手，本皇不见意将你也一起斩杀，你身上的那王者神境和中品仙器圣山，本皇正好可以一起收取了。”林峰冷声说道，他身形一动，手掌已经印到了体皇的胸口处。蓄势的神力瞬间爆发，无敌的力量直接将他轰飞出去，撞灭了无数座山峰。

　　那星皇在巅峰状态下都逃脱不了，此刻重伤之下哪里还有力量逃生。脸上露出了惊恐的神色，“教皇饶命，饶命啊。”

　　一个十四转乾坤之力的仙皇居然扑通一声直接跪下，朝林峰磕着头。

　　“将你重新封印，才能显现出昔日天王的风采。”林峰修的是教化大道，灵魂已经无限接近了“道”，他已经能够掌控诸天万界，眼窥亿万生灵，一切种种都是梦幻。

　　一掌压下，诸天星辰都失去了光彩，那个星皇连挣扎的力量都没有直接被他凝空提起。反手一抓，那个星陨之枪飞了起来。林峰暗运神力，从星皇口中喷射出一道精血，沾洒到枪体之上。

　　顿时一股圣洁的光芒散发出来，那光芒至高无上，好像是天，神秘无比的大道。

　　天道，天道，先天后道。

　　星皇好像一尊傀儡，在林峰的操控下，连续喷出七口精血，那个星陨之枪终于发出了一道神光，那神光好像有感应一般冲击星皇的眉心处，两者之间立刻建立起一种神秘的无形联系。

　　“不，不，本皇不要再成为傀儡。”星皇剧烈挣扎起来，身上的星辰之光开始燃烧，他要拼命。

　　林峰掌心吐劲，好像一道寒流包裹住他，一下子就冰冻住他的灵魂。

　　“他日天王的荣光再现时，你居功至伟。”一个独立空间世界包裹住星皇，将之送进了星陨之枪体内。

　　兆亿神光绽放，那枪体表面的锈斑开始脱落，露出了原本的外貌。那枪身似乎是用一种很神奇的天晶之石锻造，上面一股股独立于大道的奥义散发着。

　　这是所谓的“天意”。

　　林峰得到了天王的传承，一直没有时间去仔细的参悟，只是从那天王的王道神石上的气息感觉到不同于诸天大道奥义，就好像那命运大道一样，超越天之大道。

　　将那中品仙器星陨收进火道规则世界中，慢慢的锻造，等将那仙器本体与星皇融合为一后，再一次的放入到其他的大道规则直接中温养，将他的威力一步步的激发出来。

　　林峰相信只要能恢复星陨的巅峰状态，就凭它就可以对付两三个十四转乾坤之境的仙皇。毕竟如今的星陨器灵乃是一个十四转之境的皇者，更加能发挥出本体的威能。

　　体皇刚才硬受林峰一掌，气血还有些不稳，他神情凝重的看着林峰，似乎有言不知道该怎么说。

　　“你不必说了，本皇知道你们神族已经暗中与戮王圣境的那些老家伙联手了，哼，与虎谋皮，小心被虎一口咬死。”林峰摆摆手，直接打断了体皇的意图。

　　“教皇明察秋毫，已经知道此事了。那些懦夫，都该拿来血祭圣山。”体皇体内发出的隆隆的声音，非常气愤。

　　“你得到了一个王者神境，那是你的机缘，本皇可以很明确的跟你说明白，留你一条命就是拿你当枪使，凡是与戮王圣境有关系的，本皇都会一一的铲除。”林峰转头看看那个至皇还有一直默不作声的心魔仙皇，淡淡地说道，“你们两人都隐藏了手段，本皇要镇压你们有些困难，不过全力一击，本皇有九层的把握可以将你们击成重伤，没有数亿年的修养你们休想恢复过来。”

　　“既然如此，你为何不出手试试呢，因为将来我们必定是你的大敌。”至皇不动声色地说道。

　　“混沌空间异变，一些陨落的仙王遗境纷纷出现，那肯定是有缘故的。正所谓天意不可猜，命运不可夺，你们还没到死的时候。”林峰示意那体皇先走，有他在，那至皇和心魔仙皇也不敢轻易的出手拦截。

　　因为他们都很明白，林峰刚才说的全部都是事实。

　　“至皇，提醒你一句，八王三神之地，不是你们想干嘛就干嘛的，在这个神域之中，隐藏的强者太多了，你看到的，知道的，只是一片假象而已，好之为知。”林峰闪身走了，佛皇现在下落不明，自己必须要好好的打听一番。

　　虚空神境与兽界，还有术王神境已经逐渐的融合，三个世界形成一个三鼎之势相互支持着。

　　林峰将带回来的千百个仙皇安置好，叮嘱沙皇和生死仙皇后就离开了。

　　生死仙皇看到那么多的皇者，尤其是十转之境以上的中坚力量，看的羡慕不已。八王三神之境的实力果然不是她所能想象到的。

　　“沙皇兄，教皇独自前去不会有危险吗？”

　　“不会，我师兄的手段躲着呢，别的不敢说，要说这避人耳目的手段，除了仙王外，恐怕无人可以识破。如果只是想打听下消息，当无大碍。况且以他如今的力量，只要不念战，要轻松的脱身还是相当容易的。”沙皇很自信地说道。

　　林峰此刻正如沙皇说的那样，他遁入恒沙粒子空间中，以命运之力加持，神不知道鬼不觉的就进入了戮王圣地。

　　神域之中流传第一仙皇乃是光明域的圣皇，但是林峰却猜测，在命运圣境和戮王圣经中，可能隐藏着更加厉害的仙皇。

　　因为命运仙王和杀戮仙王的实力居于八王三神之首，两人实力不分上下，自然会有手段却培养接班人。


第1050章 两枪绝杀

　　林峰这么猜测也是有理有据的，像命运仙王麾下的人皇，妖皇，魔皇，鬼皇是最有可能修成十五转乾坤之境的人。要想有绝对的实力镇压十五转之境的仙皇，林峰必须要突破到十四转乾坤之境，那个时候他的实力再次暴涨个五六倍，足以玩转整个神域了。

　　现在最担心的便是困住八王的秘境出现异常动静，让他们有脱身的机会。就算是他们的一丝灵魂降临，拥有的威能也不是林峰所能抵挡的。

　　恒沙粒子在空中不断的瞬移，一路之上，林峰看到了戮王圣地的整体情况，在他的眼中这里的天地间隐藏着一股非常暴躁，阴冷的气息，里面似乎还蕴藏着一股很神奇的战斗意志。

　　戮王圣地的弟子每个人单体实力都比其他同等级的弟子要强悍三分，就连仙皇的数量也要多出很多。

　　“那里便是戮王圣境？”林峰看到了一片被灰暗气流笼罩起来的巨大空间，悬浮在半空之中。那是戮王神气，是杀戮仙王留下来的，被炼制成一个防御大阵。

　　要想悄无声息的潜入进去，十分的困难。林峰就在踌躇的时候，看到十多道身形降落到不远处，其中一个十三转乾坤之境的仙皇打出一枚神符，那个戮王神气大阵就自动的裂开一条虚奉。

　　“好机会。”林峰催动恒沙粒子依附到一个十二转乾坤之境的仙皇身上，跟着进入了戮王圣境。

　　戮王圣境，并没有像林峰想象的那样一片黑暗，反而天高气爽，天地神力浓郁之极，几乎是佛王圣境的两倍，一座座山峰之上居然还覆盖着晶莹的道力晶片。

　　放眼望去，仙皇数量足足超过三千之数，一道道皇者之气在半空中演化出不同的诸天大道。

　　九转乾坤之境以上的仙皇比比皆是，数量绝对过千。在恒沙粒子空间中的林峰不由凝重几分，戮王圣境隐藏的实力太强悍了，是佛王圣境的四五倍。

　　戮王宫殿的规模比起佛王宫殿还要大上三倍，完全是被一层厚厚的戮王神气包裹着。那些神气演化成一张网，时刻的散发着至伟的威严。

　　十四个仙皇降落到那宫殿前，大门自动打开，众人相继进入。

　　戮王宫殿内部居然是一方独立的空间，十分的浩大。一头头十二转乾坤之境的神兽匍匐在四周，镇守着宫殿。林峰看到了外界罕见的四大圣兽后裔，朱雀，白虎，青龙，玄武。还有神圣巨龙，神圣巨猿，神圣金刚，这些高达数十万米的大家伙直接以本体存在，那股天生拥有的肉体优势，就算是高上一个层次的十三转乾坤之境的仙皇心中也有些不安定。

　　“他们的眉心处似乎有一种禁阵。”林峰刚开始的确被戮王圣境的深厚实力给镇住了，不过仔细地看看，那些超级神兽似乎是被某种邪恶的禁阵给控制住了，“这里面至少有五十多头，也就是说戮王圣境中堪比十三转乾坤之境的神兽就凭空多出五十多个，这底蕴真的很强。”

　　在宫殿中间有一座高大无比的祭坛，祭坛之上神力滚滚。一尊高达五十万米的金身巨佛被一条条锁链绑着。那些锁链都是用戮王神气锻造而成，不是闪烁着幽光，将那巨佛死死的锁定着。

　　在祭坛四周则悬浮着八个皇者祭坛，每个祭坛之上都端坐着一位十四转乾坤之境的仙皇，他们都在闭目静修，似乎在继续力量。

　　“弟子参见灭皇。”

　　从外面刚回来的仙皇降落到祭坛下方，恭敬的行礼。

　　“消息打探的怎么样了？佛王圣地那有什么异常动静没有？”

　　一个冰冷的声音响起，就看到其中一个皇者祭坛上的男子睁开了双眼，眼孔中闪过一道刀芒，眉心处浮现出一个“灭”字。

　　“回灭皇，佛王圣境已经彻底消失了，轮回圣地也有些大的动静，似乎发觉了什么。”

　　“什么？佛王圣境消失，这是什么话，好好的一个圣境怎么会突然消失呢。”灭皇的眼中闪过熊熊杀机，其余的仙皇也先后睁开双眼，露出惊讶之色。

　　“弟子已经仔细的检查过了，佛王圣境的确是消失的无影无踪。不过佛王圣地似乎经过过一场毁灭性的大战，很多地方直接化成了虚无。从那残存的气息来判断，出手之人实力至少有十四转乾坤之境。”

　　“灭皇兄，情况有些出乎我们意料了，从哪里跑出的皇者在那里大打出手？难道佛王圣境的消失与他们有关？”一个身高达四米多的皇者疑惑的问道，他身上没有丝毫的法道气息，而是纯粹的体道，肉身表面还绽放着耀眼的星辰之光。

　　古皇，神族圣境的第一强者，居然出现在这里。

　　“管不了那么多，只要我们得到了佛王大道中的亘古不灭经，便可轻易的突破到十五转之境，灵魂修成‘道’。”

　　“对对对，既然佛皇不松口，我们八人就联手将他活活炼化掉。”

　　“杀了他，我们便有力量通过那混沌空间，去迎接杀戮仙王的降临，到时候诸天万界都是我们的奴隶。”

　　“不错，如今杀皇师兄和戮皇师兄已经去截杀光明圣境的圣皇，只要斩杀了她便可腾出手来对付命运圣境的那些老东西。所以佛王圣境到底哪里去了，无关紧要。”

　　附和的几个仙皇都是戮王圣境的仙皇，他们一个个都充满了煞气，灭绝人性。

　　“你们几个出去吧，好好盯着各大圣地的情况，及时汇报。”灭皇挥挥手，那十多个仙皇连忙行礼，躬身退了出去。

　　“哈哈哈，你们几个宵小之辈，就凭你们也想追求那至高的‘道’之境，仙王大道岂是那么容易修成的。杀皇，戮皇两人潜修了近十亿年都没能成功突破，就你们几个资质愚钝之人，又有什么资格可以做到。”这个时候洪亮的声音在天地间响起，那会死佛皇开口了，体内的佛道神力不断地的迸发着，身上的锁链哗啦啦的响着，似乎要崩溃一般。

　　但是幽暗的光芒连续闪起，佛皇的神力一下子被吞噬一空，重新将之镇压下去。

　　“佛皇，你在劫难逃，动手吧。”

　　灭皇冷哼一声，从祭坛上站起，打出一道秘术。其余七人纷纷出手，八股力量融合到一起，化成一张大网笼罩下去。就看到佛皇身上的锁链纷纷自动本亏，被那大网代替。

　　“可恶，你们休想得逞。”佛皇开始剧烈挣扎起来，但是根本逃脱不了八位同等级仙皇的联手镇压。

　　就在锁链消失九层之时，天地神音响起，那声音是催命之声，是一个从来没有出现过的天音。

　　“喑”。

　　一个音节，无形无色，在刹那间，所有人的脑海都猛然震动下，灵魂似乎僵硬一般。

　　一枪，凭空而出。

　　那一枪没有华丽的招式，没有绚丽的神采，就是简简单单的一刺一挑，将其中的古皇的脑袋穿个血窟窿，将他的灵魂瞬间撕开无数碎片。

　　枪影瞬间而出，瞬间消失，不留痕迹。

　　当其余皇者都苏醒过来时，内心都升起一股寒意。

　　八人联手的大阵出现了破绽，轰然崩溃。

　　“有敌偷袭。”灭绝气急败坏地吼道，他身上爆发出了阵阵绝情绝义的气息，七位仙皇同时撤招先自保。连古皇那般肉体，都没能抵挡住突然一击。

　　咻的一声，死光之光再现。一位已经在自己身上加持了无数道防御禁阵的仙皇，连一口气还没有松下来，眼中就剩下一点亮光。引以为豪的防御禁阵，连半息都没能坚持住。

　　脑海一震剧痛，随即归于黑暗。

　　轰隆巨响，那巨佛神力再次暴涨，佛道神力燃烧成佛火，本来消耗甚大的力量一下子补充回来。从佛皇的背后伸出了九百九十九条手臂，将身上的禁阵摧毁掉。

　　“都去死吧。”六只巨掌破空压下，那力量之强，整个戮王圣境都开始震动起来。

　　“十五转之境的强者偷袭。”六个皇者感受到那无边神威，吓得纷纷呢后退，避其锋芒。

　　那只那六只巨掌中途转向，抓向那古皇的遗骸，和戮王圣境中力皇的遗骸。一股吸力散发而出，那个绝顶仙皇化成流光飞入到掌心之中。

　　而那个佛皇金光一闪，直接化成正常人的大小，身上被一股神奇的力量包裹着，一下子消失不见了。

　　“可恶，声东击西的手段，他要就走佛皇。”灭皇这个时候清醒过来，暴跳如雷，一点眉心，灭皇大道飞出来，气息形成波纹一一圈圈的散发出去，不断的探查着每一处空间，每一颗粒子。

　　其他五个仙皇都脸色沉重，他们也都施展出灵魂之力，将整个戮王宫殿世界都围困起来，仔细的探查那细微的异常。

　　恒沙力量那是恒沙仙王的一个血肉空间演化而成，其外小如芥子，其内大如宫殿。林峰与佛皇就身在其中，那恒沙粒子依附在灭皇衣服上。

　　别看佛皇道行高深，但是此刻也是紧张万分，脑门上都渗出了汗珠。而林峰就显得很淡定了，刚才连续两击刺杀，借助中品仙器星陨的威能，一击必杀，自身的消耗也挺严重。


第1051章 两女蜕变

　　“多谢教皇出手相救，不知道那佛王圣境的消失是不是与教皇有关？”佛皇行了个佛力，恭敬地说道。上次见面，林峰实力还要略次一筹，说话的口气有些高。但是此刻已经是位置颠倒，世事沧桑。

　　林峰瞬间便秒杀了两位与之同等级的仙皇，让他一颗古波不动的心都荡漾起来。

　　“佛皇放心好了，佛王圣境中受伤的弟子都已经安然救治，只是圣境已经变成废墟，所以本皇就自行处理掉了，切莫责怪。”

　　“哎，本皇早就算到将有此一劫，对了，善恶，因果四皇他们怎么样？”佛皇轻叹一口气，随即又问道。

　　“都无大碍。”佛皇连连点头，他看向恒沙空间外面，“想不到戮王圣境中的实力如此强大，光是十五转之境，灵魂修成‘道’灵般存在的就有两个。他们的野心很大，一旦被他们得势，整个神域都将彻底的变天。教皇，你为何不相助那光明圣皇一次，让整个势力暂时保持一个平衡的状态？据本皇得到的消息，你可是神恩主教大人，那是光明神指定的神恩圣女的丈夫，怎么说你算是半个光明圣境的人。”

　　“嗤。”林峰嘴角露出一丝不屑的笑容，“佛皇，大概还不知道十五转乾坤之境的仙皇的手段有多么强大恐怖吧，别说是两个，就算是去三个，四个十五转乾坤之境的仙皇，那圣皇也未必会死。灵魂修炼到‘道’的境界，整个人已经发生了本质上的突变，向仙王境蜕变。”

　　“命运之力鬼神莫测，难怪那命运仙王后来者居上，能够与第一仙王一争高下。”佛皇在感叹的时候，一波波无形的力量掠过恒沙粒子，但是林峰的命运道已经能够模拟其余大道的气息稍微改变下，那个灭皇的灵皇一掠而过，并没有停留。

　　整个戮王圣境闹翻了天，八个十四转乾坤之境的仙皇，在他们的眼皮底下，被他人刺杀死两个，救走一个。这简直是在他们脸上狠狠的煽上一巴掌，让他们连死的心都有了。

　　“灭皇师兄，刚才那个人到底是什么来路，神域之中拥有十五转乾坤之境实力的仙皇并不多，光明圣境的那个圣皇肯定不是他，唯一有可能便是命运圣境的弟子。刚才虽然很快，但是师弟我还是捕捉到一丝微弱的气息痕迹，有点像人道气息。”杀皇脸色沉重，停顿下继续说道，“修炼人道的，唯有归位的人皇，命运仙王麾下的第一弟子，难道他也修成了十五转乾坤之境？”

　　“实力可以作假，但是灵魂的力量却无法作假，刚才那灵魂之力绝对是拥有‘道’的意境，看来十有八九是命运圣境的人出手了。事情有些麻烦，人妖魔鬼四皇他们的天赋差不多，如果人皇真的突破了，那其余的三皇说不定也相继突破了。”灭皇眉头紧锁，“不过这只是我们的猜想，还没有确定下来。况且不是早就传来消息说，那五行仙皇已经跟他们闹翻了嘛，估计他们也要花费很大的精力去处理五行仙皇的事情。”

　　“灭皇师兄，我们都仔细的探查过了，根本没有任何异常的气息，刚才那个人到底是怎么进来的呢。戮王神气大阵不是一般人能通过的，这事有些奇怪。”

　　“不要多想了，肯定是跟着探子进来的。那人委实厉害，如果是对我们出手的，也难逃一劫。”

　　“灭皇兄，那佛皇已经逃生，本皇怕他前去寻仇，先行告辞。”来自圣祖圣境的灵皇微微抱拳。

　　“本皇也告辞了。”万相圣境的冰皇也慌忙起身说道。

　　灭皇没有多言，只是点点头。

　　林峰催动命运神阵，恒沙粒子一晃便跟着两个仙皇出了戮王圣境。

　　“教皇，你要对他们动手？”

　　“本皇刚才全力刺杀两大仙皇，实力消耗甚大，已经没有足够的战力再去与他们纠缠。况且佛皇兄你的伤势还挺严重，需要好好地修养一番。本皇要将古皇和力皇炼化掉，他们体内蕴藏的力量足够本皇消化一段时间了。”

　　其实林峰最主要的是炼化掉佛王圣境，他的空间大道已经修炼到了一个极限，已经听到了超越音道的另外一种声音，林峰相信只要他掌握了“喑”，似乎就能窥探到时间大道的端倪。

　　身形一闪，林峰直接进入到虚空神境之中，这个世界只有佛道的那些仙皇在这里潜修，他们的大慈大悲，倒是与这些善良的虚空仙王弟子相符合。令林峰感到哭笑不得的是，正是因为这里的弟子一个个都心地善良纯洁，是参悟佛道的最佳人选，善恶，因果四皇也不跟林峰打个招呼，直接开始收起了弟子来。

　　“佛皇，你的这些师弟可太不厚道了，连我的人都要抢。”

　　“这是因果，你将他们救回是因，你将他们与这些弟子放在一起也是因，他们成为师徒那便是果。”佛皇很正经地说道。

　　“佛皇师兄你安然回来了。”看到佛皇显化出真身，那些佛王圣境的弟子都惊喜的围上来。佛皇才是他们的主心骨，也只有他才有机会冲击那十五转的乾坤之境。

　　“佛王圣境当遭此一劫，从现在开始，诸位师弟全力闭关修炼，与本皇共同参悟佛王的亘古不灭经。”

　　林峰心中一动，那亘古不灭经乃是佛王大道的精髓，对于突破那十五转之境的关口还有效，自己迟早是要修炼到那个境界的，如果能够也有机会修炼到的话，倒是一件好事。

　　八王三神之中，他已经修炼到了命运仙王的命运神符，杀戮仙王的灭绝神术，古神的星辰神典，诸天万界，古往今来有谁能够有他这种运气。

　　“教皇，你的佛道境界太低，恐怕还无法参悟那亘古不灭经，所以……”佛皇看到林峰的眼神，有些惋惜地说道。林峰哪里听不出他的意思，耸耸肩无所谓地说道，“本皇正要闭关呢，你们在此先好好修炼。”

　　身形一动已经穿过了晶壁，进入到了兽界之中。沙皇身上的气息不断的翻滚，恒沙仙王的王道气息在周身流转，他的血肉都开始结晶，化成一颗颗晶莹的珠子。那珠子就雷同恒沙粒子空间般，只是其中还没有蜕变出完美的世界来。一道道七彩光芒在珠子表面绽放，他的身上散发出一股独特的神韵。

　　“荒漠师弟已经开始领悟时间大道了，看来有机会比我想进入十五转乾坤之境。”林峰再转头看看其他人，剑怡，紫衣，诗诗，飞扬，逆命，如菲等人都在冲刺的关头。她们一个个都在努力修炼，生怕给林峰拖更大的后退似的。

　　林峰没有惊动他们，寻找了一个独立的山峰，直接布下加速大阵。他要在这里将那三百多个佛皇仙皇的遗骸和佛王圣境炼化掉，增强佛道的境界威能。他相信经过这次闭关，他的实力一定可以修炼到十三转之境的巅峰，等突破到十四转之境时，他便要尝试通过那混沌空间。

　　兽界上空，亿万星辰转动，林峰直接开始光暗圣祭起那古皇。神族圣境中拥有十四转乾坤之境的仙皇肯定不止一个，否则古皇也不会明目张胆的离开圣境。这样也好，有人牵制着那个体皇，倒是对他的一个大动力。

　　一股股体道皇者之气冲入血窍之中，一个十四转乾坤之境的仙皇全部炼化掉的话，至少可以冲开两万之数的血窍空间，然后将那封印的乱流巨龙一一的炼化掉，足够他修炼出六万之数的血窍空间了，也有足够的资本却冲击十四转乾坤之境。

　　林峰每次蜕变晋级，增长的神力都非常的恐怖，要不是修炼了星辰神殿，根本不敢去冲关。

　　古皇修炼也是星辰神典，而且他的血脉中拥有的古神血脉比起林峰要浓郁的多，此刻在光暗大圣祭下，全都成为了林峰的滋补品。

　　他的神体血脉在慢慢的转变，他的血窍空间在逐个的冲开，增多。

　　在林峰闭关的第七百万个年头，外界刚刚过去二十多年头。就在这种情况下，在另外加速大阵中的紫衣和剑怡首先晋级，相继突破到十四转乾坤之境。紫衣的一道化三清开始了质的蜕变，那气的世界，演化出了气的生灵，完全是由水汽凝聚成各种生灵之体，出现了神智。冰的世界，演化出的则是冰晶精怪。而水的世界演化出的则是水中精灵，巨兽。

　　这是她水道世界中演化出的生灵，与她体内创世界演化的生灵完全不是一个等级上的。这些生灵属于大道下演化出的生灵，灵魂神智一旦成熟，那就是道的化身，道的传承。

　　这是晋级仙王的一种天赋。

　　而剑怡的状态更加的怪异，她的肉身似乎分解成了无数微小的粒子，每颗粒子却又演化成了一柄剑。那剑不是普通的剑，而是剑道源体的微缩型。她的每一寸肌肉，血筋，五脏六腑都在向剑道源体蜕变。

　　如果照此修炼下去，她将彻底的演化成道，她就是剑道，剑道就是她，不分彼此。


第1052章 沙皇发威

　　这两个女子晋级的气势很强大，很多潜修中的仙皇都被惊醒过来，他们一个个都惊艳的望向两女，这两个天之娇女展示出了无与伦比的天赋，其后劲之强，让所有人都望尘莫及。

　　好久，两女的气息才慢慢地收敛。

　　三道光芒一闪，沙皇荒漠，水皇紫衣，剑皇剑怡的身形同时出现。

　　“恭喜两位师妹。”

　　“侥幸突破而已。”两女都面带笑容，这下她们可有底气了，一直闭关不出，就是为了今天，能够成为林峰最得力的助手。

　　“教皇师兄正在闭关，如今我们兽界的整体实力不比那些王者圣境弱，就待师兄破关而出，带着我们横扫神域。”沙皇豪气冲天地说道。

　　“夫君在修炼，不知道他是什么境界了？”

　　沙皇本来有些兴奋的脸一下子耷拉下去，有些无奈地说道：“教皇师兄还是十三转之境，甚至都没修炼到巅峰境界，可是他的实力。哎……就是十五转之境的仙皇都拿他没办法。这样下去，我们什么时候才能不拖他的后腿呢。”

　　“用不了多久便可做到。对了，沙皇师兄，我刚刚突破时似乎感应到了混沌空间中有一种冥冥的召唤。那气息很是熟悉，感觉很奇怪，我需要出兽界一趟。”紫衣那秀眉轻轻动了下，有些心不在焉地说道。

　　“混沌空间发生异常动静，师兄说一些古老的王者神境已经出现，师妹你是有大气运的人，或许是感应到了远古时代陨落的仙王传承气息也说不到。这样好了，教皇师兄在这里坐镇，当无大碍，不如我们三人一起出去走动走动，遇到什么危险也好有个照应。”

　　“这样也好，我们走。”紫衣倒是没有多加考虑，她感应到那冥冥中的召唤似乎越来越强烈了。

　　沙皇荒漠，剑皇剑怡和水皇紫衣闪身出了兽界，消失在茫茫的混沌世界中。

　　在混动空间很深处，这里的环境已经十分的恶劣，条条虚空裂缝好像一头万古巨兽，不断地吞噬着四周的乱流力量，那股恐怖的吞噬之力，就算在行走在边缘的强大仙皇都心惊不已。

　　此刻就有十七个十转乾坤之境以上的仙皇，小心地躲避着那些毫无规律可循的虚空裂缝。他们每个人都穿上了一套天晶之石锻造成的盔甲，虽然没有仙器门那般凝聚出器灵，但是其防御力丝毫不弱。

　　带头之人正是剑皇叶飞，他手中的那个引路神符光芒非常的黯淡，似乎随时都会熄灭一般。而且那引路神符已经失去了方向感，在叶飞手掌心中不断的盘桓着。

　　“师兄，不能再往深处去了，否则我们的神力难以支持。”一个浑身燃烧着五味神火的仙皇，轻声说道，对于叶飞，他从心底还是有些敬畏。

　　“是啊，师兄，这里的压力越来越大，一个不小心就会被虚无世界吞噬。况且那引路神符已经失去了功效，要想找到化清仙皇留下的神境，很是困难。”一个十三转乾坤之境的木皇也同时附和道。

　　叶飞没有回应，只是继续前进，当再次飞行了半个时辰时，那引路神符突然爆炸化成星光点点消失不见。而在众人的眼前出现一个很平静的地段，这一片天地没有剧烈的乱流波动，反而有种宁静祥和的气息散发着。

　　众皇立刻眼睛一亮，振奋起来。毫无以为，他们遇到了一个王者神境，虽然还不知道这到底是不是化清仙皇留下的神境。

　　“师兄，我们该怎么办？”叶飞身后的那个土皇刚惊喜一会儿，就忧愁起来。在这里非常恶劣的环境中，眼前的一方王者神境还能保持着完美的状态，那说完这个神境很是厉害，不是那种已经走向末日的废墟神境。

　　这样的话，要破开它则不是一般的困难。而他们能够行走到这里已经是竭尽全力了，要想轰开这神境的世界晶壁，无疑是雪上加霜。恐怕他们还没有轰开呢，就已经力量殆尽，连自保都有了问题。

　　剑皇叶飞眉头紧锁，他很明白面临的问题。刚要作势先尝试轰击下时，突然转身看去，脸色立刻阴沉下来。一群二十多人的皇者队伍出现不远处，他们一个个都穿着骷髅盔甲，那些骷髅盔甲都是皇者骸骨锻造而成。

　　这些不是最重要的，令叶飞感觉有些棘手的是，来者当中居然有两个十四转乾坤之境的皇者，十三转之境，十二转之境的皇者更是远远超过他们这群人。

　　而且这些人的眼神都充满了浓重的死气，每个人好像都悟透了死的真谛，无情的看着叶飞等人。

　　“这个王者神境已经归我们所有了，不想死的都滚吧。”

　　“大师兄，何许与他们罗嗦，直接动手将他们都杀了，这样我们大罗神境整体实力将提升一个层次。”

　　“那个剑皇不是个善茬，如果真要逼急了他们，我们两人其中一个肯定有陨落的危险，别忘记本皇的大罗神术已经有小成火候，看人还是有点眼力的。”

　　两个十四转乾坤之境的仙皇并没有暗中传音，而是光明正大的交流着。也让叶飞知道他们的来历，果真不是八王三神圣地的人物，而是来自一个古老的王者意境，叫大罗神境，看来那个王者应该是大罗仙王。

　　罗，也有一种周天八卦之意，在远古时代，大罗，代表的就是卜卦之术。

　　这群死皇，都是来自大罗神境，这种整体实力丝毫不比阴阳圣境的实力弱多少。仙皇修炼到最后，不是看数量的多少，而是看最高境界的皇者能够达到什么层次。

　　像那佛皇圣境，没有十五转的乾坤之境，就是仙皇数量多达上千，那光明圣境的圣皇只要出手，一人就可以将整个佛王弟子都斩杀干净。

　　阴阳圣境的皇者弟子纷纷集中到一起，以叶飞为中心形成一个防御阵势，警惕地打量着他们。

　　“唉。”叶飞心中深深的暗叹一口气，这次不得不忍声吞下这口怒气，真要动手，他们这群人十有八九都逃不过厄运。

　　“我们走。”剑皇叶飞下命令道。

　　就在他们要离开时，一声惊讶还有点兴奋的声音响起，“叶飞师兄，你怎么在这里？”

　　叶飞闻声望去，就看到几个很熟悉的人出现，他眼睛陡然发出精芒，来者都是十四转乾坤之境，而且其中的那个沙皇身上的实力连他也看不透，显然要远远的超越他。

　　说话的自然是紫衣，紫衣可与林峰不同。在低级修仙界时，林峰是从一个世俗的富贵人家拜入兽灵门的，而紫衣却是地道的仙门弟子，一出现就是拥有了尊贵的身份。与叶飞是地地道道的师兄妹。

　　“紫衣师妹，剑怡师妹，沙皇师兄，你们怎么也来到这里了？”叶飞有些惊喜，但是也有些奇怪，这里已经算是进入了混沌空间的深处，一般没有皇者能够深入到这么远的。

　　“说来话长，一时也说不清楚，咦，那是？”紫衣轻轻笑了下，她本想继续说些什么，突然眼睛盯着前方的那片平静之地呆看着，随即下意识地说道，“召唤我的那声音就是从里面发出来的。”

　　这一说，所有的皇者都将目光凝聚到紫衣身上。尤其是那些来自大罗神境的死皇，他们一个个都露出了凶芒，居然无视紫衣等人的强大实力。

　　“哼，管你们是什么关系，凡是与我大罗神境对抗的人，都要死。本皇先将你们都炼制成死亡傀儡，然后再将你们炼化掉，增强我们的力量。桀桀桀。”那个大师兄张口一吐，喷出两道光芒，化成两尊人影，居然都是十四转乾坤之境的皇者，不过他们的眼神空洞，乃是没有自我神智的傀儡仙皇。这两具傀儡仙皇全身都散发着五颜六色的光芒，那些筋肉骨骼都被炼制成了堪比仙器的存在。无论是攻击力，还是防御力都非常的强大。

　　难怪他们有恃无恐，原来是还暗藏手段。

　　“大师兄果然料事如神，出来之前推演了一卦，居然真的算中了。有了两具傀儡仙皇相助，他们都可以留下啦。”两个绝顶强者眼神交流下，身上的战力完全的爆发，四位绝顶仙皇分别扑向了叶飞，紫衣等四人。

　　而其余的死皇也发出了冰冷的笑声冲杀向阴阳圣境的其他皇者弟子。

　　在王者遗境前，来自不同的三方实力演化成了两方决战，一方要全灭对方。

　　“什么玩意，居然领悟都是死亡大道，真可惜师兄没来，否则他完全可以将这些死皇的大道都融入到那些狱皇傀儡体内。”沙皇哇哇的大叫几声，一挥掌，就看到满天的恒沙空间世界，将这一方天地分割成了千万个。他的实力无时无刻都在增长，连林峰那样的怪物都十分看好他，可见沙皇荒漠的潜力有多大。

　　沙皇也的确表现出了非凡的手段，轻轻一挥手，便将在场的所有人都分隔开来。那一个个恒沙空间世界散发出了高深的幻道，一时之间将众人都蒙的团团转。

　　“就你这个小蚱蜢，成了别人的傀儡，生不如死，本皇就解救你了。”沙皇闪身到一个傀儡仙皇背后，右掌猛然的压下去。


第1053章 仙王意志

　　沙皇的实力同等境界中，足可以一敌三。那个傀儡仙皇虽然也散发着十四转乾坤之境的气息，但毕竟是傀儡，无论是灵活度还是战力的爆发力都受到了很大的限制。

　　一招恒沙仙王的恒沙神术，沙皇抓住时机想要一掌先处理掉一个。他的右掌压下之时，那一方空间直接就出现一个无底的黑洞。咔嚓，砰，两声响。

　　那傀儡仙皇先是全身的筋骨都折断掉，然后承受不住沙皇的全力一击，爆炸掉。

　　“都是炼制仙器的好东西啊，如果这个傀儡仙皇让师兄去炼制一番的话，威力足以提高七层。”

　　一掌爆掉一具傀儡，沙皇才有些惋惜地说道。

　　“大罗神术。”同时，一股突然暴涨的皇者神力以一种雄霸的气势打破了恒沙空间的间隔，无边的死亡之气弥散着，将沙皇的绝招给破解掉了。

　　“咦，你这个家伙还是有些手段的吗？”沙皇不待紫衣等人出手，他身形再次扑杀上去，将全身的战力催动到极限，在他的身后居然出现一个无比宏伟巨大的身影。

　　那身影看不清真面目，但是他的双脚踏出时，一股玄奥的意境散发出来，方圆万里之内的乱流顿时都静止下来，好像烈日照射积雪一般，将那些乱流力量都化成的无形无迹。

　　沙皇居然催动了恒沙仙王的意志力量，这股力量扭转乾坤，化腐朽为神奇，似乎真正掌握了诸天万界的所有生灵。

　　那些正在摸不着方向的诸多弱小的仙皇，根本没有承受得住，扑通扑通的相继跪拜在地上。就算他们再白痴，也知道这个凶悍的一塌糊涂的家伙居然也继承了一位仙王的大道传承，而且还模拟出了王者意志，这是什么概念，也就是说用不了多久，这个人机会轻松的晋级到十五转乾坤之境，灵魂修成道灵，与天道齐平，找到了开启晋级仙王大道的钥匙。

　　“卑微的蝼蚁，肮脏的灵魂，都去死吧。”沙皇催动了仙王意志，他整个人的气息也改变了，高高在上，尊贵无比。

　　那个大师兄惊的连连后退，身上散发着玄奥的大罗神意，他后退的同时一把拉住那同等级的师弟死皇，奋力的挣脱了沙皇的灵魂锁定。

　　“去死吧。”沙皇一拍掌，眼前的平静的世界突然之间爆炸起来，好像一个积蓄了数万年的火山，在瞬间喷发出一般。空间在不断的塌陷，无边的凶威化成一条长河，席卷向那两人。

　　“大罗神阵。”死皇大师兄在急切之间，一点眉心，似乎解开了体内的某种封印，就看到他的身后也凝聚出了一尊宏伟至高的身影，那身影身上散发大罗玄奥真义，是一种绝对防御之势。

　　“轰……”一方全力攻击，一方全力防御，在相交之势只听到隆隆的声音，好像有千万惊雷在脑海中回荡一样。

　　“仙王的意志，想不到你也继承了王者的大道。”沙皇有些惊讶，不过他没有后退，反而露出了兴奋的神色，“这仙王的意志不是你参悟模拟的，而是真正的王者传承下来的，你体内居然封印着仙王的意志。师妹，师弟，我们一起出手，留下此人。”

　　沙皇的眼神太毒辣了，一眼便看穿了对方的软肋，他招呼一声，再次踏前数步，滔天神力凝聚成一掌压下，天地乾坤都差被轰成虚无。

　　叶飞，紫衣，剑怡哪能听不出沙皇的话中真意，仙王意志那可是堪比大道传承的神物，甚至还要好一些。

　　只是可惜眼前的这个死皇根本无力炼化掉那等宝物，所以只能封印在体内，等待时机再炼化吸收。如果抢夺过来，那就相当于得到了一个王者传承的宝藏。

　　“剑道源体。”

　　叶飞和剑怡几乎是同时施展了最高秘术，唯一不同的是叶飞化成的是一柄剑，而剑怡化成的是七柄剑，而且叶飞的气息远远要强过剑怡，毕竟说起来，剑怡还是叶飞的徒子徒孙辈呢。

　　八大剑道源体围杀上去，如同支天的神柱。

　　“三清世界。”紫衣也娇喝一声，在她的头顶上空凝聚出了三个世界，同源同道的不同形态的世界。

　　“不好。”看到四位同级的仙皇都施展出绝杀手段围杀上来，那个大师兄暗道一声不妙，他的眼神中突然爆发出凶辣之色，似乎也要拼命了。却身形一个踉跄，一股同样高绝的力量从他的背后传来。

　　是他的师弟从背后偷袭了他一掌，而那个师弟借助这一掌反震之力一下子就摆脱了四人皇者的锁定，身形一晃就消失在原地。在这个危机关头，他居然暗算了大师兄，让他成为了替死鬼。

　　“可恶，你不得好死。”来自大罗神境的大师兄，张口喷出一口精血，他光防御眼前的了，背后没有丝毫的防备，被暗算后受到的创伤反而最终。连催动仙王意志都一时做不到。

　　“跟你们都拼了。”死皇的身体陡然爆炸成，形成四股强大的冲击波，欲要抵挡住四人的攻击。

　　“这等愚蠢的手段也想在本皇面前使出，可笑。”沙皇见到对方直接自爆，嘿嘿一笑，张口一吐，一条恒沙流河出现，然后就看到一尊灵魂体在那恒沙河中不断地挣扎着，根本无力掌控自身。

　　其余三位皇者极力化解掉那自爆的力量后，唰唰唰的再次围上去，编织出一个困杀大阵。

　　“哈哈哈，先炼化了你，再去收了那大罗神境，师兄一定很感兴趣。”四人镇压住那个灵魂体，都露出了意外的惊喜。就在他们笑颜绽放的时候，突然那紫衣惊呼一声，在她的身后，那个王者神境居然晃动下，自动裂开一条缝隙，一道晶莹的光芒透射出来包裹住她的娇躯，将之拖了进去。

　　随即那缝隙自动关闭，快点连其他仙皇都没反应过来。

　　“怎么回事？”剑怡大惊失色。

　　“放心好了，紫衣师妹不会有事的，哎，冥冥之中自有定数，眼前的这个王者神境是化清仙王遗留下的，紫衣师妹领悟出了一道化三清的无上大道，才会与化清神境中的某种神秘存在联系上了。或许她再出来时，已经得到了化清仙王的传承。”叶飞有些感慨地说道，今天的事情真是一波三折，好在最后还是落到了自己人的手中。

　　“好小子，体内居然封印了三颗仙王意志，你这个败家子，刚才居然就那么白白的被你消耗了一颗，结果连三分之一的威能都没发出来。”这个时候，沙皇有些心疼的声音响起，叶飞和剑怡转身望去，就看到那个死皇的神智已经被抹杀干净，而在沙皇的掌心中旋转着三颗脑袋大小的光团，其中一颗稍微有些黯淡。

　　那三颗光团给人一种无比宁静的感觉，在这一刻三位绝顶仙皇的心都平静下来，一股股无形的气息传入到他们的紫府空间中，包裹着他们的灵魂。

　　“至高神物啊，绝对不比王道神石差。”叶飞由衷地说道，他感觉自己的灵魂好像被重新洗涤过一般，神清气爽，还隐隐有种腾飞的感觉。

　　“剑怡师妹，叶飞师妹，你们每人一颗，这剩余的一颗本皇带回去给逆命师妹。她之前曾经得到过命运仙王的一点传承，后来成全了师兄，不过她对于卜天周演之术参悟的绝对高深，这大罗仙王的意志也是蕴藏周天演化之道，给她炼化那是相得益彰。”

　　剑怡和叶飞没有推辞，他们知道这是天大的仙缘，得到一颗仙王意志，足矣。

　　“我们就在此先好好的修炼一段时日，等候紫衣师妹出关。”沙皇找到一个地方，直接盘腿坐下，他看看大罗神境的其他仙皇，还老老实实的跪拜在半空中，嘴角露出一丝阴笑，“好好给本皇跪着，表现好的话，本皇就给你们一次活下去的机会。”

　　那些仙皇如同听到仙音，纷纷磕头拜谢。

　　在混沌空间外围地方，兽界之中，林峰在沉休中睁开眼睛，瞳孔已经看不到了演化的诸天星辰，也看不到了生生灭灭的兆亿生灵，代替的是一条条模糊不清的金色丝线。

　　好像是一种物体运转到极限后再次加速，进入另外一种神奇境界中一般。

　　“在它面前，没有了阴阳，没有了光暗，没有了生死，没有了诸天大道，他就是时间。”林峰自言自语了一番，身上的气息微微颤抖下，就看到双目中的那些金色细线一下子分解，随即再次出现了诸天演化的场景。

　　他周身出现足足七万个的血窍空间投影，比他预计的还要多出一些，如今只要凭借肉体，便可一拳打退十四转乾坤之境的仙皇。

　　林峰的整体实力再次提升，轻轻握起拳头，便感觉到自身的力量达到了另外一个新的境界。

　　他聚目望去，穿透了遥远的时空，一眼便看到了在混沌空间深处的剑怡等人。

　　“那是仙王意志！看来他们也得到了奇缘。”

　　林峰眼神再动，便落到了剑怡等人身后的那片王者神境上，他居然看不到里面的情况，似乎有一种神秘强大的力量在保护着那片神境。


第1054章 神恩圣女的归宿

　　以林峰的力量，足够窥视出一般的空间世界了，很显然那个王者神境非比寻常。林峰没有继续观察下去，有剑怡，沙皇他们守护着，应该没什么大问题。他眼光转移向其他的空间，在混沌空间中还飘荡着一些王者神境，不过那些神境应该是被人占据了，能够从他们的移动路线看出来。

　　如果是无人占据，那么王者神境都是随波逐流。

　　“只要不是八王三神之地的人，便可好好的拉拢。可惜得很，光明圣境，戮王圣境和命运圣境中的那些至高仙皇绝对不会白白的错过那些助力的。以本皇目前的实力倒是可以与那些十五转乾坤之境的仙皇一较高下。将体道修炼到七万个血窍空间，将佛王圣境全部炼化掉，又开始全力的参悟天王大道，居然机缘巧合下，窥探到了时间大道轨迹，难怪这次闭关境界提升的很快。”

　　林峰刚要收回目光，却突然感应到了在更加深邃的混沌空间深处，有阵阵强烈的波动散发出来。那股力量很强大，只有十五转乾坤之境的仙皇才能爆发出来。

　　砰，一道璀璨的光明大道世界从那个混沌空间中挤出来，那里面端坐着一个女子。

　　“光明圣皇。”林峰看到她的背影，就知道此人是谁了。能够将光明大道修炼到这种境界，除了光明圣皇外，并无她人。只是此刻的光明圣皇情况有些不妙，身上的衣服上沾染了很多血迹，娇躯背影还在轻轻颤抖着。

　　“哪位道友在窥探，这是我戮王圣境与光明圣境的恩怨，希望道友不要插手，免得撕破脸皮难看。”两道至伟的身影出现在光明世界外面，其中一人转头朝林峰这方看过来，似乎穿透了重重空间，看到了林峰本人。

　　一挥手，林峰在周身布下一层命运之光，让对方失去了锁定的目标。

　　“想不到光明圣皇的情况如此不妙，那戮王圣境的两个家伙是铁了心要干掉圣皇了。”光明圣皇虽然不是神恩圣女，但是她却继承了光明神的王者大道，林峰准备亲手擒住她，让诗诗以神恩圣女的身份收服她，实在不行的话就强行斩杀，圣祭掉。

　　他可不希望光明圣皇毁在戮王圣境中两个人手中。

　　想到这里，林峰身形一动，已经到了混沌空间的极深处。那光明世界就在眼前，两个戮皇圣境的绝顶仙皇正在联手轰击着那世界晶壁。

　　“圣皇，你关闭太久了，已经失去了主动。今日我师兄弟二人就要将你斩杀在混沌空间中，然后彻底的摧毁掉光明神留下的道统。”

　　“杀皇师兄，这个老妖婆冥顽不顾，我们何必多言，她的力量已经有些不济，加把力轰开光明世界晶壁。”

　　“好。”

　　杀皇退后几步，伸指在眼前的虚空中画出了一个“杀”字。那一个字似乎就代表了一个完整的大道，方圆千里的混沌空间渡被那杀字散发出的气息给沾染了，瞬间都转化出兆亿个大大小小的杀字，每个杀字都拥有无法想象的伟力。

　　“乖乖，不愧是灵魂修成道灵的存在，能够瞬间演化出如此多的皇者大道秘术来，需要多么强大的灵魂力量啊。”林峰看了不由暗暗心惊，他的灵魂虽然还不是真正的道灵，但是其威力却丝毫不弱。如果他的灵魂修成了道灵，那时他绝对可以毫无忌惮的直接出手将眼前的三人都镇压。

　　杀皇祭出了杀手锏，催动了道灵的至高威能，漫天都是令人惊悚的杀字。

　　轰隆一声剧烈的响，那光明圣皇的祭起的光明世界一下子就出现了条裂缝。

　　圣皇不禁张口吐了一大口鲜血，脸色一下子苍白起来，眼神不断的涣散，似乎受到了致命的创伤。

　　“戮！”

　　戮皇这个时候腰身一晃，直接自己化成了一个巨大的戮字。那个字代表着至阴至邪至恶，一旦被沾染上分毫，整个人立刻就会变成一具失去自我的傀儡行尸。

　　“那个戮皇居然将自身都修成了戮道，他代表的就是道。这不可能，没有谁可以将自己修成真正的大道，就算仙王也做不到。”林峰看的有些傻了眼，不过他的脑海转的很快，似乎抓住了一件很重要的线索。

　　“教皇，你还不出手？”

　　在危机关头，圣皇陡然喝声道，原来她早发现林峰到了附近。

　　一道弧线刀光从虚空中劈出，无声无息，无形无迹，让人抓不住它的运行轨迹。林峰施展出了命运之刃，这秘术要说实体攻击那的确不怎么样，但是他对于人的灵魂伤害却是莫大的。那戮皇和杀皇的灵魂都修成了道灵，已经蜕变到了另外一个层次，算是一只脚跨进了通向仙王大道的门槛内。要想克制住他们，首先要先克制他们的灵魂，让他们失去了最引以为豪的依仗。

　　“咦，那是……不好，是命运之力，师弟小心。”杀皇脸色微变，他没有施展什么秘术，而是直接摇身一变，也化成了一个杀字，那就是地地道道的一个杀字，没有丝毫的血肉的气息，就好像他们天生就是“杀”，“戮”二字一般，然后在进化出神智来，修炼成人。

　　“杀戮二道，修炼成人。”林峰看到这一幕，一道灵光闪过，他终于知道自己刚才无法捉摸的是什么问题了。他们两人人，很可能就是杀戮仙王流出下的杀戮大道进化而成。

　　一个至尊秘术经书都能修成仙皇，那么一门王者大道修成人又算得了什么呢。

　　命运大道和杀戮大道本就是死敌，此刻一经碰撞，立刻爆发出无与伦比的爆炸。

　　林峰顿时感觉自己的灵魂好像被千万根长针深深的戳上几千回般，疼痛得难受，连死的心都有了。他身形一下子就被震退千亿万里外，一片片混沌空间在不断地爆炸，演化，凝聚。体内五脏六腑都如同翻江倒海般难受，他的实力虽然堪比一般的十五转乾坤之境的仙皇，但是依旧无法抵挡两位仙皇的联手反击。

　　扑哧一声，林峰张口就吐出了三四道血箭，星辰之体不断的震荡，转动，磨灭着入侵的力量。

　　好在他这么一出手，光明圣皇也找到了脱身的机会，身形一动便到了林峰身边，急切地说道：“教皇，这里不是详谈的好地方，我们还是先离开。”

　　“走。”林峰也二话不说，直接一卷袖子，将光明圣皇带走了。

　　返回到兽界，法宝分身走出来，那二十多万枚命运神符已经将兽界，虚空神境，术王神境都包裹起来，凝聚成微笑的粒子，任其在虚空中漂流着。经过上次千万年的闭关，他再次领悟出了十多万枚新的命运神符，整个命运神阵的威能再次翻倍。

　　否则要一口气将三个世界都包裹起来，还是十分的艰难。

　　“可恶，那个林峰不可饶恕，居然三番五次的与我们作对。”杀皇重新化成人，他的脸色也有些发白，嘴上虽然有些恶毒阴冷，但是却也不得不惊叹地说道：“那林峰的进步已经超出我们的想象，照此速度下去，我们很快便不再是他的对手，那光明圣皇如果与他抛弃前嫌联手合作的话，那事情就麻烦了。”

　　“师兄说的对，不如我们先返回戮王圣境，相助五个师弟冲击十五转乾坤之境，到那时候，再以雷霆手段将所有与戮王圣境作对的全部消灭。那命运仙王布下的棋子已成大势，一时三刻我们也耐何不了他。”

　　“那教皇必须得死，或许我们可以得到命运仙王的大道奥秘，那个时候百尺竿头更进一步，就完全有希望直接通过那混沌空间，到达那最神秘的地方。”杀皇眼中露出凶光，转身离去。那林峰对他们没有办法，但是他们也无法破除掉命运之道，双方都只能保持一个微妙的平衡。

　　兽界之中，林峰与光明圣皇单独呆在一个封闭的空间内，对于这个圣皇，林峰没什么大的好感。

　　而光明圣皇对于眼前的这个神恩主教，也没有什么好脸色，他们在地方上就有冲突。

　　“诗诗是光明神指定的神恩圣女，她有权继承光明神的王道。”

　　“要继承光明神的大道，自然没有任何问题。不过那诗诗既然是神恩圣女，就要担负起应有的责任，包括你这个神恩主教。”光明圣皇有些微笑着说道，让人看了总觉得她在耍什么阴谋似的。

　　“什么责任？”林峰不动声色地问道。

　　“献祭掉自己的灵魂，与被困在秘境中的光明神联系上。”光明圣皇看到林峰有些惊愕，继续说道，“这个每个神恩圣女最后的归宿，而且献祭神恩圣女灵魂之人，正是你这个神恩主教。”

　　“放屁。”林峰蓬勃大怒，这个老妖婆满口胡言乱语，不知所谓。他作势就是动手，狠狠地扇她一巴掌时，转头望去，看到诗诗一脸坦然的出现在禁阵之外，眼神平静地望着这里，似乎知道了光明圣皇的存在。

　　“教皇，你用不着生气，既然神恩圣女已经来了，你不妨自己问问她。这是每个神恩圣女必须肩负的责任，她也不例外。”


第1055章 得逞

　　林峰自认为将光明圣皇带进来是神不知鬼不觉的，想不到诗诗居然感应到了什么。

　　“是你暗中通知她的？”林峰脸色阴沉下来。

　　光明圣皇摇摇头，“不是，而是她灵魂中的那层封印自动解开了。”

　　林峰心中一紧，轻挥手，禁阵自动裂开一条缝隙，诗诗轻步走了进来。先朝那个圣皇点点头，而光明圣皇则起身朝诗诗深深一拜，显然是承认了他神恩圣女的身份。

　　诗诗轻步走到林峰身边，偎依着他坐下，眼睛平静地看着林峰说道：“圣皇没有说错，这是每一代神恩圣女最后的归宿，这也是你不可推卸的责任。林峰，你参悟了命运，了解了轮回，应该知道有些事情是不可逆转的，就算你不去做，也会在某种特殊的环境中不得已而为之，你逃脱不了这种结局。”

　　林峰无言以对，诗诗说中了他所有的担忧。随着他的实力越来越高，命运感悟越来越深，有些事情不是他所能左右的，就算是仙王也无法做到。

　　“自问你一句，为何要联系上光明神？”

　　“为了迎接她老人家的降临。”

　　“那如果神恩圣女不去做呢？”

　　“本皇就行使光明神赐下的神权，将之亲手斩杀，在重新选择一个新的神恩圣女。”光明圣皇的言语中充满了杀气。

　　“恩，可惜你没机会了。”林峰突然伸手，一掌拍下，那掌势之间带着无尽的绝杀之气，千万空间在凝聚重叠，他直接施展出了神术“万界归元”，以天龙一击的秘术催动，这一招下去，光明圣皇真要被击中，不被轰杀成渣滓，也要丢掉四层小命。

　　想不到林峰说翻脸就翻脸，这么短的距离，光明圣皇连反应的机会都没有，就算身边的诗诗也来不及阻拦。砰的一声巨响，光明圣皇被轰的身体表面出现无数恐怖的裂缝，她本来就身受重创的伤势更加沉重，一身至伟的战力连一个十三转乾坤之境的仙皇都赶不上了。

　　“神恩主教，你想干什么，你要武逆犯上？”光明圣皇凄厉的吼起来，身上光明气息绽放，欲要治疗肉体的伤势，但是却惊恐的发现，她释放出的光明力量居然被一种力量给直接吞噬了，反而火上浇油，加重了她的伤势。

　　“本皇救下你，那已经给了光明神几分薄面，你居然胆敢在本皇面前大放厥词，来人，将她杀了。”林峰命令刚下，就看到兽界之中陡然爆发出了两千余道皇者之气，然后又看到从虚空神境中飞进来七百多的仙皇，从术王神境中飞出五百多的仙皇，十转乾坤之境以上的仙皇比比皆是，甚至有生死仙皇，佛皇那样的十四转乾坤之境的人物。

　　他们似乎经历过了无数次的演练，直接布下一个超级皇者大阵，将那光明圣皇包围起来。

　　光明圣皇看的眼珠都瞪直了，在与戮皇和杀皇交手时，她的灵魂受到重创，所以被带进兽界后一直没有窥探四周的环境，她也知道林峰的力量很变态，自己没有征得他同意就打探他的势力也是不礼貌的行为。

　　哪里知道在他的身边居然凝聚出了如此可怕的势力，而且其中那七百多个佛道皇者居然是佛王圣境的人，这……这到底发生了什么事情？佛王圣境的中坚弟子怎么会出现在这里？

　　“佛皇，你们怎么在这里？”

　　“哎，圣皇，很多事情你都不知道，戮皇圣境已经大规模的出狠手了，不但我佛王圣境遭劫，要不了多久，恐怕你的光明圣境也逃脱不了被毁的下场。教皇慈悲，为佛王留下一线传承，我等无以为报，只有鼎力相助。圣皇，你是我们的老前辈了，如今你身受重创，根本无力脱身，还是乖乖束手就擒吧。”

　　佛皇毕竟慈悲，不忍心就将一个灵魂修成道灵的存在斩杀。但是他对面的那个生死仙皇就不同了，她自从分享修炼了十三大至尊秘术，境界修为那是不断地提升，但是要突破那层关口，却也并不轻松，明明早就触摸到，就是找不到突破的方向。不过如果能将眼前的这个十五转的圣皇斩杀，便可分享他的灵魂修炼奥秘，对她的修炼将起到一定的作用。

　　“佛皇兄，你心已成佛，今天这事就不需要你动手了。来人，将她杀了。”生死仙皇一挥手，就看到她身后的那群仙皇，同时轰出了最强大的一击，七百多个仙皇打出去，就算林峰也要被震退，但是此时的圣皇却挣扎徒劳无力。

　　她眼中闪过绝望之色，下意识的一指点向眉心处，一道光明力量闪过，从那眉心处迸射出一颗巨大的晶石。那颗晶石气息温顺，只是轻轻一旋转，那散发出的气息竟然横扫当场，顿时化解掉那七百多仙皇的联手一击。

　　“那是光明神的王道神石。”林峰就是等这个时候，那个圣皇在生死关头，还是祭出了最后的保命杀手锏。那王道神石一出现，林峰便辨认出来，直接探手一抓，命运神阵将之包裹抓了回来。

　　“嘿嘿，非要本皇来硬的才行。”林峰忍不住得意的笑起来。

　　但是外界的那些仙皇却看傻眼了，七百多的仙皇联手一击，其中不泛有十三转，十二转等诸多仙皇，但是那股超绝的力量长河居然被一颗石头跟化解掉了，如果不是亲眼看到，打死他们也不会相信的。

　　“光明神的王道神石？”佛皇和生死仙皇对视一眼，都沉默了。难怪教皇林峰对此人杀心甚重，原来这个光明圣皇是身怀重宝。王道神石绝对是个好东西，如果他们能分享一点，对于修为肯定有好处。

　　“师姐，她还杀不杀？”

　　“算了，她已经身受重伤，已经没有了反抗之力，你们都返回安心修炼吧。”生死仙皇摆摆手，她看到林峰出手将那王道神石收取起来，就知道了林峰的目的，这个家伙心计越来越深不可测。

　　诗诗一直没有出声，也没有动手，只是静静地看着事情的发展演变。一直等到林峰得到了那颗王道神石，才无奈的轻笑起来，“你呀，估计着圣皇内心肯定大感憋屈，没有被狼群吃掉，却被虎给狠咬了一口。”

　　“她识相点，大家相安无事。”林峰无所谓地说道。

　　“你怎么处置她？”

　　“先让她吃一段时间的苦，不然还真以为自己无法无天了呢。”


第1056章 神恩之势

　　林峰已经炼化了恒沙仙王留下的王道神石，又开始炼天王的王道传承，后来再次得到虚空神境，术王传承，他要将这些消化掉都不知道需要多少时间。光明神的传承其实对他来说并不是很迫切的需要。

　　不过诗诗不同，她是神恩圣女，她的灵魂本源中拥有一层封印，那封印或许是光明神所为，让她在力量达到一定的境界时，自动的破开封印。

　　如今诗诗拥有十三转乾坤之境，已经拥有了足够强大的力量，灵魂本源中的那层封印解开后，或者她的修炼速度反而加快。她接受的命运就是自我献祭，而出手之人就是神恩主教，监督执行的则是光明圣境的第一强者仙皇，光明圣皇。

　　林峰出手逼出光明神的王道传承，再镇压掉光明圣皇，此事先告一段落，至于将来诗诗的命运到底如何，林峰自有打算。

　　“仔细的感应下那光明神的王道传承之石上散发出的气息，很圣洁。”林峰没有丝毫的心疼，直接一巴掌打入了诗诗的眉心处。剑怡和紫衣先行一步，进入到十四转乾坤之境，而且他们还得到了莫大的奇遇。紫衣得到了一个古老王者遗境，而剑怡也得到了一颗王者意志，她们将来的成就不可限量。

　　“诗诗，你先去好好闭关一番，其他的事情本皇来处理。”

　　诗诗幽幽的看了眼林峰，乖巧地点点头，转身走了。

　　“教皇，你镇压了那光明圣皇，我们接下来该怎么做？”

　　“那光明圣境积累深厚，与其让别人占了便宜，不如我们去收服他们。诗诗是神恩圣女，她可以光明正大的坐镇到光明圣境之中，而本皇乃是神恩主教，身份尊贵。双双联手，如果哪位皇者不服，我们便将她降罪成异教徒，受到光明神的遗弃，可以有足够的理由将他们一一的斩杀，一直杀到所有人都心服口服。”林峰的话语中充满了煞气，在大是大非面前，他丝毫没有仁慈之心。

　　戮王圣境的那个杀皇和戮皇，就是存心要灭了光明圣境，即使自己不出手，那光明圣地的所有弟子也无处逃生。王者不出，谁能抵挡住修成道灵的仙皇呢。

　　得到了林峰的指示，三大世界中的所有弟子都开始努力的潜修起来，他们都知道用不了多久，这种安逸的修炼生活就将一去不复返。

　　教皇林峰需要的不是只知道修炼的白痴，而是能够在战斗中不断成长起来的拥有更加潜力天赋的弟子。

　　修炼无岁月，外界再次过去了十年光景，林峰从加速大阵中走出来。他一挥手，天地乾坤都在旋转，在遥远的地方，三十多道正行走在混沌空间中的仙皇陡然惊恐的抬头望去，他们当中甚至有仙皇在本能反应下出手了。

　　不过他们的攻击是徒劳的，在那只从虚空中诞生出来的巨掌，没有丝毫的破坏力。反而剑怡等人，却在瞬间震惊中恢复常态。

　　那是林峰的气息，他们自然放心。

　　遥远的空间在瞬间就重叠为一，眼前只是一闪，诸多皇者就发现自己已经到了一个稳定的世界之中，这个世界皇者之气浓郁的一塌糊涂，至少集中了过千的皇者。头顶上空的那片片白云根本就不是五行之气凝聚而成，而是由道力化成。

　　就算是他们熟悉的王者圣境，情况估计也就如此。经过这么多年的炼化，林峰将兽界正向王者圣境蜕变。

　　紫衣身上的气息非常的飘忽不定，可能是境界不够，时日尚短，那王者气息根本无法收敛进体内。

　　“化清仙王的传承大道。”

　　林峰听到紫衣如此说，轻轻笑了下，他不知道化清仙王是什么时代出现的，但是却知道那个陨落的仙王在得道前肯定也参悟出了化清大道秘术，与紫衣的大道相得益彰，难怪能冥冥中得到他的召唤。

　　而剑皇叶飞则算是比较郁闷的吧，好在沙皇荒漠倒也知道平衡，给了他一颗王者意志，王者意志的价值根本不弱于王道传承。

　　林峰最后将目光凝聚到剑怡身上，这个诸天万界中最美丽的女人是他的第一个灵肉双修的道侣，她的天赋毋庸置疑，恐怖的一塌糊涂。她的肉体似乎正向一种奇特的境界蜕变着，那种境界好像是一种法宝，一种超越仙器的法宝。

　　至少目前为止，林峰的法宝分身推算不出来她这是一种什么状态，甚至都模拟不出来。

　　“师兄，你的力量更加的浑厚深远，师弟我是越来越落后了。”叶飞不由的轻叹道，林峰是个怪物，这才过去多久，再次相见感应到他身上的气息越发的恐怖。至少刚才那一招空间秘术，他发挥不出一层的威能。

　　“哈哈，叶飞师弟，这次出来寻找王者遗境，算是祸福所依。鲁灵子师弟上次得到了一位武君仙王的遗境，已经回去闭关修炼，估计要不了多久就可以晋级到十五转乾坤之境，灵魂修成道灵。如今你也得到了一颗王者意志，正是需要好好闭关潜修。返回阴阳圣境后，提醒诸多师兄弟，要多加的提防戮王圣境的行动。”

　　听林峰提到了戮王圣境，叶飞脸色明显愣了下，“难道师兄得到了什么消息？”

　　“呵呵，佛王圣境已经被毁，佛皇差点陨落。戮王圣境中拥有两个十五转乾坤之境的仙皇，是杀皇和戮皇，这两个家伙本皇与他们交过手，怀疑他们是杀戮仙王的王道传承经过无数年的修炼，涟生出神智分裂而成。”

　　“前段时间两人联手追杀光明圣境的圣皇，差点阴谋得逞。”林峰摇摇头说道，“他们的行动明目张胆，倒不是本皇最担心的。本皇最担心却是那命运圣境中的几个人。人皇，妖皇，魔皇，鬼皇都是转世重生的仙皇，他们本身的潜力就是常人无法媲美，是最有希望修成道灵的存在。”

　　“戮皇圣境中拥有两个老牌的十五转之境的仙皇，说不定命运圣境中也有这样的可怕人物，他们一直隐藏不出，却不知道在使什么阴谋手段，让人心中无底。所以这次本皇决定先行出手，彻底的搅乱这一潭清水。”

　　叶飞想了下，凝重地说道：“师兄有什么打算，不如我返回阴阳圣境，力劝那些师兄弟与师兄你联手，结成攻守相助的联盟。”

　　“呵呵，此事不急。好了，叶飞师弟，你先回吧。”林峰脸上表现出一副高深莫测的神色，让人猜不透他心中在想些什么。

　　叶飞无奈的一拜，领着阴阳圣境的诸多皇者弟子走了。

　　“师兄，你在提防他？”

　　“哎，这也是在预留一手吧，好了，本皇要施展逆天秘术，将三大世界都吞进体内创世界中，我们即可启程，去光明圣境。”

　　三大世界，其中兽界和虚空神境与林峰灵魂相通，只是灵魂一动便凝聚成一点直接进入到创世界之中。而那术王神境则是被生死仙皇控制，林峰虽然也是术王的半个弟子，但是他没有去动术王神境的一切根本。

　　生死仙皇催动灵魂之力，将术王神境收进了眉心处，而她则进入林峰的创世界中。林峰收拾好一切，脚下轻轻一跺，方圆万里的混沌空间都直接平静下来。他的现在的空间大道力量太强大了，远远高于其他的诸天大道。

　　身形连续几闪，人已经到了三神之地。

　　如今三神之地依然是那么的平静，好像所有的弟子都没有发觉外界的异常变化。神族的古皇了，而那个叛徒体皇却得到了一个仙王遗境，指不定哪天便会杀回去，将神族圣境强行的收服。

　　至于黑暗圣境，林峰还没有好好的去探查过，也不知道他们的情况如何。

　　此时，林峰就站在光明圣境的外面，他灵魂力量延伸出去，仔细的感应着里面的情况。

　　“居然有九个十四转乾坤之境的仙皇，看来光明神圣境的实力也非常的强大，难怪可以诞生出一个修成道灵的仙皇。”林峰心中琢磨几下，一挥手，诗诗飞了出来。

　　“这里便是光明圣境，诗诗，你释放出神恩圣女的气息吧。”

　　诗诗点点头，眉心处裂开一条细缝，好像一只竖着的眼睛，散发出圣光。响动天地的赞美之声莹莹绕耳，让人听了心定神闲。

　　在她四周方圆十万里之地，演化出了上亿的战斗天使，他们一个个都煽动着皎洁的翅膀，上面的光明之力磅礴而出。

　　这一天象，立刻惊动了圣境中的那些皇者，一条巨大的门户出现，从里面飞出了百十个光明圣皇，当前的九人自然就是那实力最为强大的十四转乾坤之境的皇者。

　　“神女圣女！”

　　感受到诗诗身上那独属于光明神的赐福的气息，所有的光明仙皇都愣了下，一个个脸色古怪，似乎有些惊讶，有些怜悯，也有些犹豫。

　　“哼，神恩圣女再此，尔等为何不上前行礼？”

　　林峰走上前一步，他的眉心处也显露出一只神眼，他的神眼中没有演化出战斗天使，使出纯粹的神力，但是却好像与诗诗的力量一下子融合到一起。那些战斗天使的身形立刻凝实了很多，那赞美之音更加的高亢嘹亮。


第1057章 软硬兼施

　　一个神恩圣女，一个神恩主教，两人联手，气息一交融居然产生了蜕变。

　　“神恩的赞美！”

　　其中一个仙皇听到那嘹亮的赞美之音，不敬躬身一拜。但是其余的仙皇明显还在犹豫，她们似乎不怎么看好两个不速之客。神女圣女，代表的是光明神的意志，她的话就是神的话，可是这个神恩圣女和神恩主教的实力才十三转乾坤之境，让他们这么多的仙皇都听命于他们，自然让他们都不服气。

　　况且光明圣境中还有一个主宰诸天万界的圣皇，号称神域第一仙皇。

　　林峰嘴角露出一丝阴笑，气息一动与诗诗立刻收敛了自身的光明神力。这些人果然跟自己猜测的那样，都有一颗不安分的心。

　　灵魂一扫，便在众多的仙皇群中看到了那个熟悉的丫头，光暗仙皇，那个圣皇的嫡孙辈。那小公主眼神有些闪烁，不敢与林峰对视。

　　“神恩圣女乃是光明神赐福过的人，你们不敬，那就是对光明神不敬。凡是对光明神不敬的人，都是异教徒，人人得儿诛杀。”林峰的声音越来越阴沉，他直接指着一个十四转乾坤之境的仙皇，冷声说道，“你拜不拜？”

　　那个仙皇一愣，脸上顿时露出细微的怒气，居然被一个地上一个层次的仙皇指责着，这是对她的一种赤裸裸的侮辱。

　　“那就是背叛了光明神的异教徒，死。”林峰见她一犹豫，立刻判断了她的生死。身形原地不动，直接伸掌一番，天地沉沦，那一掌的威力就算是十个十四转乾坤之境的仙皇联手都不敢硬抗。所有的仙皇都感觉自己十分的弱小，好像一头绵羊，而在他们面前的却是一头万古凶兽。

　　林峰一出手就要至对方死敌，绝不留情。

　　那个被锁定住的仙皇眼中只是露出一丝惊恐，连一个字都没能喊出来就直接化成了血雾，在林峰的全力一击下，她注定了陨落。

　　伸手一抓，那股血雾化成一条血龙飞入他的口中，被镇压到光明大道规则世界中慢慢的炼化掉。

　　神恩主教的这一手爆发，震惊了所有的仙皇，她们天天与光明圣皇相伴，天天感受的便是那股超越众生的力量。但是林峰的一掌之力比起她们熟悉的圣皇还要恐怖的很，他仅仅是一个十三转乾坤之境巅峰的皇者，却拥有如此可怕的爆发力，简直不是人。

　　林峰双手后背，目光平静的扫了一周，似乎没将刚才发生的事情放在心上，淡淡地说道：“她是异教徒，对神恩圣女不尊，对光明神不敬，已经被诛杀，本皇相信，你们当中不会再有异教徒了吧。”

　　光明圣皇不在，这个神恩主教以超绝的力量镇压一切，使得她们都感觉窒息，无法呼吸，人人脸色苍白，眼神迷离，内心似乎在进行激烈的战斗。

　　“弟子拜见神恩圣女，拜见神恩主教。”第一个飞出来行礼的竟然是那个光明仙皇，她得到了过林峰的好处，修为已经在十三转巅峰，隐隐有再次突破的迹象。

　　光暗仙皇乃是光明圣皇的嫡系血脉，她第一行礼，就意味其他人也失去了最后的一点信心，一个个上前行礼做拜。

　　林峰脸皮抽动下，这些女人一个个高傲的很，都自己当面斩杀掉一个，都还倔强着不服，她们坐井观天，与世隔绝太久了。

　　光明圣皇不在，光暗仙皇出面，其他仙皇自然没有话说。

　　“神恩圣女，还请入内上座。”

　　“恩。”诗诗自始至终都没有变化过脸色，她对这些人的态度也是十分的不满。怎么说自己也是神恩圣女，地位崇高，她代表的就是光明的意志。

　　光明圣境中隐藏的实力也非常的强大，撇除十五转乾坤之境的仙皇，光明圣境中的整体实力比起戮皇圣境不逊多少。

　　唰的两道光芒闪过，林峰与诗诗降落到了光明神殿中的另外一个独立的空间世界中。他们坐在高高在上的两张龙椅上，低头望去，就看到上千尊仙皇都进入到宫殿内，每个人都脸色凝重。

　　“光明圣境中共有仙皇三千余人，十转乾坤之境以上的就有六百余人，势力很强大，难怪可以出了光明圣皇那样的大人物。”林峰坐定，风轻云淡地说道，不知道他是在赞美还是在说反话。

　　光暗仙皇与林峰曾经待在一起有些时日，对他的脾性似乎也有所了解。只要对他有足够的尊重，他也不会对你怎么样的，刚才直接击杀一个仙皇，应该也是为了起到震慑效果吧。

　　“回教皇，我光明圣境在八王三神之中，乃是实力最为强大的一脉，底蕴之厚是其他圣境无法相比的。”

　　“是吗？”林峰似笑非笑，“本皇刚进入神域时也是这么认为的，可惜，你们故步自封，与外界几乎失去了联系，连外界发生什么事情都不知道了。”

　　光明仙皇微愣，有些结巴地说道：“不知教皇此话何意？”

　　“忘记告诉你了，光明圣皇已经陨落。”

　　这无疑是在平静的湖面上丢下一块巨石，这怎么可能呢？光明圣皇已经修成道灵，十五转乾坤之境，站在了仙皇的最巅峰，仙王不出，谁能拿她如何。

　　“哼，看来你们都还不知道在混沌空间中发生什么事情了。你们还真当光明圣境是最强大的，你们有谁知道戮王圣境早就有两个十五转乾坤之境的仙皇了，他们的圣境之中还有四个即将要突破的仙皇，其底蕴之深厚早就超越你们无数倍。”

　　戮王圣境本来是有五个仙皇有希望冲击那十五转乾坤之境的，但是上次在林峰的偷袭下，连一枪都没能抵挡住就陨落了。

　　“这……这不可能？”光暗仙皇有些傻傻地说道，她真的被这消息给震惊住了。

　　“到底是不是真的，你们出去打听一下便可。本皇与神恩主教是担心光明神的最后一丝道统消失，才出面收拾残局的。哎，佛王圣境已经消失，光明圣皇死在了戮王圣境的两位至高强者手中，用不了多久，光明圣境也将彻底的消失。你们所有人要么成为奴隶，要么陨落，没有第三条路选择。”

　　诗诗心中暗自感慨，林峰这软硬兼施的手段很有效，眼前的这群仙皇都被说蒙住了。


第1058章 毒辣的后手

　　林峰说的这件事情简直是骇人听闻，不过她们心中也都清楚得很，这些事情根本无需胡乱编造，一试便知。

　　所有人都将目光凝聚到光暗仙皇身上，她是圣皇的嫡系血脉，有办法可以感应出光明圣皇的生死。

　　光暗仙皇颤抖着双手打出一道法诀，然后咬破舌尖喷出一滴精血，就看到那精血不断的散发着光芒，越来越璀璨，突然爆开，化成了点点光芒，消失不见。

　　看到这一幕的仙皇，一个个都面如死灰，尤其是光暗仙皇，全身一软瘫倒在地上，脸色惨白，无一丝神气。

　　“本皇的命运道岂能被你所破解，可笑。”林峰不动声色，光暗仙皇企图用血脉力量来感应到光明圣皇的生死，只是她没有能力破解掉命运力量的封锁。

　　“哼，光明圣皇已经陨落，还有神恩圣女在。她会执行光明神的意志，将光明教徒带上一个新的辉煌境界。”林峰豪气冲天地说道，三神之地用不了多久就会混乱起来。那个神族的体皇一旦境界大成肯定会返回神族圣境，将那里闹个翻天。

　　至于黑暗圣境，倒是他最不了解的一方势力了，等光明圣境的情况彻底的安稳下来就去黑暗圣境看看。

　　光明圣皇已经陨落，戮皇圣境的强者又虎视眈眈，只需出动一人便可将整个光明圣地的弟子都斩尽杀绝。

　　“光暗仙皇，到了如今这个非常时期，你立刻将光明圣地中的所有仙皇以及拥有冲击仙皇的潜力弟子都集中到光明圣境之中。”诗诗一看大势已定，行事也开始果断起来。

　　“轰……”整个这个时候，整个光明圣境都轻轻颤抖下，外面受到了强烈攻击。林峰抬头望去，眼神微动，居然是他来了。

　　来者共有四人，一个十五转乾坤之境的仙王，三个十四转乾坤之境的仙皇，他们鬼气深深的等着圣境内的诸皇反应。

　　看来来者，林峰的一颗心陡然沉下去，事情发展的比他预计的要严重很多。外面来的仙皇居然是鬼皇，命运仙王麾下的第四个大将。他的天赋远远不如人妖魔三皇，但是连他都修成了道灵，那么其余的三皇十有八九肯定也修成了十五转乾坤之境。

　　“怎么回事？”诗诗神色凝重，她是最了解其中事情原委的，难不成戮王圣境这么快就打来了。

　　“是鬼皇，我出去看看。”林峰身形一动，直接穿透了世界晶壁到了外面。

　　看到这一幕，本来还有怨恨的仙皇都暗自抽了口冷气，就算是圣皇也没有这种能力，这是对空间，对阵道领悟到一个难以想象的境界后才能够做。

　　虚空之中一层层的波纹扩散出去，立刻引起外界四人的警觉。

　　“出来了，恩，这小子是谁？”站在鬼皇身后的一个木皇有些惊讶地说道，然后脸上出现一丝愤色，“圣皇好大的架子，居然就派了个小辈出来迎接，简直是对我们莫大的侮辱。”

　　那个木皇手掌之中出现一个充满生机的世界，在这个世界中，一个普通的凡人不吃不喝的都可以活个千年。他将空间大道和木道规则世界融合到一起，催动出来时那散发出的气势也是惊天动地，比起林峰之前斩杀的那个十四转乾坤之境的光明仙皇还要强大六分。

　　“不可。”鬼皇显然也没想到出现的居然是老熟人，关系一直就很暧昧的教皇林峰。他是修成道灵的仙皇，算是仙皇层次中最巅峰的人物，自然能够看出林峰体内那恐怖的力量，强大的连他都有些心惊。

　　但是他提醒的太晚了，林峰对于那木皇的攻击根本无视，直接伸手一抓，将他的攻击瞬间的瓦解，风轻云淡的一把扣住对方的脖子，血气上涌，提鸭子一样将之提起来。

　　木皇的眼珠瞪得滚圆，这前后反差也太大了些，刚刚还信心十足，自认为可以掌控对方的生死。哪知对方根本就没有将他放在眼中，一股凉气从他的脊梁骨升起直冲紫府空间，似乎连他的灵魂都要冻结起来。

　　“教皇请手下留情。”鬼皇连忙喊起来，他与林峰多次打交道，虽然都是不痛不痒的接触，但是多少也了解他的本性。

　　林峰右掌一番，就将那木皇压跪在脚下，淡淡地看着鬼皇。这个家伙在自己的印象中，一直都是阴气深深，病怏怏的模样，好像一口气都吊不上来，随时都会断气。

　　“好久不见了，鬼皇。”

　　鬼皇大有深意的看了看林峰，泛白的眼珠根本看不出他内心的想法。

　　林峰与许多人明里暗里都斗过，就算是人妖魔三皇都能够把握到他们内心的一点想法，但是唯独这个鬼皇，在自己眼中就是一团迷雾，连法宝分身都无法捕获到他一丝一毫的气息。

　　“你的成长，本皇感觉万分的惊讶，林峰，我们之间似乎有些误会，何不坐下来好好的相谈一番？”

　　“呵呵，道不同不相为谋。”

　　“道不同不相为谋，看来你对我们的成见挺深的。不过，你想不想出手对付那戮王圣境呢？如果想的话，我们倒是可以合作，以你目前的实力完全有资格加入进来。”

　　鬼皇的这句话就是承认了林峰的实力，这是对他的肯定。

　　“怎么？鬼皇这次前来难道是来见光明圣皇的？”

　　“正是，戮皇圣境实力雄厚，比我们想象的都要强大。前段时间，在他们的圣境中发出了一股很强大的气息，连戮王圣境都差点崩溃，我们怀疑是杀戮仙王的意志降临了。”

　　林峰神色微愣，心脏不争气的怦怦直跳。

　　“如果真是杀戮仙王意志降临，我们去多少都是死无葬身之地。不过你既然这么说了，那肯定还有回转的余地。”

　　“不错，那杀戮仙王意志虽然降临，但是还没有与他的寄宿肉身融合，所以我们要趁在他彻底融合前将之斩杀。”

　　“所以你来寻找光明圣皇合作？”

　　“杀戮仙王的意志中蕴藏着他的一丝灵魂烙印，其力量无法估计，所以必须要寻找足够强大的助力，只要能斩杀掉他，那么所得到的好处也非常的巨大。”

　　林峰仔细地看着鬼皇，想从他的脸上看出点异样，但是很可惜，什么都看不出来，依旧是一副要死不活的模样。

　　“很可惜，你来迟一步。”林峰轻轻叹口气，“光明圣皇受到戮王圣境中的杀皇和戮皇围杀，不久前终于没能坚持住陨落了。本皇身为神恩主教，和神恩圣女有责任担负起大任来，刚才还以为是戮王圣境的强者杀上门了呢。”

　　“什么……什么？”饶是鬼皇，听到这个劲爆的消息都傻了眼，十五转乾坤之境的仙皇，半只脚算是踏向了通往仙王大道的存在，修成道灵，只要不恋战，绝度是不会有陨落的危险。

　　十五转之境的仙皇，能够手掌诸天万界，眼窥亿万生灵，就算是神域待不住了，也可以进入到其他的世界之中，要陨落那是何等的困难，就好像修炼一样，要突破那是何等的艰难。

　　“鬼皇，事情比我们想象的都要严重，你还是尽快返回命运圣境，重新做打算吧。不过如果你们还执意的要去对付戮王圣境，本皇义不容辞。”林峰说完，转身离开。

　　看到林峰的身形消失在天地间，鬼皇眼神不断的变化，难得出现了一丝精芒。

　　扑哧一声，那个被林峰一直压制着的木皇，张口就吐出了一口血箭，那血箭中还带着一丝丝毒气。

　　木皇体内的生命精华很充裕，一滴精血就可以使得一个凡人火上数百年。但是被林峰的暗劲所伤，差点要了他的老命。

　　“鬼皇师兄，这个教皇的毒道好生厉害，差点破了我的生命晶核。”木皇擦擦嘴角的血迹，有些怨恨地说道。

　　“闭嘴，你还能活着，那是你的造化。具本皇所知，得罪他的基本没有能活下来的。你只是受些伤，还算是……恩，不好，赶快运动封锁灵魂。”鬼皇的话一顿，陡然露出焦急之色，一巴掌拍下去，打破一方天地。

　　木皇还没来得及反应，就感觉在他的体内创世界中有一股很阴毒，冰冷的气息爆发出来。那气息要将他的五脏六腑都吞噬掉，一股股灰色的烟气从体内迸射出来，天昏地暗。

　　“啊……”惨叫声响起，惨绝人寰。

　　其他的两个仙皇脸上露出了惊恐的神色，全身都不禁颤抖起来。

　　鬼皇一掌拍下，至伟的神力轰进他体内，要将那股突然爆发的力量封印起来。却没有想到，那股力量只是一点爆发，并没有多大的后劲，感应到有外力入侵，一下子偃旗息鼓下去。

　　鬼皇脸上露出苦笑，他顺利将那股力量封印住，用自身的神力不断的温养修复着木皇的伤势。

　　“这个教皇真够歹毒的，幸好发现的早。”鬼皇收回右掌，轻叹一口气，看来自己还是低估了林峰的报复之心。

　　好不容易捡回一条性命的木皇，大口大口地喘着粗气，他的身上的气势不断的降低，他的境界居然在下降。


第1059章 三皇出手

　　木皇中了林峰的暗算，实力在不断的降低，连境界都在掉落，吓得那个木皇一脸的死灰色。

　　“鬼皇师兄，救救我，救救我啊。”木皇连死的心思都有了，鬼皇眉头皱的老深，最后长叹一声，“境界掉落了，可以再修炼回来，但是命没了，这天地间就再也没有你的印记了，你将彻底的消失在天地间。”

　　“鬼皇师兄，我们现在该怎么办？那光明圣皇看来是真的凶多吉少了。”

　　鬼皇稍微迟疑下，下定决定说道：“我们先回去，与人皇等人好好商议一番。”

　　四人走后不久，林峰的身形重新出现，他刚才在那个木皇身上动了手脚，并不是真要杀他，而是想在他的身上布下一层令人无法察觉的禁阵，他也要尝试下，在命运圣境中是否也有人懂得命运之力。

　　“杀戮仙王的意志降临，看来其他仙皇的意志也很快降临，得要加紧时间将那天道净化掌握才行。”经过几次千万年的潜修，林峰的命运神符已经参悟出了十八万多枚，不成的命运神阵威力之大，就是十五转乾坤之境的仙皇也不敢硬抗他的一击。

　　不过不到万不得已的时候，林峰也不会施展出这种终极杀招。

　　光明圣境之中，诗诗听完林峰的话，似乎有些惶恐不安。林峰将她的手握在掌心中，信誓旦旦地说道：“你放您好了，本皇不会让你献祭的，光明神如果真的要降临，就看到她自己的本事了。杀戮仙王能做到的事情，她也一定可以做到。不过我们还需要尽早做好准备，以防万一。”

　　三天后，光明圣地中的所有仙皇已经拥有潜力的隐皇弟子都汇聚到圣境之中。林峰随意的看了下，就暗暗心惊，这光明圣境的底蕴的确很深厚，光是仙皇就有三千人，比起林峰之前的三方势力加起来都要强大，简直是厉害的一塌糊涂。可惜这样强大的势力却没有绝顶强者坐镇，委实可惜。

　　林峰布下了星辰禁阵，如今光明圣境由诗诗控制，他与诗诗在双修的过程中，也可以感受到这圣境的任何情况，他要将光明圣境彻底的炼制一番，用命运之力来祭炼，将来可以直接移动，成为一个移动的战争堡垒。

　　“教皇，这就是天道净火吗？”诗诗看着眼前那团漂浮的火团，火焰颜色是白色的，好像光明之力散发出的色彩。虽然不大，但是那股气息却让她的浑身都冒出了汗珠。

　　“不错，可惜这天道净火太少，否则一旦祭炼成功，施展焚天之术，就算是十五转乾坤之境的仙皇也要被烧得骨肉分离。”林峰颇为自信地说道，这么些年来，他一直用命运之力慢慢地炼化着，推演着它的演化过程，到目前为止颇有成效，现在只要将之完美的融入到火道世界之中，那么火道便可一跃成为排名第二的大道。

　　第一大道是空间大道。

　　“那杀戮仙皇的意志降临，威能恐怖异常，多一门杀手锏，便多一份希望。”林峰说完，张口一吐，一条命运神符的长河飞出来，十八万枚神符演化成一个命运神阵，直接将那团天道净火包裹起来。

　　“命运之声。”

　　林峰开始催动命运之力，虽然没有成道，但是已经颇具威力了，现在可以发出了命运之声，那是对命运的征服，对诸天万界所有的存在的征服。

　　命运之声一响，天地间一切都将沉沦。

　　呤……

　　这是命运的声音，不同于“喑”，是另外一种不属于真实世界的声音。

　　那团天道净火在不断地压缩，在慢慢的熄灭，似乎在朝着结晶蜕变。

　　火焰蜕变成晶体，林峰便可在其中烙下自己的灵魂印记，那个时候自己便可彻底的掌控那天道净火了。

　　在戮王圣境中，到处都充斥着杀戮真义，那一道道灰暗色的能量流在天地间流动着，包裹着每一个仙皇，就算是没以后参悟杀戮大道的仙皇，此刻身上的气息也在不断的提升的。

　　杀戮宫殿内，仅仅有三人，杀皇，戮皇和一尊仅仅有十二转乾坤之境的仙皇。这个仙皇高达百十万米之巨，顶天立地，是个神族弟子。此时一道道幽光在他的体内不断地流窜着，在改造着他的经脉骨骼。而在他的胸口之上已经被一层乌光笼罩，还在慢慢的往下移动着。

　　“幸好寻找到了一个古神血脉的后人，不然这次就坏了杀戮仙皇的大事。本来那个用大利益诓骗过来的十四转乾坤之境的体皇是最适合的炉鼎，却被他人斩杀。现在看来肯定是那个教皇林峰了。”

　　杀皇仰头望着那个巨人，语气杀气腾腾地说道：“杀戮仙王的意志降临，只要彻底的与这个炉鼎肉身融合，那么便可直接横扫八荒六合，便可找到那命运仙王当年留下的肉身，到时候杀戮仙王便可晋级传说的仙帝境界，我们也可晋级为仙王，至尊无上。”

　　“恩，师兄说的是。所以当务之急，我们要全力保护这里，不能让他受到丝毫的惊扰，我现在担心之前杀戮仙王意志降临时弄出的动静惊到了命运圣境中的那些人。也不知那几个小辈有没有突破，如果突破的话，就有些麻烦了。”

　　“就算突破了那又怎么样，本皇已经给万相圣境的千变仙皇，圣祖圣境的饕餮仙皇传讯了，只要他们一到，何惧那些人。”

　　“还是师兄想得周到，可惜上次没能斩杀那光明圣皇，否则我们便可借助她的光明大道来净化身上的魔性。现在只能先镇压着，等待杀戮仙王的分身苏醒过来。”

　　就在两大仙皇在相互商讨策略之时，四道身形出现在了万相圣境之外。

　　四人个个都风姿卓绝，天之骄人。每个人都掌控了一方天之大道，统领着诸天万界四大主流生灵生死大道。

　　“人皇师兄，那千变仙皇早就修炼到十五转乾坤之境，还当我们不知道这事，简直是可笑之极。既然他们与戮王圣境中的那些人相互勾结，我们便可直接将他灭了，以绝后患。”

　　魔皇嘴角带着邪恶的笑容，魔气演化出朱雀玄武，青龙白虎四大远古圣兽的形象。

　　“不但千变仙皇要死，圣祖圣境的饕餮仙皇也不能放过，那杀皇送出的传讯符已经被我们拦截住，被命运之力瓦解掉，神不知道鬼不觉。到时候我们四人突然杀上门去，看他们有没有胆量迎战。”


第1060章 信仰之刀

　　鬼皇返回命运圣境后，与人皇三人联手施展推算之术，果真在天地间已经失去了光明圣皇的气息，这才让他们下定决心先下手为强。

　　他们要对付那戮王圣境，首先就是先要对付与之狼狈为奸的圣境强者，将他们全部斩杀，断其助臂。

　　人皇那平淡无奇的眼神陡然凌厉起来，瞳孔之中出现了一幕幕模糊的景象。

　　“谁在窥视我万相圣境，如此做法有失体统吧。”苍老的声音响起，似乎刚刚从沉睡中苏醒过来。

　　“千变仙皇人老糊涂了，师兄我们直接进入吧。”妖皇轻哼一声，一掌压下，风云变色。轰隆一声巨响，整个万相圣境都被震动了，就看到一条条裂缝出现。万相圣境可不如戮皇圣境那般有仙王神气加持，所以根本抵挡不住妖皇的一掌之力。

　　那一掌直接将圣境的晶壁撕裂开一条巨大的裂缝，从里面传来无数的惊呼之声。

　　“狂妄。”

　　一只兽掌从遥远的时空击来，上面布满了道道清晰的天之痕迹，每一道痕迹都演化出诸般秘术大阵，千变万化，神秘莫测。

　　“老东西，你脑袋还没清醒过来吧。”妖皇眼看着那兽掌压下，不由轻蔑的冷笑起来，举掌便轰。

　　双方一交接，便爆发出毁灭性的冲击力波，那万相圣境的空间晶壁再也承受不住，开始了大规模的塌陷。

　　妖皇身形被轰飞出去千亿万里，在半空中留下一条长虹，不过下一息已经返回到原地。而在那万相圣境最深处也同时传来一声闷哼声，震惊声，显然没有想到来者如此的强大。

　　一道惊天气息从里面冲天而起，一袭黑衣武袍的老人家出现在洞口处，他的眼中发出无边的煞气，不知道修炼了什么样的秘术，身上气息变化多端，整个人的脸在不断的演化。

　　“大胆，居然敢到我万相圣境来闹事，你们全都活的……”千变仙皇气势一顿，他的眼睛陡然睁大，有些惊愕地看着眼前的四个人。其中那个妖皇正是刚才与他交手的人，十五转乾坤之境，不过应该是刚晋级没多久，身上的实力比起他还要稍逊一点。

　　他刚才潜修中苏醒过来，刚才的一击也是出于本能反应，正要气急败坏的找回场子，却让他的一颗心都差点冻结起来。

　　除了那个妖皇，还有三个同等境界的仙皇，人皇，魔皇和鬼皇，这是命运圣境中最为强大的四大战将，没有想到转世归位后实力进步的如此神速，已经追赶上了他。

　　而且在他们五人之中，妖皇的实力似乎并不是最强大的。

　　千变仙皇到了嘴边的话硬生生的吞了下去，四个同等级的强者前来，那肯定是出了大事了，话头不由一转，“不知道四人皇者前来我万相圣境有何要事？”

　　“千变仙皇，我们要出手对付那戮王圣境，只要你自我封印力量，我们四人不会为难你，可留你一命。”

　　千变仙皇脸色陡变，立刻变得十分难看。

　　“想必你已经知道，佛王圣境已经被彻底的毁灭，你万相圣境也参与其中。这件事情你比谁都清楚，我们就等你一句话。”人皇语气平淡，但是却给对方的压力也是最大。千变仙皇脸皮抽搐几下，犹豫不定。

　　“人皇，没有必要在他身上浪费时间，先将他斩杀炼化，再将万相圣境彻底的毁灭。”妖皇一口气憋在心中，正要找个地方发泄一下。

　　“哎，动手吧。”人皇一声轻叹，不容那千变仙皇多想，直接翻手一拍，诸天万界的人族都演化出来，那信仰之力凝聚出一柄刀，可以斩灭一切的信仰之刀。

　　“千变神术。”

　　千变仙皇咬牙打出一记神术，那是万相仙王留下的道统，可惜他只是借此侥幸突破到十五转乾坤之境，却没有更大的天赋去参悟那万相神术，只是有自己的一番心得，创出了千变神术，威力足足低了很大的一个档次。

　　“可笑，本皇的信仰之力虽然远远不如命运之力，但也不是你这样的人能够抵挡的。”人皇的信仰之刀似乎也能破除万法，直接将千变仙皇的神术一分为二，那柄刀没有空间距离上的障碍，已经到了千变仙皇的眉心处。

　　人皇一出手，便是信仰之刀，将千变仙皇死死地压制着，只要一刀击中，便可重创与他。

　　千变仙皇眼中露出一丝残忍的凶芒，他没有退缩，而是大吼一声，就看到全身的武袍爆炸化成粉末，露出里面一层贴身的软甲。那软甲不知道是用什么祭炼而成，绽放着晶莹的光芒，有些厚重。

　　抬起双臂，迎向那信仰之刀，咔的一声脆响，那命运之刀在那双臂上留下了一连串的火焰，那是五味神火。双方一交手，居然直接碰撞出五味神火来。

　　人皇脚下纹风不动，而那千变仙皇却被震飞了出去，他的双臂轻轻地颤抖着，显然有些吃力，虽然保住了没有被重伤，但是以他一个人的实力也根本无法占得丝毫便宜。

　　“难怪万相圣境没有王者神奇包裹，原来都被你用来炼制一件宝物了。这宝物不错，本皇要了。”

　　妖皇是含怒出手，他也演化出了诸天万界的妖族信徒，那信仰之力同样凝聚成了一柄厉害的一塌糊涂的信仰之刀。唰的一声，打破了速度的极限，已经斩到了千变仙皇的后背上。

　　万相神气祭炼出的宝物威力是真的不俗，至少其防御力堪比一般的中品仙器。千变仙皇的身形还没停稳，就被直接轰飞了出去，张口吐出一口血箭，显然是受了伤。

　　“本皇来斩下你的脑袋，送你进入不归路。”魔皇身形一动已经到了千变仙皇的附近，他的头顶上空也演化出了无穷空间世界，魔族的信仰之力凝聚成的刀，颜色是墨黑色，显得更加的萧杀，血腥，霸气。

　　眼看那信仰之刀已经逼近脖子，千变仙皇眼中露出一丝血光，砰的一声化成一股血雾，从其中迸射出千万道火焰，那火焰焚化一切，将整片虚空都烧的吱吱响，连魔皇催动的信仰之刀都融化掉了。

　　“天道净火，你居然在自我献祭。”魔皇看到自己的一击被轻松破解，微微有些惊讶。

　　只有将灵魂修成道灵，在自我献祭时，才能产生出天道净火。

　　天道净火，是焚化天道才产生的一种至高无上的火焰，如果说五味神火是贵族，那么天道净火就是真正的主宰帝王。

　　千变仙皇的气息消失了，他在最后关头献祭出了寿元，催动出了天道净火，然后仗着血盾之术逃跑消失。

　　“够狠，我们追，绝对不能让他与戮王圣境的人相遇。”人皇拳头握的咯咯响，直接瞬移离开，追寻着天地间的一丝气息追杀下去。

　　妖皇，魔皇和鬼皇相视一眼，也纷纷追踪下去，至于万相圣境，连最强者都陨落了，剩下的都是不足为虑。

　　就在五人离开后，一道身影出现在那圣境的入口之处，他转头望望里面的慌乱情景，嘴角露出一丝残酷的冷笑。

　　脚下一跨，就进了万相圣境之中，顿时人影晃晃，有七个十四转乾坤之境的仙皇降落下来，一个个都如同发疯一般。

　　不过来者身上也陡然爆发出凶猛的气势，在他的身后出现九九八十一尊仙皇。那些仙皇都是十一转乾坤之境，一个个都释放着圣洁的光芒，在他们每个人的背后居然还凝聚出了天使的翅膀，轻轻一煽动，便带起一股神力风暴。

　　“镇狱诛仙阵。”

　　原来来者竟然是林峰的法宝分身，他的一身战力已经突破到了十三转乾坤之境，然后用命运之力祭炼那些狱皇，将他们也晋级蜕变成十一转乾坤之境。

　　在没有蜕变之前，镇狱诛仙阵便可困杀十三转乾坤之境，如今同时提升一个层次，那威能足足翻了数十倍，上百倍。法宝分身作为阵眼，张口一喷，就看到十多万枚金色神符飞出来化成漫天雪花，将方圆万里都笼罩起来。

　　九九八十一尊狱皇组成诛仙大阵，一下子就将其中的五个十四转之境的仙皇包裹进去。

　　那镇狱诛仙阵本身就厉害无比，此刻再经过那命运神阵的加持辅助，每个狱皇都嗷嗷的叫起来，身上的气势一波波的增长着，威力再次翻倍。那气息，已经堪比十五转之境的仙皇了。

　　一片片虚空开始塌陷，神力错乱。

　　“杀。”

　　八十一尊狱皇同时出手，力量凝聚一点，八十一道皇者神力长河将那五个仙皇淹没掉。

　　“啊……”

　　五声惨叫发出，然后就看到那八十一尊狱皇合二为一融入到法宝分身体内。那被镇狱诛仙阵困住的五个仙皇已经失去了踪影，待到其他的仙皇从刚才的一连窜打击下清醒过来时，已经失去了踪迹。

　　在万相圣地的边界处，林峰法宝分身显露出来，他回身望向那破损的万相圣境，有些遗憾地说道：“可惜本体正在冲关，否则必将这个圣境一口吞吃了。不过那人妖魔三皇参悟出的信仰之刀，威力不俗。命运仙王在他们体内都种植了一颗命运种子，看来终于发挥作用了。”


第1061章 晋级无敌

　　林峰本体的境界足够的高，但是积蓄还不足，他现在最需要的就是力量，通过光暗大圣祭之法，将力量一举提升到十三转巅峰，然后一口气冲击那十四转乾坤之境。

　　如果不通过特殊的方式，要积累足够的底蕴，不知道要何年何月。

　　法宝分身这次单独出来，在命运圣境的四皇之后来个突然袭击，一举斩杀了万相圣境中的五个十四转乾坤之境的仙皇，这也要归功于他们都被人皇等人的手段所震慑，没能及时的反应过来。

　　带着四团强大的精血，法宝分身重新回到了光明圣境之中。

　　看到四团不断蠕动，似乎要重新凝聚成原形的血肉，林峰嘿嘿一笑，张口一吐，便是一道圣洁的火焰。嗤嗤的声音响起，那五团血肉被火焰一包裹，直接发出了刺耳的声音。

　　光明大世界和黑暗大世界同时降临，光黑两种截然不同的力量开始磅礴的运转起来，发出天地之音。光暗大圣祭的威能已经催动了极限，一股股纯净的力量融入到林峰体内。他的力量在呼呼的增长着，气息不断的形成冲击波想四周扩散，光明圣境中的那些仙皇受到这股气息的影响，一个个都无法静心修炼，干脆在默默的感应着那汹涌澎湃的力量。

　　光暗大圣祭，加上天道净火的辅助，五团十四转乾坤之境的仙皇血肉在快速地消耗着。

　　“那个千变仙皇不知道脱身没有，先让他们斗个你死我活，待本皇突破到十四转乾坤之境，就将你们都一一的斩杀，谁能不服。”林峰的分身不断地打着命运之光，辅助本体加速参悟的过程。

　　而在另外一边，怨仙分身已经突破到了十转乾坤之境，他的力量每时每刻都在快速的增长着。尤其是那本命法宝九幽地府，已经晋级蜕变成了下品仙器。

　　而在另外一边，则站着一个彪悍的男子，一脸的刚毅，浑身上下散发着浩荡的法宝气息。

　　无坚不摧，一往无回，是天地间的一柄冷酷的杀器。

　　他是中品仙器星陨所化，那个星皇被林峰强行的封印后，生生祭炼了千万年，以命运神阵封印，不但将星陨重新恢复到巅峰状态，还将他的攻击力，摧毁力和防御力重新提升，如果运命神阵加持，星陨甚至可以与十五转之境的仙皇抗衡。

　　“他只要一突破，便可横扫神域，那个时候光明圣皇也将彻底的诚服。哎，也不知道他有什么打算。”诗诗看到林峰身上的气息在不断的高涨，内心复杂不已。她是神恩圣女，灵魂本源中的封印也早就打开，她有自己的宿命，根本逆转不了。不过林峰拥有命运之力，可以镇压诸天大道，也可逆天改命，就看他到底能修炼到多高的境界了。

　　呼……突然林峰体内爆发出了一股风，那风随即演化成火，烽火连天之势，直冲天空。光明圣境的世界晶壁似乎抵抗不住这股力量，啵的一声出现一个巨大的窟窿。

　　那本来就强大的气息一下子暴涨两倍，所有的仙皇都深刻感到恐怖，这股力量远远超过了当年的光明圣皇，比起她老人家要强大很多很多。

　　轰……好像天要塌陷一般，那声音在所有皇者的耳中震荡，在他们的脑海中震荡。这是林峰体内有什么东西被打破了，他原地站立，整个光明圣境都剧烈颤抖着，整个世界都好像承受不住他的力量。

　　林峰的身形出现在光明圣境外面，他抬头仰望星空，无穷深邃的星辰空间中，亿万颗星辰都洒下了星辰之力，他周身八万多的血窍空间投影在转动，好像拥有生命一般，在大口大口地吞噬着星辰神力。

　　十四转之境一突破，他的力量就火上浇油一般，沸腾增长。一倍，两倍，三倍，四倍，一直暴涨到七倍上下。方圆兆亿万里的空间都被他的气息笼罩着，他好像一尊真正的神灵，主宰着诸天万界。

　　没有谁能够形容他的强大，在他的面前连抬头看上一眼的勇气都没有了，他们自觉很卑微。

　　林峰默默的感应着力量的沸腾，他的灵魂力量在不断的延伸，他扫遍了光明圣地，扫过了神族之地，进入到黑暗圣境。

　　他看到黑暗圣地中仙皇的数量并不少多少，尤其是那些五转乾坤之境以上的仙皇，比起神族要多出一大截。林峰力量扫过黑暗圣境，发现在那圣境外围布满了黑暗神的王者神气。灵魂进入其中，似乎要迷失方向一般，不断的堕落，腐朽。

　　似乎认为没必要再次继续深入，林峰的灵魂力量直接退出继续向更远处延伸。他来到了虚空断裂层中，来到了古战场中。他看到了那神族的圣山，圣山似乎被重新祭炼过一般，表面的天痕越加的清晰，散发着莹莹光芒。

　　在圣山之中，那体皇正在闭关修炼某种秘术，他的肉体血窍空间已经超过了十六万之数，是林峰的两倍。他的星辰之体血窍之内在燃烧着一种雷火，发出噼里啪啦的声音。那种雷火很厉害，以林峰的感应，一个十转乾坤之境的仙皇被沾染上，直接就可以烧成渣滓。

　　也不知道他得到了什么仙王留下的道统，看他的架势用不了多久就可以突破瓶颈，晋级为十五转乾坤之境，修成道灵。

　　林峰的灵魂力量太强大了，扫过这里时，那个体皇竟然都没啥反应。林峰退出古战场，继续越过三神之地，进入到八王之地。

　　“嗯，那股力量是？”林峰的灵魂一进入到八王圣地，就被一股隐约的气息给吸引过去了。那里是戮王圣境，那气息很是奇特，以林峰的力量，只是感应下便知道是怎么回事？那肯定是杀戮仙王意志降临，正在与寄宿之体融合。

　　林峰本欲靠近看看，便陡然发觉那道气息对他展开了攻击，力量铺天盖地，是他所不能抵挡的。

　　林峰灵魂一动，瞬间就回归肉体。睁开双眼，露出一丝决然之色，时间不能再拖下去了，否则让那个降临的意志完成了融合，那就麻烦了。就算联合命运圣境中的人妖魔鬼四皇，也根本抵挡不住对方的神威。

　　林峰的灵魂力量自认为不逊色任何一位绝顶仙皇，但是刚才却能深深感应到那王者意志力量的强大。除非自己集中力量一击，否则根本不是其对手。

　　林峰没有晋级时，就能够抗衡十五转乾坤之境的仙皇，如今境界提升一层，战力翻了六七倍，他觉得自己徒手就能够撕裂一尊十五转之境的皇者，威能举世无双。

　　一挥手，那光明圣皇飞了出来，她脸色惨白，有些惊恐地望着林峰。这个怪物的强大已经深入她的心灵，在他的面前，他感觉自己的实力弱小的不堪一击。

　　“知道本皇为何不杀你吗？因为你还有些用，神女圣女的事情，你以后不要插手，还是为光明神的道统留下点血脉吧。如今杀戮仙王的意志已经降临，估计其他的王者会相继降临下自己的意志，整个神域都将陷入大混乱之中。如今最重要的就是积累实力，为将来进入混沌空间做准备。”

　　林峰转头望去，在遥远的混沌空间深处，有四道身影正往外面瞬移着，他们正是追杀出去的人妖魔鬼四皇，看来那个千变仙皇已经彻底的完蛋。

　　身形一动，就到了混沌空间的外围，那里正是四皇出来的方向。

　　“人皇，如今那千变仙皇已经完蛋，圣祖圣境中的饕餮仙皇肯定已经得到风声进入到了戮皇圣境中，下一步我们怎么办？”

　　“可惜我们没能得到麒麟种子，否则施展四象大阵将远古圣兽之首麒麟复活，那么便可直接杀上那戮王圣境了。”人皇轻叹一口气，“麒麟种子必须要用天道净火温养才能成功，可惜天地间唯一的一颗麒麟种子却在戮王圣境之中，要想得到何等困难。咦，那是教皇林峰，他的境界再次突破了。”

　　四人身形连续几闪，就出了混沌空间，显露在林峰身前。

　　他们虽然都是十五转之境的仙皇，但是看向林峰的眼神却很古怪，因为他们只能感应到他的境界是十四转乾坤之境，但是却感应不到他体内的丝毫战力，好像被一股神秘的力量完美的封印住。

　　“好久不见了。”林峰微微抱拳说道，“看来那个千变仙皇已经完蛋了。”

　　人皇眉头微动，看了眼林峰，“你已经知道了。”

　　“当然，托你们的福，本皇在你们走后，偷袭洗劫了那万相圣境，斩杀了五个十四转乾坤之境的仙皇，将他们全部的圣祭掉才一举突破的。”林峰平淡无奇地说道，但是人皇他们听的却心惊不已。

　　林峰是个怪胎，他的教化大道可以包容一切力量，直接圣祭掉便可直接吞噬吸收，如果换成他人，肯定要经过反复的淬炼。

　　“本皇可以与你们合作，不过事情结束后，那杀戮仙王的意志归本皇，杀皇和戮皇归你们。至于那个饕餮仙皇，你们不放在眼中的话，本皇就勉强代为处理了，如何？”

　　“杀戮仙王的意志那是何等的珍贵，怎么能给你一人，调换一下还差不多。”魔皇有些不怒气地说道。

　　林峰脸色变了变，看看其他三位仙皇，都一脸的冷漠，似乎下了很大的决心才说道：“好，就这么办。”


第1062章 命运之枪

　　林峰的最终目的还是得到那杀皇和戮皇，他两个很可能是杀戮真经所化，只要自己将他们都炼化彻底，便可弥补自己杀戮大道上的不足。

　　况且那个杀戮仙王的意志岂是那么容易降服的，一个不好，便可能遭到致命的反扑。唯一让林峰感到忌惮的是，人妖魔鬼四皇的体内封印的命运种子到底有多强。

　　五人达成协议，直接朝戮王圣境进发。

　　戮王圣境的外面，戮王神气大阵强大了五倍不止，要想通过不会一般的困难。

　　“教皇，要通过这里对你来说没有问题吧？”人皇扭头看了眼，然后他们四周周身各自围绕着一层信仰之力，直接走入进了戮王神气大阵中。

　　林峰命运之力一催动，整个人消失在外面，下一息已经到了戮王神境之中。

　　“杀。”

　　林峰的身形刚显化出来，就听到震耳的声音，看到数千道强大的皇者神力长河冲向自己。原来他们早就做好了准备，就等着林峰等人上门。

　　“命运神阵。”

　　林峰催动了命运神阵，轰隆一声巨响，他的身形被震飞了出去，连命运神阵都被震的裂开了许多缝隙。

　　命运仙王与杀戮仙王是死对头，他们两人之间的大道自然有相克之处。以林峰的神勇，也被数千仙皇的联手一击给震飞了出去，好在他的星辰之体很强，轻轻一转便化解掉了那股暗力。

　　唰的一声，他的身形消失，下一刻他出现在一个十四转乾坤之境的刀皇跟前，一根指头轻轻一戳就抹杀掉了他的神志。

　　林峰的力量，徒手可以以一敌五，敌六个十五转之境的仙皇，要杀一个十四转之境的同级皇者，跟捏死一只蝼蚁没啥区别。

　　右掌成道，一挥，一道无可匹敌的刀光闪过，又有二十多个附近的仙皇被直接斩杀。

　　“教皇，先杀进戮王宫殿内。”人皇的声音响起，只见璀璨的光芒闪过，人妖魔鬼四位仙皇同时出手，轰击那戮王宫殿的禁阵。砰……戮王宫殿只是震动几下，就化解掉了四皇的攻击，那防御之强，超出所有人的预料。

　　林峰不动声色，回头张口一吐，“喑”声响起，好像死亡的催命符，呜呜的叫起来。

　　形成一种死亡冲击波，四周扩散出去。

　　“啊……”无数实力弱小的仙皇惨叫连连，不断的瘫倒在地上。境界低于九转乾坤之境的仙皇神智被直接抹杀掉，其余的仙皇灵魂也个个受到重创。这一招，是林峰将空间大道修炼到极限，是触摸到时间大道边缘的时领悟出来的超过天之大道的存在。

　　极其的威猛，恐怖。

　　林峰伸手一抓，便有两千多具仙皇的遗骸飞入到他的体内，在镇受守在戮王圣境四周的巨兽皇者，一个个都露出了血腥的獠牙，他们虽然被控制，但是从本能上还是被林峰身上的气息给震住了。

　　“教皇，你还不动手。”妖皇有些怒吼到，那戮王宫殿的禁阵太强大，他们四人联手都一时攻破不了。

　　“哼，让开。”林峰再次伸手一抓，无限远，力量镇压四方，直接凝空摄取了五十个受到重创的仙皇，光明大世界和黑暗大世界降临，短短三息光景就将他们全部的献祭掉，凝聚成巴掌大的一团光球，黝黑的深沉，黝黑的可怕，让人毛骨悚然。

　　天龙一击。

　　献祭掉五十位仙皇施展出的天龙一击，威能可怕的一塌糊涂，就连人皇等人都轻皱眉头，四人身形刚闪到一边，便感觉整个戮王圣境都在颤抖，那一团光球撞击到禁阵之中，好像尖刀刺在坚韧的网上一般，发出了嘶嘶的响声。

　　“恩？”林峰眼神微动，再次伸手一抓，又有五十个仙皇被抓起献祭掉，这等血腥的手段让那些还活着的仙皇都吓破了胆气。这哪里还是教化的真义，就是赤裸裸的虐杀。

　　但是他们想逃也逃不了，林峰的气息仅仅的锁定住他们，连反抗之力都消失了。

　　又是天龙一击，轰击在同样一点之上。

　　整个禁阵终于承受不住，开始出现了触目惊心的裂痕，随即全部的崩溃。戮王宫殿的禁阵被破开了，五人直接瞬移进去。

　　他们倒是很有默契额，人妖魔鬼四皇直接扑向那个擎天巨人。而林峰则扑向那个杀皇和戮皇，还有一个长相很丑陋的皇者，他应该就是圣祖圣境中的饕餮仙皇，属于远古圣兽的后裔血脉。

　　据传这个仙皇张口之间便可直接吞噬一方大世界，比起林峰的吞噬之力都要大。

　　“全力防守，杀戮仙王的意志就要苏醒过来了。”杀皇直接化成一个巨大的杀字，而戮皇也紧随其后，两个巨大的字撞击到一起，居然涟生出了浓烈的王者之气，直接在那巨人周身布下一层预防能量层。

　　至于那个饕餮仙皇也身形一晃，化成一头长达三百万余米的神兽，长相奇丑，肉体表面布满了令人作呕的毒瘤。那巨大的嘴张开，一声咆哮，整个戮王宫殿世界都挂起了强烈的龙卷神风。

　　那龙卷神风还吹出了火焰，火焰一般是五味神火，一半是天道净火。在林峰等人的眼中，那饕餮仙皇的大嘴就是一切世界的终点，是所有世界的归宿。

　　“好样的，看来你这个小兽对空间大道的领悟比本皇还要精深些，今日就成全本皇罢了。”林峰身形一动，直接化成一尊高达两百万米之巨的神族巨体，双臂插入虚空，猛烈一撕。

　　撕天之术施展出来，好像一个平静的湖面还一柄尖刀划开一般。那饕餮仙皇形成的一方吞噬空间被直接撕裂开来，一直延伸到他的巨嘴前。

　　林峰的双手扒住对方的嘴，全身的力量陡然爆发，“撕天。”

　　在饕餮仙皇巨目惊恐之中，林峰将他的肉体直接撕开，那血液化成了海洋。整个戮王宫殿都发出了恶臭，血液中含有剧毒，连宫殿都没能抵挡住，被腐蚀出了一个巨洞。

　　戮王宫殿崩溃了，饕餮仙皇的血液流入了外面，顿时便有百十个仙皇被那毒液沾染上，发出了惨绝人寰的叫声，肉体被直接消融了。

　　林峰的星辰之体根本无惧这些剧毒，他将饕餮仙皇撕成两半，知道他还没彻底的死绝。一道光芒闪过，对方的灵魂逃遁出来，惊慌失措的要逃遁。

　　“哪里走？”林峰张口一吸，直接将那灵魂给吸进口中，一团天道净火包裹住他，燃烧着他的灵魂，摧毁着他的神智。

　　双方一交手，就有如此惊天动地的大战。人皇等人神色冷静，似乎根本没将这事放在心中，他们眼中唯有那尊擎天巨体，那幽光已经快要到他的小腿了。如果再给他一段时间，便可彻底的融合这具肉身，那么杀戮仙王的意志便会彻底的苏醒过来，无人可以抵挡。

　　“信仰之力，命运之枪。”

　　人皇，妖皇，魔皇都施展出了绝杀之招，打出了人道，妖道，魔道。在他们的身后鬼皇则打出了鬼道。他的鬼道是林峰从未见过的，在这门大道演化出来时，无数的鬼魂，已经陨落的皇者等等有兆亿万死灵出现。

　　三皇打出的是生的信仰之力，而鬼皇打出的是死的信仰之力，四个皇者力量融合到一起，立刻产生了蜕变，发出了命运之声。

　　刚刚将饕餮仙皇处理完毕的林峰，震惊的转头望去，原来四皇真的可以催动出命运之力，而且还与他一般，已经强大到可以发出命运之声了。

　　命运之力化成一杆枪，万丈之长，直接攻击向那擎天神体的头颅，四皇要一击必杀，不留余地。

　　“王者守护。”那杀皇和戮皇二皇组成来的防御禁阵发出了刺目的神光，王者气息更加的高涨，整个戮王圣境都开始塌陷，世界晶壁在大面积崩溃。

　　砰……

　　神力风暴吹起，毁灭之波扩散到哪里，哪里就成为一方虚空。杀戮禁阵幽光流转，出现无数的杀戮神符，居然轻松的便将命运之枪抵挡住了。

　　“不好，这是杀戮神符，我们的命运之枪根本攻不破。”人皇等人在神力风暴中稳如磐石，身形一动不动，不过看到他们四人联手一击的命运之枪都被抵挡住了，神色大变。

　　神族巨体表面的幽光已经延伸到了脚腕之处，林峰的灵魂猛然跳动起来，他感觉到了强烈的危机，一股沉睡的灵魂意志在慢慢的苏醒过来。

　　“不好，时间来不及了。”林峰身形一动，冲杀到巨体的前方，他的眉心处迸射出十八万枚命运神符，组成命运神阵，最后凝聚成一杆命运之枪。

　　“星陨。”林峰伸手一抓，中品仙器星陨落到掌心之中，轻轻一刺便套进了命运之枪中。

　　“命运浩劫。”

　　连命运都产生了浩劫，古往今来，前生今世都发生了逆变。

　　“王者守护。”

　　似乎感应到了林峰的这一枪威力太大，那杀戮神符光芒闪烁的更加的剧烈。

　　不过以林峰的力量，再催动了命运神阵，就算十个十五转乾坤之境的仙皇都抵挡不住。

　　那一枪直接震破了杀戮神符禁阵，枪尖深深地刺进那巨大的头颅眉心处。


第1063章 命运老人

　　中品仙器星陨被林峰重新炼制后，威力足足翻了几倍，尤其是器灵，都是十四转乾坤之境的仙皇，再加上命运神阵的加持，紧紧一枪就突破了重重关口，粉碎了杀戮神符组成的禁阵。

　　星陨深深的插入进那个神族皇者的眉心处，一股浩荡强大的精神波动爆发出来。那是杀戮仙王的意志体现，威能伏天，林峰首当其冲。在他的眼中，一条闪着雷电火花的灵魂之剑刺向他的灵魂。

　　那是王者意志的攻击，林峰极其的冷静，他早就想到会面对这样的结局，所以一枪刺进对方的脑海中时，他整个人施展出了遮天之术，跳出了真实世界，并且还以命运神阵加持周身，整个人虽然就在眼前，其实已经不在同一个平行的位面之中了。

　　杀戮仙王的王者意志有多么强大，谁都知道。因此看到林峰一枪奏效，人妖魔鬼四皇立刻再次布下了命运之术，这次是防御。

　　咔嚓咔嚓的刺耳声响起，林峰布下的命运神阵首先崩溃，即使跳出来现实世界，他依然逃脱不了王者意志的攻击。

　　“不好。”林峰催动全身的力量，欲要将破碎的命运神阵弥补起来，但是那股精神风暴实在太强，根本就是林峰想象不到的强。

　　他的整个灵魂都好像处在了滔天巨浪的浪头之上，无力地挣扎着。

　　林峰甚至也看到了那人皇，妖皇，魔皇，鬼皇四人狼狈之极的身形。他们布下的命运神阵更加的不堪，直接被灵魂风暴席卷飞入半空之中。

　　“命运老儿的弟子，嘿嘿嘿，你们这群蝼蚁，居然敢亵渎本王的神威，找死。”那个寄宿体巨掌一抓，就看到兆亿万道杀戮之光演化成各种强大的仙器，形成仙器风暴攻向四皇。

　　而另外一只巨掌则直接拍向跳出现实世界的林峰。

　　随着那个神族寄宿体仅仅散发出十二转乾坤之境的气息，但是王者意志发出的威能却不能用境界来衡量，林峰知道只要自己躲不过这一掌，估计十有八九会陨落在这里。

　　他全身的力量都集中起来，欲做临死一击。就在这个时候，从他的体内传来一句惊讶声。

　　“咦，居然是杀戮那个小辈的气息。”

　　一道璀璨的光芒闪起，一面巨大的镜子迸射出来，横挡在林峰身前。那镜子正是林峰没能掌控的虚空神镜，砰的一声巨响，那巨掌直接轰击到了镜面之上，以他的这一掌之力足以拍死四五个十五转之境的仙皇了，哪知轰击在镜面上只是发出一些波纹，那藐视一切规则的力量就化为乌有。

　　虚空神镜静静的漂浮在半空之中，动都没动一下。

　　“恩，这是什么法宝？”那一掌没有奏效，就看到第二掌抓过来，似乎要将那虚空神镜擒拿住。

　　“可笑，简直是不将我老家人放在眼中啊。杀戮，你现在越来越不安分了。”林峰的身形刚获得自由，就眼前一花，之前那个进入到他体内的老头再次出现，就看到轻轻一挥手，顿时一张比林峰命运神阵要强大十万倍，百万倍的大阵笼罩过去。

　　“这是命运神符，你不是命运老儿，你是谁？你到底是谁？”一股强大的灵魂风暴再次爆发出来，却没有效果，因为那命运神阵一下子就将那个百十万米之巨的神体给包裹了起来，光芒一闪就落入到老者的掌心之中。

　　老者仔细地打量下那个不断挣扎的小人，自言自语道：“绝不能让杀戮和命运两人晋级仙帝之境，否则成就永生不朽的神仙境就是他们之一了，那样的话可就麻烦了。”

　　老者回头看看一脸恭敬的林峰，眼神动了动，“罢了，这次就赌一次。大不了下次轮回再比试一次胜负。”

　　“小子，随老夫走吧。”老者左掌握着那个小人，右手一勾，林峰感觉自己的身体被一股伟力禁锢起来，一身的战力静悄悄的潜伏在体内，调动不了丝毫。

　　“好厉害。”林峰心头一紧，并没有反抗，而是顺其自然。

　　老者将虚空神镜召回，带着林峰走了。

　　人皇，妖皇，魔皇，鬼皇四人从恍惚中惊醒过来，一个个脸色苍白。他们对视一眼，直接闪身离开，在刚才的灵魂风暴中，他们没能抵挡得住，身受重创，先返回疗伤要紧。

　　至于那个杀皇和戮皇，他们的情况也并不好，被林峰的命运神阵枪狠狠一击，灵魂差点都崩溃掉，他们更需要潜伏疗伤了。

　　老者带着林峰进入到混沌空间中，不断的深入，在他周身有一层命运神阵，那些乱流根本近不了身，足足前行了三天三夜，不知道深入多远。

　　林峰就看到四周的混沌空间一片死静，那股乱流都形成了一头头千万米长的巨兽，他的灵魂力量居然都散发不出去，刚离体就直接被粉碎掉。

　　“这个老者到底想干什么？”

　　就在林峰胡思乱想的时候，眼前一花，四周的压力顿时没了，似乎除了混沌空间一般。在林峰的眼前，出现一个崭新的世界，这个是世界不大，仅仅有方圆千里，但是却有百十个通道不知延伸到什么空间去。

　　这个狭小的独立世界没有神力，没有仙力，跟没有灵气，他有的只是道力，纯粹的道力。

　　林峰轻轻一呼吸一口，全身亿万毛孔都舒展开来，他的诸天大道好像吃了大补丸一般，欢快的活跃着。

　　“想不到一觉醒来，这个地方还在。”老人家将林峰随手一丢，环顾四周颇为感慨地说道。

　　林峰恢复了自由，一身力量也运转自如。

　　“前辈……”

　　老人头都没回，只是淡淡地说道：“你是命运之子，你有资格称呼我为命运老人。”

　　命运老人？林峰听得有些摸不着头脑，命运仙王，命运之子，命运老人，这到底是个什么关系啊，他都糊涂了。

　　命运老人感慨了好一会儿，才招招手说道：“虽然你的境界还弱，不过本座已经没有多少时间了，能不能走到那至高无上的一步，完成本座与对方的赌约，就看你的运气了。”

　　林峰脑海中闪过无数种可能，最后恭敬地一拜说道：“前辈，不知你与命运仙王是什么关系？”

　　“他？”命运老人不屑的冷笑一声，“那个无耻之人，只是个背主叛出的奴才而已。小子，等你修炼成仙王之道，就将他收服了。”


第1064章 五大仙帝

　　林峰听到命运老人那样去评价命运仙王，就差一口气没接上来，命运仙王那是什么样的人物，是所有仙王中最后一个晋级的，却也是修炼最快，实力最强的一个。与杀戮仙王分庭相抗，各施展手段，玩弄诸天万界，逆天行道。

　　林峰能够走到今日这种地步，与命运仙王也有很大的关联，要不是林峰参悟出了一些命运之道，他也不会想脱离命运仙王的算计。

　　可惜命运老人既然这么说了，那他的来历身份肯定也非常的不凡。林峰看着命运老人，等着他继续往下说，但是命运老人咒骂了一句后，就深深的长叹一口气。

　　“这里是当年本座闭关修炼之地，已经很靠近那处秘境了。小子，你先在这里好好的修炼一段时日，等你将力量积蓄到十四转巅峰时，本座就助你突破，那个时候你也有资格进入到秘境之中了。只有到了哪里，你才能彻底的领悟出时间大道，晋级仙王。”

　　“如果你有机会见到几个老朋友的话，就替本座向他们问好。”命运老人说完这句话，人轻轻咳嗽几声，似乎又苍老了一些。

　　“前辈，你没事吧？”

　　“没事，真希望这件事情早点结束，一次次的赌约，一次次的轮回，何时才是个尽头呢。”命运老人找了个地方，坐下静修。

　　这里的确是修炼圣地，天地间完全是道力，以林峰的吞噬能力，在这里修炼速度可以提高千倍。

　　既然命运老人不愿意深入的说下去，林峰自然也不会勉强，他刚突破到十四转乾坤之境，要修炼到巅峰状态，还不知道需要多久呢。在他的体内，拥有上千尊的王者遗骸，还有一尊饕餮仙皇的遗骸，如果全部炼化的话，足以将他的境界彻底的稳固下来。

　　林峰先使用偷天之术，将那千余尊仙皇的皇者大道剥夺出来，然后打入到兽界之中。至于那饕餮仙皇的大道，则打入到了怨仙分身体内。怨仙分身觉醒了空间大道，所以饕餮仙皇的大道正好适合他炼化融合。

　　深深呼吸一口气，滚滚道力融入到三界之中，他的创世界再次发生了蜕变。天外天变成了三十三重天，人间再次变得广翱，而十八层地狱则更加的完美，无数的鬼差成型，各种鬼道出现。

　　“这样蜕变下去，不知道自己的创世界会变成什么样子。不过本皇的创世界似乎更加的具有规则性。”林峰感应着创世界的情形，自己都有些惊讶了。他不知道随着自己的修炼提升，创世界会演化成什么样。

　　难道可以取代现实中的诸天万界？

　　这绝对不可能，林峰否决了自己的想法，他收敛心神，逐渐的进入空的状态中。滚滚道力化成巨龙不断的融入到他的体内。

　　千余尊仙皇遗骸在光暗大圣祭的炼化下迅速的消融，成为他自身力量的一部分。至于那个饕餮仙皇的遗骸，蕴藏的能量是那千尊仙皇的总和。

　　命运之声轻悠悠的响起，随着时间的推移，演变成了命运之歌。那个命运老人这个时候睁开眼睛，露出丝丝惊讶，“想不到他居然参悟出到了这种境界，就算命运仙王那个叛徒，都没有做到的事情，他做到了。很好，只要他彻底的参悟出命运神符，再融合虚空神镜，最后再将命运轮盘彻底的熔炼到一起，那么便可重新打破规则，成就神仙，永生不朽，到时候再将这虚幻的诸天万界都破灭掉，以他的创世三界为起源，恩，看来本座的赌约似乎还是有机会胜利的。”

　　林峰哪里知道这个命运老人的想法，他只知道在这里修炼，力量的增长速度非常的快。可惜空间太小，否则将所有的皇者都召唤进来，绝对可以使得无数的皇者晋级。

　　想到这里，他张口施展出了秘术“口中乾坤”，猛烈一吸，整个空间中的道力都被一扫而空，进入到兽界中。

　　兽界是他的立足根本，是跟随他的忠实弟子，所以对付他们的培养，林峰一点都不小气。

　　纯粹的道力涌入到兽界之中，正在静修中的沙皇荒漠身体陡然一动，体内好像发出了一声惊雷，突破了，力量呼呼的往上涨。兽界第一个拥有十五转乾坤之境的仙皇诞生，而且他一诞生，体内的潜力被无限的激发，他继承了恒沙仙王的大道。

　　“恒沙是我，我是恒沙。”沙皇陡然睁开眼睛，一条条金色丝线在瞳孔中纵横交错着。诸天万界，亿万星辰似乎都成为了泡沫虚幻，唯一存在真实的就是时间。

　　“尘封的记忆终于打开了，想不到我恒沙还有再次晋级王道的机会。”沙皇嘀咕几句，重新闭上眼睛，任凭体内的力量不断的冲刷着他的肉身，灵魂。

　　而其余的仙皇陡然得到纯粹道力的灌注，一个个都身体震动颤抖，体内的气息变得越加的浑厚圆润。很大一部分的仙皇都直接突破修炼的障碍，纷纷晋级。像之前就跟随林峰的，老龙皇，云皇，武皇等人都突破到了十三转乾坤之境，而且在同等级的仙皇中也算是一等一的强者。

　　不知道过了多久，林峰都忘记了时间的流逝，等到那千余具仙皇遗骸全部炼化掉时，才感觉到十四转之境彻底的巩固下来，整理战力还增长很多。

　　“小子，你的教皇大道很不错，可惜还是有些不完美的缺憾。”

　　在林峰睁开双眼的时候，正好看到那命运老人那平静的目光凝聚过来，平静地说道。

　　“还请前辈指点。”

　　“孺子可教，你目前总共修炼出四十一门完美的大道，但是与诸天大道相比，你的大道还不完善，正所谓九九归一，才是一个完整的循环。可能你一直觉得是仙王主导着诸天万界的运行演化，其实不然，真正主导着世界演化的乃是五帝。他的仙帝大道演化出了无数的分支，不管是过去的，还是现在，甚至将来的，都是有这五帝引导着。”

　　林峰神情一震，他第一次听到有人谈及有关仙帝的事情，所以凝重十分，恭敬地说道：“仙帝只是传说，难道仙帝还存在吗？”

　　“当然存在，诸天万界无处不在。一位仙帝的发丝级可以演化出一脉强大的生灵来，何况是五位仙帝。你们修炼的道，用的法宝，呼吸的力量都是五帝所化，很可能你本身就是某个仙帝的意志所化。”

　　林峰愣了半天，才有些结巴地说道：“敢问前辈，这五位仙帝是何许人物？”

　　“他们？哎，他们分别是打神鞭，三清仙帝，武法仙帝，周演仙帝和禅仙帝。小子，很多事情并不是你所能想象的。或许每个人心中都有疑惑，都在追求那飘渺不定的天道命运，可是当有一天你突然发现，自己所做的一切都只是一场梦的时候，那将是何等的悲哀。”

　　命运老人轻叹一口气，有些无奈地说道。

　　“传言说，八王都被困在一处秘境那，他们当中有人将有机会晋级仙帝，甚至可以进入一个秘洞，寻找到永生不朽的奥秘。这传说可是真的？”

　　“哦，这你都知道？”命运老人好像第一次认识林峰般，上下打量下林峰，越看神色越迷糊，到了最后脸上都有了细微的惊愕之色。

　　林峰的眼神何等毒辣，一看他的表情，便知道他在自己身上看出了什么。

　　“前辈，你……”

　　命运老人眼神一动，似乎清醒过来，连连摇头说道：“不可思议，不可思议。”嘀咕两句，就转移话题说道，“小子，你现在的实力没有进入到秘境前近乎无敌，你还缺少五十八门大道才可形成九九归一之势。”

　　林峰见他转移话题，只好强行压下心头的那疑惑，不过还是被命运老人的一番话给惊得说不出话来。他修炼了四十一门大道，那已经是前所未有的强大的，耗费了他数千万年的时间。让他再修炼出五十八门大道简直是不可能做到。

　　“正常情况下，你是无法做到，不过本座可以助你。只要你将九十九万九千九百九十九枚命运神符都参悟出来，然后炼化虚空神镜，再将你的法宝分身晋级成中品仙器，那个时候你便可做到。小子，那杀戮仙王的意志降临下来，其余的仙王估计也会相继降临，那个时候你将成为他们共同的目标，所以要尽快的修成十五转乾坤之境。”

　　“本座的最后一丝神智就要消失了，你心中的那疑惑就等你亲自走进那秘洞中后解开吧。现在看来，本座已经无法相助你突破到十五转之境，一切都要靠你自己，希望我们有相见的一日。”

　　命运老人说完，直接化成一道光芒钻进林峰的脑海中，融入到他的灵魂本源中。一股浩瀚无边的力量涌出来，以他的灵魂力量都差点承受不住，似乎要被撑爆一般，痛苦异常。

　　这也难怪，命运神符将近有一百万枚，而他才参悟出十八万枚，居然大圆满还早的很。

　　林峰甚至觉得，自己一旦做到命运老人说的那些条件，便可彻底的领悟出命运大道，便有资格与八王一争高下，与资格走进秘洞，却寻得最后的答案。


第1065章 记忆苏醒

　　命运老人的神智彻底的消失，他的传承都一股脑的留给了林峰。灵魂在疼痛欲裂的状态下持续了十多年，林峰才消化完这股传承力量。

　　“神仙，五大仙帝，秘洞，八王，看来事情也到了最后揭开的时候了。”林峰不但得到了所有的命运神符修炼之法，还得到了虚空神镜，从命运老人的话里话外的意思来判断，那虚空神镜与命运轮盘应该是有某种不可分割的关系。

　　林峰一挥手，沙皇，剑怡，紫衣，如菲，逆命，飞扬等老一批的皇者弟子都飞了出来。

　　“这是什么世界，道力如此精纯？”剑怡一出现便感受到了四周的不同之处。

　　“呵呵，不知道，不过这里是一个非常棒的修炼之地。”林峰转头看向沙皇，微微有些惊讶，荒漠晋级到十五转之境那是理所当然的事情，他不会感到丝毫的惊讶。让他感到不可思议的是，沙皇身上的气息，好像有种本质上的蜕变，高贵，威严，主宰。

　　“师弟，你？”林峰有些不确定。

　　“呵呵，还是被你看出来了，我灵魂本源中那沉睡的意志已经觉醒。想不到我自身就是恒沙的转世。不过晋升能不能重归王者大道，还是个未知数，师兄你会助我的吧？”沙皇平静的盯着林峰，虽然气质大变，不过他目前的实力在林峰眼中依然很弱小。

　　“很好，这样本皇今后的行事更有把握了。我们就在此全力闭关修炼，争取将实力更提升一个层次。”林峰再次一挥手，生死仙皇，佛皇都飞了出来。前者也顺利突破到了十五转乾坤之境，而后者不但伤势已经完全愈合，还大有长进。

　　他们一出现，也同样发现了这里的不同。

　　“这里的道力虽然纯净，但是却不足够提供更多的皇者弟子修炼。大家就在此好好的巩固一番，争取都突破到十五转乾坤之境，那个时候我们便返回神域，将所有势力全部的扫光。”

　　林峰没有多说什么，只是寻找个地方直接盘腿坐下来，他刚刚接受了命运老人的传承，得到了他完整的修炼精髓，比起靠自己参悟，要容易很多倍，速度也要快上很多倍。

　　唯一让林峰感到郁闷的是，这个空间中并不适合布下加速大阵，因为道力只是天道感悟的结晶，是经验的精华，吸收它可以加速大道的感悟，却无法直接提升力量。

　　神力才是支持大阵运转的源力。

　　好在林峰对于命运神符的感应已经颇有经验，他的时间大道也有了些进步，在这里修炼，灵魂力量提升得越快，那么自身战力增长的也越快。

　　时间流逝的很快，一晃之下不知不觉的已经过了十年。

　　十年之间可以发生很多事情，很多令人意想不到的事情。

　　命运圣境和戮王圣境发生了大战，千亿弟子都参与进入，那死亡的气息震动了整个神域。

　　在佛王圣境消失后，两大最强大的圣境开始征伐，那表现出来的整个实力让其余的圣境都感到心寒，惊抖。

　　神域之中一直流传着第一仙皇乃是光明圣皇，可是光明圣皇并没后出现，反而蹦出了其他的十五转之境的仙皇，尤其是命运圣境居然一下子出现六个至强着。而戮王圣境也不甘落后，虽然仅仅与三个十五转之境的仙皇，但是他其中一个刚晋级不久的仙皇却能够控制天道净火，威力无匹。

　　在轮回圣境中，鲁灵子从沉休中苏醒过来，身上澎湃着一股武道神威，那王者气息生生流转不停。

　　在他不远处，则端坐着一个女子，此女就像一朵圣洁的花儿，显得很甜美，很柔弱细长的睫毛一动一动的盯着鲁灵子看。

　　“娘。”

　　鲁灵子轻声喊了句。

　　“好啊，你终于修成了十五转乾坤之境，娘肩头上的担子也可以彻底的放下啦。”

　　鲁灵子点点头，他在晋级的时候，灵魂中似乎有什么东西被打开了，脑海中多了很多令他都感到不可思议的信息。

　　轮回圣境的第一强者，隐修十亿年的花皇，居然是他的母亲，而他的父亲……则是传说中的八王之一的轮回仙王。这事情要是传出去，估计没有人敢相信。

　　“孩子，你的记忆已经恢复，想必知道了事情的前因后果了吧？”花皇柔声说道。

　　鲁灵子凝重地点点头，“父亲他老人家确定这事吗？”

　　“十有八九不会错，你父亲参悟的是轮回道，凡事有因必有果，有前必有后，有始必有终。娘已经得到了轮回仙王降临的旨意，让你跟着自己的心走，不要刻意的却考虑事情的后果。”

　　鲁灵子沉默了好久，才点点头，“娘，孩儿先出去一趟，与林峰师兄会合。”

　　“去吧，轮回圣境有娘守护着。”

　　鲁灵子走了，他前世的记忆已经苏醒，知道了很多秘密。

　　“看来教皇林峰师兄，十有八九就是那个镇道之人。我们，包裹仙王之内，苦苦修炼那都只是在破道，企图掌控大道，化身大道。但是世界上还有比他们更加强大千倍，万倍的存在，那就是镇道之人。”

　　镇道，镇压一切大道，奴役大道，将诸天大道都炼制成手中棋子，玩物。

　　这样的人真的出现，那么所谓的仙王，仙皇都只是人家手中的一个不起眼的玩物而已，连蝼蚁都算不上。

　　镇道之说，是轮回仙王传下王旨告诉他们的，并且在鲁灵子转世之中封印在他的灵魂本源深处，这样一来可以保护他的灵魂不会彻底消失，二来也可以给他带来很大的气运。

　　很显然，事情的发展已经逐渐的露出些端倪，与轮回仙王之前的猜测有些靠近了。

　　“父亲让我将轮回道传授给那镇道之人，让自己跟着心中，不要受到约束，那么本皇便将重宝压在教皇身上吧。”鲁灵子出了轮回圣境，展开灵魂之力横扫出去，却并没有发现林峰的气息，微微有些惊讶。

　　他手掌一翻，出现一枚跳动的命运神符，是林峰当初送给他的，如果有事需要联系的话，直接捏碎便可。

　　但是就在他要捏碎的时候，一股凉气从脊梁骨升起，反手一掌，一方大世界便被封印冻结住。

　　“咦，反应挺快的。”一个女子的惊讶声响起，就见到一道剑芒闪过，她破界而出，是个同等级的仙皇，眉心处闪烁着“至”字。

　　鲁灵子刚晋级十五转乾坤之境，身上也带有浓烈的王者之气，但是他的境界并不稳固，远远没有眼前的至皇强大。

　　“是你？”鲁灵子见过此人，当初与林峰在混沌空间中寻找武君仙王的遗境时就与此人交过手。那个时候她虽然才十四转乾坤之境，但是一身力量却可以与十五转之境的仙皇相斗。如今成功突破，其实力更是突飞猛进，远远不是鲁灵子所能抵挡的。

　　“交出王者大道，本皇放你离开。”至皇一脸冷漠，只要鲁灵子说个不字，就会立刻出手攻击。

　　鲁灵子仔细感应下至皇的气息，深不可测，估计就算他们母子两联手也未必能拿她怎么样，而且还会给轮回圣境带来一场灾难。

　　“想要武君仙王的大道，你有本事就来抢吧。”鲁灵子身形一动就消失了，同时一道金芒从的掌心中爆发出来。

　　“看你能逃到哪里去？”至皇眼中露出凶光，娇躯一扭也消失了。

　　在两人走后不久，一柄剑出现在轮回圣境外，化成一个彪悍的男子，同样是十五转之境。

　　他灵魂力量直接渗透进去，不一会才收敛，自语道：“居然也去找林峰师兄了，阴阳仙王降临下意志，需要他的嫡系血脉接受传承才可。罢了，再进入混沌空间一次吧。前端时间与那五行仙皇相遇，从他那才知道戮皇圣境和命运圣境发生大战的根由，看来神域要彻底的混乱了。”

　　剑皇叶飞眼望无尽混沌空间深处，他想看出点眉目来，但是一无所获，看来林峰等人所在之地已经超过了他探查的范围。

　　叶飞一头进入了混沌空间，乱流根本近不了他的身体。在他身上有一股王者之气，大罗神意轻轻的震荡着，足以将一切乱流都镇压。

　　他炼化了一颗大罗仙王的意志，所以才突破，实力突飞猛进。

　　在混沌空间的更深处，一只开天辟地的拳头，横贯千万里长空，轰的乱流都停止下来。鲁灵子已经第三次施展武君仙王的秘术。每次轰击出去后，便直接继续遁逃。他捏碎了命运神符，受到指引一直前进。

　　“砰。”至皇一拳击出，将对方的拳头轰碎，她的身形也同时被反震退回万步，“可恶，这个小子不要命了，再往前去他的肉身根本就抵挡不住乱流神力的撕扯。”

　　至皇咬牙切齿地说道，她轻哼一声，娇躯一动继续追击下去。

　　而在深不可及的地方，在那个神奇的道力世界中，一直静修的林峰陡然睁开眼睛，身上爆发出强大的气息，煞气滚滚。

　　所有的仙皇都被惊醒，一个个恐惧地望着林峰。

　　“师兄，发生什么事情了？”沙皇出声问道。

　　“鲁灵子师弟被人追杀，本皇去去就回。”


第1066章 最强势力

　　鲁灵子捏碎了命运神符，但是因为距离太遥远，加上不断扭曲的时空，混沌乱流，林峰居然没有感应到。一直等到鲁灵子被追杀进入了混沌空间的深处，才陡然感应到。

　　以林峰的猜测，鲁灵子得到了武君仙王的遗境，闭关之后肯定会轻松突破到十五转乾坤之境。但是现在却被人追杀，那肯定说明对方也是同等级的强者，比他要厉害许多。

　　身形化成虚无，林峰直接瞬移出了这片道力空间。这里面有沙皇和生死仙皇坐镇，可以说万无一失。

　　此刻的鲁灵子情况有些不妙，他的十五转之境本来就还没彻底的稳固，加上一路之上连续数次强行催动武君仙王留下的大道神术，力量消耗的太厉害。

　　“封皇，你再深入，就算本皇不杀你，你也会迷失在混沌乱流之中，死无葬身之地。只要你乖乖地交出仙王遗境，本皇不为难你。”至皇在身后穷追不舍，不时的还出言相劝。

　　“哼，既然你冥顽不顾，本皇就成全你，至高神拳。”至皇轻哼一声，在她的背后出现了一个王者神境，那个神境已经被她彻底的炼化，似乎成为了一具身外化身。

　　神境演化成一个男子，宏伟，至高，不存在这个世间，不受时间的侵蚀。他才是真实的，其余的都是虚幻。

　　至皇打出的至高神拳，乃是王者神术，她继承的是古老的傀儡仙王的大道，凡是被至高神拳击中的人，十有八九会成为一具傀儡，灵魂受到控制。但是这也要有个前提，那就是施术者的灵魂修为要远远的高于傀儡才行，否则反而适得其反，被其控制。

　　至皇修炼傀儡仙王大道已经无数年月，自然不是鲁灵子那种菜鸟所能比的，那催动出的傀儡仙王幻影打破了世界的而一切规则，伸手一拳，锁定住了前方逃遁的鲁灵子。

　　“不好，给本皇撞。”鲁灵子感觉身体一僵，一股灵魂之力锁定住他，暗道不妙，他连忙张口一吐，显化出一个虚无的大世界来。那个大世界隐藏在虚空之中，那正是武君仙王的遗境。

　　轰隆隆的巨响过后，鲁灵子不禁连吐几口血箭，那武君神境被强大的力量轰的直颤抖，似乎要被轰碎一般。

　　“你还能再接本皇一拳吗？”

　　至皇脚下一动，毕竟鲁灵子，再次挥出一拳，“至高神拳。”

　　这一拳似乎比上一拳还要威猛，还要有杀伤力，如果真被击中，十有八九要完蛋。鲁灵子眼中露出不敢，刚想催动最后的拼命秘术，却听到一声冷哼，一道伟岸的身形出现在他面前。他抬起右掌，轻轻一推。

　　方圆千万里的空间似乎都被禁锢一般，瞬间凝聚成一团。

　　“万界归元。”

　　恒沙仙王修炼的神术，被及时出现的林峰施展开来。他的力量无法无天，光是气息便可镇压斩杀十个鲁灵子这样的人物。向至皇这样的强者，在他眼中也如同一只蝼蚁。

　　至皇那张本来还带着狰恶冷笑的脸，陡然变得苍白无力。她的至高神拳突然静止住，然后被那个突然出现的教皇一拳反击了回来。她感觉自己好像掉进了冰窟窿中，不但血液，力量，就连灵魂似乎都停止了转动。对方的力量太强，强的让她的心灵都快崩溃。

　　林峰的拳头突破了时间和空间的限制，一拳轰击到了至皇的胸口之上，好像一柄硕大的锤子击在一张薄纸上面般，那个至皇惨呼一声，胸口出现一个触目惊心的血洞。

　　甚至能看到体内破碎的五脏六腑，看到那流转不息的皇者之力。

　　“教皇，在下得罪了，告辞。”至皇被一拳轰飞，身受重创，连催动出来的傀儡仙王幻影都一下子破灭。周身的血光闪动，欲要施展自残秘术逃遁而走。

　　“命运主宰。”

　　林峰不动声色，直接伸手一抓，二十万枚命运神符飞出来，化成一个命运神阵，形成一方牢笼世界，一下子将至皇包裹进去。

　　“米粒之光，也敢猖狂。”林峰一翻手，那命运神阵就缩小成一个拳头大小的世界，其中禁锢着已经失去了反抗力的至皇。

　　“教皇饶命，在下愿意成为你的属下，求教皇网开一面。”至皇惊恐地喊叫起来，林峰太强大了，比起上次在八王圣地见到的还要强大十倍不止。

　　本来以为晋级十五转乾坤之境了，必定有足够的实力却对方林峰，对付那个获得武君仙王遗境的鲁灵子，眼看就要得手，却中途杀出了那个教皇，而且是一个比她更加强大的皇者。

　　教皇的力量无边无际，在他的拳势之下，至皇感觉自己就像是一只可怜的蝼蚁，想要挣扎却无能为力。

　　“杀不杀你，对本皇来说已经不重要了，重要的是本皇可以吞噬傀儡仙王的意境，可以得到他老人家的王者大道。”林峰不顾至皇的苦苦哀求，催动命运神符将那还没有收入体内的傀儡神境包裹起来。

　　“恩，想不到傀儡神境中还有如此多的皇者弟子。哼，要尔等有何用，杀。”林峰翻手一抽，就看到成千上百的皇者大道传承晶石飞出来。他施展了逆天手段偷天之术，强行的剥夺了里面那些仙皇的皇者大道。

　　将来他的兽界之中会再次多出过千个皇者弟子，林峰的手段彻底吓傻了那个至皇，就算是傻子都看出来了，这个手段近乎邪恶的教皇居然活生生的斩杀了傀儡神境中的所有仙皇。

　　命运神阵不断的凝缩着傀儡神境，最后将之炼化成一团，被林峰一口吞下。王者神境炼化的越多，他的空间大道就越强。

　　“啊。”至皇凄厉的惨叫起来，抱着脑袋在那翻滚着。她与傀儡神境息息相通，如今神境被人强行炼化，直接伤害到了她的灵魂本源。

　　“至皇，交出你的至皇大道吧。”

　　至皇已经没有了反抗之心，彻底的心灵崩溃，连忙一点眉心，飞出了一个“至”字，那正是她苦修数亿年的至皇大道。

　　林峰收取好至皇大道，弹指一挥，“师弟，怎么处置她你看着办吧。”

　　鲁灵子神色复杂，每次相见，林峰的实力就越加的深不可测，实在难以想象他那一身战力是如何修炼成的。将至皇暂时封印在体内后，鲁灵子才不解的问道，“师兄，你怎么会在这里？这里的混沌空间已经出现了险恶的裂缝，一不小心就会被吞噬，我们还是先退出去吧。”

　　“呵呵，为兄在更深处的一个神秘地方修炼。既然来了，不妨一起过去看看，或许你会很感兴趣。”林峰摇摇头，指指混沌空间的更深处。他来时是命运老人带进来的，当是也是被这里的险恶环境给吓的心神不宁，不过自从突破到十四转之境后，实力直接翻上六七倍，空间大道，命运大道，时间大道的领悟更进一步，使得他有足够的实力应付这里的乱流。

　　看到林峰气定神闲的模样，鲁灵子点点头。能够被他说成是好地方的，那绝对是个修炼宝地。

　　就在两人要转身离开时，林峰却诧异的转头望去，“叶飞师弟怎么也来了？”

　　唰的一声，林峰一挥手，在身前化成一条巨大的空间裂缝，似乎将两个空间的节点连接到一起般。

　　叶飞就出现在两人面前，他反应极其的快，已经做出了最强大的防御。刚才正在前行的他突然感觉四周的空间剧烈颤抖下，天旋地转下已经到了另外一个地方。

　　不过待他看清楚面前的两人时，有些没反应过来地问道：“你们怎么也在这里？”

　　“可不是嘛，我和师兄知道你要来，所以专门在此等你的。”鲁灵子嘿嘿一笑。

　　“看来你们两个来都是找本皇有事的，先走吧，到了目的地再详细说一说。”林峰一招手，带着鲁灵子和叶飞就消失在原地，四周的混沌空间不断被一股力量斥退着，看到无数的乱流化成巨兽攻击着却无效崩溃。

　　“难怪这么多年来，无人可以通过混沌空间进入到另外一个神秘的地方。”叶飞感慨地说道，这还是因为混沌空间出现异常动静才变得如此这般。在这之前，这里的环境邪恶程度可能要凶猛五倍以上。不但其他的皇者无法通过，就算是林峰也不敢轻易的涉险，除非他修成十五转乾坤之境，一身战力再次增强六七倍。

　　有了林峰保驾护航，三人顺利的进入到那个道力空间中。

　　“恩，居然有人又突破了。”林峰一进入，就看到那剑怡的气息一波接一波的荡漾增长的。在他前脚出去，她后脚就突破了。

　　不但如此，那一直不甘落后的紫衣此刻也陡然站起来，一声长啸，她的头顶上空演化了三清世界。气息在她体内奔腾，力量在凝聚。

　　“想不到师兄的身边已经凝聚出了如此强大的势力，就算没有你坐镇，兽界也是固若金汤，势力超越八王三神圣境。”


第1067章 天上，人间，地狱

　　林峰身边的势力自然是强大无比，就算他自己不在兽界，也足以让他们坚守一方，成就霸业。

　　“那是佛王圣境的佛皇，原来如此。”剑皇叶飞看到那尊高大的佛皇，恍然大悟，看来佛王圣境也是被他林峰给解决掉了。

　　“师兄，这个空间的修炼环境比我们的圣境要强大百倍不止，这是什么空间？”鲁灵子早就知道林峰的一些事情，所以并没有感到意外，他反而被四周的环境给吸引住了。这里没有天地神力，而是纯粹的道力，对于修炼灵魂，参悟大道具有很强大的功效。

　　“这里是道力空间，是一个古老的强者修炼闭关之地。”林峰没有过多的解释，话头一转，问道，“两位师弟，是不是有急事？”

　　体道急事，鲁灵子和叶飞都收敛下心中的一些震撼，脸上严肃很多。

　　“师兄，我是奉轮回仙王的王旨，将轮回大道完整的传授于你的。”鲁灵子一点眉心，飞出一颗巨大的王者意志，上面流转着一股气体，让人看上一眼，都有种灵魂沉沦，重新投胎转世的冲动。上面的轮回真义极其的强大，要不是林峰对轮回有些明悟，陡然看上一眼，灵魂不禁也会受到影响的。

　　看着那颗轮回仙王的意志，林峰有些不解。自己与轮回仙王并无什么纠缠，为何他要送自己一颗王者意志，得到轮回大道的真义？

　　“师弟，轮回仙王他老人家为何要这么做？”

　　“具体的不是很清楚，不过八王之中最有希望成就仙帝之境的仅有杀戮仙王和命运仙王，但是无论是谁得道，其余的王者都将被彻底的奴役。轮回仙王他们想寻找到一个新的有力竞争者，甚至可以鼎力相助此人。”

　　鲁灵子的话倒也合情合理，林峰从命运老人的话语中早就猜测到一些眉目，轮回仙王等人的担忧很可能就会发生。

　　想到这里，林峰不再罗嗦，伸手一抓，那颗轮回仙王的意志就落到自己的手中。

　　“如果能炼化这颗王者意志，那么本皇的灵魂境界就会增长的更加快。”林峰一口吞下，用命运神阵包裹着，他还是怕轮回仙王有什么后手。

　　“叶飞师弟，你来此又有什么事情吗？”

　　剑皇叶飞有些不知道该如何回答，他想了下说道：“师兄，你身边有谁是修炼阴阳大道的，还请他们都出现一见。”

　　林峰微愣，修炼阴阳大道的人可不少，剑怡，紫衣，如菲，三道，逆命，飞扬，风语等人都修炼了阴阳大道，还有一些男弟子。叶飞要见修炼阴阳大道的皇者，想干什么。不过看他的表情，此事应该很重要，倒是没有继续追问下，一挥手，共有三十多人皇者飞了出来。

　　其中与林峰双修的诸多女子都是阴阳大道大成，而且很精深。

　　“师弟，他们都在这里了。”

　　叶飞点点头，神色凝重，他一点眉心，居然也飞出了一颗巨大的念头。林峰只是瞄了眼，便愣住了，这是阴阳仙王的意志，今天到底怎么了，居然有两个人送上王者意志。

　　叶飞喷出一口精气，那颗王者意志立刻神光大亮，散发出一股股王者气息。

　　“啊……”

　　一声惊讶，就看到一道娇影从人群中飞起，被那股王者气息包裹着。是风语，成就了阴阳仙皇的存在。

　　她才十三转乾坤之境，目前的积累还不足以冲击十四转，在众人中天赋也不是最突出的，但是此刻在她的身上散发出了淡淡的紫气，在她的眉心处也逐渐的裂开一条缝隙，无数的王者之气涌入其中。在她的身后直接演化出了阴阳大世界，阴阳之气不断的旋转融合，诞生出一个个奇特的生灵。

　　“想不到风语师妹居然是阴阳仙王的嫡系血脉。”叶飞看到此情景，忍不住有些惊愕地说道。

　　命运仙王的血脉？晕，林峰听得都有些不信，这个风语没什么特别的地方，除了对阴阳大道有独特的领悟天赋外。不但是林峰，就算是其他的双修女子，她们的阴阳大道也是风语传授的。

　　林峰也消耗了大量的资源重点培养风语，只是不知道为何，她的境界突破起来相当的困难。本来还不明原因，现在看来肯定是与他的血脉有关系了。

　　王者血脉等级至高，蕴藏的潜力也非常的恐怖，只是普通的力量无法激发出来而已。如果说能够将王者血脉的所有潜能都激发出来的，恐怕也唯有王者意志了。

　　那颗巨大的阴阳王者意志逐渐的凝聚缩小，最后隐入到风语的眉心间，她整个人也失去了神智，任由王者之气洗涤着自身的肉体。

　　王者血脉可了不得，将阴阳大道修炼到巅峰极限，直接可以与阴阳仙王相互感应着。林峰想不到在自己的身边居然还有这样的人物。现在紫衣得到了化清仙王的大道，剑怡得到了王者意志，沙皇的记忆觉醒，再加上风语的血脉激发，用不了多久她的灵魂中封印也会解开。那个时候兽界才是最辉煌的时候，林峰越加对自己的来历感到好奇了。

　　随着自身的力量越来愈强，身边的人一个个隐秘的身份也相继的揭开，都是仙王布下的后手。

　　“无论怎么样，还是先解决掉眼前的麻烦再说。”林峰想定，“叶飞师弟，鲁灵子师弟，还有诸位皇者弟子，本皇带你们进入一个地方。”

　　林峰参悟出的命运神符越多，他得到了神阵运用之能就越多，越加神奇。他甚至可以将所有的皇者弟子力量都凝聚到一身，只是要做到这一点，必须要经过长时间的磨合，还有将所有的命运神符都彻底的参悟出来。

　　兽界，虚空神境和术王神境化成三点，隐藏在林峰的血窍空间中，林峰灵魂一动，将所有的皇者弟子都召唤出来，足足有五千多人。

　　这是三大世界所有的皇者弟子，其中十转乾坤之境以上的就有过千人，绝顶强者在所有势力中也算是顶级的啦。

　　林峰将刚刚晋级的紫衣和剑怡，还有刚接受王道传承的风语送入到了体内创世界中，在三十三重天之上已经重新建立了一座更加恢弘的宫殿，法宝分身和怨仙分身就在其中静静的潜修着。

　　“走。”林峰一挥手，将五千多人都带进了创世界中。

　　教化创世界之大，让所有皇者都看的目瞪口呆，就算是他们中最强大的沙皇也不由的咽了下口水。以他的灵魂之力都探查不到创世界的边缘，浩瀚无边。

　　教化创世界中，仅仅有一个角旮旯的地方是生灵集中之地，那里已经拥有数千亿的人族，妖族，魔族，还有各种神奇的生灵。其余的地方都是茫茫一片，原始古老。

　　各种高耸入云的巨峰彼起彼伏，峰顶之上神力滚滚，而在靠近地面的地方却是仙气袅绕。抬头望去，八颗烈日高高悬挂，在烈日之后则是八颗明月，黑白交替，阴阳涟生。

　　这是一个非常完美的世界，凡人，武者，修士，尊者等级严明。

　　“师兄，你的教化创世界居然是我的二十倍之大，这也太恐怖了。空间晶壁非常的坚固完美，世界没有尽头，在空间神力的支持下，似乎成为一个巨大的球体，厉害，厉害。”沙皇感慨地说道，其余的皇者弟子也纷纷附和，此刻他们飞在半空之中，一个个都皇气冲天，似乎惊醒了整个世界的生灵。

　　下方之中，数千亿的智慧生灵都恭敬地跪拜下去，不断的叩拜着。

　　他们当中最强大的也就是普通仙尊，连隐皇都没有。所以看到如此多的仙皇，吓得一个个都快傻了。

　　“走，本皇再带你们进入天外天。”林峰挥挥手，一片教化之光洒下去，这是父神对他们的恩赐。

　　天外天与人界之间有一道隔膜禁阵，是由空间大道的力量支持着。要进入天外天，就是要打破空间隔膜的阻拦。

　　五千多皇者弟子都进入到天外天的第一重天。这里完全是神力滚滚，一座座的华丽的宫殿，都是很特殊的天晶之石锻造而成，延伸到无限远，在第一重天边际则是一片混沌的空间。

　　他们仰头望去，在第一重天的上面似乎还有三十二重天，越往上所具有的空间越是模糊。

　　“每上去一层空间，所具有的神力越是浓烈，在第三十三重天已经没有丝毫的神力，而是纯粹的道力世界。这是本皇刚刚领悟出的，将三十三重天重新改造一番。你们觉得如何？”

　　真是天外有天，所有的皇者都麻木了，他们演化出的创世界就只是单一的世界，有的皇者甚至演化出的世界连拥有的大道都很单一，他们创造出来的生灵也相当的弱小。

　　“以后，人间的弟子只要修炼到一定阶段，只要他有足够的天赋便可接引到天外天修炼。天赋越高，登上的天外天便越高。”林峰侃侃而谈，在他所认识的皇者之中，没有谁能够将创世界演化成这种形态的。

　　“本皇再带你们进入到十八层地狱看看。”林峰不待他们反应过来，一挥手，天地旋转，下一刻已经到了鬼气深深，邪恶，冰冷气息环绕的一片空间之中。

　　这里是十八层地狱的第一层，可能是演化的还不完美，无数的鬼魂形体都还没有凝聚成实。


第1068章 资格

　　地狱第一层，演化出的都是幽魂，那是一股股魔气，毒气，黑暗力量，杀戮力量等等魔性力量的结合体。在这层世界中，拥有无数的祭台，那些祭坛居然演化出了各式各样的刑具，闪烁着夺人心魄的幽光。

　　“共有十八层地狱，每往下一层，魔性的力量就越强大。”

　　“师兄，你的创世界为何会演化成这样？”沙皇乃是恒沙仙王的转世之身，应该他更了解一个创世界演化成这样那是何等的艰难。

　　“可能与本皇所修的大道有关。”林峰迟疑一下，说道，“空间大道是构建这三界的最基础力量，然后有光暗，阴阳，五行，风雷等等。等本皇再修成了轮回，时间，可能那个时候创世界演化的会更加的完美。”

　　“诚心向道者可升天成仙，罪恶滔天者则下地狱永不翻身。光暗代表着正邪，杀戮主宰着战争，三界将会进入一个无限循环的完美状态中。”

　　林峰转头看看诸位仙皇，最后落在叶飞和鲁灵子身上，“待本皇晋级十五转乾坤之境时，这个创世界将至少再扩大十倍，那个时候兽界，虚空神境，术王神境，光明神境的弟子都可以进入到本皇的创世界中修炼，本皇会根据你们不同的实力将你们划分到不同的空间中，当然，如果你们不愿意，本皇也绝不勉强，现在我们都出去吧。”

　　林峰带着五千多皇者都返回到了那个道力空间中，“你们可以做出决定了？”

　　“这还用说嘛，那里的修炼环境比外面要好很多，师兄，我们兽界的所有弟子都愿意进入，到时候将兽界的所有修炼资源都带走。”沙皇拍拍胸脯果断地说道。

　　“沙皇师兄说的是，我们都是教皇的弟子，自然跟着教皇走。”

　　兽界的将近三千的弟子纷纷附和道。

　　“好，你们先进吧。”林峰伸手一抓，兽界的皇者弟子先飞入了三十三重天之中，实力越强者所在的空间越高，修炼环境越好。然后他灵魂一动，整个兽界飞了出来，其中的弟子再次进行划分，凡是二十劫神力以上的仙尊都进入到三十三重天，二十劫一下的弟子则留在人界好好的修炼，开宗立派，代替林峰行使教化天下的职责。

　　生死仙皇，看到林峰如此做已然明白他的意思，稍微考虑下便也点点头。

　　“既然如此你们也都进去吧。”林峰再次将术王圣境中的所有弟子都划分了一边，最后将虚空神境中的其他弟子也直接划分好。至于佛王圣境的那些弟子，林峰倒是没有征求他们的意思，反而说道，“佛王他老人家还在，所以你们这一脉就还是独立吧。日后如果觉得有必要，本皇也会重新接纳你们。只是你们都要清楚，一旦选择进入，你们的命运都将于本皇共一体了。”

　　“教皇大慈大悲大仁，在下感激不尽。”佛皇与其他的佛道弟子连忙行礼，如果林峰也问他们的话，他们还真不知道如何回答。

　　林峰将兽界重新炼制一番，融入到了九环天的本体内。九环天是下品仙器，他与兽界晶壁早就融为一体，林峰干脆成全他，将之重新炼制一番。

　　至于术王神境，则在命运神阵的炼制下，很快便成为林峰空间大道的源力。

　　做完一切，林峰便留下佛道的皇者再次继续修炼，而他则和叶飞，鲁灵子重返八王三神之地。

　　对于林峰鬼神莫测的天威，叶飞和鲁灵子一直心中忐忑。

　　“师兄，你有什么打算？”

　　“命运圣境和戮王圣境打的正欢，本皇要想再晋级，就需要更加强大的肉体力量，需要将星辰之体修炼到二十万个，甚至更多的血窍空间。先去神族圣地，古皇已经被本皇斩杀，不过那里还有两个人物，本皇会借助他们的力量将体道修炼到一个至高境界。”

　　林峰再次晋级，那翻倍的力量非同小可，以他目前八万多的血窍空间，根本满足不了力量增长的需求，他需要将星辰之体修炼的更加强大。

　　“神族强者？”林峰一路飞行，一路想着通神塔中的那具骸骨，虽然他的灵魂力量和战力的增长，他越来越觉得那神族遗骸体内蕴藏着一股惊天动地的伟力。那股力量之强，足以瞬间将他灭杀。

　　“那力量强大的有些离谱，难道是……”林峰身形微顿，他之前便有过这种猜测，如今再次涌上心头，那种猜测的确定性似乎越来越肯定。不过如果这猜测是真的，那么这件事情便严重了。

　　传说中的古神陨落了？

　　林峰摇晃下脑袋，这猜测委实太可怕了。

　　“师兄，你怎么了？”

　　看到林峰的异常情况，叶飞和鲁灵子对视一眼，有些不解地问道。

　　“没什么事情，只是突然想到了一件重要的事情，我们还是尽快赶到三神之地吧。”

　　三神之地，已经陷入了一片混乱之中，神族圣地发生了惨烈的大战，到处都是烽烟。而造成这种状况的正是那神族叛徒体皇搞出来的。一尊尊强大的神族弟子陨落，倒在地上都如同一座山峰。

　　林峰放眼望去，在遥远处，两大擎天之体的神族皇者正在拼命的互相攻击着。其中一人，托着一座大山，一招一式都沟通了亿万星辰。那正是体皇，手中的山峰正是那中品仙器“圣山”。

　　在他的眉心处还悬浮着一只眼球，那眼球特别的恐怖，里面似乎同样演化着亿万星辰，每颗星辰不断的再演化成其他的物体，如剑，如刀，如枪。

　　“体皇，你居然将星眼仙王的大道给炼化了，哼，可惜与真正的神族王者大道相比，星眼仙王又算得了什么。”

　　与体皇交战的是战皇，他眉心处的那个战字，散发着无与伦比的气势，他的一招一式都是最纯粹的武道，四十万血窍空间投影将他的肉体衬托的更加至伟。

　　“那是战天之术。”林峰看到战皇施展出的武道，微微有些惊讶。那九十九式武道拳术在战皇的手中施展出来，威力颇为不俗，甚至比起自己都要稍微强上一点。

　　而在大战的更远处，则聚集着五六百尊神族皇者弟子，他们一个个都拥有百十万米之巨的神体，冷眼旁观两人的大战。

　　“战皇，当年你与古皇诬陷本皇那是叛徒，无非是为了强取豪夺到圣山罢了，想借助圣山的威力冲击十五转乾坤之境，可惜得很圣山早就与本皇的灵魂合二为一。本皇一死，圣山的器灵也随之灰飞烟灭。”体皇一扔，那圣山就直接化成了一个同样具体男子，与那体皇一模一样，显然是已经成为体皇的本命仙器。

　　“战皇，你束手就擒吧。”仙器圣山一拳轰出，那气势丝毫不弱于体皇。

　　轰，战皇被一拳震退了百十步，大地开裂出无数的深渊缝隙。他还没得及重整身形，就看到体皇的拳头已经逼近脑袋。

　　一人一器联手，力量远远的超过那战皇，使得他没有招架之力。

　　“战天。”

　　战皇突然催动星辰之体，在他的体外凝聚出九十九尊人影，瞬间便合二为一，化成了一个大大的“战”字。那战字好像涟生了出神智，产生了生命，阻挡在体皇的攻击前方。

　　砰的一声，一股神力风暴吹起，一处处的虚空出现，神域的晶壁都被轰开了无数的缝隙，要是力量集中一点，那么便可打通进入到远古仙域的通道。

　　看到那毁灭风暴吹过来，林峰伸手一斩，直接撕裂出一条缝隙，演化成黑洞，将那风暴一口吞噬。

　　体皇与战皇一战分开，遥遥相望，仙器圣山也闪身到了体皇旁边，他们没有继续打下去，因为他们同时感应到了三股丝毫不弱于他们的气息。

　　“教皇！”体皇整张脸都凝重起来，他知道林峰的实力，每次相见，就越能深刻地感受到他体内的恐怖力量。原本以为突破到十五转境界会好些，哪里想到现在他的更加的深不可测。

　　而在教皇林峰身边的两个人，有些陌生，但是唯一相同的是他们身上也荡漾着王道气息，也就是说他们两个都是接受过王道传承的皇者。

　　“难道跟在教皇身边的人都是变态？”体皇如是想到。

　　战皇身形一动，退到神族皇者弟子群中，警惕地看着来者。

　　“已经闹够了。”林峰漫步上前，看了眼体皇和他身边的器灵，眼神露出一丝杀机。

　　体皇和圣山器灵不禁打了个寒战，浑身都起了鸡皮疙瘩，那眼神让他们通体冰冷。

　　“战皇，那古皇已经死在本皇手中，神族战乱了数亿年，已经元气大伤，你们自己看看，神族圣地内弟子死伤无数，照此下去，古神的大道也将濒临灭绝。怎么说，本皇与神族也有一点血脉关系。所以，本皇有个建议你想不想听听？”

　　战皇拳头握的紧紧，眼睛中布满一层血光，“原来本皇的弟弟是你斩杀。教皇，你的大名本皇早就知晓，也知道你拥有星辰神体，可惜你没有得到古神的祝福，你就不是我神族弟子，你自然也没有资格插手我神族的事情。”

　　“资格？”

　　林峰笑了下，“本皇不屑所谓的资格，多说几句废话只是想给你们一次活命的机会，看来你是真活的不耐烦了。”


第1069章 后路

　　林峰怀疑通神塔中的那个神族遗骸是古神留下的，否则以他的实力早就将之炼化掉了。现在他的灵魂之力太强大，空间大道更是到了一个前所未有的境界，双眼睁开，便可看透诸天万界。

　　而那些他还看不透的，只有一个解释，对方的实力或者境界比他还要高。

　　能够让林峰都要感到忌惮的，唯有那高高在上，从未现身过的仙王。还有一点就是那通神塔，从外面上看，也就是个半成品的道器，连下品道器都不如。但是修炼到如今这种境界，林峰却从未见到过这种材质。而且他曾经试图用命运神阵来尝试炼化，推演出一点眉目来，但是均告失败。

　　连命运神阵都无法降服的东西，那会是什么宝物？

　　他身上拥有古神的血脉，如果说古神真的已经陨落，那么神族这一脉就真的将会灭绝。在历史长河中，随着仙王的陨落，麾下的血脉，弟子纷纷消失。如果没有特殊的情况发生，他们也将永远的消失在修仙界内。

　　林峰要试探一下战皇。

　　至于所谓的资格，在绝对的力量面前，还需要谈资伦格吗？林峰的不屑神色，让战皇蓬勃大怒，一拳挥出，发出鬼哭狼嚎般的啸声。

　　他的拳头比林峰整个人还要大上无数倍，一拳之下，众生皆为蝼蚁。

　　“找死。”体皇不由嘀咕一句。

　　林峰抬头望去，暗自叹息一声，伸出一指，一道剑光凝聚指尖。

　　“杀。”

　　那一道剑光，破开虚空，神威之大，让所有在场的神族皇者都惊颤下。在那剑光之下，战皇的拳头表面裂开了恐怖的血缝，神族之血喷射出来，大地形成一片血湖。

　　他的全力一拳，就这么被化解掉了。战皇这时才知道眼前的教皇厉害到何种程度，他身形一闪就恢复原状，整个人都包裹在一层血雾之中。

　　“又是血遁吗？”林峰摇摇头，他的命运神阵已经布满了四周的无形空间，只要他能逃脱了出去，自己就放他一马。

　　砰的一声响，战皇消失了。不过下一刻却又听见砰的一声，他整个人血身从虚空中该被挤出来，在他的身前出现一层无形的禁阵。那禁阵只是轻轻的闪烁几下，就恢复正常，一个十五转乾坤之境的皇者连拼命之下逃跑的机会都没有了。

　　“怎么回事，给本皇破。”战皇披头散发，身上血气滚滚，言语中充满了惊慌，恐惧。他连续挥击出十多拳，每一拳都可以打爆一个十四转之境的仙皇，但是面对这从未出现过的神阵，他却彻底的成为了笼中小兽。

　　“你死了，体皇会重整神族势力，所以你不必担心古神的传承会失传。”林峰的两只手一抓，演化出两条神力手臂，抓住了战皇的双腿。

　　“撕天之术。”

　　林峰将最霸道残热的至尊秘术施展开来，就看到那战皇惨呼一声，整个人被活活的撕成两半，五脏六腑，灵魂都成了两半。看的四周的皇者浑身直冒冷气，太血腥，太邪恶。

　　就算是对林峰颇为了解的叶飞和鲁灵子，看的也头皮发麻。战皇的力量比他们两只强不弱，但是在林峰的双手之中，弱小的如此不堪一击。看他那气定神闲的架势，一掌之下足以击杀五个战皇那样的人。

　　这是他们最保守的估计。

　　林峰将战皇的一切都吞掉了，光暗大圣祭催动起来，直接开始炼化。他体内的血窍空间一个接一个的被冲开，被开辟。战皇修炼出的血窍空间多达三四十万个，所以炼化了他对林峰来说好处无法想象。

　　解决完了战皇，林峰再次出手，将陨落的其余低级弟子遗骸也都一一的收起，足足有三四千具实力不错的遗骸。

　　现场一片沉默，林峰的手段已经震慑住了所有的神族皇者，每个人都在静静地等待着事情的发展。

　　“体皇，你有什么话说？”

　　体皇犹豫下，神色凝重地说道：“你知道多少神族的秘事？”

　　“不多，只有那么一点点。”林峰看了眼体皇，漫不经心地说道，“八王三神被困在神秘之地后，你们神族就从来没有再接收到古神的王谕，是这样吧？”

　　不待体皇回答，林峰继续说道：“战皇和古皇乃是古神的嫡系血脉，但是很可惜他们的天赋不如你。所以古神在进入秘境前将中品仙器圣山交给你，以致惹下祸根。”

　　“其实你们三人心中都有数，那古神十有八九出了意外，甚至是可能已经陨落。可怜的是神族的那些弟子，他们却为了你们双方之间的私心而浴血大战，数亿年来有多少精英弟子埋葬在自己人手中。”

　　“本皇不杀你，甚至给你机会，就是想给古神留下一条根基。八王三神之中，神族的实力是最弱的一脉，甚至连一些古老的王者遗境整体力量都不如。今后何去何从，你自己看着办吧。”

　　林峰说完，转身就要离去。

　　“你到底是什么来历，你为何能够知道神族最大的秘事，教皇，你能不能给在下一个明白的答案？”

　　“你不需要知道的那么多，你只要记住，如果不想让古神的大道彻底的失传，就带领着剩余的弟子找个地方躲起来吧。”

　　看到林峰离去，叶飞和鲁灵子带着深深的震撼追了下去。古神可能已经陨落了，这个消息简直是晴天霹雳，不过仔细的推敲一番，这猜测还真的有几分道理。如果古神还在，那他肯定不会看着神族发生内乱，甚至眼睁睁的看着神族一脉走向自我灭亡。

　　八王三神之中，多少亿年来，就只有神族一直混乱不堪，整体实力一年年的消弱下去。

　　“师兄，那古神难道真的？”鲁灵子艰难的咽了下口水，怎么也不敢相信。

　　“本皇还没确定，不过也快了，等待本皇突破到十五转乾坤之境，彻底修成命运神符，便有足够的力量去证实这件事情。”

　　林峰说话间，已经到了光明圣境前，伸指一点，自动出现一户大门，三人依次进入。

　　“参见神恩主教。”看到林峰归来，所有的皇者都连忙行礼。就连那个光明圣皇也恭敬的弯下腰，她的伤势还没有恢复，一身力量大概也就十四转乾坤之境，连如今的神恩圣女诗诗都不如。

　　“这是轮回圣境的封皇，这是阴阳圣境的剑皇。”

　　他们两人气息也是十五转，修成道灵的皇者，那些光明圣境的仙皇纷纷行礼。

　　“师妹似乎快要突破了。”叶飞看了眼诗诗，“想不到你也继承了光明神的王者大道。”

　　诗诗微微一笑，这都是林峰的功劳，不过不远处的光明圣皇脸色就变得的极其的难看，好在她掩饰的很好，不悦之色一闪而过。

　　“诗诗，整个神域都将卷进一场烽火大战之中，你与诸位皇者还是进入到本皇的创世界中修炼吧。”

　　诗诗点点头，妙目环顾四周，轻语道：“愿意跟本皇走的，站出来吧。”

　　光明圣境的那些皇者自然是不了解林峰的创世界是个什么情况，所以一时之间都相互对视，不知道如何决断。

　　就在迟疑中，也有五百多皇者飞了出来，看他们的神情，应该是拥护神恩圣女的。至于剩余的皇者都望向光明圣皇，似乎要看她的选择。

　　“也够了，既然你们有自己的选择，本皇不会勉强你们的。”林峰将愿意跟随他走的皇者都送进了体内三十三重天内，按照他们的实力进行的分类。那些剩下的，林峰的确没有为难她们，就连那个光明圣皇也放过她了。每个人都有自己的命运，有自己的选择，他现在要做的就是为每一个王者留下一丝血脉。

　　至于以后他们是生是灭，就看他们自己的运气了。

　　在离开光明圣地后，叶飞和鲁灵子都看出了对方眼中的诧异。林峰的行为有些出乎他们意料，不知道他接下来要干什么。

　　“很奇怪吗？其实八王三神之间的争斗已经到了白热化的地步，整个神域有能力一决高下的就只有命运圣境和戮王圣境。在这里争夺天下对我们来说已经不重要了，我们要做的是积蓄力量，通过那混沌空间，进入到那神秘之地，去探寻仙王被困的秘密，去探寻永生不朽的秘密。”

　　“师兄，你有把握通过那混沌空间？”

　　林峰摇摇头，“我们要做的就是等待。”

　　轰，突然在黑暗圣境的方向传出一道浩瀚的气息，那气息让人窒息，让人心生绝望。

　　“那是什么力量，怎么如此强大？”鲁灵子和叶飞突然脸色大变，唯有林峰脸上露出一丝冷笑。

　　“那是王者意志降临，本皇早就看出点眉目了。可惜，黑暗神降临的王者意志威能远远不如杀戮仙王的意志。在道力空间出来前，或许本皇还有几分忌惮，如今，他只是做了嫁衣而已。我们不需要理会他，你们还是尽快的返回各自的圣境，好好商量下去留。”

　　鲁灵子和叶飞同时点点头，闪身瞬移离开。

　　林峰转头看向黑暗圣境，其中一尊恐怖的人物正在逐渐的苏醒过来，从那气息增长的速度来看，实力恢复到巅峰状态估计能有林峰的一半强。

　　但是对于其他的皇者来说，却是个很可怕的存在。


第1070章 势力划分

　　到目前为止，林峰知道的就只有杀戮仙王的意志降临过，那个时候自己的实力远远不如现在，一旦他苏醒，足以将他毁灭百次千次了。但是现在不同了，就算那黑暗仙王的意志完全觉醒，也绝对不是自己的对手。

　　而且他还想知道在那秘境之中到底发生了什么事情，连仙王都被困在其中不得脱身。那王者意志越来越强势，力量越来越强，终于一声长啸，在那黑暗圣境的上空出现一尊数百万米之巨的身影，古老，宏伟，至上。那是王者的形象，可以跨越古往今来的超级强者。

　　“黑暗神已经完全苏醒，这诸天万界将是我们黑暗的天下，横扫一切阻挡在我们眼前的障碍。”

　　无数道气息冲天而起，在黑暗圣境上空出现一个巨大的裂缝，成百上千的黑暗影子飞出圣境，个个都气息跋扈，有种威临天下的架势。

　　“无知。”

　　林峰暗道一声，就感应到有数百刀的灵魂之力先后扫过自己。

　　“那里有一个十四转乾坤之境的皇者，先杀他用来血祭。”一个十四转巅峰层次的皇者直接瞬移到林峰跟前，一抓探出，要直接捏碎他的脑袋。

　　不过他那枯瘦的右掌就停在了林峰的闹门前，连再前进分毫的力量都没有，而他整个人则怪异的僵硬在半空之中。

　　“你……是……谁？”那尊皇者传过一缕灵魂波动，有些惊恐。

　　“就你这眼光，也想称霸诸天万界？”林峰嘴角露出一丝冷笑，伸指一点，砰的一声直接将对方化成血雾，然后将之吞噬一干二净。

　　黑暗圣境中一个十四转乾坤之境的仙皇就这么消失的彻彻底底，连一点痕迹都没能留下。

　　本来还在疯狂的皇者队伍，立刻安静下来，能够一指之力就击杀一位十四转之境巅峰的人物，那实力绝对是十五转之境，而且不是一般的厉害。

　　“大胆，居然在我黑暗圣境前击杀我弟子，哪里来的狂妄之徒。”一句怒吼，一个身材矮小肥胖的皇者从人群中飞出来，他的样貌很难看，但是他身上的气息却不容忽视，十五转乾坤之境。而且身上的气息厚重，沉稳，显然是一位老牌的皇者。

　　他修的是黑暗大道，眼珠都是黑色的，看向林峰时一股杀气顺势而出。整个空间都要被冰冻一般，令人不寒而栗。

　　林峰眉头微动，这些家伙太没眼力了，二话不说先动手，这是白痴行为。他肩头轻轻一晃，一股暗力涌出，那黑暗仙皇的气势好像找到了一个宣泄口，立刻消散的干干净净，根本近不了身。

　　“你也去死吧。”林峰一拳轰出，方圆千里空间都陡然凝固起来，连时间似乎都停止一样。拳头已经到了黑暗仙皇的眼前，就在这个时候，一只手掌从一个刁钻的角度出现，挡住了林峰的杀招。

　　砰……林峰的拳头被中途截拦下，但是那余威依旧将黑暗仙皇震飞了出去，全身都布满了裂痕，整个人的气息都衰弱下去。而阻挡林峰的人，也闷哼一声，从虚空中逼出真身，连退数十步，好不容易稳住身形，神色诧异地打量着林峰。

　　在刚才一试之下，来者的力量远远的超越他。

　　林峰也打量着这个突然出手的男子，一脸的英气，身材消瘦，不过浑身气息却极其的凝练，他眉心处出现不是皇者大道，而直接是一个“王”字，虽然光芒黯淡，可那毕竟代表的是王者独有的大道。

　　“王，小心这人。”黑暗仙皇好不容易控制住伤势，有些虚弱地说道。

　　“告诉本王你的来历，能够在十四转乾坤之境就拥有如此惊人的战力，你绝对不是一般的皇者。”

　　林峰一点眉心，浮现一个‘教’字，“在下教皇，或许前辈你并不清楚，但是黑暗圣境的其他皇者应该是有所耳闻吧。”

　　“教皇，原来你就是将诸天万界都闹得一塌糊涂的林峰，那个被命运仙王，和杀戮仙王都选中的代言人？”黑暗仙皇猛然一惊，无比慌乱地说道。

　　“代言人？哈哈哈，本皇的来历复杂，不但与命运仙王有关，与杀戮仙王也有关系，甚至与佛王，阴阳仙王，轮回仙王，光明神，古神等都有关。这点本皇不说，想必黑暗神前辈也能看出点什么吧。”

　　黑暗神的意志降临，其融合的寄宿体相当于他的一具弱小分身，此刻灵魂波动不断的扩散着，脸色越来越沉重，“想不到，真想不到，原来他们一直要寻找的关键神物居然就在你身上。林峰，交出他，本王放你离开，否则必定让你万劫不复。”

　　“前辈果然知道什么，但是你没说清楚，看来连你也挺忌惮在下的来历。不过很可惜，你的力量还足以镇压住本皇。前辈大概还不知道吧，杀戮仙王的意志早就降临了，可惜被命运圣境的那几个皇者给破坏了。如果在下没猜错的话，命运仙王的意志恐怕也降临了。”

　　“大胆，居然如此狂妄，胆敢违抗我王的旨意，来啊，将来围杀至死。”那个黑暗仙皇叫嚣起来，似乎忘记了刚才的伤痛。

　　黑暗神的分身举起右手，示意所有弟子都不准乱来，那一眼深邃的眼睛仔细地打量着林峰，最后露出一丝轻笑，“好，好，好，看来事情终于有了转机。林峰，只要你有足够的力量穿越过混沌空间，本王就全力助你。他日你彻底的恢复记忆，希望也能助本王一次，冲击那仙帝之境。”

　　“王，可是他？”

　　啪的一声，黑暗仙皇被抽飞了出去。

　　“这么说来，前辈会出手帮我？”

　　“不，不过本王可以暂时不动手。只要你有足够的能力将戮王圣境和命运圣境都摆平，当然，以你目前的力量，也可将本王的这具分身镇压，只是你将来就少了一个有力的助力。”

　　林峰深深地看了眼黑暗神的眼睛，想看出点什么，但一无所有。

　　“前辈为何不透露点什么呢？”

　　“因为本王也不确定。”

　　林峰转身离去，丢下一句话，“在下会再来的。”

　　等到林峰离开后，那黑暗仙王才上前有些敬畏地说道：“王，我们还需要去扫平那光明圣地吗？”

　　“当然，先将那神恩圣女找到，此人是地府光明神的关键，走。”

　　林峰出了三神之地，进入八王圣地，他转头望去，轻轻摇下头，“光明圣境的算是彻底完了。”

　　光明神与黑暗神乃是天生的死对头，要想光明神的意志也降临下来，必须要神恩圣女的自我献祭。如果林峰是光明圣境的弟子，那么会毫不犹豫的执行宿命的裁决，但他不是，他是逆天之人，是逆命之人。

　　八王圣地的气氛很压抑，天地间充满了各种杀戮之意。最强大的两大王者圣境都爆发出了最后的潜力，开始相互攻击，死伤无数。

　　林峰深深呼吸一口，无数的杀戮气息和信仰气息融入到体内。

　　“戮王圣境，圣祖圣境和万相圣境已经联合到一起了，而命运圣境和阴阳圣境也联合到一起了。如今只剩下天卦圣境和轮回圣境还独善其身，他们到底在想什么呢。”林峰本来想要将阴阳圣境和轮回圣境都拉拢过来的，不过现在看来阴阳仙王和命运仙王是铁桶般的联盟。

　　两大圣境联合起来对付另外三大圣境的联盟，战争一直不休。那战火几乎燃烧到了八王圣地的每个角落。

　　这个时候突然有两处波动着异常气息，林峰凝神望去，便看到天卦圣境和轮回圣境在轻轻颤抖着，一股股吞噬之力从圣境内部散发出来。

　　那天卦圣境内飞出了一条神符长河，每道神符都代表着一个推演之术的精髓，那条长河中至少漂浮着五六十万枚神符，它们将整个天卦圣境包裹起来，只是十多息的光景，那圣境就凝聚成一团，飞入到一个女子眉心处。

　　那个女子的容颜似曾相识，但林峰很肯定的说，他从未见过此人。这个吞噬了天卦圣境的女子也是个十五转乾坤之境的皇者，而且她的气息很强大，几乎能赶得上那个苏醒的黑暗神分身。

　　天卦仙王独善其身，他麾下的弟子也是如此，放佛一个旁观者，眼睁睁的看着诸天万界的演化进程，是盛是衰，是破是立，他们都不插手。

　　而另外一方，轮回圣境却是被封天之术直接封印，浓缩成一点进入到一个人体内。那个人也是个女人，同样的十五转乾坤之境，而在她的身边站着的正是封皇鲁灵子。

　　三大波纹动了下，两女一男出现在林峰身边。

　　“闻名不如见面，见过教皇。”

　　对林峰微微一拜的是天卦圣境的那位皇者，她是卜皇。

　　“卜皇客气了，不知道情皇可好？”

　　“多谢教皇还惦记着他，他一切都好，正在闭关修炼。”卜皇对待林峰的态度倒是很亲近。

　　林峰笑了笑，转头看向另外一个女子，风皇。

　　“看看我们俩的长相，教皇不难猜出我们的关系吧。”


第1071章 王者谋算

　　风皇身上不但与鲁灵子有相同的血脉气息，而且在她体内似乎还封印着一股力量。那力量对林峰来说太熟悉了，那是王者的力量。此女与轮回仙王也有很大的关系，否则不会得到王者力量守护。

　　林峰没有追问下去，如今实力的结盟已经很清楚了。他也感应到了在戮王圣境中和命运圣境中各有一股深不可测的气息在蕴量。

　　毫无疑问，那肯定是王者意志再次降临。

　　突然，八股灵魂之力横扫过来，带起了一股灵魂风暴，撕裂虚空。

　　“我们走。”林峰一挥手，在四人面前布下一层命运神阵，然后直接瞬移离开。命运圣境和戮王圣境在经过惨烈的大战后，弱小者都被一一淘汰，而那些处在突破边缘的则纷纷蜕变。

　　除了那再次降临的王者意志，那人妖魔鬼四皇和杀皇，戮皇等等都也突飞猛进，战力大涨。就在刚才的灵魂风暴中，林峰清楚的感应到那些皇者的实力一旦形成围攻之势，那自己将陷入苦斗。而且鲁灵子等人的实力并不是很强，还是先回避一下好。

　　戮王圣境中，杀皇和戮皇恭敬地跪拜在一个男子脚下，他们的身体居然在微微颤抖，很是惶恐，很是惊惧。

　　那个男子脸色冰冷刚毅，眼睛好像两个无底黑洞，轻轻一转便可将诸天万物吞噬进去。没人丝毫的情绪波动，气息波动。

　　“那命运老儿的肉身就在那个林峰体内，只要得到他，本王便可顺利晋级到仙帝境界，更可掌握不朽的奥秘。”那声音好像来自九天之外，虚无缥缈，也没见到他的嘴动，只是一股灵魂精神在轻微波动着。

　　“王，那个林峰来头不小，力量更是深不可测，我等根本不是他的对手。如今王的意志完全苏醒，绝对可以镇压此人。”杀皇哆嗦着说道。

　　“此人已经初步掌握了命运大道的奥义，在刚才以命运神阵来阻挡了本王的窥探，好小子，却不知道此人与命运仙王的关系如何？”

　　“这个嘛……”杀皇和戮皇对视一眼，却不知道如何回答。根据可靠的消息，教皇林峰与人皇等人的关系很微妙，不是一路人却也保持着一定的平衡。上次还联手偷袭了戮王圣境，差点使得整个圣境都崩溃掉。

　　“哼，一群饭桶，看来还需要本王亲自出手。混度空间威能减弱很多，传令下去，准备开拔，离开神域进入到秘境之中。就算得不到命运老人的肉身，只需夺得四位仙帝的遗骸，本王照样可以顺利的晋级。”

　　杀皇和戮皇相对一眼，在秘境之中居然有四位仙帝的遗骸，难怪当年八王三神都进入到秘境之中，原来是寻找到了传说中仙帝的遗骸。

　　“王，那仙帝是如何陨落的？”

　　“待本王晋级仙帝境，一切答案都将揭晓。去办事吧，本王还需要将这具肉身好好地祭炼一番。”

　　同样的一幕在命运圣境中也上演着，唯一不同的是主角不一样。圣境之中，人皇，妖皇，魔皇和鬼皇此刻恭敬地站在一个男子身前，他们四人身上皇者之气流转，眉心处的四大皇道同时漂浮在半空之中，被一枚枚命运神符包裹起来。一股股神秘的语言在四人脑海中回荡不停，好像在重新洗涤他们的灵魂本源般。

　　好久，那个男子才收招，人妖魔鬼四皇身体一震，同时睁开眼睛，身上的气息不断的提升，一倍，两倍，三倍，四倍，足足提升到五倍时，才打到巅峰。

　　就在短短的时间内，四大皇者的实力直接提升了五倍，那是何等强大的力量。

　　“很好，你们的记忆彻底的苏醒过来了。本王当年安排你们转世也终于到了用武的时候，当年那个老东西为了阻止本王转世，居然狠下毒手。可惜他没有想到本王已经彻底的领悟出了命运之力。那个老东西传授了本王八十八万八千八百八十八个命运神符，但是本王却知道总共有九十九万九千九百九十九枚神符，更知道只要添加一枚便可直接晋级为仙帝，一念之间诸天万界，亿万种族生灵生生灭灭。”

　　“而那最后一枚便是信仰之力凝聚蜕变成信仰神符，待你们进入到秘境，待本王顺利晋级，便可直接取的那四大仙帝的遗骸，助你们成就仙王之道。”

　　人皇，妖皇，魔皇和鬼皇同时跪拜下去，连连磕头。

　　“好了，那林峰虽然妖孽逆天，但是如今我们五人联手，足够将他杀的永不超生。那个佛王，轮回仙王，天卦仙王都在暗中助他，可笑一群无知老儿，将来必让他们跪拜在本帝脚下大声求饶。嗯，杀戮老儿已经出动，我们也准备下，不能让他占得先机。”

　　砰……无数的惨叫响起，本空之中悬浮的圣境彻底的崩溃，躲藏在其中的光明仙皇纷纷惨叫起来，一道道血气冲天而起。

　　“大家快逃，去追寻圣恩圣女，快点逃。”数百道血光炸起，受到创伤的诸多光明仙皇也顾不得那么多了，纷纷施展拼命手段。她们一个个如此惊弓之鸟，失去了十五转之境皇者的守护，根本抵挡不住眼前的这些黑暗皇者。

　　如果光明圣皇还保持着巅峰状态，那么还可以将所有弟子连同光明圣境都收取进体内，施展无上手段逃走。但是她的伤势未愈，又怎么能抵挡住黑暗仙王分身的攻击。

　　“光明神，弟子无能啊。”光明圣皇仰天长啸，眼睛中居然留下了血泪，一头乌丝都化成了白发，人一下子苍老了数亿年，似乎走到了生命的尽头。

　　“老祖，我带你走。我们去找神恩圣女，却找神恩主教，他们会保护我们的。”光暗仙皇扑到光明圣皇身边，强忍着惊慌，要带走光明圣皇。

　　整个光明圣境开始大规模的崩溃，一座座隐藏的禁阵在消失，已经有一半的皇者逃了出去，还有一半的皇者被黑暗圣境中的那些皇者截留下来围杀着，一个接一个的在陨落，天地间一片惨烈。

　　“后悔啊，后悔啊。那神恩主教原来早就知道了结局，他给了我们选择的机会，本皇却带着你们走上了绝路。孩子，你走吧，你身怀光暗血脉，那神恩主教肯定是早看穿了这点，当年才传授你王者奥义。你去找他，无论如何一定要给光明神多留下点血脉。”

　　光明圣皇说完，突然爆成一股血雾，包裹起光暗仙皇，消失在原地。

　　轰隆一声，光明圣境彻底的塌陷，出现一个无底黑洞。


第1072章 意外中的必然

　　混沌空间边缘处，体皇一脸凝重的看着远处的大战，光明圣境的毁灭让他突然有种心灰意冷的感觉。那个教皇林峰虽然给了神族自由的选择，但是现在看来，形势逼人，自己必须要主动的投靠他才行。

　　八王三神之地，佛皇圣境没了，天卦圣境，轮回圣境也没了，如今连光明圣境也步入了后尘，却不知道将来会有什么样的变化。

　　想到这里，体皇一头钻进了混沌空间中，八王三神之地已经不适合待下去，黑暗神，命运仙王，杀戮仙王的意志都已经降临，万相圣境，圣祖圣境已经与戮王圣境联合，而阴阳圣境与命运圣境联合，就剩下他的神族。

　　教皇斩杀了战皇，他所推测的几乎与真实情况一般无二，所以体皇怀疑林峰知道更多的事情，这也需要弄个明白才行。

　　“王，总共斩杀了五百多个光明仙皇。”

　　有人上来汇报战局，黑暗神分身满意地点点头，看看那黑洞慢慢的平息，咧嘴一笑道：“吩咐下去，让正在冲关的弟子每人分得一具光明皇者的遗骸，将他们的光明神力炼化，使出本王传授的逆转神术，可以使得境界障碍轻易的突破。”

　　“是。”

　　很快，整个战场被清扫一空，黑暗神这个时候感应到了什么，脸色露出震惊之色，“想不到命运仙王和杀戮仙王的意志也降临了，看来他们之间的争斗到了最后时刻。哼，那几个老东西一直以为本王被你们镇压着，其实本王早就有了脱身之力，就是等那最后的关头爆发出来。”

　　“不过，如今还是先避着他们。”黑暗神分身收回目光，一挥手，就看到满天的黑暗圣境弟子都进入到他的体内，身形一动也进入到了混沌空间中。

　　在混沌空间的无穷深处，林峰正在全力推演着道力空间布置的手段。卜皇在一旁也倾力相助，这个道力空间的奇妙，她也从未见过，如果能将其中的奥妙猜透，将来自己便可布下此阵，修炼灵魂的速度将提升无数倍。

　　林峰的法宝分身将命运之力催动到极限，不断的演化着道力空间的结构，形成方式。而他本体的力量也一波波地提升着，他现在的力量足以镇压十个普通的十五转之境仙皇，所以有足够的力量支持分身推演。

　　“恩，这道力空间中居然还蕴藏时间大道，这怎么可能。”不知道过了多久，林峰终于发现了其中的一丝端倪，他的力量灌注的更多。轰，他的灵魂突然颤抖一下，一道道令他灵魂刺痛的光芒绽放出来。

　　那光芒似乎是从灵魂本源深处透射出来的，林峰顿时感觉到天旋地转，灵魂好像分裂成了千块，万块。

　　然后一股股黑暗包裹着他的灵魂，整个人彻底的失去了神智。

　　正在推演的卜皇陡然睁开眼睛，露出惊骇之色，张口便吐出一口血，“教皇，你怎么了？”

　　林峰昏倒，风皇和鲁灵子也立刻惊醒，他们连忙闪过去，想探个究竟。不过他们还没近身，就好像被砍了一刀似乎，三个人后退的更快，不可思议的看着林峰身上绽放出的那些光芒。

　　神圣！

　　那光芒给他们的感觉就是神圣，就算王者气息都没有他那么高贵。他们三人灵魂在轻轻地颤抖着，无论如何控制都有种跪下膜拜的冲动，这不是威压，而是发出灵魂上的冲动。

　　不过那光芒仅仅维持五息，便突然收敛进体内。

　　“怎么回事，刚才那气息很神圣，绝对不是王者气息。”风皇脸色动了动，“就算轮回仙王身上的气息也没有这么神圣，这不是气势上的强大，而是灵魂上的高贵。”

　　灵魂才是一个人活的更久，力量更加强大的根源。仙王之所以强大到可以忽视时间的流逝，就是因为他们的灵魂已经蜕变到了另外一个高度，可以与天道持平的高度。

　　鲁灵子最能理解风皇的话，因为她是轮回仙王的妻子，而自己是轮回仙王的儿子，所欲对于王者的气息感悟最深。

　　“师兄似乎只是昏迷了，他的灵魂被一种力量包裹着，那应该是命运的力量。”鲁灵子灵魂扫视一下，微微松了口气。

　　“我们还是先等等吧。”卜皇看看四周，轻叹道，“这个道力空间根本就不是我们所能够掌握的，除了仙王外，恐怕也唯有教皇可以做到。”

　　“为什么？”

　　“不知道，这是一种感觉，布下中道力空间的前辈绝对是个仙王，甚至比仙王还要强大的存在。不过这似乎也不可能，毕竟传说没有得到证实。”

　　道力空间中安静下来，时间流逝的很快，大概过了一个月，一直昏迷不醒的林峰终于哼吟了一声，慢慢的睁开眼睛。

　　眼中演化的不是诸天万界，亿万星辰，而是一根根金丝，那些金丝不断的组合演化成一枚枚不同的神符。

　　在他周身平静的空间开始笼罩起一层蒙蒙隆隆的光线，围绕着转个不停。

　　“师兄周身的空间产生了时间的加速现象。”鲁灵子看的眼珠直冒神光，嘴都惊得合不拢了。

　　“这是领悟出初步的时间大道了。”风皇也跟着惊叹一声，时间大道是多么的难以的领悟，自古以来，十亿自然年月中都未必能诞生出一个仙王。但是眼前的教皇，不知道因何故突然晕倒，再醒来时似乎对于时间大道的领悟终于有了质的进步。

　　林峰周身的光线旋转的越来越快，那空间都开始极度的扭曲，他整个人都逐渐的失去了踪迹。

　　“在时间面前，任何空间，大道，生灵都是渺小的。在时间的流逝长河中，就算仙王也都抵挡不住侵蚀。不过教皇林峰就在原地，我们只是被时间的流逝给迷糊了双眼。”卜皇有些羡慕的想道，“只要给他足够的时间，那么他成就仙王是必然的，看来天卦仙王的推算终于得到了验证。”

　　“一倍，两倍，五倍，二十倍，六十倍……五百倍，一千倍，三千倍，六千倍。想不到我居然能将时间大道催动到加速六千倍的程度。更想不到在我的灵魂本源的最深处居然还封印着一层记忆，看来那命运老人早就布下了后手，这个道力空间就是解开我灵魂中那封印的引子。”林峰的脑海中不断地流淌着一段段惊世骇俗的记忆片段，其中还带着一股股神秘莫测的大道领悟。这种大道已经超越了他所接触到的任何一门大道，甚至有种奇怪的感觉，就算那命运大道似乎都比不上他的高贵。

　　一挥手，加速的时间慢慢的挺下来，这次纯粹是个意外中的必然。林峰打开了灵魂本源中的封印，记起了自己的来历，但那都是一些片段，并不完整，要想知道的更多，他的力量就要提升得越高。

　　不过这次意外中的必然也给他带来了无法想象的好处，他的时间大道终于有了质的蜕变，他的灵魂力量足足翻了三倍不止，体内的力量无时无刻不在翻滚增长的。

　　创世界也在疯狂的变大，三十三重天，人间，十八层地狱的演化更加的完美。

　　人间之中，无数的智慧生灵开始出现，形态各异，种族繁多。而那十八层地狱中，强大的鬼魂，鬼差，恶灵，修罗，魔鬼等等也相继的成型，实力在日渐增长。

　　林峰有命运神阵加持着，体内增长的气息倒是没有泄露出来，否则一旦散发出去，这个道力空间就会立刻崩溃，眼前的三个十五转之境的仙皇也会立刻灵魂毁灭，肉身归于虚无。

　　力量太强大了，就算二十个鲁灵子这样的仙皇联手，林峰也有足够的信心将之击溃镇压。

　　“仙王的力量强大到什么程度？连他们都被困在那秘境之中，那的地方是何等的凶险？”林峰自身的力量越强，他越是感觉到仙王的恐怖。

　　“恩，分身晋级了！”

　　在本体力量的反馈灌注下，法宝分身首先气息一边，原本有的九个空间世界一下子发生爆炸，这是一种无形的爆炸，整个空间都化成了一片混沌。然后又开始演化凝聚，居然出现了三十三个空间世界，每一个世界都是那么完美，强大。

　　法宝分身的力量直接突破到了十四转乾坤之境，而命运轮盘也从下品仙器晋级到中品仙器。

　　另外一个怨仙分身因为潜力不及法宝分身，所以境界虽然也突破到了十四转之境，但是一身战力显得很普通。而那九幽地府的蜕变却是非常的巨大，正在向中品仙器境界冲刺。

　　“教皇，到底发生什么事情了？”

　　风皇不禁出声问道，这一个月来发生在林峰身上的事情有些诡异了，也太不可思议。

　　“让三位虚惊一场，只是推演着道力空间有所顿悟。”林峰微微一笑，并没有说出真相，但是随口一句想搪塞过去的话似乎也不可能，随即继续说道，“令本皇想不到的是，要布下这道力空间必须用到命运神力，更加意外地是这道力空间之中居然还蕴藏着时间大道的真义，算是意外之喜吧。”


第1073章 截杀

　　听林峰这么一讲，三位皇者都心中忽然明亮，难怪如此。卜皇之前就已经断言说，这个道力空间除了仙王外，就唯有林峰可以布置，原来是需要使用命运神力。

　　他们更加羡慕林峰的运气，居然还从这推演中领悟出了时间大道的真义，他已经正式的走上了参悟时间大道的路程。

　　“时间大道无形无源，要想参悟出来运气占据很大的部分。”林峰想多说几句，不过这个时候他却转头望去，在眼中有四道身形正在混沌空间中行走。其中两个比较熟悉，一个是体皇，一个是黑暗神的转世之身。至于另外两个，林峰心中也明朗，他们肯定是命运仙王和杀戮仙王的转世之身。

　　那个杀戮仙王手段的确恐怖，第一次意志降临失败后，居然再次降临。

　　林峰再次凝聚望去，才发现八王三神之地已经破败不堪，所有的圣境都消失一空。他看到了很多光明圣境的皇者弟子在到处躲藏，他们在混沌空间中惊慌失措，无人指引。

　　“哎，那黑暗神转世之身终于对你们出手了，既然你们选择了这条道，就要承担后果。”林峰心中叹息一声，伸手一抓，在他面前便出现一个独立的空间，延伸到无穷远处。一个浑身浴血的人影陷入其中，被林峰一把抓了过来。

　　那一层血气顿时消散，露出其中一脸悲戚的光暗仙皇，这次光明圣境的浩劫彻底的破掉了她那坚定的心。

　　“老祖圣皇死了，很多皇者弟子都死了，光明圣境彻底完了。”光暗仙皇好像魂不附体一般喃喃自语。

　　林峰伸掌在她头脑上一拍，便将之震昏过去，然后收入到三十三重天内。

　　“哎，光明圣皇在临死前才悟透到本皇当是的用心，可惜太迟了。也罢，剩余的弟子就接纳过来了。”林峰知道那层血气是光明圣皇自爆形成的，她保住了光暗仙皇的小命，也是间接的告诉林峰，她是彻底的后悔了。

　　光明圣境的浩劫，逃出来的皇者弟子不足三百人，而且个个都身负重伤，毕竟她们都是催动自残秘术才逃生出来的。林峰连连施展逆天手段，从遥远的时空中将她们都抓取过来，然后送入到创世界中好好的静修。

　　“师兄，我们现在怎么办，继续在此修炼吗？”

　　“不必了，就算我们想修炼，其他人也不会允许的。看来本皇有必要先与他们斗上一斗，三位仙皇，你们在此压阵，外面的混沌乱流对你们来说还是有些吃力，保持旺盛的战斗力，在必要时再出手吧。”林峰的力量在原来的基础上，足足翻了一倍多。他想试试那命运仙王和杀戮仙王转世之身的威能到底有多厉害。

　　而且这混沌空间不知道还有多么的深远，他自己心中也没底。

　　林峰的身形出现在那混沌乱流之中，这里已经出现了大面积的虚空，随时都可以将一个十转乾坤之境的仙皇直接吞噬炼化成虚无。不过在林峰周身旋转着一层命运神阵，那股暴躁的乱流神力立刻变得温顺起来。

　　“要是催动命运神阵不消耗力量就好了。”林峰美美的想着，但是却知道这根本不可能的，否则他早就命运神阵加持，直接通过这混沌空间了。他接连瞬移几下，便看到那体皇有些慌张的全力往深处飞着，四周的乱流轰击到他的肉体之上，除了影响他的速度外，倒也暂时没能伤他如何。

　　“教皇，终于找到你了。”体皇突然看到林峰站在前进路上，微微一愣后露出惊喜的神色。

　　“看来你想通了。”

　　“是，是，还请教皇能够相助我神族弟子，大恩感激不尽。”体皇对教皇深深一拜，显然是心服口服。

　　“你先进入道力空间休息下吧，本皇要与几个朋友交流下感情。”林峰笑了下，一挥手，一股暗力包裹着体皇直接将他送进了那道力空间中。

　　接连三道身形出现在面前，三人之间保持着一定的距离，似乎在相互提防着。

　　“在下一直认为，唯有命运之力才可镇压着混沌乱流，想不到苏醒的王者意志也能做到这点。”林峰的目光从黑暗神转世身上转移到中间那个男子身上，对方身上散发着一股与自己相同的气息，他应该就是命运仙王意志转世分身。

　　剩下的第三人，一直用猎人的眼光打量林峰的自然就是杀戮仙王转世之身。

　　林峰觉醒了尘封的记忆，记起了一些片段，对眼前的三人有些很强的杀意。

　　“三位想要从在下身上得到一件宝物，本皇也没有必要藏着掖着，只要你们谁有那个本事都可放手过来一试。”林峰嘿嘿一笑，那眼神陡然凌厉起来，当先就盯上了那个黑暗神分身，“本皇上次给了你机会，可惜你太自大了，先灭了光明道统，又追到了这里。也罢，本皇便给你个明白，让你知道什么叫无可奈何。”

　　唰，一柄刀斩了下去，方圆十万里的空间都被带动，形成一柄巨大的混沌乱流之刀。

　　感应到那一刀之威，不但是黑暗神分身变色，就连命运仙王分身和杀戮仙王分身都惊的退后一段距离。林峰爆发出的力量太强大了，比起上次见面时又强大了一倍多，到了他们这种境界，就算是强上那么两三层，都可决定了双方的胜败。

　　“无尽堕落。”黑暗神分身打出了一招黑暗神术，那黑暗力量直接形成一方世界的结界，欲将那巨刀包裹进去，腐蚀消融它。

　　但是陡见那巨刀表面的气息一变，变成了地地道道的黑暗神力，居然与那方黑暗结界完美的融合到一起，反而瞬间增强了刀的威力。

　　刀锋已经逼近黑暗神分身的眉心，如果被划过，恐怕整个肉身都会被直接劈成两半。

　　“好歹毒的秘术。”黑暗神分身化成一道烟雾，与整个混沌空间融入到一起，消失不见。

　　“这把戏本皇最擅长了，滚出来吧。”林峰想都不想，直接挥掌朝一个虚空点轰击出去。

　　黑暗神分身被狼狈的逼出真身，他哇哇的大叫起来，“你们两个老东西，再不动手，本王完蛋了，你们也休想安稳的逃脱林峰的追杀。先联合起来将之斩杀，其他的事情以后再论。”


第1074章 终结开始

　　黑暗神分身被林峰逼得失去了沉稳，他没有想到，短短时间没见，林峰的力量再次翻倍。上次见面，他还有几分筹码与林峰谈判，但是现在林峰能够转变心意放他一马那就是非常幸运的事情了。

　　杀戮仙王和命运仙王的分身相对一样，同时出手。他们一出手都是惊天动地，沙杀戮分身的手中出现一柄刀，那竟然是中品仙器灭绝刀，是杀皇和戮皇联手炼制出来的。

　　此刻在他的手中，终于发挥出了最强大的威能。一道杀戮神光直接斩出，方圆千万里的空间都静止下来，直接撕开一条可怕的裂缝。那裂缝中一股股毁灭气流冲出来，顿时比那看到一片片的空间化成虚无。

　　“那是什么气流，如此厉害。”林峰看的微微一愣，杀戮仙王的分身施展了灭绝神术，力量倍增，一刀之下斩破混沌空间。那混沌空间的背后居然还隐藏着一股更加可怕的能量，连空间都能直接虚化。

　　身形一动，林峰抛下黑暗神的分身，拳势一转居然攻击向了命运仙王分身。这些分身只是一颗意志降临苏醒，力量远远无法与王者本体相提并论。灵魂本源中的记忆苏醒一部分，让他模糊的知道了秘境之中的一些情况。

　　“命运神术。”命运仙王分身冷笑一声，一挥拳，打出一道巨大的刀刃，那是命运刀刃，足以斩杀一切灵魂，肉体，大道的神术。这也是林峰道目前为止所知道的，最为厉害的一门大道秘术，他感应下那命运之刃的气息，心中便有了断定，唰的一声也打出了命运神阵。

　　砰的轰响，林峰的身形遁了出去，他的遁天之术修炼到巅峰，可以从任何的困境中遁逃脱身。

　　黑暗神分身，命运仙王分身，杀戮仙王分身重新聚集到一起，都一脸冷漠的看着林峰。刚才的交手，已经都掂量出对方的实力。

　　“杀戮和命运他们施展杀手锏联合起来足以克制住本皇，既然如此就先让他们多活一些时日，待找到那些仙帝的遗骸，就是他们的死期。”林峰露出淡淡的笑意，微微抱拳说道，“希望你们三人都有机会通过这混沌空间，咱们后会有期。”说完，转身离开。

　　“你们就放任他这么离开，他的体内可是有你们一直想要得到的宝物。”黑暗神有些暴跳地说道。

　　“哼，你有能耐自己动手。那个林峰体内蕴藏着一股可怕的力量，一旦将他逼急了，我们三人恐怕都要完蛋。”杀戮仙王分身扭头看了眼黑暗神分身，露出邪恶的笑容，“他修炼了本王的杀戮大道，却有很多瑕疵，那是最致命的一点，只要他通过了混沌空间，必是他陨落之时。”

　　命运仙王不动声色，不过他的眼睛中却微微散发着金芒，“怎么回事，他怎么可能领悟出命运神阵。哼，不管如何，你始终是本王的傀儡，只要通过混沌空间，本王便可感应到那命运肉身，便可强行的召唤他离去。到时候本王一举突破到仙帝境，掌握诸天演化的奥义，成就永生不死的灵魂。”

　　三位王者分身各自在谋算着。

　　“我们继续前行吧。”

　　在三位王者分身消失后，林峰的身形才慢慢地出现，他一挥手，召唤出了那个虚空神镜。这面神镜乃是命运老人留下的，他一直用命运神阵包裹着它，可见这件神物的来历很是不凡。

　　神镜不但可以吞噬，反身攻击，甚至还可以演化出种种已经发生过的事情。林峰张口喷出一道命运之气，那光滑的镜面上轻微颤抖下，便出现刚才一幕幕的画面。

　　“原来如此，命运老人说得没错，诸天大道只有修成九九归一之势，才是最为完美，无懈可击的状态。如今本皇的时间大道，命运大道都有了质的突变。轮回仙王的意志传承，天王大道传承，虚空仙王的大道传承，再加上那个生死仙皇献出的术王大道的传承，这么多的积累，只要有足够的时间便可使得自己有足够的资格去探寻秘境，去解决无数个轮回都没能解决的事情。”

　　林峰收好虚空神镜，这件宝物他还没有彻底的掌控，毕竟命运神符没有完全的修炼出来。

　　如果不是命运老人传道，林峰根本没有资格将所有的神符都一一的参悟出来。但是有了命运老人的传授，他就好像学会了所有的字根，只要将之一一的组合，成为一个个字体便可。

　　九十九万九千九百九十九个命运神符要将他们全部的凝聚成功，林峰有足够的信心。他可以布下加速五十万倍的大阵，然后再运转自己刚参悟出的时间大道，加速七千倍。

　　这样外界只需一个月的时间，他便可以潜修两亿年。这么长的时间，足够将所有的命运神符都凝聚出来了。

　　林峰回到了道力空间中，鲁灵子他们正在等他，一个个都神色不安。毕竟林峰是一个人，而对方是三个仙王分身，刚才的一番短暂交手，也让他们都知道了林峰暂时还无法与三人相抗，这是不妙的情况。

　　“师兄，我们现在进入是不是有些勉强了？”在场的人中，唯有鲁灵子可以直接这么大胆的问，如果是其他人问就会引起林峰的反感，这是对他实力的质疑。

　　“他们三人已经进入，不过要安然的通过，也没那么容易。或许他们都有各自的后手吧，我们先返回神域之中，本皇要依仗八王之地布下一个超级大阵，潜修一个月后便进入。”

　　“你们在此好好的潜修。”

　　林峰返回到了神域的八王之地，这里的世界已经不再那么稳固，失去了八王圣境的镇压，很多地方都开始毁灭塌陷。

　　一伸手，一块块巨大的天晶之石从无尽的虚空中被召唤出来，它们化成一个个阵眼，一片片皇者神光打出来，整个天地都绽放着耀眼的光辉。

　　周身的空间开始扭曲，万事万物都逐渐化成了光丝，加速越来越快。

　　“五十倍加速极限，七千倍的时间大道加速。”

　　林峰端坐其中，灵魂开始催动起时间大道来，命运神符的修炼之法在脑海中缓缓淌过。

　　命运老人说过，修成出所有的命运神符，再彻底的炼化掉虚空神镜，与自己的法宝分身融合为一，似乎可以使得自己的生命状态发生蜕变，有足够的能力去修炼九十九门诸天大道。

　　大道一个循环，生命一个循环，因果善恶一个循环，前生今世一个循环，天道之下都讲究一个圆满。

　　一枚枚的命运神符不断的凝聚成功，林峰催动时间大道的力量越加的凶猛，似乎连带着时间大道的领悟也在稳步地提升着。

　　整个神域都挂起来一股风，这股风不知道来自何方，似乎是冥冥中诞生，吹到哪里，哪里便出现一片片混沌状态。八王之地，在逐渐的归于混沌，与四周的混沌空间练成一片。

　　当然被八王三神合力开辟出的神域，将之与远古仙域分割出来，作为一个跳板，使得他们进入到那片秘境之中。哪里知道，在无数岁月后，逐渐的毁灭在林峰的手中。

　　八王三神开启了一个新的时代，而林峰似乎要终结这个时代，这也是一个完美的循环吧。

　　时间流逝的很快，外界很快便过去了一个月，此刻的八王之地已经成为了混沌世界，那些乱流不断的冲刷着林峰布置下的大阵。加速大阵表面已经出现了无数的裂痕，那些天晶之石光芒也几乎灭绝，似乎随时都会熄灭。

　　砰……终于一声脆响，那加速大阵承受不住混沌乱流的侵袭，爆炸开来。立刻就看到一条条巨龙铺天盖地的冲向大阵之中的林峰，欲将他撕碎一般。

　　“炼化。”

　　这个时候林峰陡然睁开眼睛，两道光芒射出。那光芒照耀到的地方，都立刻恢复了平静，乱流停止，巨龙诚服，他们似乎都感受到了无法抵抗的天威。

　　伸手一抓，就看到数万巨龙冲入到体内，直接冲开了四万多的血窍空间。

　　“这就是命运的力量吗，好强大！”

　　原本林峰炼化一条乱流巨龙，需要百十年的时间。但是现在只是呼吸光景。他的星辰之体就多出了数万个血窍空间，缓缓地转动着。

　　“战皇，你的肉身也成就本皇的体道吧。”林峰灵魂一动，战皇的遗骸被召唤出来。光暗大圣祭，加上天道净火，再加上如今的命运神阵。

　　呼哧一声响，那战皇的遗骸发出了恐怖的皇者神力，林峰张口一吸，滚滚进入体内，就感觉那肉体中一个又一个的血窍空间被冲开。

　　战皇修炼出了四十多万个血窍空间，林峰将他的遗骸完全炼化掉的话，足以再次多出二三十万个本命血窍空间。

　　一股股无法形容的快意冲击着他的灵魂，力量在突突的暴涨。

　　“都进来吧。”林峰双手一抓，献祭出的皇者神力顿时化成十万条神力巨龙被吞噬一空。这股力量气息太强大了，穿透了无穷远的空间，那乱流似乎都感受到了这股不属于这个世界的力量，纷纷的变得乖巧温顺。

　　“十四转巅峰，还差那么一点，便可再次突破。”林峰翻手一招，那术王的王道神石出现在掌心中，散发着浓烈的王者神气。


第1075章 力量的极限

　　天王的大道传承，林峰一直没能彻底的领悟出，那个时候命运神力还不是很强，如今命运大道的修为足足增强了近十倍，无论是灵魂力量，还是战力，都是成倍的疯涨。

　　一方乾坤世界笼罩下来，近百万的命运神符飞出来，自成一方世界，依附到那个王道神石上。

　　命运之歌响起，吹响了真正的主宰之音。林峰的灵魂力量化成一柄剑深深地刺入进去，轰隆一声响，那颗巨大的王道神石开始融化，好像水银一般沉重。

　　一股股天王的真义涌入脑海之中，其中有关时间大道的领悟被重点的剥夺出来，时间大道他还没有完全的修成，需要很大的积累。

　　修成十五转之境，灵魂便转化成道灵。道灵是个什么境界？就是那种无限接近道，接近天道，所参悟出的大道无限与真正的天道齐平。

　　林峰的灵魂伸展开去，刹那间便扫过方圆千百兆亿万里，他看到了那道力空间中正在潜修的几个超级仙皇，看到他们都从深修中惊醒过来，一个个都发出了恐惧之色，额头上都冒出了豆粒大的汗珠。

　　灵魂一扫而过，又跨过了千兆亿里，在那里他看打了三道身形正在小心翼翼的行走在乱流之中。在那个地方，乱流的威能足足提升了百倍，一道道乱流化成恐怖的巨兽，举手之间都可以将一个十五转之境的仙皇击伤。

　　但是那三大王者分身身上都笼罩一层透明的光罩，那是纯粹的王者神气凝聚而成，那些乱流巨兽很是畏惧，还没靠近就直接分解掉。

　　这个时候，感受到林峰的灵魂神威，那三人也震惊的抬头回望，满是惊愕之色。

　　林峰将他们的表情都放在眼中，灵魂之力直接掠过，他感觉自己的灵魂之力极限还没到底，所以再次延伸了千兆亿万里后，陡然碰到了一层无形的阻拦。那是一股气势，是由无数道十五转之境的仙皇灵魂以一种神奇的方式组成凝聚而成的。

　　深如狱海，强如天威。

　　林峰集中力量仔细望去，便看到在前方的那片世界中，已经没有了乱流，似乎到了另外一个空间世界。那空间外围密密麻麻的都是巨兽。每一头都是百十万米之巨，身上发出的气息绝对比鲁灵子身上还要强烈。

　　那有多少，在林峰的感应中，恐怕不少于千头，这只是外围的一小部分。先别说能不能突破那层气息的封锁，就算突破了又能怎么样，简直是绵羊入狼群，死无葬身之地。

　　天王大道的真义不断的冲入脑海，在命运神阵的调息下与灵魂融合，他的力量一波接一波的提升，甚至有种要脱离肉体单独存在，成为至高无上，永生不灭的存在。

　　林峰肉身，已经修成了三十多万个血窍空间，可以容纳更多的皇者神力冲击。

　　九九归一之数，如果肉体也修炼出九十九万九千九百九十九个血窍空间来，那便修成了星空之体。那便是仙王的体质，站着任你轰，都不一定能伤其分毫。

　　最后一道天王大道真义融入到灵魂中，林峰想都没想，再次召唤出虚空仙王的大道传承，用同样的方式来炼化。虚空仙王领悟的不是单纯的虚道，而是与现实世界相对应的虚空世界。这是一种十分难以理解的一种大道，因为任何一个生活在现实世界中的生灵领悟出的都是现实大道。

　　但是林峰却知道，这个世界一切存在都是完美的，有现实世界那肯定有虚空世界，否则便是不平衡，便是不完美。

　　领悟出虚空王道真义，在炼化那虚空神镜要容易很多。

　　这次好像下了狠心一样，林峰不断的将灵魂提升，那徘徊在气阵外围的灵魂化成一道模糊的身影，这种现象立刻引起了另外一个世界强者注意，顿时便有百十道眼神转移过来，露出惊讶，迷茫之色。

　　不过很快快便看到一头近两百万米之久的四不像巨兽咆哮一声，那是一头消失了不知道多少岁月的圣兽麒麟。林峰也只在凝聚出神灵道婴时，打破虚空，接引下麒麟战力。然后一路修行，即使到了神域，也未曾见到真正的麒麟圣兽。

　　那麒麟似乎是首领，他一声咆哮，立刻引起其他巨兽的咆哮，一个个都对林峰凝聚出的灵魂虚影产生敌意。不过却也奈何不了林峰，他们似乎受到某种规则的限制，无法攻击。

　　很快虚空仙王的大道也彻底的融入到林峰灵魂中，咔嚓一声响，终于那一层关卡被强行冲破了。就好像一个积蓄万年的火山顶突然被捅出一个宣泄口般，那晋级时产生的气势无人可挡。

　　林峰的积累太大了，领悟出了全部的命运神符，多炼化出了二十多万个血窍空间，炼化了天王和虚空仙王的大道，终于将不可能完成的事情完成了。

　　那十五转的关口一下子冲破，灵魂好像得到了大补丹，不断地往上涨。那化成的灵魂虚影越来越凝实，那不是普通的灵魂，而是道灵，领悟出的诸天大道无限接近天道真义。

　　“不好，身体的无法承受更多的力量了。”林峰突然从实力暴涨的恍惚中清醒过来。这次晋级非同小可，已经翻了七倍之多，还没有停止，还在疯狂的提升。

　　林峰双手连抓，就看到有十万个独立空间，笼罩着十万条乱流巨龙，全部的一口吞下，顿时便有十万个血窍空间再次被冲开。

　　命运神阵运转到极限，到了最后林峰感觉到自己的暴涨的灵魂力量依然无法承受催动命运神阵的消耗。他连续抓取了四十万条，一股脑的打入那些混沌未开的穴窍中。

　　“玛德，这可如何是好，体道的境界不足以控制那么强大的肉体，郁闷。”在极短的时间内，林峰将形成之体修炼到七十多万个血窍空间，那冥冥中涟生出的力量不断地涌入到体内。

　　他的创世界在剧烈地颤抖着，演化着，天之尽头无限的延伸，一倍倍扩大。天地间的灵气，仙气，神气在变得浓郁，一种种未知的生灵诞生了。

　　林峰身上的气息散发出去，方圆十万里，百万里都停止了暴动，变得平静，而且这股力量还在继续的扩散着。


第1076章 谁这么大胆？

　　心有多大，力量就有多大，这是林峰的自我感觉。不过空有一身力量却无法彻底的掌握，这是很麻烦的事情，一个不好机会爆体而亡。

　　林峰在没突破之前，一身力量就进入到了神秘莫测的境界，如今连道灵都可以直接凝聚出道身，天道演化之身，居然可以直接穿透那无尽的混沌空间，到达那最为神秘莫测的密地。

　　如今终于突破到十五转乾坤之境，那力量足足再次增长了十倍，像命运仙王分身，杀戮仙王分身那样的存在，林峰一掌之下足以拍死二三十个，这是何等恐怖的力量。

　　不过令林峰感到无语的是，他看到秘境那里的情况，那密密麻麻，不知道有多少数量的巨兽，都是十五转之境的修为，简直无法想象的可怕。

　　这种情况，持续了整整半个月，林峰才好不容易的适应一身的力量，他睁开眼睛，道灵轻轻一转，方圆千里空间都成为平静的世界。四周的那股乱流神力非常的温顺，演化成的巨龙不断的盘旋，好像拥有了神智一般。

　　八王三神之地已经化成了混沌空间，从此之后再无神域之说。不过林峰放眼望去，却发现那远古仙域中天地神力足足浓郁了十倍之多。甚至在最边缘的那些落后地区，都出现了皇者，在大劫过后迎来了最向荣的时刻。

　　砰砰，从体内接连传来两声脆响，他的两具分身毫无意外的都仅仅到了十五转乾坤之境。尤其是法宝分身的晋级，体内爆发出的命运神光笼罩了整个三十三重天，在其中修炼的十多个突破在即的仙皇纷纷身体一震，成功晋级，修成道灵。

　　“命运仙王分身，杀戮仙王分身，黑暗神分身快要接近那秘境了，不能再等下去。”林峰身形一动，一步之下不知道横渡了多少兆亿里，直接到达了那道力空间中。卜皇，风皇，封皇都敬畏的看着林峰，在他们眼中教皇已经不再属于他们这一类人。

　　“此去秘境异常凶险，一个不慎，都将死无葬身之地。你们可决定了？如果放弃那个念头，本皇可以送你们进入远古仙域中。”

　　林峰想到那些同等级的巨兽数量，头皮都有点发麻。如果让他们看到那等场景，估计连飞行的胆量都没有了。

　　“师兄，我们走吧。”鲁灵子坚定地说道。

　　“教皇，天卦仙王曾经预言说秘境在即将开启的时候，将会出现那唯一的变数，时至今日，本皇可以很肯定的说你就是那个变故，是命运仙王和杀戮仙王晋级仙帝境的最大障碍。没有什么可说的，一切教皇做主便可。”

　　“好。”林峰一挥手，将三人都包裹进一团光圈中，然后直接往混沌空间更深处瞬移。

　　亲眼看到那一条条足够将他们都撕裂的乱流巨龙在林峰面前变成了怪龙，鲁灵子等人内心更加的敬畏。林峰的力量之强，已经无惧这恶劣的环境了。

　　这个时候他们才明白，为何没有皇者有胆量深入到混沌空间中，因为这里的环境足够将所有普通皇者都吞噬干净。

　　“咦，那是杀戮仙王分身等人，他们为何停留在那里不再前进了？”卜皇突然出声说道。

　　“你会知道的。”林峰身形一动，已经到了那层屏障前面，淡笑着说道，“看看那是什么？”

　　那是什么，一头头恐怖的巨兽，一头头平均实力比他们都要强些的皇者巨兽。其中还有真正的圣兽，青龙白虎，朱雀玄武，还有……麒麟圣兽！秘密麻麻的聚集在一起，根本数不过来到底有多少头。

　　眼前这层屏障就是他们的气息凝聚成的，将里面的世界与这个混沌空间彻底的分割开来。

　　鲁灵子，卜皇，风皇看的都忍不住只抽冷气，头上都渗出豆粒大的汗珠。难怪林峰来之前说要他们再考虑下，原来就算他们侥幸穿过了混沌空间，但是一旦进入也是必死无疑。

　　“教皇，该怎么办？”卜皇凝重地问道，情况比他们想象的要恶劣很多倍。

　　“呵呵，不必慌张，那命运仙王等三人的分身不也在外面观察着吗？别忘记，八王三神是如何进来的，他们肯定也遇到过这样的情况，以他们的神威要么就是将他们都斩杀，要么就是将他们都降服，这两种情况是最有可能发生的。你们看，他们要行动了。”

　　林峰灵魂一扫就感应到了三王分身有异常动静，他已经掌握了全部的命运神符，可以将命运神阵完美的演化出来。只是他还缺少一样最重要的媒介，那就是命运之心。只有凝聚出命运之心来，他的命运大道才能大成，修成命运道婴。

　　但是命运老人的记忆中却没有有关命运之心的记忆，所以林峰对命运大道的领悟似乎到了一个不可突破的瓶颈。好在他现在催动命运神阵，那三王分身已经感应不到他的存在。

　　“这些巨兽都是从那仙帝遗骸的洞穴中涟生出来的，他们身上都带有帝道的真义。如果将之炼化，对我们的突破都有一定的好处。”

　　“对，可是我们该如何对付他们？这些巨兽可不是一两只，而是成千上万头啊，这才是外围，如果进入到仙帝遗骸的洞穴中，那拥有的巨兽更多，数不胜数，还不知道能不能有机会冲杀到那里呢。”黑暗神的实力最弱，有些迷茫地说道。

　　“还有那个林峰，我们不得不防，此人的力量已经到了逆变的地步，只需一个引子，或许就可以彻底的掌握命运真义，那个时候我们就都麻烦了。”命运仙王分身轻叹一口气说道，“希望在他突破前，那密境中的禁锢之力能减弱，我们的本体都能脱身。那个时候一个小小的林峰算的了什么，杀杀杀。”

　　“可惜我们的这具分身实力太弱，否则催动命运和杀戮两种真义，气息融合到一起，便可顺利的通过这屏障结界。”

　　林峰将他们的对话都清楚无余的听进耳中，心灵深深地被震撼了。在这里面居然还有仙帝的遗骸，而这些巨兽都是从里面涟生出的生灵而已。他在术王坟墓中得到了一颗晶石，十有八九是仙帝传承大道，因为到目前为止，林峰都无法破解其分毫，或许只有到了仙王境才能做到这点吧。

　　不过那杀戮仙王分身说的通过屏障之法，倒是让他怦然心动。因为林峰自身的灵魂力量够强，战力够强，大道的领悟都强。而且他是身兼命运和杀戮两门大道，如果催动起来会更加的完美。

　　“那现在怎么办？那林峰的力量已经不是我们所能对付的，难道要绕开这里，直接进入秘境之中？”

　　命运仙王分身摇摇头，语气中充满了果决，“别忘记了我们手中还有杀手锏，只要我们将圣境中的所有弟子都血祭掉，那产生的力量足够将这该死的屏障轰开，只要有机会进入，我们便可依仗王者气息隐藏住自己的身形。”

　　“哈哈哈，命运老儿，你够狠，够毒，就算本王都从未想到这么歹毒的方法。你献祭到命运圣境那倒也罢了，难道你要脸阴阳仙王的道统也一起血祭掉？”杀戮仙王分身笑的很阴，有些不屑地看着命运仙王的分身。

　　“只要本王晋级，一个小小的阴阳仙王又算得了什么呢。”

　　呜呜呜……

　　突然从里面传出一股低沉的声音，似乎有人在哭泣一般。那些巨兽群好像惊炸起的飞鸟，都躁动起来，转身朝无尽遥远处望去，个个都露出了丰富的表情。

　　“不好，有人盗窃了主人的遗骸，可恶，都给本皇冲杀过去。”那个麒麟巨兽张口吐出火焰，当先飞奔过去。

　　那火焰是天道净火，属于火焰的最高等级，不愧是传说中的圣兽之首。

　　万兽同奔，那是何等壮观震撼的场面。但是那麒麟圣兽刚才说有人在盗窃仙帝的遗骸，难道有谁已经悄悄潜伏进入了？

　　不但三王分身都惊诧不已，就连林峰也有些不相信。谁他妈有这种神不知鬼不觉的能力能破开这屏障，能避过这群巨兽的阻挡？

　　不过万兽一走，这屏障的气息似乎衰弱下去了，这是破开的好机会。

　　“我们也同时联手吧。”命运仙王分身一挥手，分出七道身影，正是那人皇，妖皇，魔皇和鬼皇，其余的三个十五转之境的仙皇估计是刚晋级不久的，还很面生。

　　杀戮仙王分身同样召唤出了七位同等境界的皇者，其中三人很熟悉，杀皇，戮皇，还有一个是林峰飞升远古仙域后就一直没有再见到过的道儒仙皇。

　　道儒仙皇是杀戮仙王布下的一颗很重要的棋子，如果林峰当初不是多留了个心眼，没有将获得命运仙王肉身的消息传出去，否则以他隐藏的手段肯定会直接斩杀林峰的。

　　“如果你还心存仁慈之心，本皇就放你一马，否则第一个斩杀的必定是你。”林峰心中这么想着，在低级修仙界时，道儒仙王的确给了自己很大的帮助。从道义上讲，自己要还他一份人情的。


第1077章 终结之地

　　三王分身中以黑暗神分身实力最弱，他仅仅召唤出了三个十五转乾坤之境的仙皇。

　　“命运主宰。”

　　“杀戮终结。”

　　“无尽堕落。”

　　三王分身同时打出了杀手锏，三方力量攻击到一点，那个屏障在剧烈颤抖后，终于破开一条很小的缝隙，不过对于他们来说足够钻进去了。因为他们都掌控了空间大道，可以将自身都缩小成一个微小的粒子。

　　“我们也跟进去。”林峰想都没想，催动命运神阵，刷的一声，在裂缝愈合前进入了对面的世界。

　　“恩，这是？”林峰他们一进入其中，立刻感应到四周无穷无尽的压力，这股力量浑厚异常，竟然是王者气息。这方天地间，存在的不是神力，也不是道力，而是王者之力。

　　林峰深深呼吸一口，就感觉诸天大道转运的更加迅猛，全身的骨骼筋肉都开始轻微颤抖起来，血窍空间中都发出了天之仙音。

　　尤其是还未大成的时间大道，林峰感应到时间大道自动的运转起来，在突破十五转之境前，他的时间大道加速极限在七千倍，突破后，实力直接翻十倍以上，时间加速也达到了七万倍。

　　也就是说不借助加速大阵，外界一年，他自身就相当于修炼了七万年。此刻吸收了这个世界的天地王者之力后，时间大道的领悟在不断的加深。

　　林峰得到了好处，他身边的鲁灵子等人得到的好处更大，此刻周身的空间居然微微的波动起来，他们三人在此刻竟然同时领悟出了时间大道的力量，不过与林峰相比，连皮毛都算不上。

　　“这么大的好处可不能独享。”林峰灵魂一动，就看到十多道光芒闪过，出现了整整十五个皇者，一略都是十五转乾坤之境的修为。

　　尤其是那沙皇荒漠，气息强大的好像一个即将爆发出的活火山，那股蕴藏的力量就是三四个王者分身也未必是其对手。

　　至于剑怡，紫衣，生死仙皇等人，她们也是后来者居上，比鲁灵子只强不弱。想想那三十三重天中的修炼资源，简直是恐怖之极。

　　他们一出现，便感觉到外界环境的不同。

　　“这是王者之力。”沙皇喃喃自语，他放眼朝外面望去，眉头微动，“这地方怎么有些眼熟？”

　　“呵呵，师弟，或许你前世曾经来过此地，是为了寻找晋级仙王境的宝物。”林峰笑着说道。

　　“晋级仙王？这里……这里是终结之地。”沙皇眼睛陡然亮起来，语气颤抖，连身体都似乎不受控制一般，双手哆嗦着，“师兄，师兄快点进去，那里有仙帝的遗骸，有仙帝的遗骸啊。这里是终结之地，是仙帝最后的容身之地。”

　　这个时候，在遥远的地方爆发出了惊天波动，无数的血光绽放出来，惨叫连连，有强者开始大开杀戒了。

　　沙皇神情一僵，随即跳起来，“师兄，快退，快退，这里有终结守护着，乃是一位仙帝意志的化身，就算仙王来此也丝毫没有抵抗之力。本王当年就是这么陨落的，被对方一根指头点杀。”

　　沙皇说到这里，整张脸都惨白无比。

　　不会吧，这里居然有仙帝意志的化身。林峰有些惊讶，如果真有那么强大的存在，那现在怎么会有人在那大开杀戒。

　　“情况有些不对劲，看，那是什么？”沙皇一指前方，就看到十尊高大的身影幻化出来，每一尊的实力都惊天动地，比起林峰都要强盛几分。

　　“不好，那是王者投影，该死，他们的投影居然降临到了终结之地。”

　　沙皇的话，让所有人都心头一紧，王者投影都进入此地争夺那仙帝遗骸，可见这里将成为真正的终结之地。

　　林峰看了看，八王三神只出现十位，还缺少一个，那个正是那神族的古神。

　　“天使一击。”

　　“命运主宰。”

　　“无限轮回。”

　　“我佛慈悲。”

　　“阴阳初始。”

　　“无尽堕落。”

　　“周天八卦。”

　　“魔祖圣拳。”

　　“杀戮终结。”

　　“万相归一。”

　　十大仙王投影都施展出了杀招，一瞬间，整个天地都失去了光辉，好像进入了一个大破灭，大混沌。人人灵魂都被冻结，体内神力在刹那间停止转动，仿佛时间静止住一般。

　　在这个时候，一道光芒刺破苍穹，横扫一切。十王投影攻击好像纸糊一般，摧枯拉朽般消失一空。散发出那道光芒的是一根鞭子，没有人能形容出那鞭子的天威。

　　轻轻一甩之下，那十王投影都崩溃。

　　“你们十个小家伙也敢偷袭本座，不知道死活的东西，等待少主回归，就是你们所有人的末日。”洪亮的声音响彻天地，那条鞭子消失了化成一尊健壮的青年，他抬头望天，不屑的笑了几声。

　　根本不讲入侵者放在眼中，转身就走进一个巨大的山洞中。

　　在洞外的大地上，躺着近五千多具的巨兽骸体。那可都是十五转皇者巨兽，就在刚才被直接抹杀掉了。

　　剩余的五千多头巨兽毫无感情般，同时转头看向林峰等人的藏身之地。

　　“狂妄之徒，居然敢进入终结之地，这是对仙帝英灵的玷污，来人，将他们都斩杀了。”那头圣兽麒麟蹦跳出来，张口一吐，便是一团天道净火。那净火好像拥有神智一般，分成四股，其中一股是直接攻向林峰等人的藏身之地。

　　“不好，对方看破了我们的行踪。”林峰看到那条天道净火化成的巨龙，微微一愣，他倒是不怕这些巨兽的力量，只是怕被围攻，五千多同等级的巨兽，自己就算再怎么凶猛一旦陷入困境，想脱身就要麻烦了。

　　“遁天。”

　　林峰催动神力，一群消失在原地，再次出现时已经到了刚才大战的地方。他伸手一抓，就看到无数的独立空间笼罩下去，包裹起巨兽的骸体飞进体内。

　　这些可都是上等的能量源体，将之炼化后，可以使得自己的力量再次提升。尤其是体道的感悟，能够蜕变到一个至高境界。

　　而且这么多的皇者巨兽全部炼化的话，也可以使得自己的血窍空间炼制出更多。要是能将肉体修成星空神体，那么张口之间便可吞噬诸天，就算是敌人的攻击都可以直接吞噬炼化。

　　砰……林峰刚收取完那些骸体，就感觉到有十道攻击落到了命运神阵上。


第1078章 被逼退走

　　受到攻击，林峰的星辰神体自动进行防御，七十多万的血窍空间不断的震荡，将那些攻击力量完全的分解炼化。

　　“大家不要散开，都聚集在我身边，随时可以遁走，动手。”林峰大吼一声，山崩地裂，身上的力量好像天压下来一样。一只遮天巨手轰然一声拍下来，顿时便有十三头十五转之境的皇者巨兽被轰飞出去，身上布满了血痕。

　　太恐怖了，一掌之力可以厉害到如此境界。

　　剑怡，紫衣，生死仙皇，鲁灵子等人也同时出手，他们是联手一击，也将八头靠的最近的巨兽给震退了回去，不过那些远古圣兽天生就有优势，反震之力也让剑怡等人血气荡漾。

　　“这些可都是好东西，可以当本皇创世界中的守护圣兽。”林峰翻手一招，那些受伤的皇者巨兽就被直接吞进了创世界中，以命运神阵来洗涤他们的灵魂神智。

　　一击得手，林峰卷起众皇瞬移遁走，到了另外一个空地，用同样的方式再次收取了近二十头圣兽。

　　但是三王分身的情况就有些不妙，这里天地间到处充斥着王者之气，所以他们身上散发出的王者气息根本就没什么威慑效果。他们的力量也远远不如林峰，被数千皇者巨兽盯上，简直让他们的心灵崩溃。

　　“砰砰砰。”三王分身唯有不断的施展秘术躲避，他们没有力量正面抵抗。

　　林峰的光暗大圣祭正在催动着，那些死去的王者巨兽化成滚滚能量涌入到体内，冲击一个个血窍空间中。那股力量太凶猛了，一时之间都无法全部吸收，只好将三层力量都转移到创世界中，涌入到那些三十三重天和十八层地狱之中。

　　立刻，就有许多的皇者接收到这股力量的灌注，突破自身的桎梏晋级。

　　待在林峰身边的诸皇都沐浴在皇者神力洪流中，淬炼着他们的肉身，灵魂，增强着他们的战力。

　　时间大道催动到了七万倍，每过一息，林峰的力量就在疯长，他的力量深入狱海，无边无尽。举手之间便有二十多头的皇者巨兽成为掌中俘虏，根本没有一合之敌，那些皇者巨兽实力虽然凶猛，但是在行动上，反应上却迟缓很多，似乎无法控制自己的战力一般。

　　这给了林峰很大的机会，他的力量越来也强，到了最后，双手连出，就看到四十头数量的皇者巨兽直接化成四十道流光被吞噬。

　　“那圣兽麒麟的力量比起沙皇还要强大两三倍，如果将它直接斩杀炼化了，那么自己的天道净火威力可以提升数十倍，一口吹出去就可以灭杀一大片。”林峰的血窍空间已经再次冲开了五万多个，体内的力量激荡不已，需要一个宣泄口。身形一动已经到了麒麟的身后，“斩天。”

　　一刀斩下，万物寂灭。

　　林峰这一刀足够将三十头皇者巨兽同时斩杀掉，但是没想到的是，那圣兽麒麟似乎早就预感到自己的攻击意图般，那巨大的爪子突破空间的限制，一下子就抓住了刀刃，一股幽暗的力量从交界处传播开去。

　　“好厉害的防御力。”林峰身形微微摇晃下，那反震之力立刻被化解，这头圣兽麒麟太厉害了，真正的实力居然与自己不分上下。

　　“哼，无知的贱民，居然敢怀疑本皇的力量。”那数百万米之巨的麒麟化成了一尊三米多高的壮硕男子，满脸的怒气，眼珠瞪得滚圆，恨不能将林峰一口吃掉。他的身体表面穿着一层盔甲，似乎是麒麟皮炼制成的，也是一件中品仙器，燃烧着天道净火。

　　“好宝贝啊，连天道净火都融化不了。”林峰脚踏乾坤之位，右臂后缩，整个身体形成一张弓形，“战天。”

　　九十九尊身形演化出不同的至尊武道，九九归一，瞬息融入到体内，那一拳打出了战天之术的最高精髓，方圆千里都在拳势笼罩范围之内，王者之气蜂拥云集，一个恐怖的拳头轰了出去。

　　“圣者无敌。”

　　圣兽麒麟冷笑一声，也打出一拳，他的一拳速度很慢，好像在停止的时间中运动一般，打破了规则。这是王者手段，可与天道齐平。这头最强大的皇者圣兽对于时间大道的领悟比起林峰还要精深，因为到目前为止，他领悟的只是时间加速，还没领悟出时间静止和时间倒流。

　　这麒麟对时间静止参悟的非常高深，只差上那么一点便可有新的突破。

　　在时间静止面前，任何攻击都是虚无的，林峰那超绝的一拳居然停顿了下，这是很致命的。

　　麒麟嘴角的冷笑更加的阴沉，他的拳势也笼罩住了林峰，想要禁锢住他的肉身，灵魂。

　　“命运主宰。”林峰不动声色，体内法宝分身气势一震，一个完美的命运神阵就笼罩全身，打破了对方的锁定，整个人咻的一声消失。再次出现时，已经到了那麒麟的身后，手中握着那杆中品仙器“星陨”。

　　一枪刺出，直接将麒麟捅个对穿，猛然一挑，那麒麟发出一声惨叫浴血飞了出去。在双方手段尽出的情况下，林峰依仗诡秘的手段还是占了上风。

　　“命运主宰。”林峰再次催动命运神力，包裹在星陨枪锋之上，诸天大道都被戳破，无法抵抗。圣兽麒麟张口一吐便是漫天的天道净火，企图抵挡林峰的攻势。

　　“可笑，以为这样就可以阻挡本皇的杀招。”林峰张口一吸，那漫天天道净火尽入口中。那枪锋无可匹敌，再次捅进了对方的脑袋之中，这是最为致命的一枪，对方身受重创已经无法维持人形，惨叫一声化成巨兽之体，倒在地上。

　　连续几番交手，林峰的战力非但没有消耗，反而还在增长。那五千巨兽骸体炼化出的力量太宏伟浩然，取之不尽用之不竭。

　　失去了圣兽麒麟的指挥，剩余的皇者巨兽立刻变得一团糟，凭借着本能在不断的攻击，他们也有恐惧之心，被林峰的超绝手段都吓怕了，转而全部攻向三王分身。

　　“这样下去可不行，五人可以抵挡住那林峰的凶威，就算突破了这些皇者巨兽的封锁，我们也难逃恩怨。”命运仙王分身传音道，“何况那仙帝遗骸外还有一位强者守护，连十王投影都瞬间斩杀，我们根本不是其对手。”

　　“那怎么办，事情已经超出我们的掌控，要不我们现行撤退？”杀戮仙王分身也知道了事情不再受他们的掌握，萌生退走之心。

　　“哼，等本王晋级仙帝境，他们都将成为本王的奴隶，玩弄于股掌之间。”命运仙王分身身形一动，已经遁到了屏障边上。与杀戮仙王分身，黑暗神分身同时出手，再次轰出一条裂缝，他们在这里已经失去了有效的抵抗之力，不如退走，直接去秘境。

　　“想走人嘛，哈哈，做梦，都留下吧。”林峰的声音在三人耳边响起，一只巨手当头抓下。他的气息铺天盖地，将所有的皇者都笼罩住。

　　“不可力敌，走。”三王分身联合一气，就要护着其他皇者弟子先行离开。

　　哪知锁定他们三人的气息陡然消失，就看到六声惊呼。人皇，妖皇，魔皇，鬼皇，杀皇和戮皇身体不受控制相继飞起，被一股力量直接凝空摄取。

　　“林峰你胆敢击杀他们，本王就拼劲全力再次降临投影将你击杀。”命运仙王分身和杀戮仙王分身同时爆喝而起，这几个弟子对他们的作用太大了，是他们晋级仙帝大道的一个希望。

　　“几个废材而已，本皇还不屑杀他们。”林峰的灵魂强行的深入到他们的灵魂中，窃取他们的记忆。仅仅三息，对人皇他们来说却好像经历过数万年的地狱折磨般，人人都虚脱了。

　　“全部都滚吧。”林峰弹指一挥，六个人都凝空飞出去。不杀这六人，也是因为那命运仙王和杀戮仙王的存在，刚才那投影的强大，林峰还历历在目。万一真被自己惹急了，恐怕会适得其反。

　　好在自己得到了他们六人的记忆，窃取灵魂中的秘密。

　　三王分身带着众弟子急忙离去，一千多道皇者攻击轰击过来，将那片裂缝所在之地再次轰的化成片片虚无之地。

　　林峰连续几闪，已经脱离了皇者巨兽的包围圈，他要深入到腹地，进入那仙帝骸体的洞穴中。

　　之前看到的那个威力无比的鞭子与那乾坤鞭很相似，林峰有种感觉，那似乎就是从自己体内突然消失的乾坤鞭，只是双方的实力差距实在不可同日而语。

　　这终结之地腹地仅仅有一个洞口，很大，有一层禁阵。林峰还没靠近，那禁阵就受到感应，直接迸射出亿万道的神光。

　　那每一道神光都是一柄杀戮之光，威力比中品仙器还要大。林峰吓了一跳，命运神阵加持己身，却也抵挡不住神光的攻击。

　　“这是什么禁阵，这么厉害？”命运神阵爆炸，借助那威力林峰遁到了一边，躲过那杀招。


第1079章 盘，出现

　　受到洞口禁阵的阻截，身后的那些皇者巨兽再次扑杀上来，那数千道神力长河几乎要将林峰整个人都吞没掉，将他体内的力量都挤干。

　　林峰顾不了那么多，将身边的皇者都收进体内创世界中，这种情况下一个不小心就会被波及到，肉体，灵魂直接化成虚无。

　　而他整个人则化成一条不真实的虚影，这是遮天之术，跳出现实世界，进入到虚幻之中，炼化掉了虚空仙王的大道传承，林峰对于虚幻，虚假的奥义理解到了另外一个境界。

　　轰隆隆的巨响，那山洞受到数千长河的轰击，那禁阵再次受到刺激，爆发出兆亿光芒，以绝对的优势将眼前的攻击全部的暴力化解掉。

　　“本皇身上的虚空神镜是吞噬，容纳，而这不起眼的禁阵却直接以暴制暴，威力根本无视皇者攻击，再多的皇者巨兽联手，似乎也只是有气无力的架势。”林峰看到眼前的这一幕，心头猛跳，乖乖刚才幸好自己反应快，躲过了那一击，否则的话就算不死绝恐怕也只剩下几口气了。

　　那些被林峰收取进创世界中的圣兽，一个个好像发狂一般，欲要行凶，突破这个世界的限制。但是林峰灵魂轻轻一转，诸天都开始发出了咆哮，发出了审判之光，三十三重天显化出来，相当于有三十三个完美的大世界同时镇压，那气势无人可以抵挡。这是林峰的创世界，他是创世之父，一切天道都遵循他的规则。

　　与此同时，十八层地狱也张开了獠牙，欲将他们拖入无边的地狱，那里充斥着恐怖，迷茫，混乱，堕落，死亡，任何一个皇者一旦被困其中，都会永远受到诅咒，不见天日，受到万世折磨。

　　之前林峰之所以要征求那些皇者自己的意见就是因为这个，一旦进入到他的创世界中，任何人的都将受到自己的控制。

　　“尔等还不乖乖诚服，否则让你们永世受到诅咒，万劫不复，永不超生。”林峰强大的意念扫过创世界中的人间，好像神在发怒般，深深的敲击着诸多皇者巨兽的心灵。

　　在林峰的神威之下，所有的皇者巨兽都化成了一尊尊人身，恭敬地跪拜在地上，他们的灵魂被命运之力洗涤过后，开始发生了退避，在他们的灵魂本源深处都凝聚出了一颗颗命运种子。

　　体内的隐患解决掉，林峰腾出更大的精力全力出手，每一次都有三四十个皇者巨兽被强行收取。他的血窍空间越来越多，接连出现，已经突然了八十五万个，照此修炼下去，绝对可以修成真正的星空身体，那个时候可以无视同级皇者的攻击。

　　五千多具巨兽遗骸已经炼化掉了四天多头，剩余的不足以修成星空神体。

　　“本皇连麒麟圣兽都斩杀了，你们这些小家伙又算得了什么呢。”林峰已经剥夺出了麒麟圣兽体内的天道净火，那是一颗足有宫殿大小的晶体，静静的悬浮在他的创世界中。

　　林峰获得的那颗天道净火种子凝聚成了晶体才有头颅大小，可见双方之间的差距。可惜的是，麒麟的天道净火无法催动到极限，因为他的力量受到这终结之地的限制，就这么死在林峰的手中也算是倒霉透顶。

　　宫殿大小的天道净火晶石被命运神阵一包裹，很快便融化成液体融入到林峰的火道规则世界中，融入到那颗晶石之中。

　　呼的一声，林峰张口喷出一片火焰，将方圆百里之地都直接焚烧起来，就算王者之气也都承受不住。那是天道净火可以焚烧人的灵魂，顿时便有百十头皇者巨兽遭劫直接死亡。

　　其余的皇者巨兽真的恐惧了，他们之所以一直被那麒麟圣兽压制着，就是因为这天道净火威力太大，以他的修为足够催动到极限，没有哪头圣兽是其对手。

　　如今林峰使出的也是天道净火，而且威力更大，怎么不使得他们恐惧呢。

　　终结之地还剩下四千七百多头皇者巨兽，他们形成一个巨大的包围圈将林峰堵在其中，却没有谁敢动手的。因为他们之地，就算动手了也奈何不了眼前这个人类。

　　最后一千多具皇者巨兽全部被炼化光，他的血窍空间也突破了九十万之数。

　　“诸天万界，诸天万界，如果本皇不死，对于创世界中的生灵来说，那才是真正的诸天万界。”

　　三界之外还有近百万个血窍空间，而每一个血窍空间却又是一个单独的世界，虽然其中还没有涟生出生灵，但是以林峰的潜力，等九十九门大道都修炼成功必定可以再次塑造出近百万个完美的世界来，就好像紫衣的化清大世界，可以涟生出不同的生灵来。

　　“传闻之中，修成星空神体，便可晋级王道，却不知道如此修炼为何很是顺利，难道还有本皇不知道的一幕吗？”林峰感应到自己的实力有增长了很多，一掌之下就可拍死二三十个皇者，但是对于体道的修炼反而有了疑惑。

　　“教皇，这些皇者巨兽就是特意为你修成星空神体准备的。血窍空间修满了九十万个，再往后将要困然十倍不止。所以这些巨兽你必须要杀，而且他们的体内都蕴藏着浓郁的皇者之气，所以的修炼是大补。”

　　就在这个时候，一句声音在他的脑海中响起，林峰眼睛一亮，这声音居然是消失已久的盘的声音，也就是后来的五行仙皇，与人皇等人决裂的至高皇者。传闻他与人皇闹翻后，就一直隐身不出，却不曾想到居然会出现在这个终结之地。

　　光芒一闪，盘的身形出现在林峰身边，他气定神闲，整个人身上的气息深不可测，就算林峰都一时看不透，不由暗暗心惊。

　　“呵呵，好久不见，你进入这里的速度远远超过本皇的预期。一些事情也该让你知道了，等收拾掉这里的所有皇者巨兽，就随本皇进入那洞内吧，前辈等候你很久了。”

　　林峰想了下，轻声说道：“那个前辈是不是五帝中唯一还活着的神器打神鞭？”

　　“你可以这么说吧，详细的需要你自己去问。”五行仙皇说完一挥手，就看到一方五行大轮回世界自天凝聚降临下来。

　　五行大世界，旋转不停，力量生生不息，时间越长，那继续的力量就越强。


第1080章 揭秘

　　五行大世界是最为稳定的规则世界，力量可以从虚无中产生，生生不息。是支持一个完美世界运转的最基础性的大道力量。五行仙皇的实力最多和三王分身差不多，不过催动五行大世界后，居然有十头皇者巨兽控制不住身形，被直接凝空摄取吞噬掉。

　　盘一招得手，就立刻离开，这片战场是特意为林峰留下的，他只是顺手那些小小的好处而已。林峰心中已经有数，那个深不可测的男子果真是天地间唯一的神器打神鞭，也是自己曾经拥有过的那个乾坤鞭。

　　不过他现在应该还没有恢复实力吧，否则别说是十王投影，就算是十王本体前来，都禁不起他的一口气。

　　这些皇者巨兽个个战力浑厚，战力无边，却是为了使得自己顺利修成星空神体。但是林峰也有一种疑惑，修成星空身体就意味着自己已经成就古神，属于仙王一个级别，这能够如此容易吗？

　　怀疑归怀疑，不过只要将眼前的都灭掉，自己便有资格去见神器前辈，从他的口中得知更多的秘密，或许也可以助自己恢复更多的记忆。想到这里，林峰身上燃烧起了天道净火，笼罩方圆千里之地，而他的身形则神鬼难测的出现在每个角落中，一招之间都可以击杀百十头皇者巨兽。

　　他将遁天之术，遮天之术，焚天之术等运用的如火纯青，整个人化成了一个永不之地疲倦的杀戮机器。光暗大圣祭的威力在提高，但是林峰却也发现血窍空间突破到九十万之数后，每冲开一个血窍空间困难度似乎都逐渐地提升。

　　在林峰狠下毒手的时候，那巨大的洞穴之内，五行仙皇恭敬地站在一个男子身后，在他们的眼前有一张光幕，上面正显示出外面大战的场面。

　　“前辈，要修成星空神体那是何等的艰难，那可是堪比仙王般的存在。”

　　“冥冥中自有定数，这次将彻底的解决掉所有恩怨。林峰要想顺利晋级到仙王境，唯有先修成星空神体，否则就算他领悟出了时间大道，也会被那突然暴涨的力量给撑炸了，灵魂肉体都将彻底的消失。也将没有再次的轮回。”

　　“况且那命运老贼和杀戮老贼随时都会从困境中脱身，成就仙帝之境，那是本座便没有力量再控制住他们。盘，你以后好好地跟着林峰，将来你就有机会成就更高的境界。我们五帝谋划了这么久，都是为了那虚无缥缈的神仙境，或许在那秘洞之内，真的可以找到那样的奥秘。神仙境，到底是个什么样的境界呢？”

　　五行仙皇一直默默的听着，这些事情他似乎没有资格评论，要知道不但仙帝在博弈，连仙王也在博弈，他们都只是棋子而已。唯一不同的是，有时候棋子也会蹦跳起来，不受棋手的控制。

　　不知道过了多久，林峰终于将终结之地的所有皇者巨兽都斩杀一空，他们的骸体在熊熊燃烧，不断地被炼化成纯正的能量，冲入到血窍之中。

　　原本一头如此强大的皇者巨兽足可以冲开数万个血窍空间，但是此刻却只能冲开二三十个，而且越到后面所消耗的能量越恐怖。

　　林峰能够感觉到的自己的力量到了一个可以直接粉碎现实，进入虚空的地步，浩瀚的星辰空间中，每颗星辰都在呼吸，呼应，震动。他的灵魂直接穿过了无数空间的屏障，进入到了远古仙域，进入到了教皇世界，进入到最低级的修仙界。他看到无数生灵，听到了他们的祈祷之声。

　　“人道，妖道，魔道，鬼道占据了亿万种族生灵之首，主宰了生灵进化的大势大潮。他们四人领悟出了信仰之力，联手后就蜕变成命运神力，凝聚出第一百万枚命运神符，使得命运仙王成就仙帝之境。可惜的是，命运仙王太急功近利了，会让你们都后悔的。”林峰的灵魂横掠过无数位面，无数空间，享受到了他们的奉献的信仰之力。

　　灵魂力量提高，对于诸天大道的领悟速度就越开，林峰自身的时间大道已经加速到了十万倍，还在持续的增长。

　　轰……整个终结之地陡然颤抖几下，那些屏障出现了龟裂痕迹，已经快要承受不住林峰体外散发出的气息了。

　　林峰的灵魂瞬间收回，静息在紫府空间中。

　　“恩，还差最后千个血窍空间才可修成星空神体，这可怎么办，所有的皇者巨兽都被炼化干净，所需要的可不是一丁点的能量。最后一个血窍空间足足消耗了十头十五转之境的皇者巨兽，如此计算下去，那得要何年何月才能做到啊。”林峰心中悲哀地想到。修炼出的血窍空间越多，受到天地规则的限制就越大。

　　就算再来十万头，百十万头同等级的皇者巨兽也未必能修成星空神体，这与领悟出时间大道是同样的艰难。

　　“林峰，你进来吧。”

　　一道光芒包裹起林峰，眼前一花便到了一个不是很大的空间中，甚至可以说这是一个不算很大的山洞，那洞壁都是非常光滑的，绽放着璀璨但很温和的光芒。

　　五行仙皇恭恭敬敬地站在那里，在他的身前则是一个面容刚毅，眼露锐芒的男子，毫无疑问他就是神器打神鞭的化身。

　　“林峰，好久不见了，你现在可以称呼本座为乾坤老祖。”

　　乾坤老祖，是根据乾坤鞭来起的，他这么一说倒是让林峰少了很多尴尬。

　　“好了，随本座进去吧，带你去看些东西。”乾坤老祖说完，当先向洞内走去。他的脚步很沉稳，步伐均匀，能清晰的挺大脚踏地的声音。

　　盘朝林峰使了个眼色便跟了上去，林峰本想用灵魂之力探索下四周的环境，但是却发现在这里，他强大的灵魂根本发挥不出丝毫的威能。

　　洞很深，三人一前一后走了不知道多久，终于看到前方出现四座石门，每座石门都仅有一个人大小。

　　乾坤老祖静静地站在那里，眼神闪烁的看着石门，心情有些起伏一般，好久才幽幽一叹，“十亿年，二十亿年还是三十亿年，本座已经忘记了。一次次无限制的轮回让本座心生厌恶，赌局就在这次了结吧。林峰，你可知道这四座石门内有什么？”

　　林峰想了下，说道：“听闻里面是已经陨落的四位仙帝骸体。”

　　“仙帝骸体？更准确的说，他们是诸天大道的起源。”

　　“诸天大道起源，这不可能，那命运大道，时间大道，空间大道号称诸天最厉害的三大道，他们是怎么出现的？”林峰有些质疑，他的记忆之苏醒了一部分，对他们很多事情的来龙去脉都很模糊。

　　“这话问的好，其实在仙帝之上还有一个境界叫神仙境，唯有修的神仙，才能永生不朽，才能真正的逍遥。神仙创造了命运，时间，空间。然后创造了五大弟子，再由他们去演化诸天万界，演化诸天大道，演化亿万种族生灵。”

　　“所以只要有人晋级仙帝境便可抢的先机，吞噬诸天万界的一切，重归混沌。然后便可集五大仙帝的帝道传承为一身，再融合命运，空间，时间三门大道，便可成就永生不朽的神仙境。”

　　乾坤老祖缓慢的解释道，这些话中林峰知道一部分，那是命运老人留给他的记忆。但是他不知道的是，神仙，仙帝，仙王以及其他的生灵，大道，诸天之间有这么一层关系，就好像初始化太极阴阳，三才，四象，五行，六合，七星，八卦等等一般，都是一环扣一环，重复不断。

　　“林峰，你要尽快的修成仙王境的强者，否则难逃厄运。命运仙王不会放过你，杀戮仙王也不会放过你，你的身上拥有进入那秘洞的秘密，无论是谁得到了你，都将彻底的得到你的一切，包括你的创世界。”

　　“你的创世界比诸天万界演化的还要完美，相信你修成了命运神符，应该能推演出今后的天数。”

　　林峰恩了声，“我灵魂中尘封的记忆已经苏醒了部分，前辈，如何才能修成古神？”

　　“你自己不知道？”乾坤老祖诧异地回过头来看了眼林峰，“你的星辰神体已经修炼到了最后的关头，如果没有足够的能量，你是永远不可能修成星空神体的。”

　　“这我比你更清楚。”林峰心中这么想到，不过表面上还显得很镇静，不动声色。

　　“不过你的体内拥有古神遗骸，只要炼化了他，你就可以修成星空神体，成为新的古神，拥有堪比仙王的力量。那个时候更有利于你去领悟时间大道，唯有这样，走不寻常的道路你才能后来者居上，拥有与命运老儿和杀戮老儿一决高下的能力。”

　　林峰脑海中一阵阵轰隆声，那通神塔中的那尊遗骸果真是传说中三神之一的古神遗骸，他一直呆在自己身边，从低级修仙界一直到了这里。

　　“前辈是如何得知的？”

　　“呵呵。”乾坤老祖诡异的一笑说道，“因为那承载古神遗骸的宝物通神塔就是用本座的神器碎片炼制而成的，你说本座是怎么知道的呢？”


第1081章 成就古神

　　如果不是乾坤老祖亲口所说，林峰怎么也想不到那通神塔居然是神器碎片炼制而成，难怪自己一直无法窥探其秘密。

　　神器碎片是什么？那是天地间最强大的一种物质，别说是自己，就算是仙王也未必能炼化。所以用它来保护着古神遗骸，那是最适合不过啦。

　　林峰一挥手，那座通神塔被召唤出来。

　　通神，通神，是通向古神之境，或许这就是为何要称呼它为通神塔。

　　乾坤老祖仰头望着那通神塔，神色也有些激动，“待本座吸收了这些神器碎片，力量足以恢复到仙王境那种级别。不过林峰，要想对付命运仙王，杀戮仙王他们最终还需要靠你自己的力量。我们便在此修炼，林峰你要一鼓作气修成古神之躯，修成星空神体，到那个时候，我们俩联手至少不会惧怕他们。还剩下的八王二神也不是铁板一块，有很大的机会可以将命运和杀戮镇压，取得先机。”

　　“好。”

　　三人纵身一跳进入到了通神塔内部，那古神的遗骸保持着亿年不变的姿势矗立在那里，仅仅有半截身体能够看到，其余的部分都隐入到了虚幻世界中。

　　“虚实相映，虚即是实，实即是虚。”林峰炼化了虚空仙王的虚空王道，对于真假，现实与虚幻都有了洞彻般的领悟，他眼中旋转那难以明了的气流，立刻就看到了那古神的上半身全貌。

　　千万米之巨的神体，他的整个肉身就是一座永恒的星辰世界，有些星辰还拥有着生命，拥有着自身的规则。林峰的灵魂进入起来，就茫然起来，失去了方向感。他能深刻地感受到这古神之躯的力量是多么的恐怖，恐怕一个血窍空间飞出来就可以将自己斩杀。

　　古神的神智彻底的消失，否则哪怕就算有一丝的灵魂烙印，自己也根本近不了身，早就被他星空神体的气息给压的灵魂崩溃。

　　“如果强大的一个古神，可以吞噬诸天万界的星空神体，居然都彻底的陨落了，斩杀他的到底是一股什么样的伟力啊。”林峰收回灵魂力量，否则他也会迷失在其中。

　　“是命运和杀戮联手一击，命运斩其魂，杀戮斩其灵。林峰，当你修成古神之时，就会更加切身地感受到仙王的强大。现在的你，就算一万个，十万个，甚至百万个，也未必能抵挡住仙王的一根指头。”

　　林峰和五行仙皇的脸色苍白无比，仙王居然恐怖到如此境界。

　　“用你的命运神阵，加上天道净火，光暗大圣祭足以将这古神遗骸炼化了。我们开始吧。”乾坤老祖打出一道法诀，四周的空间轻轻一震荡，时间开始加速流逝。

　　原来这个通神塔本身就是一个很完美的加速大阵，而且能加速三百万倍。外界一年，在这里便可修炼三百万年。

　　“好，真是天助我也。”林峰自身的时间加速可达到七万倍，双管齐下足够他在短时间内将古神遗骸完全的炼化掉。他张口一喷，那近百万个命运神符就飞出来，每一颗都化成宫殿大小，相互连接形成一个玄奥的大阵，好像一张大网样将千万米之巨的神体都包裹起来。

　　天道净火熊熊燃烧，光暗大世界降临下来，在相互对撞着，大圣祭之歌响起来。古神的力量源源不断的融入到体内，这股力量之强，就好像一条小鱼在汪洋大海中喝水一般。

　　林峰来不及吸收的力量都转移到创世界中，融入到天堂，人间，地狱三界之中，融入到天地之中，融入到世界晶壁之中。

　　从此以后，天地规则将变得更强，要想打破晶壁飞升也更加的困难。不过每个生灵的潜力也在增加，那些仙尊都嗷嗷的大叫起来，皇者的数量在不断的提升。每个人的肉体都得到了洗涤淬炼，他们的承受力度更大，激发出的力量也越强。

　　在双重加速的辅助下，一千万年，两千万年，四千万年，七千万年，一亿五千万年……在两亿四千万年后，当年的那个林峰已经不见，取而代之的是一尊高达一千五百万米之巨的神体，无数的血窍空间在绽放荧光，身上发出的气息惊天动地，可以使日月星辰都失去了光辉，他就成为天地间的唯一星标。

　　五行仙皇脸色苍白的待在乾坤老祖的身边，借助他的气息才使得自己没有彻底的崩溃。乾坤老祖周身演化出一条鞭影，重重叠叠地包裹着两人，那股无限接近于古神的气息根本就近不了身。

　　“好，很好，比本座想象的还要强大。如今就只差最后一个血窍空间了。”

　　“前辈，最后一个似乎很困难？”

　　“呵呵，你错了，最后一个反而是最容易的。那是改造他的紫府空间，只要将他的紫府空间改造的如同星辰世界一般，那么命运仙王，杀戮仙王还想用同样的招数对付林峰，就没那么容易了。”

　　林峰此刻也的确到了冲关的最后时刻，他全身的各大要穴都已经圆满，如今只剩下紫府空间。他感觉自己的灵魂已经超越了这个时空，超越了天道封锁的现实世界，他似乎看到了诸天万界，诸天大道演化的全过程。看到了一个生灵从虚无到现实之间的转变，他看到了每个生灵身上携带的因果，善恶，轮回等等。

　　他的灵魂无限制的提升，不断的深入，他看到了在更加遥远的混沌空间深处有一处亮点，越来越大，最后演化成了一方独特的世界。

　　那个世界比起林峰的创世界还要大，还要宏伟。好像一个葫芦般，分成两节，而那葫芦口却不知道通向何方神秘的未知处。

　　那个葫芦世界中，林峰感应到了十股非常飘渺的气息，那是王者散发出来的。

　　“是八王二神的气息，难道他们就是被困在了那个葫芦世界中？”林峰的灵魂刹那间收回，他似乎觉得没有了时间，空间的限制。

　　他就是空间的主宰，他就是时间的主宰。

　　“世界无限。”

　　林峰突然爆喝一声，顿时便看到一条亿万里长的巨龙冲入到他的体内，冲入到他的紫府空间中。人体就是一个密藏，你有多大的能耐，就能激发多大的潜力。

　　张口一吸，那古神骸体仅剩下的两条大腿化成流光进入到了体内，转化成滚滚王者神力，开疆扩土。紫府空间不断的演化变大，王者神力已经浓郁的化成了河海，而他的灵魂在浸泡在其中享受着无法形容的快感。

　　“古神，也成为星空之神，从混沌初开，天地伊始便出现的族强大种族之一。星空神体可吞噬诸天万界，可承受诸天大道，可改变规则，可创造规则。你的星空之心有多大，你的星空之体就有多强。”

　　就在林峰快要失去自我的时候，脑海中突然想起了这样的声音，这是古语，也是神语。是神族血脉激发到最高境界时，打破了自己的宿命时冥冥中出现的神语，是唯有即将成为古神之人才能听懂的神语。

　　“我教化亿万生灵，我主宰众生命运，世界有多大，我的心就有多大。”

　　林峰如此回应着，灵魂一颤彻底的化解，无形无色，似乎存在于全身各处的每个角落中，似乎又凝聚一点还在紫府空间中。

　　“灵魂已经无处不在，可逃过天道的封锁，林峰你终于成就古神了，位列三神之一。”

　　乾坤老祖脸上露出了笑容，他看到了林峰那身体都逐渐地消失，似乎与天地混沌都融合到一起，不分彼此。

　　“心有多大，神体就有多强。一念之间，诸天万界都可进入他的体内。他的星空神体虽然才刚刚大成，但是拥有的气势战力却比当年未陨落前的古神还要强大。”

　　林峰还没有苏醒过来，他的紫府空间还在无限的延伸，灵魂一动他看到了远古仙域，比天地大劫前足足强大了十倍不止。

　　他看到了中级修仙界教皇世界，看到了与之同等级的世界都变得更加的繁荣昌盛。他也看到了最低级的修仙界，看到那千亿，万亿颗的星球，每一颗星球都是一个独立的空间世界，生长着不同的生灵，演绎着不同的文明。

　　林峰觉得自己只要心神一动，便可将这些星球世界直接的吞噬，那么低级修仙界，中级修仙界，远古仙域都成为自己身体的一部分，那么诸天万界都将成为混沌一片。

　　“嗯，信仰之力，哼，那人皇，妖皇，魔皇，鬼皇居然做了这么多的事情，这么多的生灵都为他们奉献了自己的信仰之力。那命运仙王想要借助信仰之力凝聚出信仰神符，与命运神符融合，企图修成镇道之力。”

　　镇道，将诸天大道都踩在脚下，任意奴役。

　　林峰收回灵魂之力，终于睁开眼睛。

　　光芒一闪，恢复正常的模样，不过此刻的他身上散发着一股不怒之威的气势。在这股气息下，诸天生灵都是卑贱的。

　　望了眼五行仙皇，就见他扑通一声不禁跪拜下去，“参见古神。”

　　这不是自贬身份，这是对王的尊敬。

　　仙王已经与天道齐平，他已经不再属于生灵。生灵存在的最大特点就是拥有灵魂，灵魂没了，也就意味着死亡。但是仙王，他的灵魂已经介乎虚无与现实之间，依托在天地之间，只要有一道印记还在，就可转世重生。


第1082章 仙帝之力

　　林峰成就古神，他的创世界整整扩大了百倍之多，就算将诸天万界的所有生灵都收容起来，也显得很是空旷。他自身就可以直接演化出比这现实世界还要庞大的诸天来，他就是一个真正的创世主宰。

　　“原来我们一直都生活在他人的世界中，有点意思。”

　　林峰的眼中闪烁着一股股王之神芒，嘴角露出浅浅的笑意。他晋级古神，尘封的记忆苏醒的更多，让他更加的了解到前世的种种恩怨。

　　“林峰，你刚成就古神之位，需要好好的巩固。那四大仙帝骸体的所在世界就是你最后的试炼之地，你可以进去了。”乾坤老祖倒是没有被林峰的气势所逼，毕竟他的来头更大，是天地间唯一神器打神鞭的转世之身，而且他现在也完全吸收了通神塔，自身的实力比起林峰来，似乎还要高上一筹。

　　“前辈你们不一起进入吗？”

　　“里面散发的乃是纯正的仙帝气息，力量恢弘，其等级之高超越你之前所遇到过的所有天地力量。没有修成仙王根本无法承受，但是本座乃是神器残躯，所走的仙帝大道与其余四位格格不入，所以就算进去了也吸收不了。不过林峰，你体内的那些皇者弟子却有几个是可造之才，或许在里面修炼吸收了仙帝气息后，可加速他们的蜕变，很有希望成就仙王大道。你将五行小子收进体内吧，本座在外面为你护法。”

　　林峰点点头，他虽然成就古神，实力堪比普通的仙王，但即使这样以他的力量依旧无法看透那四个石门之后到底是个什么世界。

　　而在那遥远的混沌空间更深处，那些被困的仙王已经蠢蠢欲动，似乎随时都可以脱困。所以他的时间比较紧急，只有借助更大的压力，才能使得自身的实力不断的突破。

　　“前辈，在下怎么进入？”

　　“呵呵，你身上有进入的钥匙啊。”

　　林峰微愣，突然感觉到体内某个东西轻轻震动下，是那个神物，从术王坟墓中得到了那颗巨大的神奇晶石。自从得到它后，林峰就怀疑那个晶石不会是术王留下的，因为上面没有“术”的气息。本来他怀疑是某个仙帝的传承，但是此刻听乾坤老祖如此一说，才恍然大悟，那颗晶石居然是进入仙帝骸体空间的钥匙。

　　将五行仙皇收入到三十三重天内，林峰运转命运神力，猛力一记轰击，那个巨大的晶石顿时散发出无边的淡金色气体。那气体好像与林峰的肉身不融合，也不受他体内规则的限制，直接渗透出来，在他的周身形成一股防御罩。

　　嗡……眼前的四道石路顿时就颤动起来，好像感应到了归者来临。

　　林峰随便挑选了一个石门，慢慢的靠近，当走到还有三步远时那石门迸射出一道光芒，将他包裹起来直接拖进去。

　　看到林峰身形消失，乾坤老祖神色凝重，“看来主人的记忆还没有彻底的苏醒，希望能记住那几个仙帝的力量，让他重新找回自我。”

　　林峰没有抵抗那种力量，他没有感觉到丝毫的威胁，反而有种熟悉的气息在他的心头回荡着，好像是回到自己的家一般。

　　眼前一亮，他进入到了另外一个空间。这空间很大，比起整个神域还要大上三倍。里面群山连绵起伏，各种巨兽比比皆是。还有一些类似精灵，精怪的生灵，他们的个体都极其的强大，十三转，十四转乾坤之境的修为随处可见。

　　林峰灵魂一动，便扫遍了整个空间。

　　十万，二十万，三十万！

　　在这片空间中，拥有十三转，十四转乾坤之境的巨兽数量居然拥有三十万头。这是个什么概念，什么八王三神之境，跟这里相比，就是个垃圾空间。

　　弱于十三转乾坤之境的巨兽，精灵等更是不计其数。没有四百万之巨也要有三百五十万。

　　林峰的体内创世界中，皇者数量就算全部加起来也不及这里的百分之一。天地之间充斥着更加浓郁的王者之力，还有……还有令他都感觉惊颤的更加高级的能量，轻轻一呼吸，整个人都感觉到一震舒服。

　　他已经成就古神，能够令他感到舒服的能量，只有仙帝之力。在这样的环境中，要诞生出如此多的强大生灵，也是很正常的事情了。

　　“都过来吧。”林峰灵魂发出了召唤之音，立刻就看到无数流光划过天空，那些强大的巨兽都在这股无敌的气势下化成人形降落到林峰面前，不断地跪拜下去。好像卑微的蝼蚁在敬拜天神一般，充满了虔诚。

　　林峰一挥手，就见到一个十四转乾坤之境的俊美女精灵飞到他身前，伸指一点对方的眉心，力量一转便得到了灵魂中的记忆。

　　“难怪本王没有发现仙帝的遗骸，原来还有那么多的禁阵。”林峰喃喃自语几句，眉头轻动，“这片空间倒是修炼的圣地，沙皇他们在这里潜修的话，还真有几分机会突破呢。”

　　数道光芒闪过，得到了王者传承的剑怡，紫衣，诗诗，逆命，飞扬，风语，鲁灵子，风皇，卜皇，生死仙皇，佛皇，体皇，沙皇一一出现，他们是最有潜力冲击仙王大道的。

　　“弟子参见古神。”

　　林峰成就古神之事，他们早就知道，因为林峰晋级时的动静太大了，突破到皇者弟子的人数都是以万计的。他们这些老牌的皇者不但肉体强大了百倍，千倍，连灵魂的力量都提升了百十倍，力量翻上五六倍的很正常。

　　特别是那沙皇，他现在的力量几乎达到了林峰没成古神前的那个状态。他的灵魂有种脱体游历的架势，似乎与诸天万界已经有了初步的融合。

　　他竟然有一条腿已经迈上了成王的大道上。

　　饶是这些人实力都登峰造极，但是猛然看到眼前密密麻麻跪拜的都是气息浑厚的仙皇，也都被这庞大的数量给震的一愣一愣。

　　“你们在此好好修炼，如果在这里都无法突破的话，你们要想再突破到仙王大道，困难度将增强万倍，十万倍，好好抓住这次机会吧。”

　　“是。”对于林峰，他们是发自内心灵魂的尊敬，他们都是跟随林峰一起成长过来的，尤其是剑怡，紫衣，诗诗，鲁灵子等人，他们都知道自己能够走到如今的地步，都是拜林峰所赐。这无数年来，他们几乎没有什么修炼上的危险，可谓是顺风顺水。

　　如今林峰已经成就古神，他就是真正的天，真正的道，他的意志就是代表诸天意志，一念之间，生生灭灭。

　　“从现在起，你们就跟随本王走吧。”林峰一招手，这个空间中数百万的仙皇都飞入到他的体内世界中，划分在三十三重天内。

　　少了他们，天地间的王者之力，帝者之力越加的浓郁，轻呼一口气，都能感觉血液都要涟生出火来。

　　林峰安排好剑怡等人，身形一动已经到了这个世界的正中位置，那有一座山峰，其中有一部分已经延伸到虚幻世界中。除了这点外，整个山峰看起来也没啥异常的地方。

　　在山峰脚下，矗立着一座雕像，似乎禁不住岁月的侵袭流逝，那雕像已经出现了裂缝，不过让林峰感觉有些怪异的是，这座雕像体内蕴藏着力量，比起沙皇还要强大，似乎缺少的只是一个灵魂。一旦凝聚出神智，那么举手之间便可镇压八方。

　　“这雕像的石质超于天晶之石，却又不如神器碎片，应该是介乎二者之间，完全炼化掉的话对于法宝分身倒是有很大的作用。”

　　林峰的法宝分身和怨仙分身都早就已经蜕变到了极其高深的层次，就算是怨仙分身也是占得本体的光，如今实力比起沙皇还要强上那么一点。

　　至于法宝分身，只要他愿意，就算十个沙皇也未必使其对手。因为不但法宝分身控制的九九八十一尊狱皇在无穷无尽的王者之力洗涤下，一个个早就晋级到了十五转乾坤之境，光是它们一旦催动起来，都非常的恐怖。

　　伸手将这座雕像收进了法宝分身中，让之慢慢的炼化。而在那雕像的下面却露出一个幽深的洞口。洞口表面有一层透明的薄膜，能够感受到浓郁的仙帝之力从那洞内散发出来。

　　这座雕像无数岁月来一直在源源不断的经受仙帝之力的洗涤，如果林峰没进来的话，说不定哪天雕像就会出现神志，就会晋级成王者之境的无敌强者。

　　林峰一拳轰出，一道光芒从那钥匙晶石中迸射出来，与那洞口出的薄膜交融到一起，波纹荡漾。短短五息，那个洞口的薄膜就撕裂出了一条缝隙，林峰身形一闪就飞了进去。

　　幽深的洞内，仙帝之力已经凝聚成液体，直接将林峰包围起来，那些液体直接破开林峰古神之体的防御，冲入到他的各个血窍世界之中。

　　心中猛然一惊，林峰连忙运转命运神力，要镇压那股狂暴的力量。他的星空神体已经大成，但是这液体却是仙帝之力所化，无论是生命形态上，还是能量本源上都要远远超过林峰。

　　轰隆一声轻响，林峰的所有血窍空间开始震荡，沸腾起来。他的灵魂重新的凝聚成真实的形体，被动地接受着仙帝之力的淬炼。


第1083章 命运初对决

　　这些仙帝之力凝聚成的液体对林峰来说就好像是凡人眼中的琼浆玉液，唯一不同的是琼浆玉液是用啦慢慢品尝的，而现在是直接灌注入体。

　　林峰的创世界，百万血窍空间都源源不断地接受着仙帝之力的淬炼，那些空间再次无限的延伸扩大，世界晶壁在不断的加厚坚固。

　　这些仙帝之力好像是万能的，进入到血窍空间中直接演化成了五行之力，光暗之力，阴阳之力，风雷之力等等。天地分开，已经具备了生灵出现的条件。

　　而在那创世界中，无数的天地精灵都一一的诞生。那是元素精灵，他们代表着就是每一个大道的本源力量。

　　天变的更高，烈日，明月再次重新凝聚出了数十颗，周而复始地照耀着没有边际的人间大地。

　　轰轰……人间之中有无数的强者都突破了桎梏开始轰击世界的晶壁，企图白日飞升。有的人成功了，被一道道灿烂的接引之光收了进了三十三重天内。而很大的一部分人则被规则凝聚出的各种劫数给轰杀的神魂俱灭，运气好的则主动兵解，他们的灵魂则被来自十八层地狱的召唤力量给囚禁传进了地狱之门中，等待下次的轮回。

　　如果他们的记忆能够觉醒的话，可以有个灿烂的人生，否则就只能无限的轮回下去。

　　轮回，这是一个维持世界平衡的力量，周而复始，前生今世。

　　林峰的灵魂中流淌着一股股明悟，轮回仙王的意志在一颗忽然爆炸开来，更多的轮回真义涌入到脑海中。

　　万事万物都有因果，善恶，他们都是靠轮回的力量来世世代代纠缠不清。命运至高无上，但是轮回却又与命运休戚相关，两者在冥冥中必然存在某种不可分割的关系。

　　一条条仙帝之力化成的细雨在三十三重天和十八层地狱中洒落着，虽然无法让那些皇者弟子直接的吸收炼化，但是长期在这样的环境中修炼，对他们也有无穷的好处。

　　林峰全身有百万个大世界在吞噬这股先帝之力，那洞内很快便畅通起来，身形不断的降落。

　　在这里，他的灵魂之力受到限制，无法窥探其全貌，唯有等着最后的落地。

　　呼……下方陡然吹上来一阵风，那风中不知道蕴藏着什么力量，林峰立刻感觉自己的肉体表面肌肤干燥的好像被一种更加厉害的火烧烤一般。好在他现在是星空神体，可以容纳一切攻击力量，轻轻一震荡，那种不舒服的感觉便消失了。

　　风过后，林峰终于看到了一点亮光，那里应该就是洞底了。

　　就在下落的短短时间内，林峰觉得自己的实力再次强大很多。他的双脚着地，脸色就微变，想都没想直接挥击出一拳。

　　砰，他的身形丝毫未动，但是对面却有一个弱小的身形倒飞出去，发出沉闷的声音，显然是受到了重击。

　　“这里面居然还有人？实力无限接近仙王之境。”林峰脚下一动就要进入那个洞门，但是却感应到十股更加强大的攻击集中轰过来。如果是在外面，其中的每一道攻击都可以毁灭一个大世界，千亿万里都可能化成虚空。

　　林峰右臂一挥，一连十声爆响，十个人都被震飞出去。

　　“仙王境！”终于有人惊呼起来。

　　林峰轻哼一声，轻易的通过那个石门进入到了另外一个空间中。这个空间不大，方圆仅仅有百里，在正中间有一座高大的祭坛。祭坛正中则端坐着一个人，面色红润安详，好像在沉睡一般。

　　而在那人的头顶上空，则漂浮一个“道”字。

　　“仙帝修炼的那是镇道之术，看来这个已经陨落的仙帝所拥有的帝者大道已经蜕变成了真正的‘道’。这个道，包罗万象，拿出去的话便可直接演化出诸天万界，诸天大道，亿万种族生灵，时间，空间，命运等等。”

　　林峰收回目光，转而望向那聚集到一起的皇者，共有九十九尊仙皇，每一个人身上就仅仅修炼了一门大道，但是却非常的精深，就算以林峰目前的修为除了在空间大道上能够有自信外，其余的大道还真要弱上很多。

　　特别是其中的那个修炼时间大道的皇者，他整个人都处在一种现实与虚幻之中，就算林峰也看不透他真身，毕竟在时间面前，就算仙帝也会陨落。

　　九十九尊仙皇，每一尊都比沙皇要强大很多很多，最为怪异的是，他们的长相居然都一模一样，与那祭坛上的人没有丝毫区别。

　　“九十九人，九十九大道，看来他们都是仙帝的大道分裂演化成的，他们本身就是大道的化身。这些人个个都无限接近仙王，如果再给他们足够的时间，那可能真的会晋级仙王。”林峰心中暗惊，幸好他是晋级古神后进来的，否则贸然进来怎么死的都会不知道。

　　这些仙皇拥有自己的独立灵魂神智，思想，所以看出林峰的境界后，一个个都惶恐不安。

　　“命运老人说过，要想修炼出九十九门大道，必须先将命运轮盘，虚空神镜，命运神符融合一身，这样便可轻易的镇压诸天大道，使之诚服。既然如此，本王就在此借助这里的先帝之力才重新炼制一番命运轮盘。”想到这里，林峰也不去管这里皇者，自己可以轻易的斩杀他们，却是那么容易的镇压他们。要想尽快的修成九九轮回归一的大势，就唯有将他们都收服。

　　法宝分身走了出来，冷漠的看了眼那些大道演化成的皇者，然后摇身一变，化成一个巨大的轮盘。

　　这轮盘太大了，气息太强了，一出现这个世界就开始颤抖起来，连仙帝之力化成的世界晶壁都无法抵挡住一般。古老的神语化成聊聊的歌声在不断的回荡着，似乎在叙说着天地演化的进程，在诉说着亿万生灵诞生的经历。

　　命运轮盘仅仅有四分之一是露在现实世界中，而另外的四分之三则延伸进虚幻世界中。尽管如此，那九十九尊皇者都惊呼起来，他们是大道的化身，自然能够感受到那命运气息对他们的绝度压制。

　　林峰一挥手，那面虚空神镜就飞了出来，散发着淡淡的乳白色光晕。

　　“不好，打碎那面镜子。”一个浑身燃烧着天道净火的皇者纵身一跳轰击那面镜子。林峰伸手一抓一拍，砰的一声，那个皇者好像癞蛤蟆一样镇压到地面上。而那虚空神镜似乎受到感应一般，居然自动飞起来，从其中射出一道光柱，笼罩向那个皇者。

　　“啊……”凄厉的惨叫响起，那个皇者似乎直接被抹杀掉了神智，整个人化成了一个“火”字，代表着火道的最高境界层次。

　　“恩，打破虚空，可以见神。”林峰看的眉头一动，他一直没能参悟出虚空神镜的最大妙用，以前一直以为它只能抵抗化解攻击，但是现在看来，它的最大作用应该就是破虚。

　　这些皇者乃是大道所化，虚空神镜就让他回归本源。

　　“厉害厉害，难怪那命运老人会那么肯定的下定论，果真如此。”林峰伸手一抓，那个天道净火化成的火道就飞入到自己的教化大道之中。

　　“你们不必做无谓的反抗，本王要想击杀你们，只是弹指之间。一直不动手，就是想给你们一次机会而已。你们已经拥有自己的神智，拥有独立的生命。本王有好生之德，不会赶尽杀绝。”

　　林峰说完，张口一喷，就看到一条命运神符化成的长河飞出来，将那虚空神镜包裹住，然后冲向那命运轮盘。

　　“啵”的一声，林峰的灵魂好像被什么东西狠狠的刺了一下，神色微变。好在这股刺痛只是一息间的光景，但他却与法宝分身失去了感应。

　　近在咫尺，居然无法感应到，林峰不知道发生了什么事情。

　　一波波无形的光晕扩撒出来，轻轻一冲击，那些大道皇者好像火烧屁股一般，纷纷的动手打出一层层的防御禁阵。

　　整个空间中刮起一股风，那是仙帝之力凝聚成风，不断的融入到那命运轮盘之中。只见到一枚枚的命运神符在爆炸，化成点点金芒消失。

　　林峰看的心都悬吊起来，那些命运神符可是他花费了过亿年的岁月才凝聚成的，如今却被一股不知名的力量给震碎消失，而他自己又对命运神符失去了感应，只能眼睁睁的看着近百万的神符在接连的爆碎。

　　而那个命运轮盘越来越小，与虚空神镜的融合也丝毫到了最后的关头。就在这时一只手从虚无中诞生，直接抓向那个命运轮盘。

　　“哈哈哈，林峰，你终究输了，本王就等着这一刻。”

　　林峰猛地抬头望去，脸上露出凶狠之色，“孽障，你的阴谋休想得逞。”一拳轰出，那只巨手轰然爆炸，但是紧接着更强大的一只巨手另外一个地方凝聚出来，一把将那命运轮盘抓住，就要往虚空世界拖去。

　　“哼，本王的记忆已经觉醒大部分，你这个孽障还能活多久。看，这是什么？”林峰神色镇静，一挥手就飞出了一尊遗骸。

　　“啊，你……你……”

　　一道光芒从林峰眉心处闪出，他的灵魂直接遁入到那尊骸体之内。

　　“命运主宰！”

　　不知道寂静了多少岁月的尸骸，陡然睁开眼睛，迸射出两道神光。他的右掌轻轻一抓，那个即将进入虚空世界的巨掌轰然崩溃，那个命运轮盘则落入到自己的手掌之中。


第1084章 都来洗劫

　　命运仙王的骸体抬头望天，眼中还有些迷茫。林峰的灵魂归体，伸手将那命运轮盘抓取到手掌中，在那一方独立世界中慢慢地转动着。

　　“命运仙王，你的末日就要到了，胆敢叛主，让你永不超生。”林峰看看那具仙王骸体，眼中露出智慧之光，“幸好灵魂受到仙帝之力的洗涤才在关键时刻苏醒更多的记忆，原本这遗骸居然是命运仙王的本体。”

　　虽然与法宝分身失去了联系，但是林峰依旧能清晰地看到他在发生本质的蜕变。命运轮盘本身就是一件无上至宝，再加上命运神符，虚空神镜，最关键的是那仙帝之力，等到他们彻底融合为一体的时候，就是法宝分身晋级蜕变的时候。

　　林峰张口将那命运轮盘吞进肚中，催动时间大道。在晋级古神前的，他的加速极限是七万倍，如今晋级，再加上仙帝之力的淬炼，他的时间大道领悟已经翻了十多倍，轻轻转动便可加速至百万倍。

　　而且他对时间静止感悟也在逐渐加深。

　　时间大道虽然很恐怖，但是唯一的致命缺点便是这样的大道无法形成强有力的攻击性。对于同等级的强者，时间大道可以说个鸡肋。像林峰的星空神体，可以吞噬任何大道攻击，包含那时间大道。

　　“仙帝之力消耗太快，那法宝分身的晋级蜕变怎么会如此的可怕。”林峰吓了一跳，他感觉到从那命运轮盘中散发出了极其强大的吞噬之力，连带着他的创世界和诸多血窍空间的力量都被逐渐吸收。

　　“前辈，他日本王的记忆彻底觉醒，定让你们的灵魂重新凝聚。”林峰微微行礼，遮天之手当空抓下，直接将做祭坛连同上面的仙帝遗骸给收了起来。那祭坛拥有一定的屏蔽仙帝之力的作用，不过在常年累月的侵蚀下也控制不住，才导致外界的仙帝之力显得很充足。

　　轰……林峰灵魂催动创世界的诸天大道形成最强大的攻击，一下子便将那个祭坛轰炸。陡然，那个正常人大小的仙帝骸体突然暴涨起来，无限的拔高，身上散发出的气息横扫方圆兆亿万里。林峰措手不及，眼睁睁的看着自己的创世界中人间在不断的毁灭，各种生灵都化成虚无。

　　三十三重天继续在上升，十八层地狱在继续下沉，人间的大地在不断的加厚，三界之间的世界晶壁在持续的加强，天地规则似乎都在进化蜕变。整个世界等级都在不断的变化，没有被毁灭的生灵生命力都在增强提升。

　　好在那仙帝遗骸是处在人间世界的尽头，在人间世界尽头是无数的灵山，每座灵山都产生了神智，实力堪比仙皇。在灵山之间有无数的虚空裂缝，可以隐约看到混沌乱流，那是林峰体内自身产生的虚幻世界。人间的任何一个人都不可能有能够进入到这里，而在群山的更深处，则完全是一片混沌世界，仙帝遗骸就耸立在这里。

　　等到仙帝骸体爆发出的仙帝之力逐渐平息时，那些被毁灭掉的灵山又重新出现，变得更加的险恶强大。

　　命运轮盘终于感应到了那无穷无尽的仙帝之力，转而将吞噬之力都加持到那骸体身上。

　　“真是祸福所依，如果将四大仙帝遗骸都收进创世界中，让他们镇守天地四方，那我的三界之中得要诞生多少强者啊。”林峰想到总有一日，有千亿，数千亿的皇者大军出现，想想都觉得很不可思议。

　　“不过那样的事情不是发生吧，要维持三界的稳定，天地之间的规则总要有一定的限制。”林峰听到了那命运轮盘爆炸的声音，他的内部似乎在发生翻天覆地的变化。

　　下品仙器也就是跟普通的仙皇力量差不多，中品仙器则相当于巅峰的皇者，至于上品仙器，则堪比传说中的仙王境。

　　林峰本身是古神，拥有仙王的力量，如果他的法宝分身也再次蜕变进化，那么他的力量会晋升到一个极其恐怖的状态，直追那些古老的仙王。

　　“你们都进来吧，本王给你们许诺，不会斩杀你们。”

　　由不得他们抵抗，林峰现在的实力比进来之前又增长的很多，就算是头猪，在如此恐怖的仙帝之力洗涤下也会快速修成皇者的。

　　等到他将命运轮盘彻底的炼制成功，便可将九十九门大道修炼圆满，那个时候他的大道才没有破绽。

　　林峰返回到了洞外，这个帝者洞穴中的先帝之力已经消耗一空，没有了源头，又怎么能禁受住如此多的巅峰仙皇汲取呢。

　　“进入到本王的创世界中修炼吧，仙帝之力无穷无尽。”林峰将那些仙皇弟子都收取起来，伸指一点，那个洞口轰然崩溃。不过他却没发现乾坤老祖的身形，灵魂一动，在整个终结之地，也没有他的身形气息。

　　“难道出事了？”林峰想到刚才那个命运仙王出手的一幕，他不亏是最顶级的王者，居然还有如此手段直接突破仙帝之力的禁阵，要不是林峰在关键时刻知道了更多的秘密，也不会强行催动那命运仙王的骸体，一举瓦解掉对方的攻势。

　　乾坤老祖不在，林峰也没多想，对方可是仙帝级的转世之身，一身力量神秘莫测，如今他的力量已经恢复到仙王层次，只要没有被围困，应该不会有事。还剩下三个石门，他要尽快的将之全部收取完。

　　林峰催动钥匙，整个人再次进入到第二个石门中，不过他一出现便皱起眉头，眼中杀机无限。这个空间充斥着浓烈的血腥味，无数的皇者巨兽被斩杀，几乎没有了生机。

　　“杀戮大道。”林峰身形一动已经到了一座山峰脚下，那里的雕像也化成了无数块，洞里已经没有了仙帝之力，“不好。”

　　林峰闪身到了洞底，发现空空如何，这个仙帝洞穴已经被洗劫一空。他的心变得拔凉拔凉的，事情发生的太过突兀，从外界的情况来看显然是杀戮仙王动手了。

　　命运仙王能做到的事情，杀戮仙王自然也可以做。

　　没有多加停留，林峰直接掠出进入到第三个仙帝骸体洞穴内。第三个洞穴内的情况似乎没有什么变化，不过以林峰的修为只是看上一眼，便暗骂那个命运仙王。这个世界中数百万的皇者居然都被他控制，成为了失去自我神智的傀儡。

　　林峰一出现，就看到铺天盖地的巨兽冲向他，然后他们的身体直接自爆。

　　“命运仙王，算你狠。”林峰脚踏八方，星空神体陡然爆发出王道神力，“星空吞噬。”

　　近百万数量的血窍空间演化出来，如今他每一个血窍空间都比一个低级修仙界大上很多，如果继续演化下去，他的每个血窍空间就是一个完美的修仙世界。而且是等级很高的修仙界，因为其中不但有皇者之力，还有王者之力，更有帝者之力，可以想象下去，这样的世界会最终演化成什么样。

　　林峰整个人就化成了一个巨大的无底黑洞，那些皇者巨兽爆炸产生的力量全部被吞噬一空，到了最后那些没来得及自爆的皇者巨兽，精怪等也被强行的吞噬。

　　血窍空间的晶壁极其的稳固坚硬，想要破开并不是那么容易。何况林峰的血窍空间乃是连为一体，一动皆动。你要破开，就要承受百万个世界一起镇压你的后果。

　　很快所有的傀儡都横扫一空，林峰目露凶光，因为他看到了两个很熟悉的身影，一个是鬼皇，另外一个是魔皇。这两个皇者正在施展一种自残秘术，以生命为代价打开一条通向外界的洞口。

　　林峰看到他们时，那洞口已经关闭。

　　“好歹毒的家伙。”林峰一拳轰出，他的右掌直接进入虚幻世界中要捕捉那两个逃走的家伙。毫无以为，逃走的肯定是人皇和妖皇。

　　“命运刀刃。”鬼皇和魔皇也发现了林峰的动作，立刻不要命的扑上来，他们身上的气息更加的强盛，身上居然还燃烧起了天道净火，更加怪异的是还掺杂了命运之音。

　　那是命运仙王加持到他们身上的力量，为了顺利夺取到一位仙帝遗骸，命运仙王放弃了两个得意弟子。

　　“真是可笑，你们居然在本王面前出手，不知道死活。”林峰屈指一弹，那两道命运刀刃就消散了。然后两道暗力将他们都摄取到眼前，林峰一指点击在他们的眉心处，立刻将之所有的力量都封印起来，除了灵魂还能自由外，他们就是一个手无缚鸡之力的普通人。

　　“古神。”魔皇张口吐出一口血，目露死灰之色。鬼皇那一直要死不活的模样，如今也变得表情百变，似乎怎么也不敢相信林峰居然能修成古神，堪比仙王的存在。

　　难道数百万的皇者巨兽奋不顾身的自爆，都被他给化解吞噬，原来他已经修成星空神体。别说是皇者巨兽，就算是真是的世界都可被他强行的吞噬掉。

　　林峰用可怜的眼光看了他们几眼，轻叹一口气说道：“鬼皇，当年在低级修仙界时，本王受到你的照顾，心中还有一丝感激。如果你愿意留下来，本王可以将你体内的命运印记给消除掉，如果你不愿意，本王就成全你的忠心。”

　　“哈哈哈，林峰，没用的，你永远不是命运仙王的对手。他很快便会晋级仙帝境，到时候诸天万界都会重归混沌，其他的仙王，我们还有你等所有生灵都会回归混沌，你动手吧。”


第1085章 分身晋级

　　人妖魔鬼四皇都被命运之力洗涤改造过，或许他的灵魂本源中已经沾染上了命运仙王的印记，他们即是自己，也是命运呢仙王分身。

　　林峰何尝没看穿这点，所以才说了之前的那些话，不过那鬼皇的架势，他的灵魂已经完全扭曲，就算抹除了他脑海中的灵魂印记，可能也改变不了他的性格。

　　魔皇的眼神与鬼皇是一模一样，林峰暗叹一口气，那个命运仙王已经得到了炼制信仰神符的办法，这四个人的生死对他来说已经无关紧要。

　　林峰伸掌一按，将他们的神智直接抹杀干净，两人的遗骸瞬间献祭掉。之后快速的离开这里，还有最后一个仙帝遗骸的空间，不知道情况怎么样了。不愧是四大仙帝骸体空间，林峰居然没能感应大里面发生的变故。那个乾坤老祖失踪，估计就是与这件事情有关。

　　最后一个仙帝骸体空间，林峰刚进入就看到了一片混乱，剧烈爆炸声接连响起，林峰看到三道身影围成一圈，正在奋力攻击那些四周的皇者巨兽。

　　那三人不是王者投影，林峰一眼看去，发现他们居然都是王者之气凝聚而成。而控制他们的是三颗王者意志，难怪无论是战斗力还是攻击力都只是比普通的十五转之境的皇者强上那么一点。

　　看到有外人再次进入到这片空间中，顿时便有十多万头皇者巨兽冲杀上来。

　　林峰嘴角露出一丝轻笑，身上的气息陡然释放开去，整个空间都颤抖起来。那数百万的皇者巨兽好像被天镇压住一样，个个都身体僵硬，眼中露出无比惊恐之色。

　　“你们这些小家伙，都老实一点吧。”林峰伸手一抓，一块块的独立世界笼罩下来，将那些皇者巨兽都吞噬掉。

　　很快，这个仙帝骸体空间中一片清明，只留下那五个仙王的意志分身。

　　“轮回仙王，佛王，天卦仙王，没想到在下会在这里与你们见上一面。”林峰对他们微微抱拳，别看他们的分身力量弱，但是他们的本体却异常的恐怖。而且这三位仙王都是中立派，对自己的态度也算是比较好。

　　将来进入到那最后的秘境之中，恐怕还要依仗他们的力量，至少不要推到另外一方。

　　“林峰，想不到古神的遗骸在你手中，你这么短时间就成就古神之位，我们三个老家伙可都没想到啊。自从古神陨落后，我们一直在寻找他的骸体，企图重新培养出一个新的古神，好增强我们这一方的力量，现在看来我们应该还算是同一战线的吧。”轮回仙王分身笑了笑说道，他身上荡漾着轮回真义，似乎谁被沾染上，就会立刻重新进入轮回。

　　“林峰，你对我佛道一脉的所作所为，本王一直看在眼中，放在心上，既然你已经成就古神之位，那么等下本王的这具分身连意志都送给你，好让你的佛道再增长一个境界。”

　　“呵呵，看来本王不出点血是不行了。可惜的是，本王的推演之道远远不如命运大道的推演之术，所以这天卦大道自然是无法传授了。不如这样好了，他日你进入到秘境后，本王可以暗中助你一臂之力。”天卦仙王分身侃侃而谈说道。

　　林峰笑着看了他眼，“天卦仙王是否是已经知道了些什么有关在下的秘密？”

　　天卦仙王分身这个时候神色凝重起来，他严肃地点点头，“不到仙帝境界根本不可能推演到什么。只是这些年来，那命运仙王一直企图要扭转你的命运，本王也是不想让他得逞，到时候腾出手来对付我们几人，所以和轮回仙王联手，一直暗中改变你的气运，命格。幸好，那个命运仙王和杀戮仙王两个一直争斗不停，他们也陷得最深，算是给了我们一次机会吧。从这么多年来看，你的确显示出了与众不同的天赋。林峰，你能说出自己的来历吗？”

　　“已经走到了最后一段路程，说不说都一样。本王要尽快的进入秘境之中，破坏掉命运仙王和杀戮仙王的晋级大计。你们应该猜出，他们两个已经都得到了一位仙帝遗骸，有了仙帝之力的淬炼，他们这次晋级仙帝境应该是十拿九稳。”

　　“什么？”三位仙王分身同时变色，相互看一样，都看出对方眼中的惊骇。

　　“所以我们也要加快速度了，走。”林峰卷起三人直接闪到了那个雕像前，用同样的手段进入到了仙帝骸体空间中，顺利的再次得到九十九尊大道演化成的皇者和那仙帝骸体。

　　“林峰，事不宜迟，我们还是尽快进入秘境吧。如今那秘境的禁锢力量越来越弱，我们随时都会脱身，可以先掌握先机。”

　　“恩，你们放心好了，他们两个想要晋级仙帝境也不是那么容易。别忘记你们之前八王二神的投影是被谁给击破的。那是天地间唯一的神器，天地初开时就出现的打神鞭。传说中的五帝就只剩下他没有死透，而是转世重生了。”

　　“哎，果然如我们之前猜测的那样，天地间还有一位仙帝没有陨落，有他的牵制，那命运仙王和杀戮仙王想要晋级的确很麻烦。”佛王分身轻叹一口气。

　　终结之地已经荒废，林峰等人出了后，才发现这个终结之地也是一个很是巨大的独立空间，漂流在混沌世界中。

　　林峰张口猛烈一吸，就看到那终结之地慢慢的缩小再缩小，最后化成一道光芒进入到他的体内。

　　存在了无数亿年岁月，从天地初开之时就存在的终结之地，号称仙帝最后的沉睡之地，就这么被林峰吞掉了。

　　“林峰，那秘境的禁锢力量还没有完全消失，你这么进入的话也会被困住。不如先在此好好的修炼，等待时机。”

　　“恩，在进入秘境前，本王还有更重要的事情要做。”他转身，眼中精光一闪，诸天万界都出现在他面前。伸手轻轻一捞，就看到低级修仙界中无数的独立世界都从那遥远的幽深的地方飞上来。

　　林峰将那些大世界中的所有生灵都收入到创世界的人间中，那些世界则被他直接轰碎吞噬炼化。

　　无数兆的生灵在创世界的人间中安顿下来，他们在短暂的惊恐后，就立刻接收到了林峰的意志，对他们来说这就是神的旨意。而且这个人间环境比起他们的低级修仙界不知道要高多少等级。

　　有些凡夫俗子，老得快要闭目的人轻轻呼吸一口气，居然立刻发生变化，返老还童一样，延年益寿。甚至体内的经脉之中直接出现了灵气，变成了修仙者。

　　低级修仙界被吞噬一空，紧接着便是中级修仙界，使用了同样的手段。最后当连远古仙域都吞噬一空时，那三王分身终于淡定不了，因为他们的信徒就是来自诸天万界。如今都被林峰一人吞噬，眼前彻底的化成了混沌，似乎回归到了天地初开时的那一刻。

　　“林峰，你这么做到底是为了什么？”轮回仙王分身若有所思地问道。

　　“命运仙王无论有没有夺得那具仙帝遗骸，他也有九层九的机会晋级仙帝大道的。因为他已经领悟出最后一道神符的凝聚之法，那就是信仰神符。只要他做到了，那么便是他晋级的时刻，而他的信仰之力来源便是那诸天万界中的生灵。”

　　“本王的命运大道也快要大成，到时候以自身的命运之力遮住他们的命运，那么命运仙王企图通过这种方式晋级就有些痴心妄想了，这样可大大拖延他晋级的时间。”

　　林峰顿了下继续说道：“至于那杀戮仙王，他的杀戮大道也可说是终结之道，只要他脱困，肯定会将诸天万界全部毁灭掉，以借助这股力量冲击先帝之境。他就是杀戮的化身，终结的化身。”

　　正说着，林峰眼睛一亮，他身上的气息居然自动的沸腾起来，气息一波波的增长着，那三王分身直接被吹到了十兆亿万里之外，要不是林峰在最后时刻加持了力量在他们身上，早就被冲击波化成了虚无。

　　创世界三十三重天内，命运轮盘重新化成了一尊人影，在他的眉心处镶嵌着一个拇指盖大小的晶莹剔透的神物。他的皮肤表面隐约的出现无数紧密交缠到一起的金色丝线，仔细感应下，那都是命运之力。

　　法宝分身的整个肉体，五脏六腑，就算是发丝都是命运之力构造而成，他似乎在这一刻蜕变成了命运的化身。

　　眼睛睁开，林峰立刻与之再次联系起来，一条汪洋大河般的信息涌入到灵魂之中。那是有关命运大道完整的感悟。命运轮盘，命运神符，虚空神镜三者合一，终于让命运大道大成。

　　林峰默默的接收着这股海量的信息，比起任何一门大道都要深奥，都要艰难。在他的紫府空间中，逐渐的出现一尊虚影，那是一个巨大的神符状模样演化而成。

　　“命运大道终于要凝聚而成，命运仙王，你的末日也到了。”


第1086章 源气

　　命运大道号称诸天第一大道，修炼到最高境界，可以使得自己加速领悟出镇道之力。只有领悟出镇道之力，才能真正的统治诸天。

　　林峰本来要修成命运大道，几乎是不可能。但是他自己炼制了命运轮盘，得到命运老人的神符传授，得到了虚空神镜，三者融合为一下终于突破。

　　不过即使凝聚出了命运大道，但是想要与命运仙王相媲美是不可能的。就好一个婴儿和成年人，虽然都是人，但是两者之间的力量差距太大了。

　　林峰有信心对付那命运仙王，主要是他掌握到了对方的致命点。

　　法宝分身成功蜕变，使得林峰的实力更加的深厚，他的时间大道领悟已经加速到两百万年，等他的命运大道大成，那么他便可相继将轮回大道，天王大道，术王大道，虚空大道，恒沙大道都领悟出来，这些都是天王大道，一旦领悟成功，对于他自身的修为绝对是拥有无法想象的好处。

　　喑……

　　林峰的每一寸肌肉，每一根骨骼都在颤抖，都在散发着一种天音。他紫府中的命运大道道婴越来越凝实，到了最后的冲击阶段。

　　“主宰命运，教化众生。”

　　林峰的意志传遍了创世界中三界内，无数兆兆亿的生灵都在同一时刻跪拜下去，奉献出自己的信仰，就算那正在潜修中沙皇等人，也不由自主的跪拜下去。在创世界中，林峰就是他们的天，他们的神，他们的精神领袖，命运之主。

　　千百亿条百万丈的信仰巨龙腾空而起，融入到那命运虚婴体内，加速了他的蜕变进化。而在遥远的混沌空间深处，三王分身都惊愕地看着林峰的变化，他们与命运仙王打交道不知道多少岁月了，自然能够知道他此刻正发生的事情。

　　命运仙王之所以后来者居上，超越诸王三神，就是因为他修炼的是诸天第一大道，最为神秘莫测，威力无边的天之神道。他也是最有希望晋级仙帝境的王者，对于命运大道，诸位心中都有一丝丝敬畏，想不到在此刻，那个林峰居然在凝聚运命大道，而且已经到了最后的紧要关头。

　　“天卦兄，轮回兄，你们看出点什么了吗？”

　　“诸天万界已经重归混沌，天地回到了起源之点，看来我们也到了下定决心的时候。是选择林峰，还是选择命运仙王，或者是那杀戮仙王。他们三人无论谁走进最后的秘洞之中，都将得到永生不朽的奥秘。”天卦仙王分身语气沉重地说道。

　　“不错，其实被困的这些年，本王一直在努力企图领悟出超越轮回的力量，可是却冥冥中被一股伟力给镇压下来。只能说明一件事，我们所修的大道是被那股力量控制的。”

　　轮回仙王分身看了眼天卦仙王分身，“天卦兄，我怀疑那个林峰就是从里面出来的。”

　　天卦仙王分身沉默了好久，才轻叹一口气，“我们已经没得选择了，那个林峰的命运大道一旦成功，我们都不会他的对手，从他之前让诸天万界都重归混沌的手段来看，他似乎看到了结局。”

　　“不久前，命运仙王释放了被杀戮仙王镇压的黑暗神，如今光明神，黑暗神和阴阳仙王都与命运仙王站到了一起。而万相仙王，圣祖仙王投靠了杀戮仙王。我们三人一直是中立，现在已经无法自保了。”

　　“反正都是在赌，既然如此，我们就决定下来与林峰站在一条战线上吧。”佛王分身果断地说道，“反正自从被困在秘境后，我们佛道一脉，轮回道一脉和天卦一脉已经走到了末日，就算秘境没有发生异变，估计用不了数亿年，我们三王大道也将走到末路尽头。”

　　就在三王下定决心时，从遥远的地方爆发出一股连他们都惊颤的神威。命运气息浓烈无比，被那光芒一招，他们三个分身似乎都要诚服一般。

　　林峰闭着眼睛静静的漂浮在混沌空间中，四周方圆千亿万里的空间完全静止。他在默默地感受着力量的腾飞，命运之力涌入到创世界中，使得三界再次扩大，是成倍成倍的扩大，五倍，十倍，三十倍，一直增长到五十倍时才停止下来。两具仙帝骸体受到命运气息的冲击，体内散发出的仙帝之力更加的浓郁。

　　不断的融入到世界晶壁之中，融入到星空神体之中。

　　林峰将命运大道道婴打入进了教化大道中，此刻的教化大道还是皇者大道，只有领悟出了时间大道，才能使得晋级为王者大道。不过林峰自身的力量太强大，太恐怖了，所以教化大道的品质并不比王者大道低多少。

　　教化大道被命运之力重新洗涤一番，在创世界中天地之间都弥散着那股无形的力量，融入到所有生灵的体内，与他们的灵魂本源逐渐的交融到一起，不分彼此。

　　“这才是真正的主宰命运，这才是真正的教化大道。”

　　林峰的命运之道将所有的卑微生灵灵魂重新洗涤一番，彻底地抹去了命运仙王对他们的影响。

　　皇者之下的生灵自然没有感觉到什么，但是修成皇者的强大存在内心却流淌着一股股明悟。他们在静静的接收着林峰的教化大道，他们每时每刻都在进步。

　　“命运已成，尔等速速诚服。”林峰的灵魂扫过那些大道化身皇者，他的法宝分身伸手一抓，便看到两大仙帝的大道化身都飞起来，一枚枚的运命神符打入到他们的眉心处，与他们的灵魂交融到一起。

　　大道九九归一，林峰先将所有的大道化身都炼化，然后在最需要的时候将教化大道的不足之处一一补齐，使得教化大道大道最完美的状态。

　　“时间大道，融合。”林峰将已经淬炼成功的时间大道化身直接打入到教化大道中，在其中上下沉浮。命运大道神力包裹着它，加速他的蜕变。

　　对于时间大道，林峰已经领悟出了时间加速，时间静止还没有彻底的悟透，至于时间倒流，他根本就没接触到，按照正常的修炼速度来看，要想将时间大道凝聚成功，需要漫长的岁月，否则天地初开以来也不可能才出现寥寥几个仙王。

　　“命运战歌。”林峰灵魂一动，他的灵魂气息顿时与沙皇，剑怡，紫衣，鲁灵子等人联系起来，将自己的王者感悟不断的输入到他们的灵魂中。用命运之音来洗涤淬炼他们的本源，用仙帝之力来淬炼他们的肉身，激发他们的潜力。

　　就在双方的力量都在稳步的提升时，陡然整个混沌空间都剧烈震动下，连林峰的身形都没能自控住。他凝重的转头望去，看到在混沌空间更深的地方，那个葫芦状的世界正在发生着难以想象的变化。里面的王者气息越来越强大，似乎被困的本王二神随时都要脱困而出。

　　“不好，他们在冲破禁锢。”林峰伸手一抓，三王分身就到了他身边，“秘境的变化来的如此突然，肯定是命运仙王或者杀戮仙王在大道参悟上有了新的突破。我们不能再等待下去，走。”

　　林峰卷起三人直接瞬移，很快便到了那个葫芦世界的边缘处。到了近处，林峰才看清楚这个天地间仅剩下的最后一个世界中，矗立着十一座看不到顶的神山。那些山的确可以用神山来形容，因为其中有十座居然都绑着一个擎天巨人，密密麻麻的锁链将他们包裹起来。而那些锁链正是从那神山内部伸出来的，每一根锁链表面都散发着一股源气，压制着诸王的气息。

　　“那是从最神秘的秘洞中飘出来的源气，不错，本王刚苏醒的那部分记忆就有一些他的信息。”

　　从苏醒的记忆中得知，那些锁链表面流淌着的正是源气，天地初开的源头力量。正是因为有了源气，才有了后来的诸天万界，诸天大道，诸天生灵。

　　八王二神也是从源气中诞生，自然受到其镇压控制，这么多年来一直无法脱身。但是不知道为何，那锁链的力量气息越来越弱，上面的源气也逐渐的减少，对于八王二神的限制也就越来越弱。

　　“林峰，不可进去，否则你也会受到那股力量的限制，到时候深陷其中不可自拔那就大大不妙了。”轮回仙王分身阻挡住林峰的脚步，指指更深处，哪里有一个伟岸的身形正在艰难地移动着身体，那正是无辜消失的乾坤老祖，原来他早就进入到了秘境之中。他虽然没有被神山捆绑着，但是在他的身上也出现了一道道的锁链，是从虚空中凝聚而生的源气锁链。

　　砰……突然在秘境的更深处，出现一个黑洞，然后又出现一个白洞。那黑洞居然散发着无穷无尽的吞噬之力，但是那白洞却散发着足以与王者力量向媲美的喷射之力。

　　咻的一声，一道刀光闪过，从那个白洞之中斩劈出来。

　　一道刀光就相当于一位王者。

　　“打神术。”乾坤老祖大吼一声，一条鞭子划破空间，啪的一声抽在那个刀光身上。强大的爆炸涌起，但是怪异的是那股爆炸之力仅仅限制在方圆十里之内。

　　如果是在其他地方交手，两个王者的破坏力至少可以使得成百上千的完美世界都崩溃消失，归于混沌。


第1087章 神术“归宿”

　　白洞中随意喷出的一道光演化成的刀就相当于一尊王者的攻击力，实在是难以想象那洞内到底是个什么样的存在。

　　那片爆炸产生的力量太强大，乾坤老祖控制不住身形，被震退千百步之远。但是另外一边的冲击波却被那黑洞给瞬间吞噬了。

　　“咻”的一声箭啸，一杆万丈长的箭矢从那白洞中喷出，又是堪比仙王力量的杀招，似乎那白洞已经彻底锁定住了乾坤老祖的气息，欲要将他一举斩杀掉。

　　“打神术。”乾坤老祖再次施展出了本命神学，那鞭影发出更加璀璨的光芒，将那箭彻底的打碎掉，他的身形也再次被逼退了数千步。

　　这个时候黑白二洞旋转起来，形成了太极始图。

　　阴阳太极，阴阳大道，阴阳之气乃是滋养众生不断地进化的源始力量，是繁衍不止的进化力量。

　　呼呼的风吹起，从那黑白二洞中吹出了一股灰蒙蒙的气体，所到之处，遇到死物则化灵，遇到生灵则归于混沌。乾坤老祖看的脸色彻底变了，他的力量已经不弱，但是连那洞口的一层禁阵都无法靠近，何谈破解，何谈进入其中。

　　“神分。”乾坤老祖整个人一下子爆炸起来，就看到千万道身形四处逃窜，其中一道直接破开了那葫芦世界的晶壁，遁了出来，显得十分狼狈，而其余的所有身影则被那风吹得灰飞烟灭。

　　那风吹到了那些巨山之上，就看到巨山闪烁起无尽的光芒，贯穿天地，纵横万古，那些锁链好像吃了大补药一样，都发出了铿锵之声，开始哗啦啦的蠕动起来。本来已经有些衰弱的气势居然增长半分。

　　“怎么回事，源气锁链怎么威能突然增强了？”那十个被锁定住的八王二神都从潜修中苏醒过来，他们好不容易等到锁链力量衰弱的时候，眼看希望在即，却没曾想到有人走近了秘境之中，还触动了阴阳禁阵。那阵风完全就是源气大阵所化，吹到了那些巨峰之上，直接融入进入。

　　“哈哈，原来是你们，去死吧。”突然其中一个仙王睁眼望来，两道乌黑的光芒洞穿了空间，没有了时间上的限制，直接轰击到林峰的胸口之上。

　　林峰吓了一条，一个仙王的眼神居然都厉害到如斯地步，如果动手的话，岂不是直接可以将它秒杀。好在他早就修成星空神体，心脏被百十万强的空间世界包围着。

　　那眼光的攻击更多的是灵魂精神上的攻击，落到身上，激起无边的波纹，层层过滤阻挡，吸收，最后消失在他神体内的诸多空间世界中。

　　林峰也是仙王，而且实力在持续不断的增长着，就算对方是在全盛时期，要斩杀自己也不是短短数招就能做到的。何况如今仙王已经被封印，他们的力量虚弱到极点。

　　“古神？想不到你终于走到了这一步。”苍老的声音响起，刚才突然出招的那个仙王口中发出了刺耳的笑声，“命运老儿，你终究是棋差一招，还是没能掌握住他。”

　　“那又怎么样，他一进来照样完蛋，而本王已经修炼到了最后关头，随时都可以踏入仙帝境，那个时候这片秘境又能怎么样，岂能困住本王的脚步。杀戮老儿，别忘记了，你的后路也被他给断了，没有再回头的机会。”

　　八王之中最强大的两个人开始了一轮交锋，林峰仔细望去，从八王二神身上仔细扫过，很轻易地便辨别出他们的身份。杀戮仙王，命运仙王，黑暗仙王，还有天卦仙王，阴阳仙王和佛王的分身，自己都见识过。剩余的仙王虽然没有见过，但是从他们身上发出的神威来看，倒是也能清楚的辨别出来。

　　“一个是叛主的奴才，一个天道扭曲的进化物，你们嚣张的日子不远了。”林峰转头看向乾坤老祖，“前辈，你没事吧？”

　　此刻林峰一眼便看穿他的老底，乾坤老祖虽然吸收了通神塔的仙器碎片，他的实力恢复到仙王级别，但是如今看来力量最多与自己的法宝分身差不多。

　　“没事，不过那命运和杀戮两个老家伙已经各自得到了一具仙帝遗骸，如果不给他们制造点麻烦，那么我们就危险了。可惜本座刚才激发出的源力还不足以对他们造成致命的影响，林峰你有办法吗？”

　　“源力？世界的起源之力，本王已经苏醒一点有关如何控制和利用他的记忆。”林峰灵魂一动，在他的百万血窍空间世界中都出现了一具灵魂之体，好像是世界的心脏，灵魂枢纽。他伸手慢慢的触摸那葫芦世界的透明晶壁，就感觉一股强大的不可低于的吸力包裹全身，眼前一花已经到了秘境世界之内。

　　“不可。”乾坤老祖等人都大惊失色，他们看到整个秘境之中突然风云顿起，无数的源气锁链凝聚出来，直接将他包裹住，有无数的锁链还直接破开虚空，刺入他的血窍空间之中。

　　“完了，这下真的完了。当年古神就是因为这样才被那些无耻的仙王偷袭陨落的。”轮回仙王分身等人没能来得及阻止，就眼睁睁的看着林峰被更多的源气锁链穿透而过，那恐怖的百万锁链将他凝空带起，要冲向第十一座空山。

　　“哈哈，林峰你居然也有这么一天。”

　　“千算万算，就算你修成古神那又如何呢，到头来依旧成为道的傀儡。”

　　“只要得到他一身的道，本王便可直接晋级。”杀戮仙王仰头大笑，眉心睁开一只眼睛。那眼睛一片惨白，白的让人心寒，魂裂。一道光芒闪出，那是浩劫之光，那是毁灭之光，那是终结之光。

　　即使是在秘境之中，整个天地规则也猛烈的颤抖松动了。

　　这一道光芒中携带着镇道之意，这可能是杀戮仙王目前能所做到的最强的一招吧。

　　“命运逆转。”命运仙王也不甘落后，他张口一吐，是一条命运长河，长河之中跳跃着千百亿枚命运音符。每一个音符都代表着天地之间的一种变数。

　　两大最顶级的仙王都开始对林峰施展出了最致命的攻击，都想得到他身上的一身大道。其余的仙王都紧张地看着两人之间的对决，他们的阵营不同，哪一方得手，那么就立刻决定了对方灭亡的命运。

　　但是，林峰的身形突然定住了，就那么很直接的停顿在半空中，在他的体内爆发出一股很强大的力量气息。那气息不属于世间，不属于任何力量形态。

　　“现实与虚幻皆在一念之间，看到的是现实，实际上却是虚幻。万事万物都是有两面性的，这源力锁链能够困住本王，自然也可以被本王所控制。”林峰的身形突然停顿，正好避过了两大仙王的致命攻击，他伸手一抓，便有十万源气锁链被他控制，“教化之归宿。”

　　这是林峰自行领悟出的教化神术，是通过生死仙皇的口头转授，将十三大至尊秘术，命运神术，杀戮神术，虚空神术，天王神术，恒沙神术等等都融合到一起，创造出了独属于他的教化神术。

　　九九归一之势，乃是仙帝境镇道之术最完美圆满的一种状态。就算命运仙王，杀戮仙王等人也未必能修成这门境界。

　　但是林峰做到了，他得到了两具仙帝遗骸，得到了他们帝道演化的化身，他挑选了最强大的大道与自己的教化大道融合。

　　命运大道，时间大道也到了最后的关头，一旦修炼成功，那么九九归一之势才算大成，教化大道才是诸天第一大道。神术“归宿”也暗含了命运真义，杀戮的终结真义，轮回真义，因果真义等等。

　　林峰强行催动了仙帝的骸体，以仙帝之力催动出神术“归宿”，不但避过了两位绝顶仙王的致命一击，也让他对于教化大道的领悟到了更高的境界中。

　　“我的肉体可以容纳诸天万界，我的大道可以容纳诸天万道，我就是主宰，我就是唯一，我就是真实。”林峰身形陡然膨胀起来，星空神体的气息不断的提升。穿插在那些空间中的源气锁链纷纷颤抖起来，表面出现清晰可见的细密裂痕。他的肉体，百万空间都被仙帝之力洗涤过，拥有无上的意志，每一个空间世界就是一方完美的世界，而且每个世界都好像开始向生灵进化一般，那林峰的灵魂之力凝聚成的实体便是世界的神智。

　　其实林峰如此胆敢，也是因为那乾坤老祖之前的表现，他能够进入秘境虽然被源气锁链困住，但是却不影响他的力量。乾坤老祖本身就是神器转身，与镇道之力最为符合，所以能够不受太大的限制。

　　林峰体内拥有两个仙帝骸体，能够连续不断的释放自身的力量融入到血肉中，融入到创世界三界之中，每个生灵的灵魂品质都在提升。

　　还有另外一个原因，林峰之所以冒险进入，就是怕命运仙王和杀戮仙王炼化掉仙帝遗骸，从而使得有脱身的机会。

　　“都破吧。”林峰的化成的巨体比那山峰还要高，还要宏伟。他觉得自己横倒下来就是一个新的诸天万界。

　　砰……那百万源气锁链纷纷断裂，头尾不能相连的情况下，有一小部分的源气就停留在了血窍世界中。在神术归宿的威能下，连最为神秘玄奥的源气都受到了镇压。


第1088章 仙王之光

　　神术“归宿”是林峰自创的一门至高神术，能够镇压源气。那百万根源气锁链断裂，就看到漫天更多的锁链凝聚出来，好像拥有神智一般，要对林峰进行不死不休的攻击。

　　看到林峰以这种近乎蛮横的方式破掉了源气锁链的封锁，那些仙王们都发出了惊呼声，连命运和杀戮两位仙王没有做到的事情，他却做到了。这是一种什么样的手段？

　　数百万跟源气锁链呼啸而来，林峰冷哼一声，他的身形再次膨胀起来，仿佛这个世界都被他撑破一般，天地之间的力量滚滚而下，源气剧烈波动起来。

　　那个黑白而动再次演化出来，这次那白洞之中不是喷出一种堪比仙王力量的神兵，而是两柄。两柄神兵就相当于两尊无上仙王同时发动攻击，这样的神威简直是让人不敢相信亲眼看到的。

　　“我的肉体可以容纳诸天万界，我的大道可以容纳诸天大道。任何力量，攻击都逃脱不了命运的操控。封！”林峰的声音响起，就看到两条锁链从他的掌心中迸射出来。

　　那是源气锁链，一模一样的锁链。

　　砰砰，两次相击，源气锁链和那两柄剑同时崩溃。这个时候那第二波的锁链攻击终于落到身上，将林峰彻底的包裹起来，就好像一个肉粽子一般，再也看不到他的身形。

　　“这这这……这可怎么办？林峰没有力量再挣脱开来了。”轮回仙王分身有些结巴地说道，那源气锁链的厉害之处他们可是亲身体味过，无数亿年来想尽了所有办法，用尽了所有的手段都脱身不了。唯有晋级仙帝，修成镇道之力，才能彻底的降服这些源气。

　　数百万的源气锁链形成了一个牢笼将林峰包裹封印着，里面自成一方空间世界。林峰已经恢复原形，他抬头望去，灵魂之力被反弹而回，微微有些惊讶。他已经知道自己自创出的神术“归宿”可以化解掉这些源气，但是需要一定的时间，而且催动归宿神术也非常的消耗力量。

　　创世界中，三界受到源气气息的沾染，竟然再次发生变化，而且比起林峰修成古神时的动静还大，那天在无限的延伸，三十三重天在无限的上升，十八层地狱在无限的下沉，人间一尊尊神奇强大的生灵涟生出来，从湖中，海洋中，山中，树中等等。

　　天地间的规则束缚力越来越强大，打破的困难度也越来越大。人间的一座圣山之巅，那是中等一个仙门所在之处，一个中年男子已经修成了一转乾坤之境的皇者，有足够的资格进入到三十三重天中修炼，但是他拼尽全力下仅仅将空间晶壁打出一道波纹。

　　下方数百仙尊弟子都震惊地看着徒劳无功的老祖宗。

　　“哎，不知道发生了什么事情，天地间的万年变化很大，我们的修炼越来越容易，但是打破天地规则的难度也越来越大。这个世界的强者越来越多，看来仙皇境界并不是我们修炼的终点。”

　　那个中年老祖轻叹一口气，摇头下了圣山之巅。像这样的事情，每天都是不同的地方发生着，而他们的结局都是相同的，无功而返。天地就是一方牢笼，他们就是困兽，在他们居然自身已经足够强大时，却发现牢笼的强度也更加的可怕。

　　“时间大道已经参悟到加速一千万倍了，这源气居然还有如此神效。”林峰觉得很不可思议，法宝身份不断地抽取着那些源气，经过强行炼化后打入到教化大道中，使得诸天大道的力量越来越大。

　　轮回大道，天王大道，恒沙大道，术王大道，虚空大道正在全力的参悟着，在时间加速的情况下，每一息他的脑海中都会多出无数的明悟。

　　“如此炼化速度，恐怕不行，万一命运仙王和杀戮仙王两人先行晋级，那就危险了。不知道虚空神境是否也能对源气有效？”林峰眉头一动，法宝分身走出来，他的眉心处睁开一只眼睛，里面是一个不可揣度的神奇世界。一道光芒迸射出来，照到那些源气锁链上，只听见嗤的一声，好像水泼洒在火焰上一般，冒出了阵阵烟雾。

　　那源气锁链的封印居然出现了一个洞，而且是无法弥补的洞。

　　林峰看的眼睛陡然亮起来，这虚空神镜到底是什么样的宝物，不但能消化强大的攻击，还能破解掉源气锁链。要知道就算仙王也只能诚服在源气的威能下，但是虚空神镜却能轻易的破解掉。

　　只能说明虚空神镜比起仙王还要神秘，它的威能只是还没有被彻底的激发出来而已。

　　源气锁链受到虚空神镜光芒一照，化成了本来的游离气态，法宝分身张口一吸，那些雾气纷纷进入口中，难后强行转化再输入到林峰本体内。

　　“恩，这些源气对于催化法宝还有如此功效。”林峰感受到自身力量不断增长的同时，也清晰地感受到了法宝分身的力量也在不断地增长着，他的命运大道越来越强悍。

　　而且他的另外一柄中品本命仙器星陨居然也开始了突变，他的器灵本身就是强大的皇者，此刻经受源气淬炼，整个表面都开始出现了天痕，那是大道天痕。代表着他逐渐向圆满蜕变，只要全身都被天痕覆盖住，那么就是星陨晋级上品仙器的时候。

　　上品仙器代表着就是一尊仙王。

　　“沙皇荒漠的积累已经到了最巅峰极限，却迟迟不能踏入仙王大道，难道还缺少什么？”林峰早就将时间大道化身的一切经验都与之分享了，而且还不断的用仙帝之气为他淬炼肉体灵魂，可奇怪的是，他就是无法踏出最后半步。

　　“不能再将源气灌入他们的体内了，天地之间不受源气镇压的唯有你一人而已。其余的人都是源气锁链的奴隶，沙皇师弟的灵魂，大道都受到了源气的镇压封锁，他当然没有能力冲破，踏出至关重要的一步。”法宝分身突然说道，“我们全力出手，将几个人体内的源气都汲取出来，那么在你的时间加速辅助下，很快便会有新的仙王诞生。”

　　法宝分身进入到了第三十三重天世界内在，在这里修炼的皇者已经超过了五十位，他们都是十五转乾坤之境的修为。

　　但是有几个却格外的强者，足可以以一敌十，甚至更多。他们每个人的眉心处都闪烁着一道光，那是仙王大道凝聚而出的王者之光。

　　“果然如此，连王者之光都被源气给逼出来了，只有让王者之光与灵魂融为一体，那才能让皇者晋级王者。”

　　源气是一种比仙帝之力还要高等的力量，其他的力量都无法与之抗衡。先帝之力因为在量上占上风，所以依旧在和源气争夺着主导权，但是王者之力却不行了，居然连灵魂中的王者之光都被逼了出来。


第1089章 抢时间

　　灵魂之中点燃仙王之光，那是时间大道修炼到极限时表现出的一种形态，是灵魂最终蜕变进化的开始。

　　林峰感觉源气对自身的大道有很强大的催化作用，就以为对那些皇者弟子们也有作用，哪里知道却是严重的限制了他们的大道突破。此刻在林峰的力量下，那些源气都被抽取出来，仙帝之气占据上风，那些仙王之光再次的融入到灵魂之中，与本源开始相互交融。

　　“时光流逝。”林峰催动时间大道，加速一千万倍。那些皇者弟子周身的空间都扭曲起来，并不是空间真的发生变化，而是时间的快速流逝造成了一种错觉。

　　啪的一声晴天霹雳，整个葫芦秘境发生了剧烈变化，好像受到感应一般，再次有无数的源气锁链凝聚出来，在林峰的头顶上空飞舞旋转着。

　　林峰立刻感觉自己的三十三重天好像扔下一个重磅爆炸物一般，整个三界都在微微颤抖，那是一尊活生生的仙王造成的景象。

　　仙王，可以纵横诸天万界，可以贯穿亘古将来，可以说是无所不能。

　　“不好，那源气居然能感应到新仙王的诞生，一旦那沙王出现，恐怕立刻就会遭到禁锢。”林峰暗道一声不妙，同时时刻在外面时刻关注林峰变化诸王突然看到源气锁链旋舞的奇异情况，稍微一琢磨便忽然动色，居然有人在这个关键时刻成就仙王之位了。

　　仙王算是站在这个时代的最巅峰人物，如果不是特殊的情况发生，基本不会陨落。上一个时代陨落的古神还是因为被源气锁链困住，然后又遭遇了命运仙王和杀戮仙王的联手偷袭，才直接抹杀掉他的所有灵魂烙印。

　　要不是有神器碎片包裹着古神的肉身消失，恐怕现在也不会出现第二个古神。

　　轰隆隆的巨响传遍整个葫芦秘境，林峰的具体从那源气锁链中挣脱出来。他眉心处出现的那只巨无霸眼睛，看到哪里哪里的锁链就自动瓦解，最后被林峰吞噬一空。

　　“区区源气锁链也想困住本王，真是笑话。”林峰一拳打出，最后数十万根源气锁链瞬间崩溃。他整个人已经前行了万步，已然是靠近了那葫芦秘境的细口处，哪里是黑白二洞出现的地方。

　　嗡的天音响起，受到吸引，那黑白二洞果真再次出现，而且面积比起乾坤老祖演化出的还要大上一倍不止。

　　“碎。”林峰打出了教化神术，无数条源气锁链好像拥有了神智一般冲向那黑白二洞，他要在那些堪比仙王力量的神兵喷射出来前将之摧毁。

　　“你疯掉了，想要摧毁黑白二洞，几乎不可能。”

　　一道令人无法直视的神光闪起，那黑白二洞居然被源气锁链抽打的四分五裂，但是所有人的耳朵中都听到了一阵阵怪异的呼啸声，然后便看到一个混沌般的巨大洞口出现，一条源气长河从其中喷发出来。

　　那是何等恐怖的场景，打破了黑白二洞后居然出现了一条源气长河。命运仙王和杀戮仙王发出了灵魂撕裂般的惨呼声，眼看就要脱困，想不到居然会出现这样的结局。果然那些源气长河源源不断的融入到巨峰之中，那些源气锁链条条都爆发出了刺目神光，威力翻了一杯又一杯。最后连整座山峰都要被源气同化掉一般，而且那些源气锁链还开始穿梭起来，在诸多仙王血窍之中穿梭着。

　　而林峰也被源气长河撞飞了出去，要不是有虚空神镜的神光保护，他可能是第一个被源气同化掉的王者级强者。

　　虚空神镜发出的光芒在身前形成一面透明的镜子，源气长河撞击到镜面上只是激起一圈圈的波纹，却没能突破。但是受到反震之力的影响，林峰依旧被直接轰飞出去。

　　葫芦秘境外的几个人不由都只抽冷气，都知道林峰实力非凡，手段恐怖。但是却没想到他连源气都能炼化，这已经不是仙王手段，因为最为古老的八王二神就是被源气锁链禁锢了无数亿年而不得脱身。

　　就算是神器转世的乾坤老祖，在源气面前却也无可奈何。

　　林峰的百万空间世界还在轻微的震动着，那些源气目前对诸多弟子来说还只是有害无益，但是等到自己彻底的掌握了源气，与自己的灵魂意志相融合，那么便是最高等的一种起源力量。

　　“好厉害的源气，这样可以暂时拖延命运和杀戮两人的晋级。”林峰轻嘘一口气，一挥手，沙王飞了出来，恒沙大道真义在眉心处闪烁不停，这是真正的恒沙王者大道。在陨落转世后，再次回归大位。

　　“师弟住本王一臂之力。”林峰抓紧的是时间，沙王也没有多言，直接一挥手，就看到林峰四周的时间流速开始加快。

　　加速五百万倍，林峰自身加速一千万倍，每一息都过去了数十万年。他的轮回大道首先参悟透彻，紧接着是天王大道，虚空仙王大道，术王大道，最后是恒沙大道。

　　他头脑上空一道道王者之气演化而生，不同的王者之道，仙王之光。林峰借助诸多仙王大道的精髓，强行的炼化掉融入自身灵魂之中，时间加速，时间静止，时间倒流已经修炼到了最后的地步。

　　他的灵魂中已经出现了仙王之光。

　　“仙帝之力，融入我身。”林峰灵魂一动，镇压在创世界人间中的一尊仙帝骸体立刻爆发出了浓烈的仙帝之力，化成了粘稠的液体冲天而起，在灵魂之力的接引下融入到灵魂之中。

　　“啪啪啪啪……”就在林峰的灵魂在全力蜕变之时，葫芦秘境中的命运仙王身上的源气锁链开始一个个的断裂开来。而他对面的杀戮仙王这个时候也猛然睁开眼睛，他眉心处再次睁开一只眼，迸射出来的光芒一照，身上的锁链立刻开始溶解。

　　“不好，他们两个人要晋级仙帝境了。”

　　轮回仙王和佛王，天卦仙王看的眼珠都红的滴血。在葫芦境外的三具分身对视一样，都看出对方的眼中的果决，相继化成一道流光进入到林峰的体内。他们的分身之中拥有王者意志，如此之近，可以直接与本体之间发生冥冥中的呼应。

　　“阻止他们。”

　　命运仙王一声令下，光明神和黑暗神同时睁开了眉心处的一只眼睛，那都是仙帝之力凝聚而成，他们也领悟出了镇道之力，只是力量弱的可怜。


第1090章 神仙的心脏

　　林峰只是肉体成神，实力堪比仙王，但是实质上他与仙王的本质还是有很大的差别，最主要的便是灵魂上的不同。

　　王者，旷古烁今，镇压诸天，几乎是站到了生灵类的最巅峰。天地初开以来，三神与仙王在大道上根本就没有完美融合过。如果让林峰再修成了仙王，那么会产生什么样的蜕变，无人可以知道。

　　因为连命运仙王也无法窥探出林峰的命运，不知道他的未来。

　　那个恒沙仙王催动时间大道，助林峰加速修炼，简直是恐怖之极。双重加速下，林峰不但将几个王者大道都凝聚成功，灵魂中终于开始绽放出仙王之光。一旦仙王之光凝聚成光环，那么便代表着林峰真正成就仙王之位。

　　命运仙王和杀戮仙王都急了，他们就差最后一步，绝对不能被林峰干扰。而且更加可怕的是，林峰身边居然有人晋级仙王了，这是何等恐怖的事情。那八王二神都是过来人，自然知道要修成这种境界会是何等的艰难，数十亿年间都未必能出现一个。

　　光明神和黑暗神是命运仙王的盟友，他们睁开了不完美的先帝之眼，那光芒乃是镇道之力散发出的，可以奴役诸天大道。

　　两大神者联手，那威力足够将恒沙仙王击成重伤，但是在危急时刻，却有两道同样的光芒从另外一个地方迸射出来。是轮回仙王和佛王出手了，到了最后关头，他们又怎么能袖手旁观。

　　“你们在找死。”命运张口一吐，便是一条命运长河，其中无数的生灵演化出来，从最低等的生灵，普通人类，武者，修士，到后来的尊者，仙尊，仙皇，越到后面越是强大。瞬息之间，便是千百个轮回。

　　突然，一股股震天气息从那命运长河中冲天而起，那是最为正统的仙王气息。在命运仙王打出的命运长河中居然出现了仙王的命运种子，这是多么可怕的事情。也就是说命运仙王可以主宰同等级强者的命运。

　　“哼，你们几个老东西，还以为本命拿你们没办法吗？命运主宰。”命运仙王的声音形成冲击波，在葫芦秘境世界中震荡着，那源气锁链都哗啦啦的响。

　　“不好，诸天轮回。”轮回仙王脸色大变，因为他看到了在那命运长河中拥有自己的命运种子，也就代表着自己的命运受到他的控制主宰。不过催动自身的轮回大道时，就看到那命运种子开始模糊不清，最后消失在命运长河中。

　　“阿弥陀佛。”佛王则念了句天语，这是天地初开，佛道诞生时出现了最原始四个经文。因为它才有了后来的佛道众生，佛王竟然参悟出了这四个起源之经文，一念出来周身都笼罩一股佛光，代表着他的命运种子也在命运长河中消失了。

　　不过却听到天卦仙王一声惨呼，他的命运种子没能逃得过命运仙王主宰，被一道命运之光击中。

　　天卦仙王的眉心处居然流出了一点血珠，那是灵魂之血，代表着命运仙王要主宰他的灵魂了，如果真被完全控制，那天卦仙王将彻底的陨落，对林峰他们来说也将是一次致命的打击。

　　“林峰，快点出手。”乾坤老祖神色大变，那命运仙王的手段太厉害，太霸道了。竟然通过命运大道来攻击天卦仙王。天卦仙王的周天大道又怎么是命运大道的对手，完全被对方克制着。

　　林峰正在修炼的关键时刻，怎么会出手，不过他本体没动手，却见一道光芒闪过，直接进入到那葫芦世界中，在他的周身拥有一层神奇的光罩，那是源气融合形成的。

　　“命运沉浮，逆转轮回。”林峰的法宝分身出手了，那是上品仙器，堪比仙王的存在。同样是领悟出命运大道的存在，而且他眉心处还有一件更加神奇的宝物，那就是虚空神镜。

　　法宝分身演化出一只巨掌直接深入到那命运长河中，猛烈一捞，居然将那天卦仙王的命运种子给捞了出来。

　　命运大道为诸天大道之首，镇压其他的所有大道。没有人会认为谁可以从命运仙王的眼皮底下夺食，因为没有谁可以破解掉他的命运大道。所以对于那法宝分身的出手，就连命运仙王都是始料未及。

　　“上品仙器！这是参悟出命运大道的上品仙器命运轮盘。”阴阳仙王有些不可置信的惊呼道，这个时候他才明白，为何那命运仙王对那林峰失去了控制，原来他的命运已经被改变，被自己掌控了。

　　林峰的法宝分身抓出天卦仙王的命运种子，身形一闪已经到了囚禁他的山峰前，伸手一拍，一道融合了源气的命运之刃劈了出去，撕拉一声巨响居然将天卦仙王身上的源气锁链给斩成了两段。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么能够领悟出命运大道呢。”命运仙王突然有些疯狂的动起来，他身上的力量一波高过一波，到了最后身上的源气锁链居然出现了清晰可见的裂痕，他似乎能够强行的挣脱出来。

　　“命运唯一，主宰真我。”命运仙王的眉心处再次睁开了那只命运神眼，一道光芒射出笼罩向法宝分身。

　　林峰分身不慌不忙，他伸手一抓将那天卦仙王封印在掌心之中，用命运大道封印住他的气息，使得外界的源气无法感应到他的存在。同时转身一掌拍出，也打出一条命运长河来。

　　不过林峰的命运长河威能太弱，阻挡不了命运仙王的一击。那命运神眼之光直逼法宝分身眉心，一旦被击中，那么林峰辛苦炼制出的命运轮盘就会易主。

　　四周的仙王都看的屏住呼吸，就算那杀戮仙王都睁开双眼凝望过来。

　　“去死吧，卑微的生灵。”

　　“未必，嗡……”法宝分身的眉心处陡然睁开了那只眼睛，居然一口将那命运神眼之光给吞噬了进去，“命运只对真实存在中的诸天生灵有效，而对于虚幻世界的一切则没有丝毫的作用。你这个背主的奴才，没有想到吧，你领悟出的只是真实的命运，而本王领悟出的才是最为完美的命运。”

　　法宝分身的声音响彻天地，比惊雷还要洪亮，“诸天之中，任何事，任何物，一切的一切都是相对的。真实世界中的诸天大道都有相对的两面性，而他们构建成的完美真实世界也有相对的存在，那便是虚幻世界。”

　　“你这个狗奴才不是问为何本王也能修成命运大道吗？就告诉你答案，不是本王为何能修成，而是你修成的命运大道根本就是不完整的。”法宝分身一点眉心处的那种眼睛，有些讥讽地说道。正是因为有了它，那些源气才会诚服。正是因为有了它，才能降命运仙王的攻击力量。

　　“那是虚空神镜，神仙的心脏。”命运仙王尖叫起来，脸上出现了一丝惊惧之色，好像是看到了自己的末路。


第1091章 圣祭仙王

　　命运仙王一下子便认出了那虚空的神镜的来历，居然是神仙的心脏。神仙是什么？那是只存在于传说中的主宰，仙帝在他的眼中也不过是只蝼蚁而已。

　　林峰嘿嘿一笑，眼中满是嘲讽之色，眼前的这个命运仙王想要斩灭自己，却没想到会遭遇最大的克星。

　　命运仙王的最强一击被虚空神镜轻易化解掉，不但命运仙王眼中露出了惊骇的神光，就连与他实力在伯仲之间的杀戮仙王都不禁倒吸一口冷气。要知道虽然同为仙王境，但是实力也有高低之分，就好像同为人，婴儿是无论如何都不会是成年人的对手。

　　这个法宝分身很明显是个刚晋级不久的上品仙器，属于那种最普通的仙王强者，但事实却是残酷的。

　　“命运老儿，你身上还有什么秘密？神仙的心脏是什么？”杀戮仙王的眉心睁开了那只眼睛，似乎随后要防备林峰分身的偷袭。

　　“哼，杀戮老儿，你不想死的话就和本王一起联手吧。”

　　命运仙王在短暂的震惊后，脸上的狰恶笑容更甚，他仰头一声长啸，就看到在他的身后演化出了数十万个世界投影来。那每个世界都圈养着无数的生灵，每个世界的中心都凝聚出一尊伟岸的身形，那是命运仙王的投影分身。

　　“信仰神符。”

　　看到那数十万尊身影，林峰法宝分身神色微变，不过随即冷笑一声，他早得到了修炼信仰神符的方法，这个命运仙王看来是真的胆怯了，连还未大成的信仰神符都祭炼出来。

　　数十万道神光融入到命运仙王体内，就看到那些空间投影轰然崩溃，其中的无数生灵都化成了混沌。数十万个血窍空间同时爆发，塌陷，那会是何等恐怖的力量。

　　林峰法宝分身一晃，连续两刀，再次将轮回仙王和佛王身上的源气锁链给斩断，并将之都包裹进命运空间中，脚下一动就瞬移到了葫芦世界外面。

　　“林峰，那命运仙王能到在冲击仙帝境，这可如何是好。”终于获得自由的轮回仙王脸上并没有丝毫的喜悦之色，反而难看的要滴血。

　　“轮回兄，切勿急躁，林峰兄他早有准备。况且那个杀戮仙王也不会眼睁睁的看着他的死对头晋级仙帝境的。”天卦仙王在刚才的打击中，实力受损，不过他的眼中智慧之光反而越烧越凶猛。

　　“放心好了，他们谁都晋级不了。”这个时候，众王就感觉到身边的一道气息好像从天地初开的原始之点中诞生一般。转头望去，就看到那林峰本体百万个血窍空间同时演化出来，化成了一个新的天地，在无穷无尽的混沌空间中延伸出去。

　　那百万空间，每一个都是那么的完美，九十九门大道气息在其中形成一道道无形的规则之力，每一个空间晶壁都是那么的强大坚固，其中诞生了无数的奇异生灵。比起那命运仙王演化出的诸天万界还要强大，还要有震撼力。

　　“那是什么？”天卦仙王伸手一指，就看到在那百万空间中间，有一个世界，那个世界要比其他的世界要大上百万倍。世界晶壁绽放出炫目的神光，就算那几个仙王都看不透其中的真实情况。

　　“林峰晋级仙王了，他的灵魂终于修炼仙王了，那气息好强大，好恐怖。”轮回仙王他们几个人已经无暇去过问那个世界到底是什么样的世界了，他们浑身都被一股气息笼罩着，那是一股足够将之都毁灭掉的力量。

　　自天地初开以来，从未有人能将星空神体与仙王大道彻底的融合为一，所以也没有人知道两者一旦融合那会蜕变出什么样强大的存在。

　　林峰刚刚成王，他的实力应该是最弱的才对，但是此刻他身上散发出的气息丝毫不比杀戮仙王等人弱上多少。

　　“命运老贼，你妄想修出信仰神符，可惜得很，在这个天地之间，你还有两个人的命运无法主宰，所以注定你不会成功。”林峰转头看去，对于命运仙王不断高涨的实力并没有放在心中。

　　“本王现在该称呼你为教王了，可惜你还说迟了一步。”命运仙王脸上露出了残酷的笑容，那眼神朝光明神和黑暗神望去，“光暗大圣祭。”

　　“啊……啊……命运仙王你疯了，你彻底疯掉了。啊……饶命啊。”光明神的身体陡然一震，被源气锁链禁锢住的身体不断的颤抖蠕动着，好像在经受着无法言语的痛苦。她的身上燃烧起金色的火焰，她的仙王大道居然在自主的献祭。

　　“命运仙王你这个无耻的小人，你背信弃义，你不得好死。”在另外一边，黑暗神同样受到了最残酷的献祭，两位堪比仙王的古老的神居然在这一刻被命运仙王活活的献祭掉了。

　　献祭仙王级的强者，这是何等惨烈的场面，就算是林峰都没有这种心理准备。命运仙王既然能主宰轮回仙王，天卦仙王和佛王的命运，那自然能主宰光明神，和黑暗神的命运。

　　两位神者的命运种子在命运长河中被击溃。

　　“命运仙王你要干什么，你不能这么做。”与命运仙王一直是联盟的阴阳仙王此刻也悚然变色，他似乎看到了自己的结局。命运仙王为了冲击仙帝境，似乎破釜沉舟，连两位盟友都直接献祭掉了。那么他的性命岂不是也被命运仙王控制住，可惜他的呼喊根本是徒劳的。

　　“哈哈哈，阴阳老弟，既然你于心不忍，那本王也就彻底的成全你。本王正好需要你的阴阳大道来保持体内力量的平衡，命运之神，不朽主宰。”命运仙王浑身一震动，那断裂的源气锁链更多，他居然有力量腾出一只手来直接朝那阴阳仙王一抓，一道道命运神光化成大网笼罩下去。

　　“可恶，命运老儿，你如此心狠手辣，本王与你拼了。”阴阳仙王身上爆发出一团金色的火焰，他居然自行圣祭掉自己的王者大道，一个延伸到无穷远处的双鱼太极神图飞出来，每条鱼眼都端坐着一尊灵魂之神，一黑一白，居然与不远处的光明神和黑暗神遥遥呼应。

　　“你们两个还不与本王联手，否则我们三人都不得好死。”阴阳仙王放弃自己的肉身，演化出阴阳太极神图来，竟然是为了与光暗二神联手抵抗命运仙王的杀招。


第1092章 脱身

　　阴阳仙王血祭掉自己的阴阳王道，演化出阴阳双鱼来，他同时还要联合光明神和黑暗神两人一起抵抗命运仙王的杀招。

　　“神说，这个世界要有光，于是光明笼罩诸天万界，滋养亿万生灵，给众生希望，延续一个初始终结之年。”光明神口中发出了赞美的祈祷之歌，她眉心处出现一具灵魂之婴，长着九十九对翅膀，代表着一个完美的轮回之意。

　　咻的一道光芒闪过，那光明神舍弃了自己的肉身，灵魂投入到了阴阳阵图之中。

　　“神说，这个世界要有终结，于是黑暗笼罩大地，邪恶，自私，无情等等禁锢着亿万生灵的灵魂，于是有了战争，有了堕落，有了终结。”砰的一声巨响，黑暗神比起光明神来更要疯狂，他直接自爆肉身，灵魂逃遁出来进入了阴阳阵图的另外一个阵眼中。

　　阴阳光暗三种王者大道在命运仙王的屠杀下终于联手起来，他们就算要陨落也不会让命运仙王的阴谋轻易得逞。

　　“不好，他们三人还是上当了，没能逃过命运老贼的算计。”林峰这个时候却神色陡变，他身形一动就要进入葫芦世界阻止悲剧的发生。但是却看到命运仙王的眼光扫过来，空间，时间都开始混乱起来，他眉心处的那只命运神眼再次显露出来。

　　就在天卦仙王等人不解的眼神中，那命运仙王身上陡然爆发出一股强大的无法形容的力量。那股力量超越王者之力，独属于仙帝的力量。那股力量在最后的关头集中爆发出来，瞬间的斩断身上的所有源气锁链。

　　命运仙王竟然获得了自由，他伸手一抓，一个巨大的轮盘演化出来。神的祈祷之声，王的赞美之声，镇道之力的接引之声纷纷响起。这是命运仙王的另外一种杀手锏，命运轮盘转动起来，任何生灵都逃脱不了它的追踪灭杀。

　　林峰暗叹一口气，自己还是迟了一步，居然让那个命运仙王彻底的炼化掉那具仙帝遗骸。他将其中的精髓统统都吸收干净，而那驳杂的力量则凝聚排出体外，斩断那些源气锁链，获得自由之身，一举两得。

　　“轰……”

　　阴阳太极阵图与命运轮盘碰撞到一起，葫芦世界都开始破裂起来，无数的源气化成千百条巨龙，还没靠近就被虚空世界吞噬一空。

　　“你们三人已经没有任何挣扎的需要了，本王早就掌控住你们的命运，你们是本王晋级的踏脚石，哈哈，吞噬掉你们的本源，本王的镇道之力就将彻底的圆满，到时候成就仙帝之境，必会将你们重新塑造出来。”命运轮盘一下子将阴阳太极阵图震破碎掉，同时化成一只巨手，直接抓向那恢复原形的阴阳王者的灵魂，光明神的灵魂和黑暗神的灵魂。

　　“命运老贼，你休要张狂。”就在危急时刻，林峰本体出现在葫芦世界中，他的法宝分身已经彻底的融入到体内。肉身成神，灵魂成王，命运自主，这一刻他似乎无限的强大，没有谁能够知道他的力量强大到什么地步，他全身上下仿佛没有了丝毫的破绽。

　　“归空返祖。”林峰打出了教皇王道中的一门神术，这是他成王时自动领悟出的一门神术。一拳打出，葫芦世界都开始崩溃，源气，神山，法则等等都在归于虚无，时间逆转，欲要返回天地初开时的状态下。

　　这门神术比起教化神术还要厉害，一拳将命运仙王演化出的轮盘给轰偏了出去。两大王者的力量交结到一起形成一种归空的力量，瞬息之间便将那三大王者的灵魂给吞噬了进去。

　　“教王，你要小心。”那归空的力量圈中传来阴阳仙王的最后呐喊声，随即就看到一颗无比神圣巨大的王者灵魂本源飞出来，化成流光钻进林峰体内。

　　“杀了命运老儿，替我们报仇。”

　　随即便看到光明神和黑暗神的灵魂本源相继飞出，他们的灵魂神智居然扛不住那股归空之力的冲击，在放弃肉身的状况下，连最后一点灵魂烙印都跟着彻底消失了。

　　“哎。”林峰一声暗叹，想不到他们在临死前才醒悟过来，他身形一动，再次轰击出一拳，逼退那命运仙王。在他的灵魂力量指引下，阴阳仙王的灵魂本源一下子被轰入进风语仙皇的体内。

　　光明神的灵魂本源则被轰入进诗诗的体内，黑暗神的灵魂本源则被轰入光暗仙皇的体内。他们都到了最后突破的关键时刻，就差临门一脚之力就可成功。有了三大古老仙王的灵魂力量相助，已经得到了晋级的动力。

　　轰隆一声响，林峰感觉自己的创世界都开始颤抖起来，那三十三重天的世界晶壁都出现了龟裂痕迹。

　　“居然承受不住，仙帝之力，弥补创痕。”林峰灵魂一动，两大仙帝骸体再次抖动起来，提供源源不断的仙帝之力，融入到那些世界晶壁之中，立刻修复好裂痕，强度更甚以前。

　　“命运老儿，你竟然失手了，可恶的家伙，去死吧。”

　　命运仙王直到此刻才清醒过来，他被林峰的实力给震蒙了，才刚刚晋级拥有的伟力就能与自己相抗衡，这是何等的恐怖。更为关键的是，他借助仙帝之力斩断源气锁链的禁锢，并不代表者他已经脱离了危险。那些源气锁链已经重新编织成一种威力更大的网阵，那张网阵表面都燃烧起了金色的火焰。

　　命运仙王已经没有时间再攻击林峰，他身形一动已经闪到了那葫芦世界的最深处，那里一片虚无，不过他却知道在这里越是平静无奇的地方，越是可能拥有连他都无法抵挡住的凶猛神阵。

　　“时空终结。”

　　轰隆一声巨响，那杀戮仙王此刻也终于爆发出体内蕴藏着最强力量，他同样得到了一具仙帝遗骸，同样是将之彻底的炼化，不过他比起命运仙王要迟上一点，可以看出论真正的战力，还是命运仙王稍占上风。

　　杀戮仙王打出的时空终结，代表着时间和空间的终结毁灭。没有了时间，何来的轮回，没有空间，何来的亿万生灵。

　　“命运老儿，我们联手一击，打开通向秘境的通道。”

　　“好，不能让林峰先行一步。”命运仙王与杀戮仙王竟然联手了，他们挣脱了源气锁链的封锁，想以联手一击达到最终目的。


第1093章 神仙屏障

　　命运仙王和杀戮仙王将仙帝骸体炼化掉后，不是来冲击仙帝之境，而是要凝聚成一击破开源气锁链的禁锢。两大最强的仙王同时联手，整个葫芦秘境世界都颤抖起来，那些天地源气剧烈波动，竟然无法在短时间内形成有效的攻击力。

　　“教王，他们要破开那通道进入到最后的秘洞之中。”天卦仙王大惊失色，只是他的话音未落，就感觉一股暗力笼罩全身，将他们几个小王都推了出去。

　　“本王倒是要看看你们能有什么力量破开最后的神仙屏障，本王吞噬了诸天万界，吸纳了所有生灵，如今还剩下这最后一个源气世界存在的，今日也将成为本王身体的一部分。”林峰伸手一抓，近百万的命运神符飞出去，他的创世界无限的扩大，已经化成混沌的空间再次出现了先的完美世界。他的星空神体可以吞噬诸天万界，容纳诸天大道，再加上的所修的大道已经圆满，所有张口猛力一吸，就看到那源气世界开始不断的缩小。

　　天卦仙王，轮回仙王，佛王和乾坤老祖看的都目瞪口呆。他们想不到晋级仙王后的林峰居然变态到如此地步，这根本不是仙王的能力。因为源气世界已经超越了所有力量的本质，似乎是仙王的最大克星。

　　不过，之前教王林峰轻易的破开源气锁链禁锢，还强行的霸道炼化掉，或许真有几分可能将源气世界也完全的吞噬掉。

　　如果他能将源气世界也彻底的炼化，融入到自己身大道中，那就是代表着他完全可以在举手投足间将所有的仙王镇压住。

　　虽不是仙帝，却有仙帝之威。

　　轰……命运仙王和杀戮仙王各自施展出了最强的神术，就看到两道破灭万界，贯穿古今的光柱轰隆凝聚击到一点之上。就算处身在葫芦秘境世界外的几个仙王都不禁哆嗦下，他们还是能够清晰地感受到那绝对致命的毁灭力量。两位最强大的仙王联手，足够将其他所有古老仙王都击杀了。

　　一圈圈光晕扩散开来，每一圈光晕中都蕴藏着恐怖的力量，那些深山被轻轻一擦就化成碎片，即使是同根力量的源气锁链都发出了尖锐的铿锵声，纷纷破碎化成本源。

　　“杀戮仙王救我们。”圣祖仙王发出了撕心裂肺的吼声，他身上沸腾起耀眼的王道献祭之火，企图抵挡住那冲击波的摧毁之力。但是，一切防御都是徒劳的，连一张纸都不如。冲击波轻易的划过了神山，斩断了源气锁链，也直接截过了仙王的肉体。

　　圣祖仙王伟岸之躯分成两段，那肉身似乎被另外一种更加强大的力量腐蚀着，发出嗤嗤的声音。

　　步入圣祖仙王后途的是万相仙王，他的下场更加的悲惨，一道冲击波恰巧的划过他的脑袋，不知道灵魂是否被直接抹杀干净。

　　“那是什么力量，这么恐怖？”外面的诸位仙王看的脸色都惨白，他们亲眼看到两位仙王连冲击波都没能抵挡住。甚至连参悟出不怎么圆满的镇道之力都被死死地压制着。

　　林峰的吞噬之力陡然加大十倍，就看到那葫芦源气世界加快了浓缩的速度。

　　“神仙屏障也是你们所能够打开的，笑话。”林峰一挥手，打出一座座世界的力量，那力量中包含了教化之力，仙帝之力，源气之力，命运之力，四种力量交缠到一起，就看到他们直接演化成一片光幕，阻挡住众王身前。

　　那冲击波不到斩断了两位王者，也破灭掉了源气世界的晶壁，但是当他们撞击到那片光幕上时，好像远行的孩子回到家中一样，一下子变得温顺起来，居然与那片光幕开始相融合。

　　命运仙王和杀戮仙王两人处在力量爆发的中心，反而没有受到攻击，不过他们眼中明显有些失望，因为两人联手一击，居然没有打开那通道的屏障。

　　“命运老儿，都到了这个时刻，你还想保留秘密吗？不打开它，我们就会失去最后的机会。那个林峰到底是什么存在，他难道真的是从秘洞之中走出来的吗？”杀戮仙王急的暴跳如雷，眉心处的那只神眼似乎要再次睁开来。

　　“这是神仙屏障，在后面隐藏着的就是永生不灭的奥秘。至于那林峰，本王到了现在也不能够十分确定他是什么来历。杀戮老儿，我们争斗了无数亿年，看来要抛开个人恩怨了。”

　　“好。”

　　命运仙王摇身一变，化成了一个巨大的轮盘，一条没有源头，没有尽头的命运长河环绕着它。

　　“将你的杀戮镇道之力加持到本王身上，这是我们最后的机会。”

　　杀戮仙王眼中发出果决的神光，摇身也是一变，他居然化成了一道符文。那是一个谁也不认识的符文，好像是一道闪电符文，好像是一个阴阳符文，好像是一个光暗符文，好像是一个五行符文，明明就只是一个简单的符文，但是却让诸王都发生的错觉，感觉那道符文演化出了无数种意境。

　　一个命运轮盘，一个玄奥的符文交融到一起，爆发出一道刺目光芒，化成一条光线，再次轰击到了那个爆发点上。

　　威能足足强大十倍不止的冲击波直接将源气世界开始一片片的毁灭，化成混沌。所到之处，神山，源气都尽数消失，似乎真的回归到了起源之初的状态中。

　　“恩，居然真的打通了神仙屏障。哼，等你们进入后恐怕连自我了结的心都有了。不过那圣祖仙王和万相仙王就这么消失了，委实太可惜。”林峰眼睁睁的看到命运仙王和杀戮仙王联手轰开了通道屏障，消失在源气世界中。不但没有丝毫的担心之色，反而还冷笑连连。他探手一抓，遮天大手直接将禁锢万相仙王和圣祖仙王的两座半截神山连根拔起。

　　“两个废物弃子，你们已经走到了末路。”

　　两大仙王已经身受重创，此刻根本抵挡不住林峰的绝杀之力，他们的神智瞬间被抹杀的干干净净，只留下王道本源。

　　“逆命，飞扬，你们速速融合两大王者的灵魂本源。”林峰将最后获得的两颗王道灵魂本源打入二女体内，随后体内的两具仙帝遗骸炼化出更多的力量，加持到身上，就看到那源气秘境被一点点的吞噬进创世界中。

　　不知道过了多久，在混沌空间中就只剩下一面如同镜子似的光幕，一道道波纹在表面荡漾着，散发着一股股比仙帝之力还要恐怖的气息。

　　“那是？”诸王隐隐猜测到一点，但是却依旧不敢确定。

　　“那就是神仙屏障，是诸天万界的起源之处，也是诸天万界的终结之处。”


第1094章 赌局

　　神仙屏障，顾名思义是神仙布下的禁阵。

　　神仙是众生心目中的一个传奇所在，在他们的认知中，仙帝已经是修炼的终点，是永生不朽的境界。但是四大仙帝陨落，唯一的神器转世重生，他们并没有不朽。

　　那么在仙帝之上肯定会有个令人永远无法触摸到的境界，那便是神仙境。

　　“他们两个居然真的突破神仙屏障，进入到最后的秘洞之中，教王，我们迟了一步。”轮回仙王有些凄惨地说道，进入到秘洞后，可以轻易的冲击先帝之境，也可以轻易的获得永生不朽的奥秘，他们几人终究要成为蝼蚁，死于命运仙王两人的屠刀之下。

　　“教王刚才不是已经说过了嘛，那神仙屏障之后的世界即是诸天万界的起源之地，也是诸天万界的终结之地，天地之间，有资格进入的仅有一个。那便是‘仙’。”乾坤老祖面露凝重之色，转头看了眼林峰，满是敬仰之光。

　　“仙？那是什么？”天卦仙王不解地问道。

　　“仙，就是道，就是源，就是时间，空间，大道，轮回，因果，阴阳，光暗等等的综合体。它既是代表一个永生不朽的生灵，也是代表一个无所不能的伟大存在。我们或许就是‘仙’的一颗念头，一根头发，一根汗毛，甚至是一口气所化成。‘仙’无处不在，却有无处可见。仙就在我们心中。”乾坤老祖说的玄之又玄，他的声音缓慢而沉重。

　　几个仙王相互看看，越听越迷糊。

　　“哎，你们会明白的，教王会告诉你们什么是‘仙’，什么是永生不朽的境界。”乾坤老祖说道这里，凝空朝着林峰跪拜下去，“奴才拜见主子，恭迎主子逆天回归，踏道升仙。”

　　几个仙王都看傻眼了，他们可都知道眼前的这个乾坤老祖前世是仙帝级的存在，可是他却向林峰跪拜下去还呼其主子，这……这是什么意思？

　　也就是说林峰的前世乃是比乾坤老祖还要厉害，比仙帝还要恐怖的存在。

　　“难道他的前世就是一个神仙？”所有仙王的脑海中同时冒出这个念头，他们感觉全身都发软，双腿不自主的跪拜下去。

　　林峰毫不动容，只是一挥手，将众人都扶站起来，淡淡地说道：“有些事情也该告诉你们了。”

　　“你们修炼到如今的境界，大概心中都有点眉目，我们已经可以缔造诸天万界，可以缔造亿万生灵，空间，时间皆在一念之间。我们可以做到的，其他人自然也能做到。本王说的其他人就是那最神秘的‘仙’。”

　　“仙，其实也是一种生灵，只是他很强大，无生无灭，你们不知道那种境界，那是因为你们没有达到那种层次。就好像一个凡人没有踏入仙途前，他们认为修仙就可以长生不老。一个尊者如果没有能力打破空间晶壁就不可能飞升到更高等级的世界中，他可能就会认为他已经站到了世界的最巅峰。”

　　“世上很多世界，不是不存在，而是我们没有资格看到，没有能力得到，没有机会掌握到。神仙境，或许你们以为那就是修炼的最终点，永生不朽。其实等到你们到了那种境界就会发现，修炼其实刚刚开始，神仙境只是一个起步而已。”

　　众人沉默不语，屏住呼吸。

　　“这是一个赌局，是两个神仙之间的赌局，也可以说是一场游戏。不但你们是棋子，就算本王也是其中的一子，唯一不同的是，我是主帅，而你们是兵。可以在双方博弈的过程中，出现了两个变数，便就是在棋局之中有两个胆大包天的兵居然心生歹意，要吃掉主帅而取而代之。”

　　“所以这场赌局，不但要与对方博弈，也要内部之间博弈。”林峰看了诸王一眼，轻轻一下，“第一个叛徒就是杀戮仙王。”

　　“在发现杀戮心生魔障叛变后，本王就派遣了命运仙王去斩断这个毒瘤，可惜的是命运也叛变。双方的博弈已经到了最后关头，要想取得胜利，唯有先将两个毒瘤处理干净，重整兵马才可以，于是主帅便亲自出手了。”

　　“只是在重整兵马的过程中，没有主帅坐镇，很多兵将都有了异心。最后也只有杀的杀，收服的收服。缺少一将就再补一将，如今万事皆成。”

　　“主子，那命运和杀戮？”

　　林峰轻哼一声，一挥手，便飞出一道光芒，那是一尊肉身。众人一看恍然大悟，那与命运仙王一模一样，他们都是仙王，自然知道其中的奥秘。这具肉身乃是命运仙王成道前留下的，据说乃是他命运大道的一个破绽。

　　“主子，只要将他炼化了，便可将命运小贼给收服吗？”

　　“这是他的本体，他以为灵魂出窍修成独立的个体，甚至成王成帝就可以逃脱命运的束缚吗？他号称命运仙王，却根本不知道他自己一直没有斩断被控制的命运。”林峰目露奇光，“只是要炼化掉这具肉身，至少需要十三个仙王联手才可做到。”

　　诸王看看，在林峰身边已经有了五大仙王，算上他自己，也才六个，连一半都没到。

　　“主子，时间拖得越久，对我们越是不利，实在不行，我们六人联手破开着神仙屏障进入其中。”乾坤老祖有些担忧地说道，要想培养一个仙王乃是何等的艰难，就算林峰他自己，觉醒了前世的记忆，也是花费了无穷的时间才晋级仙王大道。

　　“放心好了，本王已经有准备。”

　　林峰再次一挥手，飞出数道光芒，分别是紫衣，剑怡，诗诗，风语，逆命，飞扬，光暗仙皇，生死仙皇，总共八位仙皇，他们每个人身上的气息都很霸道狂躁，每个人的眉心都凝聚出了微弱了仙王神光，原来他们一条腿已经迈进了仙王境的大门。

　　林峰伸手一翻，八朵旋转的黑洞出现在八人头顶之上，然后就看到八条仙帝之力凝聚成的长河从其中倾泻下来，不断的融入到八人体内。

　　如果是其他人，早就被撑爆了，但是有林峰在，他连源气都能炼化，何况是仙帝之力。这些仙帝之力被林峰炼化后，其中还融合了少许起源之力，更是激发出主诸人的潜能。

　　“刹那千年。”

　　林峰打出了时间大道。


第1095章 相继晋级

　　几个仙皇自从跟随林峰，在修炼一途上几乎没有遇到什么大的阻碍，有魔斩魔。他们的修炼资源从未缺少过，到如今，他们的积蓄已经都达到了巅峰，现在缺少的就是时间的沉淀。

　　时间一到，自然圆满。

　　林峰要圣祭掉那命运仙王的本体，需要至少十三个仙王同时发力，所以他将众人都召唤出来，打出时间大道，为他们加速修炼。

　　刹那千年，威力凶猛，周身空间都开始演化出了条条金光细线，那是时间金线。虚无的空间相继出现在主人的背后，在虚空中逐渐出现一个个影子。

　　对于教王林峰的能力，天卦仙王等人已经见怪不怪了，虽然他们知道修炼成仙王境很难。自天地初开以来的总数量也没有超过二十个，很多都已经消失在厉害的成河中，甚至连他们的王者道统都没能保存下来。

　　但是看到林峰举手之间就要亲自培养出八个新的仙王，这依旧让他们无法接受。

　　在这些年中，要说天赋最好的，自然属于剑怡，她修炼出了剑道本源，凝聚出真实的剑道神体。

　　只要她将剑道神体与自己肉体彻底的融合为一，那么她便化身成真正的天之剑道，她代表的就是天，就是剑道。但是要论本身的积累之沉重，还是属于那紫衣。紫衣是最早就跟随林峰的人，底子打的扎实，一步步走来最后继承了一位陨落的古老仙王的道统，她已经将化清王者大道彻底的炼化干净，与自己的一道化三清融合为一，在诸皇当中，就以她眉心处的仙王神光闪烁的最耀眼，似乎随时都可以凝聚出仙王大道。

　　林峰张口一喷，一条命运长河演化出来，在虚空中不断的延伸，古往今来，一个个生灵的命运种子在其中沉浮。突然一道神光从其中迸射出来，那是紫衣的命运种子，林峰伸手一捞抓取出来。

　　“你们几人身上都深深的烙下了本王的命格烙印，如果不将之祛除你们将永远无法晋级仙王境。”林峰的声音在每个人脑海中响起，他将那紫衣的命运种子炼化成一颗拇指大小的神珠，最后轻轻一按就隐入到紫衣眉心处，与那道仙王之光融合。

　　轰，她身后的那片虚空彻底的塌陷破灭，那道影子凝聚成实体，一个巨大的王者大道飞了出了，演化出三个完美的世界。亿万兆的生灵在祈祷，在赞美，在叩拜。紫衣是她们的母神，是主宰他们命运的至高存在。一个个神圣的符文从她的体内迸射出来，绽放着无暇的神光。

　　在这一刻，紫衣终于突破了桎梏，成就仙王大道。

　　或许是受到她的刺激影响，那剑怡的娇躯随即也是猛烈一震，一道道天音从她的体内发出，她的每一片筋骨肌肉似乎都化成了道音，她的血肉已经彻底的消失，取而代之的是剑道本源之力。

　　天地之间，唯有她那一柄天道之剑，王者之剑。

　　“很好，剑怡你不亏是天赋最强大的一个，居然自己斩断了与命运种子的联系，不但如此，你还斩断了虚空世界中的投影，如今你就是剑道，剑道就是你。他日你演化出的诸天万界，所有的剑，都是在你的意志下演化。”林峰脸上露出意外的惊喜，不过他还是伸手一抓，将命运长河中的那颗命运种子给摄取出来，轻轻一捏，就化成虚无，根本无需与她本体融合。

　　“所有的命运种子都出来吧。”林峰最后同时一抓，将剩余的六个仙皇命运种子给取出来，相继打入到众人眉心处，与他们各自的仙王之光融合。

　　“天卦，轮回，佛，你们三人可知这么些年来，你们一直都无法修成真正的镇道之力，晋级仙帝境？”

　　见林峰一边助众人修炼，还一边转头问他们，轮回仙王立刻恭敬地回道：“难道就是与这命运种子有关？”

　　“哈哈哈，看来你们直到这个时候才醒悟过来。镇道，乃是仙帝之力，是将诸天大道踩在脚下的力量。你们不是无法参透出镇道之力，而是你们无法挣脱那冥冥中命运的控制。否则，你们也不会在最后的关头被那命运仙王利用，要血祭掉你们，意图借助你们的力量冲击更高的境界。”

　　“可惜的是，那命运老儿虽然懂得这个道理，却无法改变他自己的命运。因为他的命运大道中有一个致命的破绽，那就是他的本体。所以他在被困在葫芦秘境后，他才千方百计的要寻找到自己的肉身。”

　　天卦仙王听到这里，有些不解的小声问道：“那杀戮仙王呢，难道他也受到命运控制？”

　　“呵呵，他没有命运之说，因为他自始至终就是一种特殊的存在。就好像现实世界和虚空世界，在天地初开的同时，他也随之诞生，他的任务就是毁灭，就是浩劫，就是彻底的终结。我们周身无时无刻不存在他的影子，当天地重归混沌时，他也将随之消失。”

　　“所以，不受命运控制的杀戮仙王反而是最悲剧的一个仙王。他是叛徒，可是他永远不会明白自己存在的意义。”

　　林峰说了这么多，转头张口便喷出一道仙帝之力加持到那剩余的六个仙皇身上。如今他们的命运已经没有破绽，可以收纳更多的仙帝之力，激发潜能。

　　“神说，要有光，世界便有了光。”

　　一个光明的国度凝聚出来，不断的延伸扩大，逐渐演化成一个光明的世界。一个个光明生灵从其中诞生出来，不断地进化，最后出现了天使，代表着光明大道最高奥义的光明天使演化出来。

　　一片片光明翅膀出现，凝聚到诗诗的背后，九九一个轮回，诗诗炼化了光明神的大大统，要想自己的大道圆满，她就要将自己的光明大道修炼完美无瑕。

　　九十九个大道是一个完美大轮回，九十九对天使之翼也将会是一个完美的结局。

　　轰，方圆兆亿里的混沌空间都轻轻颤抖一下，一尊千万米之巨的神圣天使出现在众人面前。

　　诗诗成就了光明神，堪比仙王的至高存在。


第1096章 命运至高神器

　　紫衣，剑怡，诗诗三女相继成就仙王大道，让那些老牌的仙王看的惊叹不已，他们这才知道仙王是可以这样造就的。同时他们也暗自庆幸自己选择的道路，看看光明神，黑暗神，阴阳仙王，万相仙王，圣祖仙王几人的下场，他们就是选择了站位，结果反受其暗算，赔上了自己的道，天地之间再也没有他们残留下的丝毫印记。

　　而且教王林峰的来历甚大，只要紧紧跟随他的脚步，以后进入到那神奇的秘洞便可寻找到永生不朽的奥秘。

　　林峰感觉到自己的九十九门大道都有种破茧重生的趋势，道乃是自己领悟而出，受自己的意志控制，但是随着几个仙王的相机诞生，他感觉自己在潜移默化地发生着蜕变。

　　“悟道，成道，化道，镇道，本王的大道已经开始向镇道之境进步，只要领悟出镇道之力，便是踏足仙帝境的时刻。可惜目前的积累不够，眼下唯一的办法便是炼化掉那命运仙王的本体。”林峰想到这里，手中的力量催动的更加浩瀚，轻轻呼吸一口气似乎便可使得方圆亿兆里之地化成一个真空，连混沌之力都要泯灭般。

　　砰……创世界中，其中一具仙帝遗骸陡然爆炸，化成一片混沌，那仙帝之力凝聚成液体，随即演化成汪洋之河，悬挂在混沌之空间。

　　一滴仙帝之力融入到创世界中，就可以看到世界在发生着肉眼可见的变化。

　　林峰不断的喷出纯粹的仙帝之力，化成神圣巨龙，夹带着源气之力不断的融入到剩余的五个仙皇体内。

　　时间加速已经到了刹那万年的地步，林峰已经将世界大道催动到极限，就算是头不开窍的猪也会成仙得道的。

　　呼……光暗仙皇仰头喷出一口气，化成一片黑暗的国度，其中充斥着各种各样的负面神力，她眉心处的仙王之光蓄积到最巅峰陡然爆炸开来，连她整个人都融入了那堕落的国度中。

　　又是一尊堪比仙王的存在诞生了，新的黑暗神出现在众王面前。

　　接下来林峰的时间大道威力越来越变态，风语，逆命，飞扬，生死仙皇相继突破，成就先的阴阳仙王，万相仙王，圣祖仙王，术王。

　　嗡嗡……林峰身体一震颤抖，一道神光从他的眉心处迸射出来，化成一个无比巨大的王者祭坛。

　　那王者祭坛正是那皇者祭坛晋级成的，共有九十九盏灯，每一盏都荡漾着古朴无华，神秘玄奥，初始终结的意境。

　　看到这个王者祭坛，林峰心中一股明悟，“原来如此。”林峰身形一动已经端坐到那祭坛的中间，一点眉心，就飞出了九十九股光芒，每一股光芒都化成一门大道神婴，那神婴紧闭着双目，不过五官面容却清晰可见，亦然与林峰一模一样。

　　每一门大道都修到了无限接近破源的层次，一旦破源，便不再受到起源之力的影响控制，就好像命运大道一般。只有打破自己的宿命，才能掌握自己的命运。

　　那九十九门大道神婴端坐在那九十九盏灯上，顿时绽放出一道道炫目的神光，一股股不属于现实的声音响起，至伟，深奥，尊贵。那声音是从那些神婴口中发出的，所有的仙王听不懂，却从灵魂深处感受到了其中的无敌威严。

　　“这是神仙的语言，你们都集中精神倾听神仙的赞歌，感悟那永生不朽的意境。”林峰的声音在众人脑海中响起。

　　“什么，这是神仙的语言，他们在传授永生不朽的意境？”天卦仙王连忙打出天卦王道，妄想揣摩出神仙的语言经义，但是却如同五雷轰顶，他的灵魂传来无法承受的剧烈刺痛，好像要被生生磨碎掉一般。

　　一声惨叫发出，天卦仙王身上燃烧起啦火焰，他的血肉筋骨在融化，他的灵魂在自焚。

　　林峰猛然睁开眼睛，流露出一股苍天悯人的光芒，他一挥手，一道光芒笼罩起天卦仙王，斩断了王者大道与外界的联系，威严的声音响起，“神仙的语言岂是你所能窥探出的，找死。”

　　天卦仙王好不容易恢复正常，只是脸色依然那么惨白，眼神黯淡，苦笑道：“多谢教王出手相助。”

　　其余的王者本来也有同样的念头，可是看到天卦仙王的悲惨下场，一颗心都快死掉了。他们只是仙王，连仙帝的境界都没能触摸到真实，又哪有资格去触摸神仙境的经义呢。

　　神仙的语言化成无形的声波冲击洗涤着众王的灵魂，洗涤着他们的周身大道。

　　不知道过了多久，林峰的声音再次响起，“如今仙王数量已经足够，是炼化掉命运本体的时候了，出来吧，命运分身。”

　　一道光芒闪过，命运分身走出来，朝本体点点头，盘腿坐在一边。

　　林峰再次伸手一抓，命运仙王的本体飞入到头顶上空，“众王合力，献祭开始。”

　　早就有所准备的十三尊王者围成一圈，同时打出了各自的王者大道。

　　轰隆一声巨响，那个命运仙王的本体只是轻轻颤抖下，居然分毫没有受损。这让那些王者看的眼珠都瞪得滚圆，十三尊仙王联手估计就算教王林峰也不会正面抵抗。但就是这股横扫天地的力量轰击在那命运仙王的本体身上，居然只激起几道波纹。

　　“不愧是命运至高神器，大家不要运用王道，只需催动纯粹的王力便可。”乾坤老祖前世乃是神器打神鞭，他是教王林峰前世的中心仆人，自然比其他仙王了解的更多。

　　听闻乾坤老祖所言，所有仙王都收敛王道气息，只是催动创世界力量，挥出十三道王力。

　　这一次，命运仙王本体表面激起一道道神晕，终于出现了十三道清晰可见的拳痕，拳痕四周分布了密密麻麻的裂痕，一股股命运气息从其中泄露出来。

　　林峰仰头望去，平静无比。

　　“命运终结。”

　　林峰出手了，那一拳，打出的声势堪比十三王联手。而法宝分身也在这个时候出手了，他张口一吸，一条条命运神力化成巨龙进入到他的体内。

　　好像是干枯的江河接收那倾天大雨样，不知疲倦地吞噬着，凝聚着。法宝分身体内传出一股股震耳欲聋的轰鸣声，他身上的气息在不断的暴涨着。

　　“好，主人，你的命运至高神器终于要重见天日了，大家再出手一次。”乾坤老祖激动的全身哆嗦。


第1097章 大道源珠

　　神器和至高神器，是两种完全不同的层次。乾坤老祖前世乃是神器，他修炼追求的目标自然就是至高神器境界。

　　在他的眼中，至高神器乃是堪比神仙境无敌存在，他是教王林峰前世的奴仆，自然清楚至高神器所代表的含义。此刻见到教王法宝分身开始全力吞噬那命运仙王的本体，不由激动的喊起来。

　　林峰端坐在王者祭坛正中，灵魂与九十九门大道保持着冥冥中的联系，他能够清晰的听到九十九门大道那破茧成蝶的声音，浩瀚的镇道之力真义不断地涌入到灵魂本源中。

　　镇道，镇天地之间诸天大道，就算命运大道也在其镇压之下。所以完全领悟出镇道之力的存在才显得更加恐怖，仙王在仙帝级的眼中与蝼蚁无异。

　　林峰的灵魂本质等级在逐渐地提升，而他的力量也在逐渐地提升。分身反馈中的力量，让他有种飘飘欲仙的美妙感觉。

　　“命运，命运，命运……”这个时候，法宝分身体内发出了命运的呼唤，就算是那些仙王，已经炼化掉了自身命运种子的强者此刻听到那呼唤之声，脸色也纷纷呢大变，他们感觉自己的灵魂本源好像不受自身控制，要脱身飞去一般。

　　“大家快退，这是命运召唤。”乾坤老祖身形一动，首先瞬移了出去，他周身空间和时间不断的颤抖，震荡。千万空间重叠，时间忽而加速，忽而倒退，忽而静止，似乎要与这个现实世界发生的一切完全隔绝开来般。

　　但是其余的诸王却不知道如何应付眼前的局面，他们虽然也想极力的逃避开去，但是那命运召唤的力量容纳了整个混沌空间般，他们想躲避都无法做到。

　　首先是刚刚晋级，实力最弱的黑暗神一声惊呼，就看到她眉心处迸射出一道光芒，那光芒包裹着的是一个巴掌大小的神婴之形。

　　紧接着便是飞扬，逆命，然后便是生死仙王，术王等人纷纷步入后途。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　除了乾坤老祖外，其余的仙王都惊的失魂落魄，他们刚刚炼化掉自己的命运种子，但是眼下的情景明显在告诉他们，他们的命运依然受到了控制。

　　命运之声越来越响亮，力量穿透了古今，往返现实与虚幻。本来还想开口解释的乾坤老祖，却突然张口喷出一道血箭，四周的千万空间禁阵瞬间崩溃，就连时间大道也被一股无形的力量强行的化解掉。

　　一道光芒也从他的眉心处迸射出来，最后融入到林峰分身法宝的眉心处。

　　法宝分身从新控制了诸王的命运，他的体型无限的增长，前兆兆的混沌空间都禁锢住，那混沌乱流同时消失，出现一个无比恐怖的真空黑洞。

　　那些仙王看的头皮发麻，他们已经无法探查出林峰的分身力量到底有多强大了，无边无际。

　　法宝分身腰身一变，化成一条江河，那是命运之河，横挂虚空，不知道延伸到何处，看不到源头，看不到终点，贯穿亘古，照耀前生今世。

　　这条命运长河中演化出了无数的生灵命运种子，他们的形体在河中漂流游荡，好像孤魂一般。

　　头顶上空的那个命运仙王本体力量倾泻的越来越浩瀚，最后化成一片天幕。

　　“天地初开，文明演化。”林峰起身而立，站在王者祭坛之上挥出一拳，这一拳威力比上一拳要强大数十倍。

　　砰的一声沉闷的声音，那个命运仙王的本体彻底的破裂，最后被法宝分身化成的命运成河给吞噬了。

　　得到了命运本体的能量，整条命运长河如同吃了大补药，再次扩大，那散发出的气息威严让诸多王者都头皮发麻，心灵压抑，他们清晰的感应到了自己就是那命运长河中的一部分，他们的所思所想所为都会受到那命运的控制。

　　命运长河中，开始发生了异变，一段段奇妙的文明开始演化。生灵乃是文明演化的主体，有了智慧生灵，文明才显得真实。

　　从天地初开，到天地终结，不知道经历了多少亿年，经历了多少天地劫难。文明的毁灭，重演，从弱小的生灵进化成强大的生灵。每一次天地灾难后，存活下来的生灵越发的强大，或许这就是劫后盘捏吧。

　　“要重新演化诸天万界，重新演化诸天大道，必须要和命运彻底融合，化成命运至高神器。大破灭前的至高神器器灵乃是如今的命运仙王，但是……”林峰站在命运长河边上，俯视着无数亿年来的天地文明演化的全过程。他可以掌控那仙王的命运，但是还没能掌控那仙帝的命运。

　　命运仙王和杀戮仙王因为失去了自信，所以才联手破开神仙的屏障，进入到那最后的秘洞内。其实，那里才是他们真正的终结之地。

　　没有了两大仙王的牵制，林峰才有充足的时间炼化掉至高神器的本体。如今至高神器即将重新绽放出辉煌，自己与分身的灵魂融合，便彻底的控制了命运，晋级仙帝境。

　　想到这里，林峰毫不犹豫的跨进了命运长河中。顿时一股股更加霸道的声音从虚无的时空深处喷出来，命运长河中的文明在崩溃，重归混沌。

　　十三尊仙王同时张口喷出一道血箭，终于凝空跪拜下去，时间，空间，大道对他们来说已经成为永恒。

　　不知道过了多久，那条命运长河才消失，出现在原地的是一个男子，一个很是普通的男子。他的眼神平淡，气息平淡。

　　“仙帝！主人终于将命运轮盘炼制成了至高神器。主人终于晋级到了仙帝境，神仙的荣耀已经开始绽放，天地将迎来最后的终结。”乾坤老祖不断的叩拜着，这场神仙之间的赌局历经了过程太漫长了。但是直到此刻，他忽然又觉得赌局就好像一息前才刚刚开始。

　　林峰转身望去，那座王者祭坛也开始发生蜕变，那九十九盏灯上的大道神婴都散发出了王者气息，好像他们没一门大道都进化出了神智，成就王者大道。

　　伸手一抓，那九十九尊大道神婴化成光芒凝聚到他的掌心之中，不断的交融，最后化成一颗透明的珠子。

　　“那是大道源珠，诸天大道的起源之地。”乾坤老祖看到那颗珠子，喃喃地说道，“命运至高神器有三大主要的部分，一是虚空神境，可以演化虚空和现实。而是轮盘，可以主宰众生命运，三就是大道源珠，演化诸多规则大道，这才是命运至高神器的最终形态。”

　　“轰……”就在这时，那混沌空间深处的那个神仙屏障突然崩溃，化成粉末被混沌乱流冲刷消失。

　　两尊狼狈的身影飞了出来。


第1098章 升仙（大结局）

　　众王转头望去，那两个人正是之前强行突破神仙屏障进入其中的命运仙王和杀戮仙王，但是现在他们都非常的狼狈，每个人身上都布满了伤痕，那高贵的金色血液还在不断地流淌着。

　　以他们的实力，身上无论有什么伤都可以在瞬间痊愈，但是此刻居然修复不了伤痕，可见受到的创伤那是何等的恐怖。

　　神仙屏障已经彻底崩溃，只留下一个旋转的虚无黑洞，那黑洞之中时间大道和空间大道在不断的交融，就算以林峰的修为都无法窥探出一二来。

　　“不对，他们都成就仙帝之境了。”天卦仙王突然惊叫起来，两个狼狈不堪的人身上的气息与仙帝林峰一模一样，只是三人所代表的意境不同而已。

　　杀戮仙帝身上散发着的是纯粹的终结气息，命运仙帝身上散发出的则是纯粹的主宰气息，但是林峰身上散发的却是创造，教化，主宰，终结等意境。

　　“我们又见面了。”林峰的声音响起，那两个狼狈之人立刻浑身一震，抬头不可思议的看着林峰，四目都露出极其凝重之色。

　　“既然你们已经进入过那秘洞之中，还顺利的领悟出镇道之力，修成仙帝之境，想必你们也亲眼见过那一盘还未下完的棋局吧？命运，杀戮，现在你们还有什么想要留下的遗言？”林峰丝毫没有将他们放在眼中，他们两人虽然都成就仙帝，但是他们却失去了自我掌控。

　　命运仙帝本身乃是命运至高神器的器灵，叛主转世轮回修成如此境界。杀戮仙帝他根本没有命运之说，他的存在乃是与天地起源的力量休戚相关。他就是为了一切的终结而存在，这时他不可抗拒的使命，在他晋级仙帝之境时，他就已经没有了选择的余地。

　　命运仙帝的牙齿咬的咯咯响，全身的骨骼血肉都绽放出炫目的神光，那光芒似乎从虚无中诞生，与现实世界融合。那混沌乱流被其一照，立刻都停止下来。

　　“想不到你居然将命运至高神器重新炼制成功了，哼，哪又能怎么样，只要杀了你，本帝就是真正的至高主宰，是成就神仙的唯一存在。就算杀戮仙帝也奈何不了我。”命运仙帝一拳打出，兆兆万里的空间都成为虚无。比起仙王境的力量，要强大的千倍不止。别说被打个正着，就算是这股气息轻轻一放，那些仙王也都直接消失。

　　好在林峰早有准备，他将那些仙王都收进了自身的创世界内，自己成功炼制成命运至高神器，并且以自身化成神器器灵，两者合一，使得那创世界直接扩大了百倍，三界的空间晶壁同样强大了十倍以上，就算之前的神域也不能够与之相比较。

　　那最高层的第三十三重天，乃是仙王容身的地方，下界的弟子要想飞升，必须先要先修成仙王之光，半只脚踏入仙王境才有破空飞升的能力。

　　那近百万的血窍空间，早就演化成了一个个无比强大圆满的世界，其中亿万生灵时刻在诞生，亿万文明在演化。

　　命运仙帝的一拳，就算杀戮仙帝都避让开去，但是林峰却凌空不动，他就静静地站立在那里，眼中带着淡淡的怜悯，都到了这个时候，那个叛徒居然还不死心。

　　“命运乃是由本地主宰，你算的了什么。”林峰体内散发出的气息轻轻一震荡，那些命运神光都被吞噬一空，好像是一种滋补品般，“你的攻击是多么的可笑无知，是时候让你知道叛逆的下场了。”

　　林峰身形一动，他的身上同样爆发出了镇道之光，在他的身后出现一个无与伦比法宝的影子，那是命运至高神器，他不存在现实空间中。

　　“天地初始。”

　　林峰掌握了虚空神镜，一招打出，方圆兆亿万里的空间都发生了异变，时间在倒流，瞬息数千万年。周身的气息不断地在改变，演绎出了闪电般的文明，回到了远古时代，回到了洪荒时代，回到了天地初开演化的时代。

　　林峰的一拳，将一切都返回到了天地初开的那个时候。

　　天地初开，一片混沌。空间未分，时间未流，大道，规则都未凝聚。

　　“啊，怎么回事？这……这……”命运仙帝想要挣扎脱离林峰的力量笼罩范围，但是他体内的力量却冥冥中消失，他的头发在干枯，他的血肉在萎缩，他的气息在降落。

　　“天地初开，一切都没有出现，那都是虚假的。孽障，你脱离命运至高神器的束缚，如果以器灵的存在潜修，或许还真有可能被你得手。但是你却选择了转世重生。你寄宿的生命体乃是从虚无中诞生的，乃是至高命运神器控制的。在你选择转世的那一刻，也就注定了你最后的结局。”

　　命运仙帝在一刻前拥有镇道之力，但是一刻后却变得连一个普通的尊者都不如，而且他的气息还在继续下落。

　　杀戮仙帝身形一动，已经脱离了林峰的掌控，他亡命的朝着混沌空间最深处遁走，他的脑海中有一种声音在不断的回荡着，他的灵魂在逐渐的失去自我控制，双目中的清明好像被压制封印住一般，他快要失去了自我神智。

　　林峰一掌拍出，那个命运仙帝化成了一道血雾，被他掌心吸住，直接吞噬炼化掉。

　　不可一世的命运仙帝居然是以这种方式了结了这段轮回的宿命。

　　杀戮仙帝口中发出了尖锐的声音，他的血液在沸腾，一股热流直冲他的脑海。

　　林峰淡然的望去，嘴角发出一丝轻笑，“我的创世界已经有了三十三重天，也有了十八层地狱，现在还缺少一个可以控制生灵数量的力量存在。杀戮，主攻征伐，终结。如今诸天万界已经被我吞噬，杀戮仙帝，你还能逃到什么地方，你的力量会不断的消弱，你的使命已经完成，你也该到了消失的时候。”

　　那片混沌初开的世界中，陡然迸射出一道乌光，那乌光根本不属于任何力量，也不带任何气息，但是如果是仙王级的强者看上一眼，也会失去理智，直接变成个没有自我神智，只知道杀戮的存在。

　　啊……凄厉的声音响起，随即看到杀戮仙帝被那团乌光包裹着，擒拿回来。他不是在衰败，而是直接被那乌光融化。

　　林峰摇摇头，一挥手，诸多仙王都飞了出来，他们惊恐地望着杀戮仙帝逐渐消失，内心扑通扑通地跳动着。

　　天地初始的力量被收回，林峰右掌一吸，那杀戮仙帝彻底化成一道乌光钻进自身体内，融入到诸天大道，诸天空间之中。

　　“一切都结束了，那盘棋局也到了最后的胜负之时。你们有幸能够看到最后的答案，知道那神仙的奥秘。”

　　林峰踏步朝前走去，“顺者为凡，逆者升仙。”

　　众人站在那个黑洞漩涡边口，内心出现一股异样的情绪，他们追求的目标便是进入那秘洞之内，找到永生不朽的奥秘。但是从仙帝林峰口中又得知，他们的存在其实只是别人因为打赌而出现的棋子。

　　逍遥似神仙，修成神仙并不是真的永生不朽，但是却可以真正的大自在，大逍遥，不受轮回之苦，不受命运被掌控之苦。

　　他们这些人选择了跟随林峰，林峰也给了他们一次机缘，让他们有机会去逆天升仙，成就一方逍遥神仙。

　　林峰伸指一点，一股无法形容的伟力融入到那黑洞漩涡内，顿时看到一条通天般的大道从那漩涡中心延伸出来。

　　“走吧。”

　　众人踏上大道，周身空间一晃，就到了另外一个空间中。

　　这是一间房屋，里面仅仅一张桌子，两把椅子。桌面上摆放着一盘未下完的棋局，白子明显占上风，呈现龙归大海之势，要将黑子一口吃掉。但是仔细一看，那黑子却是坚如磐石，攻防有序，虽被逼成一角，却有种蓄势爆发的趋势。

　　“主人，你该反击了。”乾坤老祖恭敬地说道。

　　“是啊，这一局下的时间太长。”林峰转头望向那个大门，轻声说道，“走出大门就是一个新的天地，是你们将来要面对的世界，你们的逆天之路才刚刚开始，要想掌握真我，先修成神仙吧。”

　　他的话音刚落，就听到门外传来爽朗的大笑声，铿锵有力。

　　“好一个逆天升仙之道，你终于大彻大悟，这盘棋局你赢了。”

　　林峰随手捏起一枚黑子轻轻落在棋盘上，立刻那回海的巨龙被拦腰截断，他胜了。

　　吱呀一声，那大门开启，走进一个高大魁梧的男子。

　　“啊！”那些仙王看到来者同时震惊的叫起来，显然他们认识这个人，或者说见过此人。

　　来者是另外一个“林峰”，他手中正拿着一本经书，书面篆刻着两个字：升仙。

　　“欢迎你们来到神仙的世界，都跟随本座走吧。”

　　（全书完）
